주소: 충청남도 군 서면 춘장대길 20여러분들이 좋아하는 충남  장소에는 어떤 곳이 있나요?저는 서해 바다 추천 명소인 춘장대에서 즐거운 캠핑을 했던 기억 덕분인지 가끔 놀러 가고 싶은 곳인데요저처럼 바다  좋아하고 가끔 캠핑하는 것 즐기시는 분들은 서해 해수욕장 춘장대를 찾아가 보세요소나무 가득한  캠핑장 그리고 바다 너머로 보는 일몰이 매력적인 곳이랍니다 서해 일몰 명소 라고 해서 찾아가게 되었던 춘장대 해수욕장 그리고 캠핑이 좋았던 것은보통 캠핑할 때 타프라고 해서 그늘막을 쳐야 하는데 그런 게 없이도 시간을 보내기 괜찮고그늘막은 그냥 솔잎 떨어지는 것을 막아주는 역할을 하니 설치하는 정도였답니다그리고   하면서 여름 바다 속에 들어가서 해루질 체험까지 할 수 있으니 여러모로 재미있고 새로운 장소였습니다  서해 지 추천 하는  캠핑장 찾아갔을 때 예약 없이 이용할 수 있어서 좋긴 했는데단점이라면 진짜 많은 캠퍼들이 찾아가는 곳이라 좀 복잡하기도 하고 텐트 설치하는 곳이 따로 나눠져 있는 것은 아니다 보니이곳저곳으로 차들이 오고 간다는 것이 살짝 불편하고 불안하더라고요  충남 캠핑장 추천 장소에서 여름 바다 안으로 들어가 보기 위해서 옷부터 아쿠아슈즈까지 준비해 갔었죠  시작하기 위해 텐트 설치 후 근처에서 점심 먹고 바로 바다로 들어갔습니다 여름  하러 춘장대 캠핑장 찾아갈 때는 자외선 차단제도 챙겨야 할 것 같습니다저는 그런 거 귀찮아서 잘 안 챙기는 편인데 서해 바다 춘장대 해수욕장 들어갈 때 눈부시고 덥고 햇빛이 따갑고 그러더라고요  충남  하며 한낮부터 조개를 잡는 사람들이 바다에 한가득!서해 일몰 명소 답게 일몰 즐기는 사람도 많고 해가 진 후 늦은 밤에도 해루질 한다고  바다 누비는 사람들도 엄청납니다 충남 바다 보면 가볍게 여름 캠핑 복장으로 들어가는 사람들부터 진짜 전문가 못지않은 준비를 하고 찾아오는 사람들까지북적거리는 서해 해수욕장 안에 바다  즐기는 다양한 모습을 볼 수 있습니다 충남  하며 서 있는 서해 해수욕장 안은 이렇게 더운데 저기 텐트 설치하는 자리는 소나무 숲으로 선선함을 느낄 수 있습니다  그런데 다른 서해 바다 추천 장소들도 해변 안에 이런 게 있나 모르겠는데  하다보니 바다 안에서 고무관이 솟아 나와 잇는 것처럼 엄청나게 넓게 깔려 있더라고요그런데 이게 뭔지 도저히 알 수 없었답니다  서해 지 추천 하는 곳에 처음 찾아가다 보니 더위도 잊고 여름 바다 안으로 들어가 조개를 잡겠다고 모래를 얼마나 팠나 모릅니다그렇게 조개 수십 개를 잡아 올려 충남 캠핑장 추천 하는 곳으로 돌아갔는데 결국 하나도 못 먹었어요 다른 충남 바다 중에는 먹을 수 있는 조개가 나오는 곳도 많겠지만 이곳 춘장대 해수욕장 안에서 나오는 조개 같은 경우 먹기 힘들다고 합니다전문가들조차 해감하기 힘들다고 하니 서해 해수욕장 찾아가실 분들은 재미로만 해보세요  중앙쯤에 분수도 있는데 여름  무더위를 날리기 위해  바다 분수를 즐기고 있는 아이들을 여럿 볼 수 있었습니다바다  춘장대 해수욕장 매력은 이런저런 것들로 다양한 것 같아요 서해 바다 추천 명소까지 찾아갔으니 맛있는 것도 만들어 먹고 특별한 시간을 보내야 하겠죠여름 캠핑 이었지만 다행히 춘장대 캠핑장 나무 그늘 덕분에 더위는 살짝 피하고 여유롭게 커피 한잔하며  을 즐겨봤습니다  충남 캠핑장 추천 하는  캠핑장 춘장대에서 여유롭게 사진도 찍고 음료 한 잔의 여유도 만끽합니다  올해도 서해 지 추천 장소들을 찾아가서 캠핑도 즐기고 근처 수산시장에서 맛있는 해산물을 구매해서 실컷 먹고낮은 더우니 저녁에  바다 들어가서 해루질도 하고 재미있는 시간을 보내야지 생각은 하고 있는데춘장대 캠핑장 찾아갈지 아니면 새로운 바다 캠핑장들을 찾아가 볼지 고민되네요 충남 바다 안에서 즐겁게 시간을 보냈다면 출출해지죠서해 해수욕장 근처에서 구매한 키조개와 소라 등을 올리고 여름 캠핑 바비큐를 시작합니다춘장대가 충남 캠핑장 추천 하기에 좋았던 점이 차를 타고 조금 나가면 수산시장이 있어서 해산물까지 구매해 와서 먹기 딱 좋더라고요   캠핑장 찾아가기 전에 타프 먼저 하나 준비해야 되나 이런 생각도 들기도 하네요확실히 바비큐 할 때 위에서 떨어지는 것을 막아주니 좋긴 했거든요여름  이었기 때문에 덥긴 했지만 그래도 열심히 구운 음식을 다들 맛있게 먹어줘 더 즐거웠습니다 충남 캠핑장 추천 장소에서 맛있는 음식을 즐기다가  바다 멀리 서서히 지고 있는 해를 보고 잠시 해변으로 걸어나갔습니다역시 서해 일몰 명소 답게 멀리 해가 지고 있는 모습이 황홀했습니다물론 일출이나 일몰에 있어서 장소보다 더 중요한 것이 날씨라고 할 수 있겠지만요  저녁에는 서해 지 추천 하고 있는 춘장대에서 해루질을 해봤는데 골뱅이 몇 마리를 잡을 수 있었답니다바다  하며 해루질 할 때 살아있는 것은 처음 봤는데 달팽이와 비슷하게 생겼더라고요 여름 바다 즐기러 가시는 분들은 그런 재미있는 추억 시간도 가져보세요 충남  그것도 서해 바다 추천 하는 곳에서 여름 캠핑 즐기고 있으니 일몰까지 기다려줘야 하겠죠바다 위로 해가 사라질 때까지 잠시 근처에 앉아 있었습니다 벌써 여름  준비할 시기가 찾아왔다니 올해도 너무 빠르게 지나가고 있는 것 같아서 살짝 초조한 생각도 드는데요살면서 해야 할 일들이 여러 가지 있다는 부담감에 조금 바쁜 시기라고 생각되기도 하지만올해도  바다 춘장대 캠핑장 혹은 다른 서해 일몰 명소 찾아가서 좋은 사람들과 즐겁게 캠핑도 즐기고추억 하나 더 만들어가는 시간을 만들어 보도록 해야겠습니다  충청남도 군 서면 춘장대길 20 ​ 
글/사진 별궁지기 ​​신랑님과 함께  을 다녀왔어요.​백사장이 예쁘기로 유명한 서해의 몇 안 되는 해수욕장 중 하나가 이곳이래요.​​ ​​소나무 숲 캠핑도 유명하고 서해안 조개 체험 장소로도 유명해요.​우리는 그냥 드라이브 삼아 다녀왔기에 조개 체험도 캠핑도 하지는 않았어요.​​ ​​당일치기 나들이로 어디로 갈까? 고민하다 이곳까지 오게 되었어요.​​ ​ ​ ​   ​드넓은 바다와 고운 백사장.​​​​이정표를 보면서 달려오니 드넓은 백사장이 우리를 반겨줘요.​그리고 해외에 온 것처럼 하얗고 커다란 풍차가 해변에 떡 하니 있어요.​​ ​​이국적인 분위기가 느껴지는  이에요.​해변이 어찌나 넓은지 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이에요.​​ ​​소나무 숲 그늘에 텐트를 치고 야영을 즐기는 분들의 여유가 부럽기도 했어요.​요즘 시간이 허락되지 않아 당일치기로 잠깐씩 나들이를 즐기니 1박2일이라도 조금 긴 나들이가 그리웠거든요.​​ ​​​ 충남 군 서면 춘장대길 20​무료주차장무료입장 공용화장실 있음​​울창한 송림과 완만한 경사의 백사장이 이곳의 매력이래요.갯벌체험을 할 수 있는 장소로도 유명해요.​​ ​​길이가 무려 2km나 될 정도로 거대한 백사장을 가지고 있어서 인지 시야가 뻥 뚫린 느낌이었어요.​고운 모래도 너무 예뻤고 단지 간조 시간에 도착해서 인지 바닷물 앞까지 한참 걸어들어 가야 했어요.​​  ​​백사장 앞에 공용화장실도 있고 그 앞으로 편의 시설들이 있어요.​​ ​​우리 집 앞에도 많은 게를 발견했어요.고운 모래에도 사는구나.  갯벌에만 사는 줄 알았어요.​​ ​​ 은 보이는 그대로 엄청 넓어요.주중에 놀러 와서인지 여유롭고 고요하고 한가로웠어요.​​ ​​두 개의 풍차 풍경은 이국적인 느낌을 안겨줘요.​해변 가운데 바다를 구경할 수 있는 전망대도 설치해 두었어요.​​ ​​이곳은 저녁노을 지는 풍경이 아주 예쁘다고 하는데 당일치기 나들이라 노을 풍경은 눈에 담지 못했어요.​서해의 노을은 바닷가 어디서든 다 예쁜 거 같아요.​​ ​​한국관광공사가 지정한 자연학습장 8선 가운데 하나로 지정되었고 군이 지정한 청정구역 10선으로도 지정되었데요.​직접 와보니 정말 깨끗하고 아름답더라고요.​​ ​​조금 귀차니즘이 발동해서 전망대 위로 올라가지는 않았는데 지금 사진을 보니 올라가 볼 걸라는 후회가 밀려오네요.​​ ​​가까이에서 보는 풍차는 멀리서 볼 때와 달리 어마어마하게 커요.​풍차가 돌아가는 시간대도 있으니 참고하시고요.​​ ​ ​ ​ ​ ​​갈매기 모형과 드넓은 서해바다 그리고 아름다운 백사장 한적하고 고요한 풍경들이 한눈이 쏙 들어와요.​​ ​​날씨가 화창해서 이번 나들이가 더 좋았어요.​​ ​​신랑님과 함께 당일 드라이브 나들이로  을 다녀왔어요.​드넓은 백사장이 인상 깊었던 장소로 행복한 시간을 보내고 돌아왔어요.​​​​  ​​​  ​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20제1주차장충청남도 군 서면 도둔리 1370제2주차장충청남도 군 서면 도둔리 1263 ​# # #바다 # 
 달빛서윤입니다. 어제 성탄절을 보내고 잠을 자려는데 첫애가 울면서 성탄절까지 집에서 보내서 뭘했는지 모르겠다며 코로나없는 날로 돌아가고싶다고 속상해하더라고요 그래서 상황을 설명하면서도 너무 마음이 아파서.. 사람없는 바다만 구경하고 오자라고 덜컥 약속을 해버렸어요  춘장대 해수욕장 바다를 보러 간다고 약속은 했는데 5인이상 다 금지라서 김밥을 사가지고 차안에서 먹고 바다는 사람 없으면 잠깐 보고 드라이브나 할겸 나갔어요저희가 간 곳은  입니다. 바다를 차안에서 보며 김밥을 먹는 저희 가족입니다. 김밥을 먹다니.. 여기까지 와서... 너무 슬폈지만 어디 가는것도 조심스럽고 힘든 시기이고 아이들이 있으니 참아야했어요 저희가 12시 반쯤 도착했는데 사람이 없더라고요 왜 그런지는 바로 알게되었어요 현재 해수욕장은 코로나 확산방지를 위한 출입금지였어요 그래서 저희 가족은 들어가지 않고 밖에서 구경하고 사진은 다 밖에서 찍은거예요~ 그런데 안에 들어 가 있는 사람들 보이죠;; 전체적으로 다 막혀있었고 중앙에는 딱 하나 통로가 있더라고요 마치 들어가라는 듯이.. 저희가족도 고민이 되었는데일단 밖에서 찍고 다른 곳으로 이동하기로 했습니다.   춘장대 해수욕장에서 저희를 먼저 반기는 것은 이런 풍차건물이였어요 정말 멋졌네요 바다와 풍경이 집에만 있던 아이들도 힘이 되는것 같았어요  해수욕장 안으로 들어가지는 못해도 널직한 공간에서 풍차건물과 사진은 찍고 왔네요~ 비둘기 조형물도 배치되어있고 해수욕장 안쪽에는 전망대같은 멋진 건축물이 보입니다. 오늘 출발하고 차에 비가 후두둑 .. 오랜만에 외출인데 정말 날씨가 왜이럴까 했는데.. 도착하니 비가 그치고 점점 해도 나더라고요  이렇게 밖에서 안을 구경하는대도 불구하고 너무 멋졌어요 은 처음 와봤는데 대천보다는 가게 규모라던지 사람은 많은편은 아니였지만 편의시설도 많고 먹는장소도 많아 유명지라는 생각이 들었어요   안에서 찍은듯이 잘 찍혔지요~ 화장실 들어가기 전에 창문이 있더라고요 창문을 열고 찍으니 안에 들어간듯 풍경을 널직히 찍을수 있었네요  밀집같은 막대로 촘촘히 들어가는 길을 다 막아놓았더라고요 그런데 왜 중앙은 들어가란듯이 열어놨을까요.. 굉장히 고민을 했습니다. 주변 캠핑장저희 가족은 여름에만 캠핑을 합니다. 초여름부터 늦여름까지 알차게 캠핑을 자주 다녀요~ 춘장대 해수욕장이 너무 좋았던 것은 캠핑장이 정말 널직하게 있더라고요 한곳도 아니고 양쪽으로 소나무숲들은 거의 캠핑장인 듯 보였어요해변하고도 가깝고 숲도 우거져서 꼭 한번 와보고 싶더라고요 그래서 저희 가족처럼 캠핑즐기시는 분들에게 소개하고 싶더라고요 그래서사진도 찍어왔네요~ 제가 찍어온 사진 속 캠핑장 뿐 아니라 주변에 다른 캠핑장도 있더라고요  저 끝으로 바다가 보이고요 오른쪽 숲나무가 야영장이예요~   이렇게 나무 곳곳에다가 캠핑을 하면 되겠더라고요~ 캠핑 가고싶어지네요   위치 안내충청남도 군 서면 춘장대길 20 ​   서부 수협 앞 바다​이대로 오기엔 너무 아쉽고 해서 저희가 평소 사람 없다는 띠섬목해수욕장을 가보자고 했네요 지도에 일단 찍고 이동했어요 그리고 도착한 곳이 사람 하나 없이 너무 멋져서 놀랐어요~ 근데 이곳은 해수욕장은 아니고 띠섬목해변이였던것 같아요 도깨비 촬영장처럼 저기 두명이 마치 서있을것 같지 않나요? 바다 깊숙히 들어갈수 있도록 다리? 같은부분이 굉장히 군대군대 있더라고요여기는 저희가 지도 보고 그냥 띠섬목해변을 온거더라고요 사람 한명 없고 여긴 바로 도로 앞이라서 해수욕장 풍경보다는 정말 해변 바다 보러 들리면 좋겠더라고요   수산물 가게에서 물고기를 바다에 풀더라고요 그러고는 멋진 관경이 펼쳐졌네요갈매기들이 몰려드는데 너무 멋졌네요  위치 안내혹시 이곳을 오가다 들리고 싶으시면 바로 건너편 서부수협이 있었으니 위치 참고하셔요~  서부수협충청남도 군 서면 공암남촌길31번길 49 ​  띠섬목 해변 ​이곳에 들어가는 길이 엄청 험해요 저희 차가 엄청 흔들렸어요 숲을 뚦고 들어가니 아는 사람만 온다는 띠섬목 해변에 도착했어요 도착하자 마자 눈에 띤 멋진 바위산!! 이곳에서 조개같은걸 캐는 분들이 계시더라고요 많이 있나보네요 저희는 바위까지 올라가진 않았어요   해변에 정말 사람 없이 넓었어요~ 첫애는 천식이 좀 와서 쉬고있고둘째가 신나게 뛰어 놀았어요    멋지게 감상할줄 아는 둘째님!!  해가 지고 있어요~ 이때가 3시반~ 4시쯤이였는데 벌써 해가 내려앉는 느낌이 들더라고요~ 아빠랑도 좀 놀아주고~ 아빠 바다로 들어갓!!! 하더라고요;;;  사람이 굉장히 없고 조용했어요 그래도 아는사람들은 조금 오긴하더라고요 몇팀 정도라고 생각하면 될것 같아요~ 해변도 넓고 풍경도 멋졌어요 날이 따뜻하면 이곳에 아이들 모래놀이 하기도 참 좋을것 같더라고요다만 오는 길이 너무 험하네요 그렇게 멀거나 오는게 힘들다기 보다 산길이다 보니 울퉁불퉁 이런느낌이예요~ 화장실은 있었어요 다만 구멍이 뚫여있어서 매우 무서웠어요~ 냄새도 많이 나고요~ 유명지가 아니라서 이런 단점들이 존재하네요 ​저희가 자주 가는  해수욕장은 바로 비인해수욕장 이곳 이예요https://blog.naver.com/wlss2002/222144874222 사람없는 해수욕장 서해  비인해수욕장 갯벌체험정말 우리가족 당일로 많이가는곳이다.사람 얼마없고 딱 한번 봤다. 많으것점점 이곳도 많아지면다른곳을 ...blog.naver.com 오늘은 새로운 곳을 가보자 해서 가본건데.. 결론부터 말하자면 유명한 해수욕장엔 편의시설 및 화장실이 좋다 역시 유명한 곳은 편하다. 그러나 코로나를 피해 가족끼리 조용한 곳을 간다면 화장실 조금 불편하더라도 비인 이나 띠섬목으로 향하겠다!! 라는 주관적인 생각을 해봅니다.저희는 에 자주 가니까 또 안가본 곳도 가보고 이전에 다른 이웃분들이 에 다녀오신 후기를 보았는데 후기따라 가보도는 것도 좋을것 같은 생각이 듭니다.​고단한 하루였네요~ 차안에서 밥먹고 들어가지 말라는 해변은 안들어가고사람 없는 곳에서 내려 사진찍고 조심하며 다녔네요 아이들이 좋아하고 저도 오랜만에 바다를 봐서 좋았어요띠섬목같은 곳은 정말 사람 없어서 나중에 날 풀리면 가족끼리한번 더 방문 해 보고 싶네요 ​​  오늘 새벽에 일찍 글을쓰는건 내일은 좀 쉬려고 부지런히 써놓고 자네요내일은 주말동안 못돌아본 이웃님들 글을 보며 힐링하려고요~이웃분들은 무얼하며 주말을 보내셨을지 궁금하네요곧 찾아뵐께요!! 남은 주말 잘 보내셔요!!!​​# # #사람없는해수욕장 #띠섬목해수욕장 #해수욕장 #해변 #해수욕장 #띠섬목해변​​​​ 
6월 첫째주 주말은 어머니랑 어머니 남자친구 분(사장님)그리고 동생가족, 우리가족 이렇게 모이기로 했다동생 생일 축하 겸..가족끼리 자주 모여서놀면 좋은거니까 최근에는 자주 모이게 되었다​동생이 춘장대 해수욕장 주변에 펜션을 예약했다내가 준비할 것은 술하고 음료수, 그리고 동생 케이크암튼, 6월 4일 토요일 오전 10시에 의정부에서출발했지만 충남  춘장대 해수욕장까지는오후 5시에 도착하여..총 7시간이 걸렸다 ㅠㅠ​역시 서해안 고속도로는 죽음이다한 두 번정도 경험해봤는데 여기는 웬만하면가더라도 일찍 가야하겠다는 생각이 들었다​브레이크 밟았다가 엑셀 밟았다가 몇 백번을 반복했는지다리가 아플 지경이었다 ㅠㅠ​ 춘장대 해수욕장 가족2022년 6월 4일 ~ 5일충청남도 군 서면 춘장대길 20 춘장대 해수욕장은 군산과 대천의 중간지점인에 위치해 있다. 충청도, 전라도에서 가기편한 해수욕장이다. 주변에 있는 대천 해수욕장이유명하지만 사람이 많기 때문에 여기를 더좋아하시는 분들도 계신다 도착하자마자 바다부터 다녀왔다여기 이렇게 전망대가 있어서 바다를위에서 조망할 수가 있다. 그렇게 높지는 않다 춘장대 솔내음야영장충청남도 군 서면 도둔리 1233 춘장대 해수욕장에는 솔내음야영장이 있다캠핑하는 사람들이 아주 많았다~~야영장 자리 하나가 2만 5천원? 정도 한다저렴하기도 하고 캠핑은 해먹는 재미가 있으니까요즘 많이들 하는거 같다​듣기로는 하루 전에 미리 와서 자리를 잡아야 한다고 한다. 동생 가족도 토요일 당일 와서 자리를 잡아 보려고 했지만 실패해서 일찌감치펜션으로 들어갔다 동생이 예약했던  춘장대 펜션이다방도 넓고 마당도 있고 바베큐 장소도 넓어서 대가족이 하룻 밤 지내기 좋은 곳이었다 6월 첫째 주, 성수기도 아닌데도 많은 사람들이 춘장대 해수욕장에서 물놀이를즐기고 있다. 날씨가 덥지도 않고 선선해서그런지 더 좋았다. 역시 해수욕장은 7월에 가기엔 덥고 6월이 참 좋은거 같다. 일몰이 될 쯤 아내 아이폰 11프로맥스로 찍은춘장대 해수욕장 바다. 사진이 멋지게 잘 나왔다특히 구름과 일몰이 멋지게 겹쳐져 있어서색깔도 이쁘고 웅장해지는 느낌이다  블로그에 각자 초상권이 있어서 올리지는못했지만 어머니, 사장님, 우리가족, 동생가족여기에서 인생 가족사진을 남겼다 ㅎㅎ바다 사진은 일몰 때 쯤 찍는게 최고구나선선해서 사람들 표정도 좋고 ㅋㅋ​역시 아이폰 11프로맥스가 사진찍기 좋다물론 아내가 남들보다 사진을 잘 찍기도 하다 펜션에 돌아가서는 의 하이라이트(?)저녁식사를 하였다. 사장님이 예전에 일식집을 하셔서초밥을 상당히 잘하신다. ​초밥용 회와 밥을 해서 이렇게멋진 광어 김치초밥을 해 주셨다 항상 손으로 주시는데 그게 더 맛있었다 ㅎㅎ 음식이 맛있으니까 술이 술술 들어간다~백세주, 산사춘, 소주 등등 술을 마시면서속내에 대해서 이야기를 하기 시작한다​이렇게 가족끼리 모여서 편하게 술도 마시고즐길 수 있으니 참 좋다 그리고 나서 동생 생일축하가 있었다아이스크림 케이크가 좋을거 같아서 주변베스킨라빈스를 찾아봤는데 충남 보령에 있어서거기를 들렀다가 에 온 것이었다 ​케이크가 넘 이쁘고 아이스크림 맛도 무난해서사람들이 잘 사왔다고 칭찬을 한다원래 동생이 38인데 ㅋㅋ 직원이 양초를 제대로준비를 안 해줘서 숫자가 맞지 않았지만 암튼 생일 축하로 동생 가족 사진도 케이크 앞에서 이쁘게 찍어줘서 뿌듯했다 그리고 나서 우리 가족은 불꽃놀이를 하러춘장대 해변에 다시 갔다. 불꽃이 이쁘고 멋지다~~ 불꽃놀이도 옛날보다 잘 나온다 마치 행사에서 보는 불꽃놀이처럼 이쁘게 나온다아이들엑도 재밋었던 추억이 되었겠지  그 다음 날 아침, 눈이 일찍 떠져서 이미 깬 아이들과 함께 아침 해변 산책을 했다어른들은 다들 자는데 얘네들은 왜 이렇게부지런하냐 ㅋㅋ  다음 날은 날씨가 흐렸다. 그래도 날씨는 선선해서 산책하기는 좋았다. 아이들은 바다파도가좋은지 바다로 들어가려고 한다해수욕장에 왔으니 이럴 때 놀아야지 ㅎㅎ 아이들을 숙소에 보내놓고 혼자 바위에 앉아서 사색을 해 본다. 확실히 바다에 와서 파도 소리도 듣고잔잔한 바다를 보니까 마음이 확 풀린다​이 날 오전 11시에 체크 아웃을 하고 간단하게펜션 야외에서 커피 한잔을 하고 그리고 각자 집으로 돌아갔다. ​그래도 집으로 돌아가는 길은 그렇게 막히지않았다. 5시간 정도 걸렸는데 가는 길에 비하면양반이었다 ㅎㅎ 암튼 1박 2일 가족들과 재밋게시간을 보냈다. 많지 않은 날들, 되도록이면 최소2~3달에 한 번은 이렇게 모여야 겠다​아이들도 좋고 어른들도 좋고 역시 가족이 최고다 ㅎㅎ 
< 마량리 동백나무숲>과 <서산 유기방 가옥>의 당일치기 을 잘 마쳤습니다. 보너스로, 중간에 들른 경유지들을 살짝 소개하겠습니다. 일명 '별책부록' 코너입니다^^​​【1】 성경 전래지 기념관우리나라에 최초로 성경이 전래된 곳이 의 마량포구입니다. 이를 기념해 지어진 일종의 박물관입니다. 동백나무숲 가까이에 있습니다.     ​1,2층 전시관 / 3층 카페 / 4층 예배실입장료 2,000원 ​​2016년 9월에 개관하였습니다. 최초의 성경 전래(1816년) 200주년이 되는 해입니다. '1816'이라는 숫자를 기억해 두기로 합니다. ​​일단 지역 소개부터이곳 군 서면 마량리는 조선시대에 진(鎭)이 설치된 군영이었습니다.  ​​마량진 설치가 1655년인데, 동백꽃은 그때부터 키웠다는 설이 있습니다. 그렇다면 (안내문의 자랑처럼) 500년 된 나무들은 아니겠군요... ​​자, 드디어 1816년 사건!1816년 9월 4일, 마량진에 영국배 두 척이 표류하였습니다. 이를 통해 약간의 문화교류가 이루어져 영어 성경 한 권이 우리에게 전해지게 된 겁니다. ​​처음 듣는 얘기죠?실은 <조선왕조실록>에도 기록된, 꽤 유명한 사건입니다.  ​​충청 수사 이재홍의 장계에,"마량진 갈곶 밑에 이양선 두 척이 표류해 이르렀습니다. 그 진(鎭)의 첨사 조대복과 지방관 비인 현감 이승렬이 연명으로 보고하기를, ‘표류하여 도착한 이양선을 인력과 선박을 많이 사용하였으나 끌어들일 수 없었습니다. 그래서 14일 아침에 첨사와 현감이 이상한 모양의 작은 배가 떠 있는 곳으로 같이 가서, 먼저 한문으로 써서 물었더니 모른다고 머리를 젓기에, 다시 언문으로 써서 물었으나 또 모른다고 손을 저었습니다. 이와 같이 한참 동안 힐난하였으나 마침내 의사를 소통하지 못하였고, 필경에는 그들이 스스로 붓을 들고 썼지만 전자(篆字)와 같으면서 전자가 아니고 언문과 같으면서 언문이 아니었으므로 알아볼 수가 없었습니다. 그러자 그들이 좌우와 상하 층각 사이의 무수한 서책 가운데에서 또 책 두 권을 끄집어 내어, 한 권은 첨사에게 주고 한 권은 현감에게 주었습니다. 그래서 그 책을 펼쳐 보았지만 역시 전자도 아니고 언문도 아니어서 알 수 없었으므로 되돌려 주자 굳이 사양하고 받지 않기에 받아서 소매 안에 넣었습니다. 책을 주고받을 때에 하나의 작은 진서(眞書)가 있었는데, 그 나라에서 거래하는 문자인 것 같았기 때문에 가지고 왔습니다." (하략)- 순조 16년 7월 19일 기사​​ ​​그때 받은 책의 정체를 당시 사람들은 몰랐습니다. 나중에 영국인들이 돌아가 쓴 회고록을 통해 성경책이었음이 밝혀졌지요. 어쨌든 한국 기독교사에서 매우 중요한 사건이었음에 틀림없습니다.  ​​'리라호'의 함장 바실 홀과 '알세스트호'의 군의관 맥레오드의 회고록. 이 가운데 바실 홀의 책이 국내에 번역됐다니 나중에 찾아서 읽어봐야겠습니다~  * 바실 홀, <10일간의 조선항해기> (김석중 옮김, 삶과꿈)  ​​​2층 전시실에는 놀라운 보물이 있습니다.  ​​1611년에 발행된 킹제임스 성경! (오리지널입니다. 3억 원 주고 구입했다고 옆에 쓰여있네요^^) ​​그 유명한 <KJV 1611>을 여기에서 뵙다니!! 영광입니다. 가슴이 뜁니다.  ​​제임스 1세의 왕명으로 번역, 출간된 영어 성경입니다. 세계에서 가장 권위 있는 성경이지요. '흠정역(欽定譯)'이라는 별칭답게 장엄한 문체로 유명한, 영어 문화권에서 가장 중요한 책 가운데 하나입니다. 이를 어렵게 사 온 내력을 설명하고 있네요. (사진 오른쪽 문서는 정품 인증서 ㅎㅎ) ​​본문 내용은 영인본으로 확인할 수 있습니다. ​​3층은 카페 ​​테라스 테이블도 있어 바람쐬기 좋은 곳 ​​하지만 저는 그 앞에 있는 미니 전시물에 꽂혔습니다. ​​1819년, 이번에는 일본배 한 척이 마량진에 표류했다고 합니다(몰랐던 사실). 이들은 한 달간 머문 뒤 일본에 돌아가 <조선표류일기>라는 책을 냈는데, 그 책에 담긴 그림들입니다.  ​​<마량포구 전경> ​​<조선선도> ​​<비인현감 철행도> ​​<현감의 밥상> ​​<죄인 태형도> ​​<부인 및 처녀도>그림들이 하나같이 생생하고 재미있습니다. 이 책도 번역돼 나왔다니 찾아봐야겠습니다. * 야스다 요시카타라, <조선표류일기> (이근우·김윤미 옮김, 소명출판)  ​​4층 예배실 ​​발코니로 나오면 마량포구 전경을 볼 수 있습니다.  ​​한적하니 좋네요. ​​마량리는 일출과 일몰을 동시에 볼 수 있는 곳이기도 합니다. 코로나만 없다면 지금 주꾸미 축제도 한창일 텐데...  ​​갑자기 배가 고파졌습니다. 이쯤에서 식당을 찾아봐야겠습니다.  ​​​​【2】 춘장대 해수욕장을 대표하는 여름 관광지  ​​고운 백사장이 2km나 펼쳐진 아름다운 바닷가   ​​여기라면 뭔가 있지 않을까 해서 찾아왔는데... 조개구이집이 보이네요^^  ​​저의 최애 메뉴입니다. 요새 서울에서 조개구이 먹기 힘든데... 눈물 나네요 ㅋㅋ    ​​아내에게는 칼국수 하나 시켜주고, 모든 조개가 제 입으로 정신없이 들어갑니다. (더 이상 사진 없음)  ​​배를 채웠으니 바다 구경이나 해야겠습니다. 밖으로 나오자 달려드는 고양이 한 마리~ ​​긁어줘! 긁어달라구!!  ​​춘장대 해수욕장을 대표하는 풍차 ​​두 대가 열심히 돌아가고 있길래 들어가 봤더니... 전망대처럼 올라갈 수가 있네요. ​​해수욕장 전체를 내려다볼 수 있습니다.   ​​이런 야외 전망대도 있고... ​​모래 진짜 곱지요? ​​춘장대라는 지명 유래가 궁금했는데, 찾아보고 빵 터졌습니다. 이 일대는 사유지인데, 땅주인의 호가 '춘장'이라고 합니다. 지금은 돌아가신 춘장 민완기 씨의 호를 따서 만든 지명입니다. 민완기 추모비도 근처에 있다고 하니(춘장대리 마을회관 앞 춘장대 공원) 서산에서 엄청 유명하셨던 분인가 봅니다. ​​한적한 해변에서 이른 봄의 정취를 한껏 즐기다 왔습니다. ​​잠시 일상을 떠나, 달콤한 휴식이었네요. ​​다들 아름다운 봄 맞이하시길 바랍니다 <끝>. ​​​ 
작년 늦은 여름 장기 휴가를 내어 남부 지방 카라반 을 다녀왔답니다.(2019. 9. 27 ~ 10. 11)​2019. 9. 27 ~ 9. 29​처음 목적지는 춘장대 해수욕장입니다.남부지방까지 한번에 이동하기가 부담되서 중간 경유지를 선택한 곳이 춘장대 해수욕장 입니다.춘장대 해수욕장 인근에 사설 캠핑장이 두곳 정도 있는데, 이번에는 주차장에서 정박하기로 정하고 떠나봅니다. 충청남도 군 서면 춘장대길 20   출발시간이 늦어 가는길에 대천휴게소에 들러서 간단히 요기를 하고 쉬어갑니다.  사랑스런 딸내미들  ​  목적지인 춘장대 해수욕장 주차장에 정박합니다.  주차장이 상당히 넓어 비수기에 여유가 있습니다. 대신 평일에는 이곳에서 그물작업을 하기 때문에 작업공간으로 보여지는 곳은 피해서 주차해야 합니다.위치상 해수욕장을 기준으로 사설캠핑장과 반대쪽에 있는데 성수기가 지난 평일이라 그런지 사람이 없어 약간 음침하기도 하네요.  이곳은 화장실 관리도 잘되고 급수가 매우 편하게 시설이 되어있습니다.  ​  일부 눈을 찌뿌리게 사용하는 분들도 계셨는데, 시설이 잘되어있는 만큼 깨끗하게 사용해야겠죠.  주차장을 지나면 해변으로 이어지는 산책로가 있고 그곳에도 카라반과 캠핑카를 세우기도 합니다.  그런데, 해변도로에는 주차를 금지하는 푯말이 세워져 있네요. 눈치것 다른 이용객들에게 피해가지 않도록 이용바랍니다.  ​  해수욕장에 넓은 중앙광장이 있구요.  주변에 편의점과 식당도 있습니다.  서해에 왔으니 조개를 잡으러 가봐야죠.  ​  ​  갯벌에서 바라본 모습.  ​  역시나 딱히 잡을게 없습니다. 아니 잡지를 못하는 거겠죠.  점심을 해결하기 위해 군산에서 꽃게장, 대하장으로 유명한 한주옥에 갔습니다.  한상 떡하니 아주 먹음직스럽게 음식이 나옵니다.한번쯤은 방문해도 좋은 맛집인것 같네요.  ​  ​  맛집 답게 비린내도 없고 맛있게 먹고 왔습니다.  밥을 먹고 이어서 근처에 위치한 이성당 빵집을 찾아가봅니다.날씨도 좋고 아이들은 마냥 즐겁네요.^^  신이난 녀석들.  ​  이곳도 역시 유명한 곳이라 사람들이 어마무시합니다.  빵집 안쪽에 있는 카페테리어에서 빵과 간식을 먹고 근처에 있는 경암동 철길마을로 옮겨 봅니다.  도심지에 이러한 관광지가 조성되있는게 신기하기도 하고 재밌네요.  옛날 감성의 골목으로 규모가 그리 크지는 않지만 잠깐 들러 보기에는 좋은 것 같습니다.  ​  시시해 보이는 기차도 아이들은 신이나고 할아버지 사장님 인심도 좋으셔서 연신 웃으시며 아이들을 태워주시네요. 단돈 1천원이 미안할 정도로 재밌게 태워주십니다.  ​  모형기차도 구경하구요.  ​  ​  단체사진은 필수  철길마을 건너편에 있는 이마트에 들러 잠시 쉬어갑니다.  ​  ​  실내놀이터에서 신나게 놀고 장도 보고 정박지로 돌아왔습니다.  주말밤이 되니 닫았던 주점들도 들어서고 분위기가 무르익어 갑니다.  다음날 아침.맑은 날씨에  와이프와 바다를 배경으로 상쾌한 공기를 마시며 런닝을 합니다.해변을 따라 충분히 런닝 코스가 나오네요.  해수욕장 중앙광장에 공원 운동기구가 있어서 몸도 풀어봅니다.  열심히 운동하는 와이프.  이곳에서 마지막 기념사진을 찍어봅니다.역시나 막내녀석이 협조를 안하네요.ㅎㅎ  우리 부부둘만의 사진을 찍으려고 해도 장난치는 녀석들 땜에 불가능합니다.ㅜㅜ​춘장대 해수욕장과 군산에서 2박 3일 일정을 마치고 다음 코스로 이동합니다. 
코로나로 인해, 사실 이건 핑계고 ㅎ 남편도 올해 다시 많아진 일 때문에나도 복직 후 급 바뻐져서..​갈 타이밍을 잡지 못하고 있다가 ​정말 오랫만에 을 갔다 ^^ ​어느날 갑자기 남편한테 카톡이 와서.. ​"희리산 자연휴양림 다음 주 수요일 예약해봐." ​잉? 자연휴양림 요즘 추첨 시즌 아닌가??? ​아직 아니다 ㅋㅋ 바로 예약. ​그리고는 다녀왔다. ㅎ ​ 희리산 자연휴양림 전혀 듣도 보도 못한 곳인데.. 저수지가 있고 바로 산 속에 있다보니 매우 뷰가 좋다 ^^ 자연휴양림의 묘미는 바로 이런 산속에 있는 뷰니까 ^^ ​숙소는 꽤 깔끔하고 온돌이라 아가들 놀기 좋고대신 산속에 있으니.. 벌레는 감안해야하고.. (그래도 모기 죽은 흔적은 여기 저기 많은데 모기는 한 마리만 있었다 ㅎ) 국가에서 운영하는거라 서비스가 별로 없음 ㅋ 수건 필수로 가져가야 함. ​하지만 지금 준성수기인데 이렇게 뷰가 좋은 깔끔한 방을 5만원에 쓸 수 있는건 짱인거지.. (요즘 모텔도 3만원인데..) ​주변에 40분 넘게 걸어다닐 수 있는 산책로가 준비되어 있고. 허접한 포토스팟도 있고..  산림욕하는 느낌으로 서성서성대다 돌아왔다 ㅎ ​등산을 좋아하는 사람들을 위해 바로 주변에 짧은 등산로도 있다. 1.5키로 정도 되는 거로 기억하는데.. 높거나 그러진 않았음 ㅎ​여기서 고기 구워먹으면서 하루 보내고.. 다음날 일찍이 주변으로 놀러다녔다.​1. 신성리 갈대밭  여름날의 갈대밭은 푸르다 ㅎㅎ 하지만 쫙 펼쳐진 모습은 아직도 이쁘다. 사실 여기가 봄(?)에는 핑크뮬리.. 가을에는 노란 갈대밭으로 물드는데 여름에는 그냥 다 초록 초록하다 ㅎ 땡볕이라 무진장 덥기도 했음 ㅎ 하지만  애들은 마음껏 돌아댕길 수 있었으니 나름 만족스러운걸로 ㅎ ​2. 춘장대 해수욕장 아니.. 이사람아.. 해수욕장 갈거라고 했으면.. 내가.. 썬크림도 준비했을거고..애들 샌달이나 물놀이 신발도 준비했겠지.. ​갑자기 해수욕장이 무슨.. ㅠㅠ ​(울 남편의 최대 단점: 계획을 이야기해주지 않음. 며칠 전에 세웠어도 이야기해주지 않음. 심지어 본인 친구 만나러 가는 것도 나가면서 알려줌..그나마 술담배를 제외하고 이게 최대단점인게 다행인거라고 생각함 ㅠ ) ​산림욕하러 갔다가 아까 갈대밭에 이어서 해수욕장까지... 내 팔은.. 빨갛게 익어서 돌아왔다는거 ㅠㅠ ​어쨌든 유명한 곳이라고 하니 갔다. ​유명할만한게..   모래사장이 정말 넓다!! 이럴줄 알았으면 텐트랑 다 챙겨왔지..이 날 날씨도 넘 따뜻해서 (사실 좀 더워서) 선선한 바닷바람 맞으면서 물놀이하기도 적격. 물도 엄청 따뜻했어서 도야가 조금 간을 보더니 아예 물속에 신발 양말 신고 들어가서 엄청 놀았다 ㅋㅋㅋ (신발이 여벌로 없다보니 그 이후로는 휴게소든 집이든 다 앵겨서 댕김ㅡㅡ;;)   여기는 기회되면 그냥 주변 펜션 잡고 다시 한 번 와서 놀아도 좋을 듯. 사람도 없고 한산한데 해변은 넓고 뛰어놀기 좋다. ^^​​확실히 든이가 잘 뛰어다니기 시작하니까 나름 여기저기 돌아댕기기 편하다. ㅎ 물론 아직은 잘 넘어지지만.. 뭔가 우리에게 현재로서는 필요한건 차 안다니는 한 눈에 들어오는 넓은 공간인듯 ^^ 그에 춘장대 해수욕장은 완전 적격이다 ^^)/​아.. 저기 사진들이 이쁘게 잘 나와서.. 연년생 아가들 데리고 다니는데이 용기가 생겼다면.. 아래 현실컷도 함께 참고 ㅋㅋ  도야 미안 하지만 니 사진의 80프로는 코를 파고 있어.. ​ 
봄이었던 어느 날이었나-예가모방에서 진주언니가 공유해준 덕분에 매우 저렴한 가격에 아이들과 놀러갈 생각으로 유스호스텔을 예약해두고는 잊고 살고 있었는데-예약한 날이 다가온다고 알림이 뜨네? ㅋㅋㅋㅋ​급하게 당일날 뭐하고 놀아야 우리 아들들 좋아할까 머리뜯고 고민하다 진주언니랑 통화 후 꿀팁얻어 목적지 설정! 숙소는 유스호스텔!​결론부터 말하자면- 여긴 젊은이들이 저렴한 가격으로 하룻밤 자고 가기 좋은 곳이지, 아이들 동반한 가족들에게 묵기 좋은 숙소는 아니었다;;​일단, 방음이 전혀 안 된다고 말할 수 있을만큼 아이들 떠드는 소리가 복도는 물론, 1층까지도 들려서 내내 아이들에게 소곤소곤을 지나치게 강요해야해서 미안했던 시간을 보내야했다 ㅠㅠ​둘째, 유스호스텔이다보니 구비되어 있는 샴푸나 비누등이 전혀 없어 직접 다 챙겨가거나 아니면 현장에서 구매해야하는 번거로움이 있다.​셋째, 아무래도 이부자리 관리가 좀 미흡해서인지, 자리에 누워있으니 온 몸이 간질간질🥲🥲이불을 잘 환기해서 털고 관리한 것 같지 않은 축축함과 찝찝함이 매우 아쉬웠다 ㅠㅠ​아이들 동반하기에도, 내가 신랑이랑만 오기에도 뭔가 많이 부족했던 숙소;;;​​​여하튼 하루 전날 급하게 정한 일정 야무지게 시작해봅시당~~ ㅎ​제일 먼저 도착한 곳은 “국립해양생물자원관”-진주언니가 다음 주 아이들과 올 예정이라며 공유해주신 곳!​일단 사람이 별로 많지않고 내부 시원해서 마음에 쏙~ 헉 엄마 아빠도 처음보는 바다뱀!!!!​눈은 뭔가 순수하게 생겼는데 몸의 비늘은 그냥 뱀😨​아들들 너무 신기한지 동물노관심 큰아들도 한참 그 앞에 붙어 쳐다보고 또 쳐다보며 관찰했네~~ㅎㅎ​​ ​해양생태원은 살아있는 동물들은 거의 없었다.동물들의 표본을 떠서 아이들이 볼 수 있도록 전시해둔 곳!그래서 어린 아이의 경우는 막상 가도 관찰하는 재미가 별로 없을 것도 같다.​하지만 워낙 공간이 넓고, 다층으로 올라가고 내려가는 길 자체가 재미있게 건축되어 관찰재미보다는 돌아다니는 또다른 재미(?)가 있을 법한 곳! ㅎㅎㅎ​우리 아들들은 후자의 재미에 꽂혀 즐거운 시간 보냈음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​이렇게 해양생물자원관을 나와 향한 곳은 약 30분 정도 떨어진 춘장대 해수욕장~​처음으로 해수욕장에 그늘막이 다 펴놓고, 모래놀이 장비 챙겨 아이들 마음껏 놀리기로 마음먹고 온 곳!​코로나로 몸 사리고 있지만 그래도 이렇게 뻥 뚫린 바닷가는 괜찮지 않겠냐며 애미는 합리화중!(우리 아들들도 좀 놀자 놀아~~~~~~😡)​부지런히 그늘막이 펴고, 그 안에서 아이들 수영복으로 갈아입히고, 모래놀이장비 꺼내주니 이제 아이들 세상~ 엄마랑 아빠는 커피랑 음료 마시며 아이들 신나게 노는 모습 지켜보는 것만으로도 힐링❤️​  아이들은 모래놀이가 그리도 재미난지 모래로 집도 짓고, 이것저것 만들고, 야무지게 재미나게~ 실컷 모래놀이하다가 바다 입구에서 파도놀이도 하고-그렇게 파도가 오면 점프하는 놀이하다가 우리 앉아있는 그늘막이에서 한~~~~~~참을 떨어진 곳까지 도달한 큰아들!! ​형아가 너무 멀리 있어 점처럼 보일 정도가 되니 애미마음 불안해서 형아 데리고 이쪽으로 오라고 동생을 보내놨더니만,형아옆에서 같이 파도 뛰어넘기 놀이하느라 함흥차사🤦🏻‍♀️​결국 속이탄 어머니 아들들 이름 목청터져라 부르다 목 쉬었다는 이야기 ㅠㅠ​그래도 아들들 너무 재미있었다며 배고픈줄도 모르고 놀고 또 놀고, 놀고 또 놀고 하는 모습보니 너무너무 행복했던 오후 :)​​춘장대 해수욕장은 샤워실이 유료(1인 2000원)이지만 온수로 씻을 수 있어 아이들 동반해 놀러가기 너무 좋아 추천추천~~바닷가 바로 맞은편에는 칼국수와 조개구이 식당들도 즐비, 또 편의점도 가까운 곳에 위치하고 있어 좋았다.카페 커피 퀄리티도 훌륭해서 대만족~~~~(다음에 반드시 또 와야지!!!!👍👍)​​ 아빠랑 샤워실에서 씻고 나온 아들들 기념샷 찰칵-​노을지는 하늘이 너무 예쁘다~~​​아들들 좋아하는 조개칼국수 시켜 실컷 먹이고, 숙소로 가서 방음안되는 숙소에서 소곤소곤하며 티비만 실컷 보다 잠든 날 >_<ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​다음날은 지금껏 체험시켜주고싶다는 마음은 있으나 차마 용기가 안 나 미뤄두던 애미 마음의 숙제같았던 조개캐기 체험 드디어 도전~~!!​ 근처에 조개캐기 체험 장소는 여러곳 있었는데 그 중 우리의 선택은 “월하성조개체험”-​ 장비와 장화까지 전부 다 빌려주니 버려도 될 옷만 준비하고 가면 만사 오케이!다만 때마다 조개를 캘 수 있는 시간대가 다르니, 꼭 하루 전 날 전화로 시작시간을 문의하고 방문해야 한다!!​​말씀해주신 시간보다 너무 이르게 도착해서 화장실도 미리 다녀오고 대기하며 사진 찰칵찰칵~ ​호미와 장화 다 빌리고 준비 완료! ​아직 시작도 안했는데 뭐 이리 비장해보이지? ㅋㅋㅋ ​멀리 가기 전부터 동죽(흰색껍질 조개)은 그냥 마구 잡혔는데, 안내데스크에서 전해듣기로-동죽은 너무 금세 죽어버리기 때문에 집에 도착하면 해감해버리기도 전에 죽어 먹기가 좀 힘들 수도 있다고하셔서,우린 조금 더 나가 바지락을 위주로 캐기로 결심!​근데 문제는 나가면 나갈 수록 조개가 씨가 말랐나 안 보임 ㅠㅠㅠㅠ바지락 구경하기가 하늘의 별따기 같어 😭😭​거의 한 시간 가까이 진흙땅만 파고 또 파고 ㅠ근데 조개가 안 보이니까 재미도 없고 감동도 없고 😭   ​그 와중에 아빠가 찾아주신 게로 아들들 만져보고 신남 ㅎ​확실히 아빠와 아들들은 결과와 상관없이 과정을 즐기는데 반해, 엄마는 결과에 집중해 과정을 망치는 느낌 있어 집에 와서 마이 반성함 ㅠㅠㅠㅠ​늘 신랑을 보며 이런 부분은 많이 반성하고 배우게 된다-​​​아! 조개캐기가며 꼭 챙겨가야하는 것 일순위는 바로 해수를 담아갈 큰 통!!!! ​나는 김치통 챙겨가 거기에 해수담고 거기에 잡은 조개들 풍덩 빠트려 수명 연장되길 기도하며 집으로 고고~~  ​조개 팍팍 소금으로 겉면 닦아 더 큰 통(일명 다라이 ㅋㅋㅋ)에 소금 팍팍 추가하고 검은봉지 덮어 밤새 해감 후,다음 날 버터넣고 살짝 국물있는 조개찜도 해서 아들들 주고-원조 조개칼국수도 해먹고, 남은 조개는 냉동실에 소분~​​​이렇게 즐거운 추억 하나 만들었네 :-) 
충청남도 에 위치한 춘장대 해수욕장에서여유느끼기를 포스팅 할게요. 홍원항과 가까이 있으며, 서해 바다의 일몰광경을 아름답게 바라볼수 있으며주변에 캠핑장과 편의시설들로 인하여 많이 분들이 이곳을 꾸준히 방문곳이예요. ​오래간 만에 탁트인 백사장과 해변을 바라보니 스트레스가 뻥 뚤리는 기분이 들었어요. ​춘장대 해수욕장은 백사장 길이가  약 2km로폭도 넓은 해수욕장 입니다. ​중앙광장쪽에 주차를 하고 가족들과 함께 해변을 천천히 걸었어요.해변가운데와 캠핑장 부근에 전망대가 있으며올라가서 바라보는 해변에 한동안 멍 하면서바라본거 같아요. ​뒤편으로는 소나무 사이로 캠핑장이 있어서많은 분들이 캠핑의 여유를 즐기는모습이 보기 좋았어요. ​코로나 거리두기 해제 후 많은 분들이텐트를 해변에 치고 여유있게 있는 모습들을보니 이제는 일상으로 많이 돌아왔다는생각이 들었어요. ​아이들은 백사장에서 모래놀이를 하고뛰어놀며, 엄마, 아빠는 의자에서편히 쉬고 있는 모습들을 보니, 다음에는 저도 텐트좀 챙겨와서 아이들과같이 시간을 보내야 겠다는 생각이 들었어요. ​해변 한가운데서는 갈매기가 유난히 많아서관광객 분들이 새우깡 먹이를 주며즐거운 시간을 보내고 있었어요. ​다른 한쪽은 물때에 맞춰 조개를 잡으러 가는 가족단위로 많았어요. ​서해바다 풍경을 바라보니복잡하고 답답한 마음이 풀리는 기분이들었어요.  ​중앙광장에 풍차가 2개 있는데풍차작동 시간이 정해져 있어요. ​*춘장대 해수욕장 풍차안내*작동시간11:00 ~ 14:0017:00 ~ 22:00** 풍속이 20m/s 이상이면 작동정지 되며작동정지 후12시간이 지나면 자동으로 가동된다고 하오니참고 하세요.  편의점에서 커피한잔을 사들고 중앙광장에벤치에 앉아서 쉬는 중 광장에서 한 여성분이오카리나를 이용하여 연주를 하는데한동안 푹 빠져서 듣고 지켜본거 같아요.  신청곡도 받아주고 많은 사람들이호응을 해주는거 보니더!! 일상의 소중함이 느껴지는 순간 이였던거 같아요. ​춘장대 중앙광장에서 커피한잔과 함께풍차를 바라보며 음악 멜로디까지 들으니, 하루의 여유가 여기서 시작과 끝이된 거 같아요.  ​오래간만에 가족들과 뻥 뚤린 백사장을 걷고 바다를 바라보며, 다음에도 또 같이 오자고 약속 했어요. ​ 중 서해바다의 맛과 멋그리고 아름다움을 느껴보고 싶다면이곳 춘장대 해수욕장 방문을 추천드려요. ​읽어주셔서 감사합니다.  ​​# # #풍차#오카리나 #캠핑장​  
​ ​​​​​​아카시아꽃 좋아하세요?​어릴적 집 근처 가로수가 아카시아 나무였던 동네 산적 있었는데 아카시아꽃 필때면 학교 오가는 길에 만날수있었던 하얀 아카시아꽃과 향기롭던 향기 지금도 가끔 생각나곤 합니다​​  하면서 들렸던 춘장대 해수욕장은 요즘 보기 힘든 아카시아 나무와 소나무 숲 무성한? 충청남도 유명 해수욕장중 하나로 최근 새단장 마치고  가볼만한곳 으로 새롭게 뜨고 있어 어떤가.. 하고 살펴보고 왔습니다​​​​​​​​​​춘장대 해수욕장​​시기 : 2021년 2월 23일방문소요시간 : 30분​​​​​​ 이른 아침  춘장대 해수욕장​​​해 뜬지 채 1시간 안지난 상황으로 태양빛이 어둠의 그림자 아직 다 못 걷어내 누리끼리한 느낌 남아있는 상황 입니다​누런 저 색감! 제가 별로 안좋아하는 분위기로 일출, 일몰 멀리하는 결정적인 이유이기도 합니다​​해가 완전히 뜬후 데이투어 시작하면 좋은데 그러기에는 힌클랑 스케줄이 너무 타이트해서 어렵고, 시기에 따라 몇시부터 투어 시작할까.. 고민중으로 2월 말의 경우 오전 8시 정도부터 투어 시작하고 저 사진 찍은 시간이 딱 그때쯤 입니다​​​​​​ 해변 앞 도로​​​춘장대 해수욕장은 도로변 주차에 최적화 되어있는곳으로 차량통행 드물지, 도로폭 넓지 아무데나 막 주차할수 있습니다​상황이 그렇다고 설명한거지 도로변 주차 하라고 등 떠미는거 아닙니다입장료 및 주차비 무료​​​​​​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20제1주차장충청남도 군 서면 도둔리제2주차장충청남도 군 서면 도둔리 1263 춘장대 해수욕장 주소 : 충남 군 서면 춘장대길 20​​모범시민 여러분들은 공식 주차장 이용하시고 아무데나 막 주차하실분은 해수욕장 주소 찍고 가시면 됩니다​​​​​​ 풍차다~​​​오늘날 춘장대 해수욕장을 충청남도 가볼만한곳 으로 인도한 장본인 풍차로 서서히 빛 잃어가던 이곳에 광명의 불 밝힌 일등공신 입니다​충남  하면서 저도 풍차 때문에 스케줄 뺀거구요​​​​​​  춘장대 해수욕장 조명풍차​​​예전에 이곳 방문하신분은 풍차라고? 그런게 있었어? 하실텐데요​한때의 영화 뒤로하고 점점 줄어만가는 해수욕장 방문객 유치를 위해 군에서 2019년 시작한 사업비 132억 짜리 춘장대 해수욕장 살리기 프로젝트 일환으로 2020년 완공된 풍차 입니다​​​​​​ ​​​풍차 크기 가늠 안되실텐데 포토존 역활만 하면 되지.. 하고 대충 만든게 아니고 사이즈 엄청 큰 꼬마 빌딩 한채 보는 느낌으로 5층자리 아파트 보다 높은거 같기도 하고 그렇습니다​충청남도  방문코스로 부각되고 있는 중으로 인근에 3~4월에 피는 늦 동백꽃으로 유명한  마량리 동백나무 숲 있어   하시면서 함께 묶어 방문하시면 괜찮으실 겁니다​​​https://blog.naver.com/kayak71/222255518604 충남 가볼만한곳 :  마량리 동백나무 숲 동백꽃 개화상태​​​​​​​추운 겨울에는 가볼만한 지가 한정적일수밖에 없는데요​동백꽃 이라는 마법의 프리패스...blog.naver.com ​​​​​​  ​​​​​​ 한적함 그 자체​​​비수기 평일 아침 방문이라 아무도 없는 해수욕장으로 주변에 GS 25 편의점, 식당, 펜션등 상권 어느정도 형성되어 있습니다​해수욕장에 메이저 편의점 있다면 평소 방문객 일정수준이상 되는겁니다​​​​​​ 싸리 담벼락​​​정확한 용도는 모르겠으나 해변으로 가는 길목 전체에 싸리 담벼락 쳐져있고 중간 중간 출입구 있는 상황 입니다​​출입구 쪽에 모래 언덕 도톰히 쌓인거 보이시죠?아무생각없이 가다 모래 언덕 밟았는데 와~ 무슨 밀가루 밟는거 마냥 부드럽게 스스륵 밟히더라구요​갯벌해변 이지만 안쪽으로 들어온 모래는 이보다 더 좋을수없을 정도로 최상급 입니다​​​​​​ 멀다..​​​백사장 길이 2Km, 폭 200m 라는데 눈으로 보기에도 멀어 저기까지 걸어가기 싫을 정도 입니다​와~ 바다다.. 하고 뛰어가다 지침..ㅠ​​​​​​ 홍원항​​​해변 왼쪽 멀리 보이는것은 홍원항과 홍원방파제 입니다​멀리서  춘장대 해수욕장 힘 내라고 쪼매 힘 보태는 중으로 긴 백사장을 인해 거리가 멀어 임펙트 강하지는 않습니다​​​​​​ 잰 뭐냐?​​​저기 저런게 왜 서있죠?사진 찍으면서 인지 못한 전망대?로 나선형 계단 있어 인지했으면 올라가 봤을텐데 다양한 시야각 놓쳐 아쉽습니다..ㅠ​이런 경우 거의 없는데 아침이라 추워 얼릉 돌아가고 싶은 나머지 자기방어모드 작동했나 봅니다난 소중 하니까..^^​​​​​​ 서해바다 갯벌​​ ​​​백사장에 몽글몽글 맺힌 모래 알갱이들 엄청 많은데 게가 만들어놓은 흔적이라고 합니다​춘장대 해수욕장은 썰물때 조개잡이등 해루질 할수있는 해수욕장 으로도 유명하여 물놀이도 하고 조개잡이 체험도 하고 놀거리 다양한 해변 입니다​​​​​​ 나의 지 방문 마지노선 전망​​​힌클랑은 철저하게 전망 중시하는 자로 그것도 자연이 만든 전망만 좋아합니다​해수욕장 이란곳이 시원하게 펼쳐지는 바다 있긴하나 뷰에 특화된 다른 지와 비교할때 지로 썩 내키지는 않는곳 인데요​겨울이라 대지가 가물어 딱히 갈곳 없어 눈높이 낮춰 충청남도  온것으로 해수욕장 중에서 그래도 볼만한 볼거리 있는 장소로 고르고 골라 이곳에 온것 입니다​​​​​​ 조개 껍데기​​​해변에 널린 조개 껍데기 몇개 모아 찍어본것으로 얼마전 발견한 집 근처 해물 칼국수 집 생각 나더라구요​해산물 푸짐하게 나오는 정말 괜찮은 해물 칼국수 집 이거든요집에 있으면 일주일에 최소 한번은 가고 있습니다..^^​​​​​​ 하늘이 맑다​​ ​​​춘장대 해수욕장은 1981년 개장한 해수욕장으로 1980년대 초까지 동백정 해수욕장이 유명했으나 그 자리에  화력발전소 건립되면서 대체 해수욕장 필요하게 되었고 그때 새롭게 부각된 곳이 바로 이곳이라고 합니다​​​춘장대 라는 네이밍이 재밌는데 보통 XX대 하면 떠오르는 누각 같은 이미지 있지요?​춘장대는 그런뜻이 아니고 지역 대지주인 민완기가 해수욕장 부지 대부분을 소유하고 있었는데 본인의 호 춘장에서 유래된 것이 춘장대 해수욕장 이라고 합니다​세상에 자신의 흔적 남기고픈 욕구 가지신분 계실텐데 민완기가 그런 사람 이었으면 성공한 인생 인듯요​저는 뭐 딱히 힌클랑 이라는 이름 세상에 남기고 싶은 욕망은 없습니다..^^​​​​​​ 센치한 바다​​​바다는 말이죠. 사람 감성 건드리는 측면이 있습니다​가만히 보고 있으면 촉촉히 젖어드는 아련함 느껴지는 바다로 나 홀로 바라보고 있어 그런지 살짝 울컥한것이 와이프 생각 나더라구요..ㅠ​제가 세상 하나밖에 모르는 바보 거든요..^^​​​​​​ ​​​나에게 무언가 말하려다 슥슥 지운듯한 하늘로 춘장대 해수욕장이 힌클랑에게 말하려고 했던건 뭐 였을까요?​설마 팬 이예요?​​​​​​여름 성수기 춘장대 해수욕장​​개장기간 : 2020년 7월 11일 ~ 8월 16일세족장, 주차비 : 무료텐트, 가림막 : 해변에 무료 설치가능샤워 : 성인 2,000원, 어린이 1,000원 단, 평상 이용시 무료이고 온수샤워 아닌곳도 있음대여비 : 평상 3~5만원, 튜브등 물놀이 용품은 인근 상점에서 대여가능캠핑장 : 하루 2만원, 전기사용료 5천원 '업체에 따라 가격 상이할수 있음'​​특이사항- 갯벌에 조개가 너무 많아 캐는게 아니고 큼직한 놈으로 그냥 줍는데 장난 아니다- 물 엄청 따듯하다- 여름휴가 시즌에도 피서객 상대적으로 별로 없다- 2020년 기준으로 2021년에 변동사항 있을수도 있음​​​​​​ 줌으로 당긴 홍원항​​ ​​이른 봄 바다  실컷 하는중으로 여름철 해수욕장은 피서객에게 양보하고 여유롭게 구경 다니는 중입니다..^^​​​​​​ 해변 주변​​백사장 길이 2Km 라 해송림 및 캠핑장, 상점 넓게 분포되어 있어 들어가보는 중으로 서해랑길 59코스 시작점이 춘장대 해수욕장 입니다​​​​​​ ​​​이곳 분위기는 약간 묘한데 군이 132억 이라는 거액 들여 풍차 만들고, 도로 새로 깔고, 각종 시설 정비하고 있지만 뭐랄까 오래된 유원지, 해수욕장에서 느껴지는 낡음과 구린 분위기가 눈으로 보고 다니는데 느껴지더라구요​사진속 가건물들은 유료 샤워장 입니다​​​여름철  가볼만한곳 으로 자리매김 하기 위해서는 이왕 투자하는김에 무료 샤워장, 무료 워터파크 등 피서객 유인할수있는 더 좋은 뭔가가 필요해 보입니다​그리고 이번 충청남도  마치고 리뷰 쓰면서 느낀건데 요즘 우리나라 여름철 바가지 문화 예전에 비해 많이 없어진듯 하더라구요​하긴 요즘 놀거리가 얼마나 많은데 바가지 씌우면 안갑니다대표적으로 호캉스가 있지요​​​​​​ 시야에 자꾸 걸리는 풍차​​ 중앙 솔밭 캠핑장​​​해수욕장 주변으로 소나무 숲 많아 다수 업체가 캠핑장 영업중으로 겨울 날씨도 캠핑 매니아 열정 막기에는 역부족인지 캠핑 하시는분 계시더라구요​​​​​​ 떠나기전 마지막으로 바라본 풍차​​5월에 피는 아카시아 꽃 잊지마세요..^^​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​춘장대 해수욕장은 낡고 생기 잃어가는 해변을 군에서 대규모 자본 투입하여 충청남도 가볼만한곳 으로 키우려는 곳으로 대형 조명 풍차와 탁 트인 바다가 그런대로 볼만 합니다​해루질 가서 조개 못잡으신분 계시면 이곳이 딱으로 조개 지천에 깔려있으니 물놀이 및 개벌체험 두마리 토끼 잡으실분은 출동하셔도 되실듯요​관광지 로서의 가치는 So So 합니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서 검색] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
2022.04.02(토)~2022.04.04(월) 2박 3일 서해 갯벌체험  영펜션, 파도 소리 캠핑장 아이들과 서해 갯벌체험으로  다녀왔어요. 친구네 가족과 함께한 2박 3일 이었는데 토요일은 영펜션에 방이 없어서 ㅠㅠ 어쩔 수 없이 파도 소리 캠핑장 예약하고, 아쉬운 마음에 영펜션에서 하루 더 자고 출발했어요. 역시나 서해 갯벌체험은 영펜션 사장님과 같이 나가야지 많이 잡아오나 봐요~​# #영펜션 #서해갯벌체험 #아이들과갯벌체험 #맛조개체험 #캠핑카 #캠핑장 #파도소리캠핑장 #춘장대캠핑장 #서해해루질 #아이들과주말 #춘장대영펜션   첫째날,친구네 가족과 1박을 했던 파도소리캠핑장 이예요.  사이트는 12시 입실 11시 퇴실인거 같아요. 사이트 예약은 따로 안되고 오는 순서대로 원하는 사이트 잡으면 되더라구요. 선착순이라 바닷가 뷰로 잡으시려면 서두르셔야 해요.  사이트는 1박에 35,000원이에요. 캠핑카도 동일한 거 같더라고요.  캠핑장, 파도 소리 캠핑장은 서해 갯벌체험하기 좋은 장소인거 같은데 위치에 비해 시설이 아쉬웠어요. 바닷가 뷰라 분위기는 좋은데 화장실이며 개수대 등 노후된 느낌이더라고요. 분리수거장도 없고.. 다른 캠핑장과는 사뭇 다른 느낌이었어요. 분위기는 좋지 않나요?? 아쉽게도 뷰가 전부예요.ㅠㅠ   아이들을 위한 솜사탕 기계!! 역시나 너무 좋아하더라고요~ 오랜만에 만나 서먹했던 사이가 솜사탕 기계로 금방 친해졌어요.  늦은 저녁, 물때에 맞춰 친구네랑 으로 서해 갯벌체험하러 고고~~  이날의 수확물! 개불 몇 마리와 조개가 대부분이었어요. 골뱅이 작은 거 몇 마리과 소라 두 마리도 있었는데 어디 갔는지 사진엔 보이지 않네요. 낙지 한 마리라도 잡았으면 좋았을 것을..  아쉬웠던 서해 갯벌체험이었어요.   이날 저녁은 오리고기와 주꾸미!! 소주 대신 친구가 가져온 발베니와 몬테스 알파로 고급 지게 한잔했지요~   낙지탕탕이가 먹고 싶다고 하길래 홍원항에서 사온 낙지와 쭈꾸미예요. 이날 알쭈꾸미는 kg에 33,000 원, 낙지는 30,000원 이었어요.알쭈꾸미는 골뱅이 탕에 넣어 샤브샤브로 먹었는데  야들야들 너무 맛있더라구요. 머리는 밥풀 같은 알이 가득~ 역시나 맛있게 먹었어요. ​ 다음날, 서해 갯벌체험으로 동죽조개 &맛조개 체험 맛조개보다는 동죽이 많았어요. 아직 날이 추워서 그런지 맛조개는 생각보다 많지 않더라고요. 맛조개 체험을 처음 해보는 친구네 가족은  동죽 잡는 것도 재밌다고 하더라고요. 지금까지 이렇게 많은 조개는 처음 본다며~ 나름 만족스러워했어요. 맛조개 잡기에 푹~ 빠진 첫째 딸이에요. 그래도 몇 번 해봤다고 척척 알아서 잘하더라고요.    날이 추워서 그런지 조개를 많이 못 잡았어요. 서해 맛조개 체험 와서 맛조개를 이렇게 못 잡고 가기는 또 처음이었답니다.  https://m.blog.naver.com/elarpi/222434827693  갯벌체험 하기좋은곳, 아이들과 맛조개잡기  물놀이!!2021.06.27(일)~2021.06.28(월) 딸래미들과  갯벌체험 하고 왔어요.지난번 맛조개 잡으러 다녀온 이후~...m.blog.naver.com 나오는 중간에 조개를 쏟아서 큰 것만 골라왔어요. 작은 동죽들은 좀 더 커서 오라며~ 놓아주었답니다. 친구네 가족들과 인증샷 한번 찍어주고~ 늦은 점심을 먹으러 출발!! 원래 가려고 했던 백반집은 못 가고 ㅠㅠ 멀 먹어야 하나 고민하고 있는데 아이들이 헤어지기 아쉽다며 조금만 더 놀다 가자고 하더라고요. ​안 그래도 그냥 가기 아쉬웠는데 하루 더 자고 새벽에 출발하기로 결정!! 전날 방이 없어서 못 잤던 영펜션 사장님께 전화드렸더니 일요일이라 그런지 다행히 방이 있더라고요.  춘장대 해수욕장 영펜션에 오면 왠지 마음이 편안해요. 저희 가족은 캠핑카에서 자고, 친구 네만 영편션에서 하룻밤 자기로~ 했어요. 영펜션충청남도 군 서면 서인로471번길 61-24 짜장면 먹고 싶다는 아이들 위해 짜장면, 탕수육, 짬뽕탕까지 포장 오고~  어른들은 삼겹살에, 양고기까지 구워 포장해온 짬뽕탕까지 곁들여 소주 한잔했답니다. 영펜션 사장님네 밭에서 따온 상추랑 쑥갓이에요. 밭에서 바로 따서 먹으니까 더 맛있더라구요. 특히나 쑥갓향이~ 너무 좋았어요.  아이들은 시금치 캐느라 정신없고~ 이런 체험을 어디 가서 해보겠어요. 지난번에도 한 박스 따와서 시금치 페스토 만들어 잘 먹었는데, 이번에도 한 박스 가져왔어요. ㅎㅎ 마트에서 파는 시금치와는 다르게 시금치 자체가  달고 맛있더라구요.  https://m.blog.naver.com/elarpi/222684794056 시금치 페스토로 만드는 시금치 파스타, 시금치 요리시금치 요리, 시금치 페스토만 만들면 간단하게 만들 수 있는 시금치 파스타 지난번 춘장대 놀러 가서 지인...m.blog.naver.com  에서  잡아온 골뱅이와 도다리예요. 도다리 한 마리는 집에 왔는데도 "파닥파닥" 살아있더라고요~ 이런 건 무조건 회로 먹어야 한다며 신랑이 회를 떠서 줬는데 역시나, 쫄깃하고 고소한 게 너무 맛있더라구요.  잡아온 골뱅이는 소금물에 담가 검은 봉지 씌워 하루 정도 해감했어요. 서해 갯벌체험으로 잡은 골뱅이라 해감을 꼭 해줘야 하더라고요. 생각보다 뻘이 많이 있어요~  냄비에 넣고 삶아준 후 골뱅이 껍데기는 버리고 살만 발라 육수랑 같이 담이 냉동 보관했어요. 먹고 싶을 때 한 봉지씩 꺼내 푹~ 삶아 고추, 마늘, 양파 등 넣고 먹으면 얼마나 맛있다고요~~ 예전에 포장마차에서 먹던 그 맛 이예요. 자연산 골뱅이를 잡아먹다니 저희도 새삼 신기하더라고요. 새로운 세상을 경험하게 해준 영펜션 사장님께 ~ 무한 감사드려요!!​​아이들과 다녀온 서해 갯벌체험!! 역시나 모두가 즐거웠던 캠핑카 이었어요. 맛조개 체험이 생각했던 것만큼 이 아니라 아쉬웠지만 모두가 즐거웠던 에서의 2박 3일 이었습니다~   https://m.blog.naver.com/elarpi/222682767750 #10 캠핑카 , 아이들과 서해 갯벌체험 2022.03.04(금)~2022.03.06 2박 3일 아이들과 서해  갯벌체험 오랜만에 아이들과  춘장...m.blog.naver.com 
지난 주말 1박 2일로 다녀온 춘장대 해수욕장생각해 보면 서해바다 찾아서  갔던 경험이 많지 않아 이번 캠핑은 꼭 서해로 가보고 싶어서 한 번 방문해보게 되었습니다정확하게는 서해 방문 횟수만 보면 20번은 넘은 것 같은데 그중에 안면도만 10번 정도, 대천만 해도 5번 정도이렇게 방문했던 곳들만 찾아가고 또 찾아가게 되다 보니 새로운 경험을 해볼 일이 없었던 거죠이번에는 새로운 경험도 해보고 주말 잘 쉬다 돌아왔는데요앞으로는 좀 더 새롭게 도전해보는 인생을 살기 위해 서해바다 방문을 더 자주 하도록 해야겠습니다 -  바다 춘장대 해수욕장 -​위치: 충남 군 서면 춘장대길 20​길이가 무려 2km나 될 정도로 거대한 백사장을 갖고 있는 해수욕장으로 해송이 많고 완만한 경사의 해변 덕분에 서해 해루질 경험도 해볼 수 있는 곳입니다 단 사람이 많아서 그런지 많이 잡히지는 않아요우리가 흔하게 물어보는 이심전심 게임이 있죠산, 바다, 하나 둘 셋!여러분은 어딜 선택하실 건가요? 저는 선택을 못할 만큼 둘 다 매력 있다고 생각하는데요그래도 넓은 계곡이 있고 물놀이하기 좋은 곳이라고 하면 모래도 없고 짠물도 아닌 산이 더 좋은 것 같다고 얘기했었는데이번에 춘장대 해수욕장 방문해서 서해 해루질을 직접 경험하고 나니 바다는 또 이런 다른 매력이 있구나라는 것을 알게 되었습니다그래서 다음에는 진짜 제대로 된 해루질을 경험하러 가기로 결심을 했어요 처음 서해바다 도착했을 때는 무더운 날씨와 내리쬐는 햇살 때문에을 즐기기 쉽지 않겠다는 생각이 들었습니다  아쿠아슈즈와 래시가드를 착용하고 바다로 천천히 걸어들어갔는데요이게 해변 시작하는 지점과 물이 있는 지점이 꽤 멀어서 많이 들어가야 하더라고요물이 많이 빠지는 날도 아닌데도 이만큼씩 걸어 들어가면 진짜 많이 빠질 때는 얼마나 들어가는 걸까? 그리고 이번에  하면서 느꼈죠사람들이 조개도 캐고 해루질도 하기 위해 서해 바다를 엄청 많이 찾아간다는 것을 말이죠 저 멀리 보면 엄청난 인파를 확인할 수 있을 텐데 여기는 코로나 영향이 전혀 없는 것처럼 보이더라고요그럴 만도 한 게 일단 사방이 확 트인 야외인데다가 해변은 이렇게 넓으니 사람들이 안심하고 야외 활동을 즐길 수 있을 테고걱정을 줄이고 찾아갈만한 서해 을 떠날 수밖에 없겠다는 생각도 들었습니다 매일 벗어날 수 없는 마스크로부터 잠시나마 자유로워지기 위해 캠핑도 떠나고사람들과 밀집되지 않을 수 있는 장소를 찾아가는 것도 나와 가족의 안전을 위해서도 꼭 필요한 시간으로 보입니다 즐거운 의 기대감이 한참 가득했던 시간배터리도 없는 휴대폰 들고 이 순간을 기록하겠다고 빠르게 사진을 촬영하게 되었습니다그러고는 몇 장 못 찍고 배터리를 다 써버렸고 지인분들의 휴대폰으로 사진을 남겨야 했어요  모래사장이라고 하기에도 갯벌이라고 하기에도 애매한 해변이었던 춘장대 해수욕장물놀이하는 사람은 없고 다들 그렇게 열심히 조개를 잡겠다고 춘장대 해루질을 하고 있더라고요이런 바다 분위기는 처음이었습니다 그리고 바다에 관이 삽입된 것처럼 올라와 있는 것도 볼 수 있었는데요이런 바다의 모습도 처음이라서 징그럽기도 하고 조금 이상했어요 그래도 금방 익숙해집니다 그리고 아무렇지 않게  즐기기 위해 물이 있는 곳까지 걸어 나갔어요서해 해루질 좀 해봤다 싶은 분들은 어디에 어떤 어종이 있는지 잘 알겠지만저는 처음이다 보니 조개를 열심히 잡아야겠다 이런 마음으로 들어갑니다조개를 잡아서 라면에 넣어 끓여 먹으면 기가 막히겠다는 생각뿐이었죠 수많은  하는 사람들보다 더 많이 잡아버리겠다며 처음에는 의욕이 넘쳤는데요지금 와서 생각해 보면 제가 엄청난 하수였다는 것을 알 수 있답니다이게 막상 서해 해루질 시작해보면 의욕만으로 잡을 수 있는 게 아니더라고요여러 가지 조건이 잘 맞아야 하는데요 무조건 파면 나오겠지라는 생각으로 했다가는 에너지만 낭비될 뿐이랍니다 그것도 모르고 처음에는 해변을 향해 가는데 기대만 많았네요역시 뭐든지 처음에는 전문가의 도움이나 가르침이 있어야 훨씬 빠르게 깨닫거나 배울 수 있나 봅니다 바닷물이 맞닿는 경계선에 사람들이 쭉 늘어서 있는 것을 볼 수 있었는데요2km나 되는 해변을 따라 이 정도 사람들이 찾아왔으니 바다에만 수 백 명은 넘었을 테고주변 텐트나 숙소에서 놀고 있는 사람들이 더 많았을 거라고 생각하면지난 주말에만 객이 만 명 이상 춘장대 해수욕장을 다녀갔겠어요  이렇게 유명한 서해바다를 나는 왜 처음 방문해 보는 걸까?이나 대천이나 위치적으로 크게 차이 나지는 않는데 왜 대천 위주로만 찾아가게 되었던 걸까? 앞으로는 서해바다를 찾더라도 조금 더 다양한 지역을 방문해 보도록 해야겠습니다 다들 조개를 열심히 캐고 있었는데 서해 해루질 해서 잡은 조개를 먹을 수 있기나 했을지 모르겠네요이게 열심히 잡고 난 후에 알았는데 여기서 나오는 조개가 해감도 힘들고 먹기 힘들다고 하더라고요물론 잘 해감하면 되긴 하겠지만 한두 시간 안에 해감이 안되면 먹는다는 게 쉽지 않잖아요  춘장대 해수욕장 안에 있는 조개를 열심히 잡아보겠다며 모래를 얼마나 팠던가!  서해 해수욕장 좀 여러 번 방문해보기만 했어도 요령이 있었을 텐데...이게 밤에 바다에 들어가 보니 그냥 주울 수 있는 조개들도 눈에 보이더라고요낮에는 사람들이 너무 많아서 그런 게 있어도 나눠 줍다 보면 하나 찾기도 쉽지 않겠죠그리고 야행성 어종이 더 많은지 밤에 잡는 게 더 잘 되는 것 같습니다   해수욕장 즐기고 나와서 바비큐 먹고 쉬다가 밤에 또 한 번 바다를 들어가 봤습니다 동해를 찾으면 일출을, 서해를 찾으면 일몰은 꼭 즐겨야 합니다우리가 평소에 보는 일출, 일몰과는 주변 풍경이 다르기 때문에 그 순간에 느끼는 감정도 확연히 다르답니다   바다 일몰을 잠시 넋 놓고 바라보다 문득 그냥 소소해 행복이 주는 감사한 마음이 들었습니다예전에는 나도 모르게 더 예쁜 바다, 또 새로운 경험, 더 다양한 도시들을 찾는  등 계속 뭔가 색다른 것들을 원하는 마음이 생겼던 것 같거든요항상 지금 순간에 감사하자는 마음을 갖고 살아가기는 하지만 막상 좋은 것들도 익숙해지는 순간더 좋은 것을 바라게 되는 게 사람 마음이더라고요 야간 춘장대 해루질 시작! 밤에는 꼭 골뱅이를 잡고 말겠다며 의기양양하게 들어갔는데 진짜 눈에 잘 안 보이더라고요옆에서 한 사람이 골뱅이 하나 잡았다고 사람들이 우르르 몰려 구경하는 것을 보면 원래 잘 안 잡히는 것 같긴 했어요부러운 마음이 있었지만 나도 꼭 잡고 말겠다는 일념으로 열심히 둘러본 결과 한 마리 잡았습니다그러고 나서는 조금 더 잘 보이긴 하더라고요 그렇게 골뱅이 수확은 총 6마리!  다음날 아침에 전날 잡은 조개와 보말을 방생하기로 합니다바닷물은 너무 멀어 절반 정도까지만 걸어가서 놓아줬는데 물이 들어오면서 잘 살았으려나 모르겠네요그렇게 춘장대 해루질은 저에게 또 새로운 경험이 되었고  언제 한 번 다시 가고 싶다는 생각이 들 정도로 즐거운 시간이었습니다조만간 친한 형과 서해바다 해루질 하러 가면 좀 또 새로운 경험을 해볼 수 있으면 좋겠네요막상 잡아도 먹는 것도 쉽지 않고 에너지 소비가 많으니 여러분들은 천천히 해변 풍경 즐기면서 시간 보내고 돌아오세요그리고 그렇게 짧은 힐링 시간이 답답한 일상을 이겨낼 수 있는 힘이 되기를 바랄게요 충청남도 군 서면 춘장대길 20 ​ 
바다가 그리운 여름이 왔습니다..흐린 하늘이지만 햇살이 뜨거운 날오래전 아이들을 데리고 남해와 서해를도는 에서 잠시 지나쳤던 바닷가를 찾았습니다..즐거워하는 아이들의 응원을 받으며솔밭에서 큰 튜브 보트에 바람을 채우느라땀을 흘리던 기억이 아직도 생생한데벌써 25년이 흘렀습니다..​새벽에 내리던 비가 그치고..고속도로 휴게소에서..  ​춘장대 해수욕장..올해는 코로나로 인해 조금 늦은7월 11일 개장한다고 합니다..개장 시간은 오전 9시~오후 7시입니다..전국의 해수욕장들이 코로나로 인해개장일이 연기가 되면서 특수를 누리던상가들이 올해는 어려움이 많다는안타까운 소식입니다..  ​썰물 때인 모양입니다..바다가 멀리 떨어져 있습니다..  ​모래사장엔 카이트 서핑을 연습을하시는 분들이 있습니다..  ​개장을 앞두고 풍차 마무리 공사가한창이었습니다..   ​나의 뾰족뾰족한 마음에 바다처럼그녀가 들어왔습니다..지구의 계곡 깊은 곳을 채워모나지 않는 둥근 별이 된 것처럼그녀는 내 마음의 바다가 되었습니다..힘들고 슬픈 내 마음은파도가 되어 쓰다듬고기쁘고 즐거운 내 마음 따라갈매기 나는 평온한 바다가 됩니다..바다에 서면세상의 찌꺼기가 씻겨 사라지고그어놓은 수평선 따라 마음이 날듯그녀 앞에서 세상의 고단함은 깨끗이 사라지고두 손 모은 손길 따라 평화를 누립니다..  ​카이트 서핑을 하시는 모습이 멋지군요..  ​바닷물이 빠진 곳임에도구두를 신고 걸어도 불편하지 않았습니다..  ​아이들이 어릴 때는휴가 때 바다만 찾아다닌 적이 있었죠..그러다 아이들이 자라고둘만 함께 다니면서바다는 후 순위가 되었습니다..나이가 들어선 산을 찾게 되고바다에 몸을 담그는 것보단계곡에 발을 담그는 게더 좋아지게 되었죠..그래도 한 번씩 바다에 오면마음의 고향처럼 느껴집니다..모처럼 바닷물에 발을 담습니다..  ​갈매기 나는 바다에서끊임없이 밀려오는 파도를 보며가야 할 길을 생각합니다..수천 년을 쓰다듬어 모래를 만드는파도를 보며해야 할 일들을 생각합니다..작은 도랑에 실망하고한 번의 실패를 두려워했던지난날이 부끄럽습니다..나이가 들어돌아가고자 했던 길과회피하고자 했던 일들을 생각하며마음을 다잡아봅니다.."내게 능력 주시는 자 안에서 내가모든 것을 할 수 있느니라.."..빌립보서 4장 13절    ​갈매가 있는 춘장대 해수욕장입니다..  ​춘장대 해수욕장에서 그렇게 멀지 않은 곳에일몰이 좋다는 선도리 해변이 있습니다..아직은 일몰시간이 많이 남아서30km 이상 떨어져 있는 신성리 갈대밭을먼저 다녀왔습니다..검색을 통해서 봤던 솔섬을 지나쳐쌍도가 있는 곳에 왔군요..사랑을 이루지 못한 두 젊은 남녀의전설을 간직한 쌍도입니다..  ​수평선에 구름이 깔린 걸 보니일몰 구경은 힘들겠습니다..   ​쌍도의 전설..하트 안에 쌍도를 담아봅니다..  ​동네분들께 솔섬 사진을 보여드렸더니우리가 몇백 m 지나왔다고 하네요..  ​비인, 장포리 쪽으로 가니삼 형제 솔섬이 나옵니다..작은 섬 위에 세 그루의 소나무가인상적입니다..   ​저 멀리 보이는 작은 섬은 무엇일까요?  ​멀리 쌍도와 할미섬이 보이는군요..  ​구름으로 인해 깨끗한 일몰은 아니어도아름다운 해변입니다..  ​바다는 아침마다 황금알을 낳고저녁이 되어 황금알을 품는거위 같습니다..오늘은 사랑 많은 우리 부부가 보는 게부끄러운 걸까요?다소곳이 이불을 덮어 가려 버립니다..   ​지는 해가 구름 속으로 들어갔습니다..아름다운 일몰 사진을 기대했는데 아쉽습니다..아름다운 해변을 본 것만으로 만족합니다..또 하루가 저물지만 하늘나라가 가까워진 걸 감사하며선도리 해변에서  을마칩니다..   ​ 
 # #충남 #벚꽃명소 #당일치기​​4.16  기록​​ 천안아산역 경부고속선(고속철도)충청남도 아산시 배방읍 희망로 100 천안아산역 ​고등학교 친구가 에서 직장생활 중이라친구 보러 떠난 #당일치기​언젠가 한 번은 내려갈게 ! 라고 했는데 그게 바로 이 날 ㅎㅎ​정말 맘 먹고 찾아보니 생각보다 더 멀고 오래걸려서 당황했지만뱉어놓은 말이 있어서 이번엔 정말 가보즈아​​ ​KTX 용산(10:10)-천안아산(10:47)새마을호 아산(10:58)-(12:39)​​원래 새마을호 한방에 타고 가려했는데 "매진" 뚜둔​아산에서 타는 새마을호도 딱 1개 남았던거 나이스타이밍으로예약해따 와 이정도일줄은 정말 상상도 못했다는​아산역에서 KTX 내려서 새마을호 갈아타면서서울 방면 플랫폼으로 내려갔던건 안비밀​나 길치 아닌데 요새 길치가 되어가는 느낌...​​ ​갤럭시 z플립 배터리가 너무 빨리 닳아서 항상 충전 스트레스 쩔​보조배터리도 챙겼지만 새마을호에 충전 가능해서 얼른 충전쓰보니까 새마을호는 자리마다 다 충전 가능하다는 듯 ?​​ ​새마을호는 입석 분들이 좌석 옆 통로에 바로 서있어서넘 부담스러웠지만 바깥 풍경 구경하며 힐링하며 고고우​날이 너무 좋아서 풍경보며 졸았는데 기차에서 자는 건 역시 힘드러헤드뱅잉하며 졸았더니 목 아파 죽는 줄 알아따​​ 역충청남도 군 읍 역길 57 ​집에서 9시 반쯤 나와서 역 12시 반 도착 !엄청난 여정이드아​이동시간이 너무 오래걸리는거 빼고는딱 날씨 좋아질때 온거라 너모너모 죠아따​​ ​친구가 에서 중고차 뽑아서 역으로 데리러 와따아역시 에선 차가 있어야 이동하기 편함​근데 친구가 초보운전이라 좀 겁났는데그래도 차가 많지 않아서 천천히 운전하니 탈만했다아​서울은 벚꽃 다 져서 이제 내년을 기약해야하는구나 했는데은 벚꽃이 만개해서 너모 행보쿠​예상치 못한 벚꽃 구경이라 갬동갬동​​ 안녕이네횟집충청남도 군 서면 요포길 135 안녕이네횟집​​가기전에 머 먹고싶냐고 회 vs 쭈꾸미 중에 고르라길래고민없이 고른 회 !​안그래도 회 먹고싶었는데 메뉴 선택 아주 죠으아​부모님 내려오시면 자주 가는 곳이라고 해서 더 기대하고 감 후후​​   ​사진은 못 찍었지만 주차장에 차도 많고식당내에 사람들도 엄청 많아따​2인이지만 친구가 미리 예약 해놔서 바로 착석 !​* 가격은 2인 코스 8만원​​​ ​하고팠던 말들이 너무 많아서막 세팅해주시는데 먹는둥 마는둥 수다 떨기 바빴다 흑​거리가 가까우면 자주 볼텐데 멀어서 공유못한 일상들이 넘 마노ㅠ​친구 운전때문에 술은 패스하고 사이다에 회 냠냠매운탕까지 오랫동안 배터지게 먹었다 후후​나갈때보니 꽉 찼던 손님들이 다 갔음ㅋㅋㅋㅋ​​ 안녕이네횟집 : 네이버방문자리뷰 139 · 블로그리뷰 33m.place.naver.com ​​ ​점심 배터지게 먹고 # 가는 길에창문 열어서 찍은 사진들​겨울에 영종도 갔을때 갯벌이라 실망했던 기억이 있어서이번에도 큰 기대는 안했는데 오오오오 !!​친구도 놀라고 나도 놀라고 서해바다 너모 이쁘댜나ㅠㅠㅠ지난번에 방문했을땐 물 없었다고친구도 운전하면서 꺅꺅 이쁘다고 둘이 같이 신나서 난리​​ 건양대학교수련관충청남도 군 서면 서인로471번길 61-27 건양대학교수련관이라고 쓰고 #벚꽃명소 라고 읽으면 됩니다​ 주차하러가면서 지나간 곳인데오는 길에 가끔 보이는 벚꽃들에 감동했던 나 자신 반성해​자 벚꽃 사진 나옵니다아아​​ ​꺄아아아 소리질러어엇양쪽으로 벚꽃길 너무 이쁘쟈나ㅠㅠㅠ​주차할 곳 찾으면서 차에서 난리난 우리만개한 벚꽃은 못 참지​​ ​많이 알려진 곳이 아닌지사람들도 거의 없고 사진찍기 너무 죠아따​열심히 사진찍었지만 역시 눈으로 보는만큼 담을수는 없나바눈 앞에 생생한 듯 하지만 글 쓰는 지금도 또 보고싶드아​​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20 ​​벚꽃은 이따 다시 보기로 하고 바로 앞 으로 고고​바다은 언제나 좋아시간 제약없이 캠핑의자 놓고 담요 하나 덮은채로따뜻한 라떼 마시며 바다멍 하고 싶다​​ ​캠핑하기에도 좋고 캠핑 하시는 분들도 많았다확실히 날이 좋으니까 다들 즐기러 나온 듯​외부에선 코로나 스트레스를 잠깐이라도 잊을 수 있어서 죠아​​  ​바다아아충남  바다아아​사람도 많지않고 시간 여유만 있으면 바다멍하기 딱 좋은 날당일치기 이라 너무 아쉬웠지만 알차게 즐기고 가즈아​​ ​친구가 바다에 발 담궈야된다고 수건까지 챙겨와서ㅋㅋㅋ날은 풀렸지만 괜찮을까..? 하다가 무조건 하라해서 도저어언​사진은 이쁘게 찍혔지만 아직 발 시렵더라는ㅋㅋㅋㅋㅋ발 너무 시려서 소리지르며 따뜻한 모래 찜질한건 안비밀​​ ​갬성있는 겨울바다도 좋지만 따스한 봄바다도 죠타아바람 불면 쪼오금 춥긴 했지만 그래도 행보쿠​ 오면 은 무조건 가세요꼭 가세요 !!​​ ​아까 안비밀이라고 하긴 했지만 사진까지 투척​모래 찜질 후에 닦는게 번거롭긴 했지만모래 입자가 부드러워서 계속 찜질하고 싶어따​​ 바담까페충청남도 군 서면 춘장대길 20-8 바담까페​​바다에서 신나게 놀다가 카페인 수혈하러풍차 앞 바담카페 고고​친구가 아이스크림 먹자했지만 긴 여정을 달려온나는 카페인이 필요해​​ ​창을 다 오픈해놔서 좋은 날씨를 그대로 느낄 수 있다아아무리 생각해봐도 나 날씨 운 너무너무 됴타나아​친구도 계속 지난번에 왔을땐 이러지 않았다며나보다 더 신남ㅋㅋㅋㅋ​​ ​아이스라떼 마시며 다시 벚꽃길로 컴백다시와봐도 사람들이 별로 없음 !!​불과 몇일 전 석촌호수는 어마무시한 인파였는데 이 곳은 무엇​더 말도 안되는건 여기도 주중에 비 엄청 왔었다는데어케 이렇게 벚꽃이 안떨어졌죠 ?​ 벚꽃명소 찾는다면 무조건 여기여기여기이이​​ 판교역 장항선충청남도 군 판교면 저산길 8 판교역 장항선​​친구가 첨에 코스라며 알려줄때판교역 얘기하길래 성남 분당에 있는 판교가 먼저 생각남ㅋㅋㅋ​예전에 판교역 겹벚꽃이 이뻤다며 델꼬간 곳 !​​ ​#판교 #시간이멈춘마을​포토스팟도 있고 동네가 전체적으로 레트로 풍이었다다만 사람이 너무 없어서 식당들이 유지될 수 있을까 걱정됨ㅠㅠ​​ ​친구가 기억을 못해서 동네 할아버지께 여쭤봐서 찾아왔더만아직 겹벚꽃은 덜? 안?핀듯ㅠㅠ​겹벚꽃도 보고싶었는데 너모 아쉽​한적하게 레트로풍 동네 구경할 수 있던건 죠아따​​ 향교충청남도 군 읍 향교길 53-5 읍성충청남도 군 읍 군사리 ​ 당일의 마지막 코스 #향교 #읍성​그래도  왔으면 여긴 보고 가야한다며마지막 코스로 델꼬감ㅋㅋㅋ​​ ​둘러보며 친구가 곳곳에서 사진 찍어줬는데왜케 수학 온 학생 같은지ㅋㅋㅋㅋ​사진 생각해서 꾸미고 오려다가 기차에서 넘 힘들거 같아서맨투맨에 청바지 입고왔더만 세상 편안​​  ​읍성 올라가면서 삐약이도 만나고삐약아 넌 어디서 왔니 ?​​ ​경치가 너무 좋았던 읍성제일 기대 안했던 코스였는데 생각보다 좋아따​이 날 내가 친구 인생샷 마니 찍어줘서 아주 뿌듯​​ ​시내에 #인생네컷 도 있어서 인생네컷도 찍고​친구가 현금까지 준비해왔는데 기계가 바꼈는지이제 카드결제도 됩니다유 참고참고 ☆​점심에 먹은 회가 저녁까지도 불러서카페에서 와플 먹으며 새마을호 기다리기​​ ​새마을호 (19:32)-용산(22:35)​​왕복 6시간 정도 걸려서 다녀온  당일당일도 가능하지만 체력과 비용 생각하면 1박을 추천드려요​친구 덕에 날 좋을때 맛난거 먹고 즐겁게 놀고 힐링 완료오오랜만에 끄적여본 기록 끄읕​​# #당일 #당일 #당일치기#충남 #충남 #코스 #기차 #맛집 #코스​​​ 
 가볼만한곳   드로잉 좋은  판교마을 드로잉 하기 좋은 계절이다. 어디든 털썩 주저 않아 어반 스케치 하고 싶은 계절이다. 부여 규암마을에 이어  판교마을은 일부러 드로잉 할 소재를 찾기 위해 찾았던 곳이다. 레트로 감성 가득한 마을은 내 시점으로 그림 그리기 좋은 건축물이었다. 내친김에 주변 해수욕장까지 하루 알차게 돌았던  가볼 만한 곳을 정리해보았다.​​ 1. 판교마을군 판교면 종판로 901번길 45(판교면 행정복지센터)판교마을 시작은 판교면 행정복지센터에서 시작하였다. 이유는 스탬프 지도를 얻기 위해서이다. 처음 찾은 곳이라 어디부터 시작해야할 지 잘 모르는데 지도 보면서 스탬프까지 찍다보면 자연스럽게 마을 구석구석 다 돌아보게 된다.​​​ 스템프 들고 행정복지센터에 차를 세우지 않고 100M 정도 와서 보건소 근처에 세워두고 걷기 시작하였다. 우측에 판교 중학교가 있다.​​​ 오~  판교마을은 마을 전체가 1930년~1970년대 옛 농촌마을 전경을 고스란히 느낄 수 있는 곳이다. 반세기 이상 시간이 멈춘 마을이라는 글을 본 것 같은데 정말 그러했다.​​ 먼저 마을지도를 보면 대충 쉽게 이해를 할 수 있다. 판교하면 경기도 판교가 떠오르는데 과거에는 가장 잘 나가던  판교마을이었단다. 1930년 마을 한복판에 장항선 판교역이 들어서면서 융성했던 마을은 1970년대 장항선 직선화로 역이 옮겨가면서 쇠락하였단다. ​​​​ 요즈음 워낙 레트로 감성을 좋아하며  레트로테크도 생길 만큼 문화가 많이 바뀌고 있다. 그런만큼 드로잉하는 나에게 판교마을은 온통 그림소재였다.​​​ 진흥 농기계의 무수한 기계들도 신기했지만 그 앞 플라타너스 나무와 거울에 비친 풍경까지 내 맘에 들어 그려보았다.​​​​ 현재 판교마을은 문화체육관광부 유휴공간 문화재생 사업으로 근대 건축물 리모델링과 문화체험 기능 도입 마을 조성 사업이 한창이다. 동일주조장, 1932년 영업을 시작하여 최고의 술도가였단다. 바로 앞에 우시장과 오일장이 있었으니 술 판매량을 짐작할 수 있다. 2000년에 문을 닫았다고 한다.​​​ 그리고 판교마을의 랜드마크라고 해도 과언이 아닌 장미사진관, 창문에 적힌 걸 보니 과거엔 여인숙, 쌀상회 등을 하였던 것 같다.​​​ 마지막에 사진관으로 폐업하여 장미 사진관으로 불린다. 내부는 지어질 때 모습 그대로이며 1층 일부분은 생활공간으로 사용 중이었다.​​​ 전체 정면샷이 뒤에서 담을 수 있었다. 앞쪽은 상가가 이어져 광각으로도 담지를 못했다. 얼마전 전주에 갔을 때 만난 카페와 비슷한 구조의 건축물이다. 그곳은 방앗간으로 지금은 카페로 운영중이다.​​​ ​​​​ 이곳은 구, 판교면사무소이다. 동면 판교리에 있던 면사무소를 역 근처로 옮겨 목조 건물로 신축하였다. 1942년 폐망을 앞둔 일본에 의해 '동면'을 '판교역''판교장' 이름을 따 '판교면'으로 고쳐 불렀단다. '동면'해 뜨는 마을을 판교면으로 고쳐 이름을 빼앗긴 가슴 아픈 사연이 있는 면이다.​​​ 한참 걸어오면 과거 판교역사가 있던 광장을 만난다. 포토존으로 판교 역을 만들어 뒀다. 그 뒤로 상가가 형성되어 있는데 활성화되지 못한 듯 설렁하였다.​​ 역전앞에 1930년대 신봉균과 박동진 씨가 심은 소나무가 있다. 1930년대~40년대 강제징용과 위안부, 1950년대 6.25 전쟁과 60~80년대 이별과 희망을 지켜본 소나무이다.​​ 구역사를 조금 지나면 독립 운동가 고석주 선생 흉상이 있다. 스탬프 찍는 곳이라 자연스럽게 여기까지 오게 된다. 1929년 말부터 판교교회를 설립하고 독립정신 함양과 농촌계몽운동의 선구자로 헌신하신 분이다.​​​ 어딜 담아도 판교마을은 전체가 문화재인 듯 특별한 거리였다. 노쇠한 양철 지붕도 아름답게 보이는 곳이다.​​​ 지난 해 10월에 옛 판교역 주변 형성된 상권이 통째로 국가등록문화재로 지정되었단다. 옛 흔적은 곳곳에서 느낄 수 있다. 그중 판교극장은 미산, 옥산, 홍산, 문산, 비인, 서면 등 주변 사람들이 영화보로 몰려 들었던 곳으로 체육관으로 사용한 흔적이 보였다.​​​ 걷는 자체가 즐거움이었다. 중간에 냉면집이 있어 들어가서 점심도 먹었다. 그리고 다시 골목길 걸으며 사진 정말 많이 찍었던 것 같다. 온통 드로잉 소재들이었다.​​​ 판교시장 앞 벽면에 벽화도 있다. 시장는 과거 우시장으로 현재는 오일장으로 열린다.​​​ 마지막으로 찾은 판교중학교 올라가는 길, 츄리닝 입고 포토존 앞에 사진 한장 남기면 완벽한 레트로 감성 판교마을 이 될 것 같다.​​​ 스탬프 다 찍은 후 다시 면사무소로 가면 5장의 스케치 엽서를 기념으로 준다. 장미 사진관, 극장, 주조장, 정미소 등이다. 앞으로 문화재생사업으로 새로운 공간, 어떤 모습이 될지 모르니 현재의 판교마을을 보고 싶다면 지금 가야 할 것 같다.​ 2.군 서면 춘장대길 20 가볼만한곳으로 판교마을을 둘러보고 가볍게 서해 바다도 볼겸, 해수욕장 위주로 드라이브 하였다. 춘장대 해수욕장을 찍고 가는데 웬 전망대가 보여 잠시 차를 세웠다.​​ 새로 만든것일까? 지붕에 녹을 봐서는 예전 부터 있었던 것같은데~ 암튼 전망대 올라가니 춘장대 넓은 해변 전체가 보였다.​​​ 해변 쪽에서 보면 왼쪽 끝부분이라고 보면 된다. 주변은 소나무도 심고 정비 중인 듯~ 평일이라 그런가 카 피크닉 나온 사람들이 종종 보였다. 한적하게 서해 바다 즐길 수 있는 곳이다.​​​ 다시 차를 가지고 해변 중심부로 왔다. 이쪽은 주차장이 안보여 상가쪽에 세우고 걸어서 해변으로 나왔다. 춘장대는 백사장 길이가 2KM이며 폭도 넓은 해수욕장이다.​​ 해변 가운데 전망대가 있으며  유난히 갈매기가 많은 곳으로 새우깡 먹이를 주며 즐기는 사람들이 많았다. 저녁이면 야경도 아름다운 춘장대 해수욕장이다.​​ ​ 3.홍원항면 서면 도둔리까지 왔으니 마량리 동백숲이 지척이었는데 검색해보니 동백꽃이 피지 않아 포기, 대신 홍원항으로 가서 멸치 등 골고루 사서 왔다. 홍원항은 광양항과 더불어 전어가 가장 많이 잡히는 곳으로  전어 축제가 열리는 곳이다. ​​​ 판교면행정복지센터충청남도 군 판교면 종판로901번길 45 판교면사무소충청남도 군 서면 춘장대길 20홍원항충청남도 군 서면 도둔리판교중학교정문충청남도 군 판교면 현암리 ​​​  ​ 
사랑이 전하는 일상오늘은 사랑이 두 번째로 코로나19 신속항원검사를 받은 날입니다어떤 분들은 3일에 한 번을 받는다고 하던데 사랑은 설 연휴에 첫 pcr 검사를 받았고 오늘은 신속항원검사를 받아 음성확인을 받았네요자주 받는 게 좋은 건 아니지만 조마조마한 마음으로 일상을 보내는 것보다는 이렇게 확실하게 판정을 받아야 마음도 편하죠 오늘은 포스팅을 뭐 할까 고민하다가 지난 주말에 과 백사장에서 만난 카이트서핑을 소개합니다의 자랑인 춘장대 해수욕장은 탁 트인 서해바다와 시원한 송림숲을 가진 서해안에서 몇 손가락 안에 드는 청정 해수욕장입니다사람 많은 해변이 아닌 한적한 해수욕장이어서 코로나19로부터 안전한 해수욕장입니다 춘장대 해수욕장에는 큰 풍차가 두 개 있는데 워낙 커서 사진 한 장에 안 담겨요야간에 멋진 조명이 들어온다고 하는데 밤에는 안 가봐서 모르겠네요 ㅎㅎ  춘장대 해수욕장 하트 포토존입니다 춘장대 해수욕장 백사장인데 바닷물과 백사장이 만나는 곳에 하얗게 보이는 게 갈매기입니다가실 때 새우깡 가지고 가시면 갈매기들이 좋아하겠죠 춘장대 해수욕장에 가니 카이트보드를 타시는 분들이 있어서 사진 몇 장 담아 봤습니다카이트서핑은 서핑과 패러글라이딩을 접목한 스포츠인데 다름 이름으로는 카이트보드로도 부릅니다 이 레저 스포츠는 패러글라이딩과 서핑의 특성을 조합하여 개발한 것으로 패러글라이딩과 같은 대형 카이트(연)를 공중에 띄우고 이를 조종하여 바람의 힘에 따라 서핑 보드를 끌면서 물 위를 내달리는 레포츠입니다 이게 카이트입니다춘장대 해수욕장은 백사장이 완만해서 카이트보드를 띄우기 좋은 조건을 가지고 있다고 하죠물 깊이도 깊지 않아서 안전사고 위험성도 적고요  카이트서핑은 1990년대 초 유럽과 하와이 등지에서 파도가 일지 않는 날에도 서핑을 할 수 있는 방법을 연구하던 중 개발되었다고 합니다우리나라에는 2000년부터 도입되어 동호인들을 중심으로 이용자들이 확산되고 있는데 특히 이 카이트서핑 하기에 좋다고 합니다 카이트에 연결된 보드를 타고 있는 카이트 서퍼입니다파도를 보니 왜 카이트서핑이라고 하는지 알 수 있죠프로 서퍼들은 멋진 점프를 통해 개인 기량을 뽐내는데 보는 내내 어찌나 멋지던지 반했어요 처음 타시는 분들은 백사장에 바퀴가 달린 카이트보드를 타시는 분들도 계시는데 어느 정도 숙달이 되면 낮은 물가에서 탈 수 있습니다멀리서 타는 모습을 보니 카이트를 조정하기 위해서는 힘이 많이 필요할듯싶네요 에는 갈매기가 정말 많죠가실 때 새우깡 한 봉지면 멋진 사진도 찍을 수 있으니 갈매기 유인용 새우깡도 잊지 마세요  구경하고 바로 옆 횟집에서 맛보는 매운탕입니다​오늘은 사랑이 처음 보는 분들은 조금 신기했을 카이트서핑, 카이트보드를 소개해 드렸습니다혹시나 주말 시간 되시면 춘장대 해수욕장에서 겨울바다도 구경하시고 카이트서핑 타시는 멋진 장면도 담아 가세요 
 WLBD's INTERESTING LIFE​ ​​이색레포츠 카이트서핑족이 찾는 서해바다​충남 에 위치한 춘장대 해수욕장은 아이와 함께 해수욕을 즐기고 넓은 갯벌에서 해루질을 하기 좋은 바다 예요!그런데 최근 을 방문하니 카이트서핑을 즐기는 동호회 분들은 만날 수 있었답니다.​ ​  ​춘장대 해수욕장의 마스코트 풍차​해수욕장에 땋! 도착하니 멋진 카이트 서핑 동호회 분들의 서핑 모습이 한눈에 들어 옵니다! ​/​ ​  ​풍차 광장에 어린아이들과 관광객들이 한가로이 즐거운 시간을 즐기고 있네요!  ​  ​ ​​​춘장대 해수욕장은 굉장히 넓고 완만한 갯벌을 품고 있어서 아이들과 함께 해수욕을 즐겨도 위험하지 않습니다.갑자기 깊어지는 부분이 전혀 없고 전 영역이 완만하게 점점 깊어지는 바다 예요! ​​​ 카이트서핑(Kitesurfing)카이트서핑은 전용 카이트(연)을 사용하여보드를 탄 상태에서 수상을 활주하는 수상 스포츠 입니다.​바람이 무척 강하게 불어서 카이트를 정비하는 동호회분들이 엄청 힘겨워 보였어요ㅎㅎ ​​​​바다위에서 파도를 즐기는 모습은 엄청 쉽고 재미있어 보이는데해변에서 카이트를 세팅하는 분들이 보고 있으니 어째 안스러워 보일정도로 힘들어 보이더라구요ㅎㅎ ​​​​사실 카이트서핑이라는 레포츠 자체를 처음 접하는 날 이었어요!처음 본 레포츠 였는데 너무 재미있어 보여서 관심이 엄청 생기더라구요~ ​​​바람이 부는 방향에 따라 많은 사람들이 스피디하게 서핑을 타는 모습이 완전 멋쪄요!! ​​​신나게 구경하고 밥먹고 놀고 나니 금방 해가 뉘엿뉘엿 저물어가네요! ​춘장대 해수욕장은 그리 크지 않는 작은 해수욕장이지만가족단위로 방문하셔서 즐기시기에 아주 좋은 장소 였습니다.그리고, 넓은 갯벌을 가지고 있어서 간조시기에 해루질을 오면 조개 소라 쭈꾸미 낙지 꽃게등등 많은 해산물을 만날 수 있어요!​다음에 해루질로 다시 춘장대 해수욕장 주변을 방문하면 다시 포스팅 해볼게요!즐거운 하루 되세요~​ ​ 
2022년 3월 27일2018년도에 오고 오랫만에 에 왔습니다.올해는 봄꽃들이 예년보다 늦게 피어 어딜갈까 하다가  마량리동백나무숲이 생각나서 다녀왔습니다.동백꽃을 개인적으로 좋아하는데 만족할만큼 이쁘게 찍은 기억은 없어요ㅜ 동백꽃 쭈꾸미축제/마량리 동백나무숲쭈꾸미축제 보고마량리 동백나무숲으로 왔습니다. 저희는 쭈꾸미축제장에서 차를 끌고 이동했는데 주차...m.blog.naver.com 예전에 쭈꾸미축제 갔다가 마량리동백나무숲을 왔는데,올해는 드라이브수루 특별한매 행사로 추진된다고 합니다.2022년 3월26일(토)~2022년4월 10일(일)장소는 충남 군 서면 마량포구 일원​충남  마량리동백나무숲으로 봄나들이 나온 사람들이 많았습니다.매표소가 있는곳은 제2주차장쪽인데 저는 1주차장에 주차를 하고 조금 걸었습니다.  마량리 동백나무 숲입장료는 1,000원 입니다.돌계단을 따라 올라가는길에 동백나무들이 숲을 이루고 있습니다.동백나무숲 주변으로 석탄화력발전소가 철거되는 모습을 볼수 있습니다.동백정해수욕장을 복원할 예정이라고 합니다. 누군가 하트모양으로 만들어놓은 동백꽃잎들. 아주 풍성한건 아니지만 그래도 이쁘게 피어 있었습니다. 동백정휴일이라 나들이 나온 사람들로 북적였습니다. 동백정에서 바라보는 서해바다 풍경이 너무 멋집니다. 동백정에서 멀리 바다를 바라보면 무인도가 있는데 오력도라는 섬 입니다. 탁트인 서해바다 풍경이 너무 좋았습니다. 바람이 엄청나게 불어 추웠습니다.요즘 만 갔다하면 날씨가 흐리네요ㅠ봄이 올거 같은데 아직도 겨울인거 같아요.  하나하나 보면 탐스럽고 너무나도 이쁜 동백꽃 입니다.  서해 바닷바람을 맞아 추워서 그런지 동백나무들이 크지는 않습니다. 동백나무아래 떨어진 동백꽃잎들.  마량리 동백나무 숲은 500년 된 동백나무 100여 그루가 바닷가 언덕에 자생하며 숲을 이루고 있습니다. 동백은 차나무과에 속하는 상록활엽교목으로 겨울에 꽃이 핀다고 하여 붙여진 이름입니다. 우리나라에서는 바닷가에서 피는 붉은 꽃이라는 뜻으로 해홍화라고도 합니다.꽃은 11월부터 이듬해 4월까지 피고 열매는 10월에 익습니다. 마량리 동백나무 숲은 사철 푸른 동백나무와 서해의 아름다운 풍광이 어우러져 9경 중 하나로 손꼽힙니다. 본래 동백나무는 키가 7cm까지도 자라지만 이곳의 동백나무는 강한 바람 탓인지 평균 5m 정도에 그칩니다.숲의 서쪽은 바람이 강하여 나무가 몇그루 남아있지 않습니다. 흐리다가 햇살이 잠깐 비치면 이렇게 화사해집니다. 동백정 주변에 동백나무숲과 함께 소나무 숲길도 있습니다. 소나무숲길 아래 내려가는곳이 있는데 파도소리에 잠시 내려가봤습니다. 핑크색 동백꽃 너무 이쁘죠^^ 몽긍몽글 이쁘게 피어오른 동백꽃 근처에 춘장대해수욕이 있어서 여기서 일몰을 보고 가려고했는데 강풍에 모래가 너무 날려 춥기도 하고 바닷가에 있을수가 없었습니다ㅠ.ㅠ 춘장대 해수욕장 풍경은 담기도 힘들정도로 모래바람이 강했습니다. 서해모래가 이렇게 고울수가 있을까요?은빛으로 빛나는 모래알이 강풍에 날리는데...진짜 서있기도 힘들어서 그냥 나왔습니다.  전망대라고 해야할까요?여기 올라가는것도 힘들더라구요.. 마량리 동백나무숲에서는 날씨가 흐리더니 여기오니 해가 떠서 일몰보고 가고싶었는데 도저히 안되겠더라구요ㅠ 점심때 분당서 출발해 까지 2시간 20분정도 걸린거 같아요~~쭈꾸미축제랑 마량리동백나무숲 그리고 까지 코스로 하시면 좋을거 같아요~코로나로 쭈구미축제가 취소되고,올해는 드라이브스루로만 판매를 한다고 합니다.지로 신성리갈대밭이랑 장항스카이워크도 있는데 마량리동백나무숲에서 더 내려가야하더라구요.일단 포기했어요.시간도 없고.. 동백꽃보고 근처에 서산회관에서 쭈꾸미철판요리 먹고 으로 마무리 했습니다.서산회관 후기는 따로 올리겠습니다~~​ 마량리동백나무숲충청남도 군 서면 마량리 275-48충청남도 군 서면 춘장대길 20 
일요일 행복하게 보내고 계신가요?저는 지금 금강하구둑에서바다를 보며 이 글을 쓰는데바람이 정말 시원합니다 오전에 미사 드리고춘장대 해수욕장을 오랜만에 갔어요본격적인 여름의 시작은해수욕장에서 ㅎ  은울창한 송림이 유명해서인지 캠핑장이 되게 많아요​충남 군 서면 춘장대길 20입장료 무료샤워실.화장실.급수대.식당.매점.야영장.평상대여.펜션 등부대시설이 잘 갖춰진 해수욕장이에요​ 에 있는두개의 풍차하늘과 바다와 풍차가하나의 그림이에요 간단하게 요기할 수 있는먹거리도 팔구요 백사장은 고운 모래지만바다속으로 들어갈수록갯벌 체험을 할 수 있는서해안 해수욕장이에요아이들이 갯벌 체험을 아주 좋아한답니다 텐트나 파라솔 준비 못하신 분들은평상 대여해서 편하게 즐기시면 되요 해당화가 유명한 곳인데지금은 양귀비 꽃이 군데군데피어 예쁜 그림을 자아냅니다 ​홍원항으로 넘어가면서 한컷 홍원항은 바로 옆에 있어요 여기서부터  홍원항춘장대해수장은 날씨가 좀흐렸는데 홍원항은 좀더화창합니다 바닷물도 깨끗하고돌 위에 앉은 갈매기들도오동통하니 너무 귀엽네요​ 홍원항에서 멀리 보이는   홍원항에 정박해 있는 배들아침에 만선의 기쁨을 안고와서한낮에 휴식을 취하고 있어요 저~기 배 한척이 들어오고 있어요만선으로 어부의 마음이 흐뭇 했으면..부지런한 갈매기 한마리가내 앞에서 포즈를 취하네요언능 잘 찍어 주쇼잉~ 하고 ㅋ 홍원항에 있는 멋진 펜션도 한컷 홍원항에는 수산물 시장과식당이 많은데 주차할 곳이 마땅치 않아 그냥 패스 한게많이 아쉽네요​살아 있는 싱싱한 수산물과건어물을 살 수 있어요 홍원항에서 간단하게가정식 백반을 먹고군산 금강하구둑으로 출발~  금강하구둑 오는 길에서해바다 풍경도 찍고 드디어 금강하구둑에 도착 했어요~나만의 아지트에서 바라보이는바다...썰물 상태라 갯벌이 완전히 드러나 있어요​ 저 멀리 군산 시내도 보이고 기차도 지나가고 있어요  바닷물이 빠진 금강하구둑바람이 너무 시원하고고슬고슬해서 바닷가인데도짠 내음도 없고 끕끕함(?사투리 ㅋ)이 없어너~무 좋네요​ 계곡을 이룬 갯벌에는먹이를 찾는 두마리 새가고고하게 서 있습니다한참을 누가 쳐다보는 것도 모르고 ㅎ지금 몰카 찍는 중인디 ㅋ   내가 좋아하는 하늘의 구름도예뻐서 한컷 일요일 너무 편안하고행복합니다금강하구둑 내 아지트에 부는 바람이 너무 시원해서일어나기가 싫네요 ​->홍원항>금강하구둑까지 당일치기 멋지게 마무리합니다​​# #가볼만한곳 #홍원항 #금강하구둑 #군산가볼만한곳 #당일치기 # #맛집 #바다 #충남​​​ 
  신성리갈대밭  홍원항 설경 속으로​​작년에는 눈다운 눈을 못 본 탓에올겨울 지 설경 촬영을 위해 눈 오기를 기다렸는데기다리고 기다리던 눈이 왔건만 북극한파로 너무 추워 도로는 쌓인 눈과 녹았던 눈이 얼어붙어 미끌 미끌... ​​그래서 사진기 들고 밖으로 나갈 용기가 나지 않았는데이번 기회를 놓치면 또 후회할 것 같아정말 추운 날씨였지만 내복까지 꺼내 입고  지 몇 곳 다니며 설경 촬영을 했습니다 ​​가장 먼저 달려간 지는 홍원항이랍니다군 미항 홍원항은 낭만적인 항구 풍경과 갓 잡아 올린 수산물이 풍부해 싱싱한 해산물을 구입하기 위해 홍원항을 찾아오는 객들과 손님들이 많이 있습니다 ​​홍원항에 오면, 홍원항 랜드마크빨간 등대까지 이어지는 방파제까지 걸으며고즈넉한 홍원항 어촌 풍경과 멀리 대천해수욕장과 무창포해수욕장까지 보이는 바다 풍경도 감상하고빨간 등대에서 인증 사진을 담아 가야 홍원항을 왔다 갔다고 할 수 있습니다 ​ ​ ​​날씨가 워낙 추워 (다행히 바람이 불지 않아 덜 추웠지만요 ^^)눈 쌓인 방파제에는 항구에 꽁꽁 묶여있는 선박 관리를 위해 드나든 자동차 바퀴 자국과 드문드문 다녀간 객들 발자국이 남아 있었었는데마침 방파제로 걸어 들어가는 용기 있는 객도 있었습니다 ​ ​​사진촬영을 하기 위해 맨손으로 셔터 몇 번 누르면손가락에 감각이 없어질 정도로 추운 날씨​홍원항 설경을 몇 컷 더 담고 홍원항 바로 옆에 이는 다음 지으로 향했습니다 ​ 홍원항충청남도 군 서면 도둔리 ​홍원항에서 으로 가는 길목에 있는포토 포인트에서 촬영한  설경 ​​이곳  뷰 포인트에서는 여름에는 넓은 백사장 위로 잔잔한 파도가 일렁이는 의 아름다운 풍경을겨울에는 백사장에 하얂게 쌓인 설경을 한눈에 볼 수 있습니다 ​ ​​2020년  중앙 광장에 새롭게 등장한 커다란 풍차 형제도혹독한 추위를 견디며 서있었고 ​ ​​아무도 걷지 않은 눈 덮인   백사장에는 누군지 알 수 없지만멀리 걸어 나가지 못하고 되돌아온 발자국만  남겨져있었습니다 ​ ​​날씨만 춥지 않으면 백사장 위 눈 위를  사뿐 사뿐 밟으며 걸어 나가파도와 마주 보고 싶었지만 따뜻한 차 안이 그리워지는 추위 때문에차에 몸을 싣고 다음 장소 신성리갈대받으로 향했습니다 ​​신성리갈대밭은 너무나도 잘 알려지 지인데요우리나라 4대 갈대밭 중의 하나영화 JSA 공동경비구역 촬영지로 유명해지기 시작해 넷플릭스 한국 시리즈 드라마(킹덤)과여러 tv 드라마 영화(추노, 자이언트 등등) 촬영지로더욱 유명해지면서 에 오면 꼭 방문해야 하는 필수 지입니다 ​ ​​겨울 짧은 해가 넘어가기 시작하는 시간어두워지기 전 신성리갈대밭 설경을 담기 위해후다닥 걸어 갈대밭 중앙을 가로지르는 갈대 밭 위 스카이워크를 걸어 들어갔습니다 ​ ​​가을하고는 또 다른 겨울 설경금강과 갈대밭 경계에 테크로 만든 산책로가을에는 갈대밭과 금강이 어우러진 낭만적인 풍경에 빠져오랫동안 머물고 싶은 데크 길인데 ​ ​​금강까지 꽁꽁 얼릴 정도로 강한 동장군 때문에빠른 종종걸음으로 테크 길을 따라 걸으며신성리 갈대밭 설경 풍경 몇 컷 담았습니다 ​​마침 설경 속 갈대밭 너머 서산으로 몸을 숨기는 석양빛이갈대밭을 조금씩 붉게 물들이기 시작하는 풍경은오늘  오후 추위속에 다녔던 지 홍원항, , 신성리갈대밭에서 만난최고의 풍경이었습니다 ​ ​​너무 추워 제대로 설경을 담을 수 없었지만정말 오랜만에 지 몇 곳 다니면설경도 보고 카메라에 담을 수 있어서 나름 좋았던 시간이었던 것 같습니다 ​올겨울 눈이 자주 올 것 같다는 느낌 !!그래서 앞으로 자주 설경 출사를 해야 할 것 같은데오늘처럼 춥지 않았으면 하는 바램입니다  금강2경(신성리갈대밭)-나루터충청남도 부여군 양화면 시음리 ​ 
한산모시문화제  6월 문화축제 구경하고에서 힐링하기​모두를 힘들게 했던 코로나19 사태가 어느 정도 진정되고 사적 모임과 영업제한 등의 규제가 대부분 풀려서 그런지코로나 이전처럼 많은 분들이 모임을 갖고 축제와 공연 등이 정상을 찾은듯합니다오늘은 6월에 충남 서해안 해안선을 따라 가볼만한곳 중에서 저희가 사는  과 한산모시로 유명한 한산모시문화제 개최에 관한 소식을 전해드릴게요 아이와 함께 찾는 가족 지 충남   은 전국의 어느 곳에서 나 찾기 쉬운 위치인 서해안의 중심에 위치하고 있는데요서해안 고속도로를 타고 춘장대 IC에서 나와 5분 정도의 거리에 있습니다 충남 서해안의 많은 해수욕장 중에서 해변의 모래가 곱기로 유명하고해변의 경사도가 거의 평평하다고 할 수 있을 정도인 1.5도라서 전국에서 제일 완만한 경사도를 자랑하는데요 여기에 2Km 길이의 해수욕장의 어느 한 곳도 웅덩이나 물이 돌아드는 곳이 없기 때문에 아이들과 함께 관광하고 물놀이하고 갯벌체험까지 할 수 있는 다목적 가족 장소로도 입소문이 많이 나있답니다  물이 많이 들어온 만조시간에는 물놀이와 해수욕을 하며 즐겁고 낭만적인 시간을 보낼 수 있으며   물이 빠진 시간에는 갯벌체험이 가능한 곳이죠아이들이 갯벌에서 엄마 아빠와 옹기종기 모여 갯벌을 파다가 조개 하나만 나와도 우와~~ 하는 함성이 울리곤 하는요즘 의 새로운 트렌드인 갯벌체험과 해루질 체험 같은 체험도 병행할 수 있는 곳입니다아이들에게는 가족 겸 현장체험학습이 가능한 곳인 셈이죠​  충남 서해안 바닷가 중심에 위치한  은 볼거리, 먹거리, 즐길 거리가 풍성해서코로나로 인한 사적 모임의 제한이 풀리고 난 이후로 아이들과 함께 오랜만에 떠나는 가족에서 아름다운 추억을 만들기에 딱 좋은 곳 아닐까 싶네요 충남   해변의 모래는 곱고 아주 미세한 모래라서 손으로 모래를 한웅큼 움켜잡으면 손가락 사이의 틈새로 솔솔 솔 빠져나갈 정도인데요관광객들이 해변이나 갯벌에 들어갔다가 나오면  옷과 손발 등에 묻은 모래와 갯벌을 씻어야 하는데요깨끗한 물로 씻을 수 있는 곳이 해변 가까이에 있었으면 좋겠다는 생각은 바다를 하는 객 관광객들이 공통적으로 바라는 작은 바램과도 같지요그렇지만 에서는 이런 고민을 전혀 할 필요가 없답니다맨발로 해변을 산책하다가도 해수욕장 밖으로 나오기만 하면 해변을 따라서 물이 콸콸콸 나오는 7곳의 세족시설이 해변 곳곳에 설치되어 24시간 개방되어 있으니 손발과 옷에 묻은 모래와 갯벌을 깨끗이 씻을 수 있거든요7곳의 세족시설은 차에 타기 전에 손과 발에 묻은 모래를 씻어낼 수 있게 동절기를 제외한 봄부터 가을까지 개방해 운영하는데 세족시설의 물은 지하수가 아닌 맑은 물 사업소에서 공급하는 깨끗한 수돗물입니다아래에  7곳의 세족시설 위치를 표시해 놨으니 참고하세요 해변 산책, 물놀이, 갯벌체험 후에 모래를 씻을 수 있는                                                 ◈ 세족시설 위치◈​​ 1번 세족시설충청남도 군 춘장대길 87 화장실2번세족시설충청남도 군 서면 도둔리14643번세족시설충청남도 군 서면 도둔리1376-24번세족시설충청남도 군 춘장대길 20  5번세족시설충청남도 군 춘장대로151번길 66 6번세족시설충청남도 군 춘장대로151번길 66 7번세족시설충청남도 군 춘장대로151번길 66  [알림] 세족시설의 물은 곧바로 바다로 흘러 들어가기 때문에 음식물 그릇을 씻는다든지 하는 취사용으로 사용해서는 절대 안 됩니다!!  해변 어디서나 볼 수 있는 자연의 대서사시                                              ◈석양이 아름다운 ◈ 낮에 열심히 놀다 보면 배가 고파지게 마련이라서 아무래도 저녁은 일찍 먹게 돼 곤 하죠저녁을 먹고 나면 바닷가에 왔으니 해변 산책도 하며 여유로운 시간을 보내게 되는데요 동해는 일출이 아름답고 웅장하며 서해는 일몰이 가장 아름답고 사색하기에 좋다고 하죠?이제  해변을 거닐다가 맘 편히 앉고 싶은 곳에 편히 앉아서 저녁노을을 감상할 차례입니다  연인들은 팔짱을 끼고 바다와 맞닿은 수평선을 붉게 물 들이며 바다로 떨어지는 석양을 보며 밀어를 속삭이는 시간이고, 가족을 온 엄마 아빠는 아이들에게 추억이 될 아름다운 사진을 찍으랴 노을도 감상하랴 바쁜 시간이기도 하죠 해가 수평선 너머로 사라지기까지 약 1분여의 시간은 정말 찰나 같은 시간이지만 그 찰나 같은 시간 동안에 펼쳐지는 자연의 웅장한 그림 앞에서는 누구나 넋을 잃고 바라보게 되는듯합니다  일몰 보는 사람에 따라 보는 각도에 따라 각각 다른 느낌의 일몰 풍경을   해변에서 만나볼 수 있습니다  저녁시간에는 많은 관광객들이 낮의 무더위를 피해 중앙의 풍차 광장으로 나와서 잠시 여유로운 시간을 갖기도 하는데 이곳에서도 서해바다의 아름다운 일몰을 구경할 수 있답니다     은  도시의 빡빡한 일상으로부터 잠시 벗어나 당일치기  코스로도 좋고 펜션에 며칠 숙박하면서 물놀이와 갯벌체험 저녁노을 감상 해변 산책, 해루질 등을 하면서 즐거운 시간을 보내며 지친 몸을 충전하는 힐링지로도 각광을 받고 있는데 주변에 홍원항과 마량포구가 있어서 싱싱한 해산물을 저렴한 가격에 구입하여 맛볼 수 있으며, 군 관내에는 국립생태원, 송림 스카이워크, 한산모시문화원, 성경전래지기념관, 국립해양생물자원관 등의 관광도 할 수 있답니다 2022년 6월 충남 서해안 가볼만한곳  6월  문화축제                                ◈제32회 한산모시문화제 개최◈그리고 6월에  을 하신다면 꼭 가볼 만한 축제 겸 문화제 행사인 한산모시문화제를  빼놓을 수 없는데요 ​ ◈제32회 한산 모시문화제◈주제 : 새로운 바람을 입다일시 : 2022년 6월 10일(금) ~ 12일(일)장소 : 충남 군 한산면 한산모시관, 한산 전통시장 일원개막식 : 2022년 6월 10일 19:00에 한산모시관 메인 무대에서 개최주최 / 주관 : 군청 관광축제과 / 한산모시문화제 추진위원회문의 ☎ : 관광축제과 041) 950 - 4256               군 종합 관광안내소 : 041) 952-9525출처 및 요약 : 군청, 한산모시문화제 홈페이지 전통방식 그대로 한 올 한 올 정성으로 만들어지는 한산모시의 제작 과정을 한눈에 볼 수 있으며각종 체험도 할 수 있으니 아이들에게는 우리네 전통 의류 문화에 관한 현장체험학습의 기회도 되겠지요 그리고 한산모시가 디자이너들의 손에서 세련된 현대적인 의상으로 새롭게 탄생한 모습도 구경할 수 있습니다 한산모시는 워낙에 유명하고 값비싼 옷감인 줄은 누구나 알고 있지만 이번에 열리는 한산모시문화제에서는 시중에서조차 쉽게 만나보기 어려운 한산모시를 시중보다 저렴한 가격에 구입할 수도 있습니다 이번에 열리는 한산모시문화제 프로그램은 주최 측과 관광객들이 모두 하나 되어 즐길 거리도 풍성한데요 문화제 현장에서 열리는 주요 프로그램으로는신진 디자이너 경진대회, 한산모시 학교, 한산모시 주민 패션쇼, 라디오 토크 모시, 저산팔읍길쌈놀이, 미니 베틀 한산모시 짜기, 한산모시 바람 음악회, 메타버스 in 한산모시, 어린이 대나무 물총 대전 등이 있는데요아래를 참고하시면 될 것 같네요      ​어린이 대나무 물총 대전은 말 그대로 어린아이들이 대나무 물총으로 상대방을 쏘아 맞추는 게임인데요울 웬수바가지 같은 신랑이 엄청 재미있을 것 같다면서자기도 마음은 동심이니까 참여 대상이 될 수도 있을 것 같다고 하더니 벼르고 있더라구요​3년 전에는  자연산 광어 도미축제에서 어린이 광어잡기에 참가해가 광어를 왕창 잡아오겠다고 악악대더니이번엔 또 물총대전에 나가겠다고 생난리를 치고 있지 뭐예요 나도 물총대전에 나가고 싶어~   이 밖에도 참여형 프로그램인 SNS 이벤트와 가상공간에서 즐기는 모시 오락관이 있으며모시문화제 기간에 한해서 한산모시제품을 30% 특별 할인 판매를 하며, 충남 군 한산면 전통시장에서 열리는 한산 장날 체험이 있습니다   이번에 열리는 한산모시문회제의 개막식은 2022년 6월 10일(금요일) 오후 7시에 한산모시관 메인 무대에서 개최되는데요개막식 행사 내용으로는 어린이 합창단 공연, "모시꽃 피다" 주제공연, 개막 퍼포먼스 등이 있으며 축하공연은 송가인, 머쉬베놈, 나건필 등이 출연합니다 제가 생각하기에한산모시문화제는 우리네의 오랜  옛것을 지키고 배우며 계승함으로써 오늘날 새로운 것을 찾는다는 온고이지신(溫故而知新) 정신의 결정체라고 할 수 있을 것 같습니다​얌전한 심술댁의  6월 문화축제인 한산모시문화제 구경하고에서 힐링하기입니다굿밤 되세요*^&^*  ​[자료의 출처 및 알림] 한산모시문회제의 자료는 군청과 한산모시문화제에서 인용하였습니다더 자세한 사항은 아래에 표시한 한산모시문화제 공식 홈페이지와 군청 홈페이지를 참고하세요​​https://hansanmosi.kr/ 제32회 한산모시문화제대한민국 대표 친환경 전통섬유 축제, 한산모시문화제는 유네스코 세계인류무형유산에 등재된 '한산모시짜기'의 역사성과 가치를 널리 알리기 위해 개최되는 전통문화축제입니다.hansanmosi.kr https://www.seocheon.go.kr/tour.do 군 문화관광오늘 하루동안 보지 않기 CLOSE 오늘 하루동안 보지 않기 CLOSE 맞춤관광 봄에 사랑하는 가족과 1박2일 체험을 느껴보세요! 코스검색 다양한 테마별 추천코스 떠나요! 테마 문화역사 휴양 체험 바닷가 아이와 함께 나들이 문화역사 문화역사코스 이하복고택 → 문헌서원 → 한산모시관 → 이상재 선생 생가지 자세히보기 이하복고택 문헌서원 한산모시관 이상재선생 생가지 을 대표하는 먹거리와 특산품 즐겨요!  9미 9품 1미 해물칼국수 쫀득한 면발, 푸짐한 해물, 그리고 시원한 국물의 조화 2미 물메기탕 감칠맛과 시원함 그리고...www.seocheon.go.kr ​ 
어디론가 떠나고 싶을 때 바다가 생각이 나시죠넓고 푸른 바다 보면서 하루를 보내고 싶은 생각이 들어서 짐을 싸고 서둘러 친한 친구 가족에게전화를 걸고 서로서로 오케이가 떨어지는 순간~그 순간에 바로 달려서 도착한 곳은~에 에 도착했습니다  보이시나요! 이 느낌 그대로 말씀드리면~와! 너무 좋다 한마디 딱 나옵니다 푸른 천국에오신 걸 환영하듯이 뻥 뚫린~ 바다 뷰!복잡하고 착잡했던 마음이 사르르 녹는 순간이네요~ 자! 조개 잡으러 가볼까~아이들을 데리고 간조 시간 맞춰서 춘장대로 해루질 하러 들어갔네요 어른들은 열심히 조개를 캐고 아이들은더 열심히 바닷물과 장난을 치며 서로서로 즐겁게 시간을 보냈네요~ 시간 가는 줄 모르고 춘장대에 분위기는 익어가네요ㅎ아이들과 함께 바다은 웃을 수 있어서 참 행복합니다 아이들에 밝은 웃음 한순간이 오늘은더욱더 빛이 나네요ㅎ    막둥이가 아쉬웠나 계속 안 가고 버티고 있네요 물을 진짜 좋아하고 작은 꽃게도 맨손으로 잡아버리는용기 있는 막둥이네요ㅎ 이럴 때 보면 참 어린아이에마음은 참 순수 그 자체죠 거짓 없는 행동에 그대로나오는 저 아쉬움 저는 그저 바라보고 있네요ㅎ 간신히 모시고 나왔네요ㅎ모래놀이를 하려고 시동 거네요 바다에 장점이죠물놀이 모레 놀이 함께할 수 있다는 거 하지만 그 뒤처리는 다들 아실 겁니다ㅎ하루가 이제 저물어갑니다~  아이들과 함께하는 춘장대에  스토리~재미있고 즐겁고 웃을 수 있는 하루가 된 것 같습니다의미 있는 추억을 간직하고 갑니다 슬슬 바다로 떠날 때가 온 것 같죠~ 바다로 떠나고싶으면 서해바다 춘장 대로 나들이 한번 가보시길추천합니다 마지막으로  춘장대는 주차도 무료로 할 수 있고조개도 무료로 캘 수 있는 핫 플 지입니다 Watch this reel by jeonyeongjin371 on Instagram@jeonyeongjin371님이 Instagram 프로필에 게시물을 올렸습니다: "#춘장대 # #춘장대 #바다 #서해바다 #뽀바라기 #Healinglife #바다 #Healing #chunjangdae #릴스 #릴스스타그램 #바다뷰…"www.instagram.com 충청남도 군 서면 춘장대길 20 #춘장대##춘장대#서해바다#바다#핫플장소#지#뽀바라기#너도나도알찬이야기#힐링장소#서해바다추천#바다핫플#드라이브코스#바다구경#서해바다뷰#코스#춘장대해루질#해루질#춘장대풍차#바다#바다장소 
태안 가볼만한곳 다섯 장소를 알려드리려고 합니다아무래도 서해 바다 풍경은 일몰이 아름다운 곳이라 석양을 즐기기 위한 을 꿈꾸는 분들은 참고해 보세요 1. 태안 신두리 해안사구주소: 충남 태안군 원북면 신두리영업시간: 오전 9시 ~ 오후 6시( 동절기 오후 5시까지)우리나라 최대의 해안사구를 볼 수 있는 곳으로 태안  하는 분들에게 꽤 유명한 관광지라고 할 수 있겠습니다 저도 최근 태안 가볼만한곳 중에 학암포 해수욕장을 찾아서 서해 바다 보러 갔다가멀지 않은 곳에 신두리 해안사구 있어서 함께 둘러보고 왔습니다예전에 SNS를 통해 우리나라에도 이런 사구가 있구나라는 생각에 한 번 방문해 보고 싶었고 기대도 컸기 때문에직접 방문했을 때 실망도 좀 컸던 게 사실이긴 합니다우리가 영화나 다큐 등에서 보는 사막의 사구와는 완전히 다른 풍경을 보게 되면서 실망을 했던 것 같습니다 서해 가볼만한곳 태안 신두리 해안사구 모습이 거대한 사구가 있을 거라고 생각하면 오산이 될 수 있습니다뭔가 황량한 느낌의 넓은 모래밭 분위기였고 사구처럼 모래가 쌓여 있는 포인트는 딱 한 곳 있었습니다 모래를 일부러 쌓아 놓은 것처럼 보이는 태안 신두리 해안사구 포인트는 여기 한 곳 있었고그 외에는 넓은 모래사장과 사진에서 보이는 이름 모를 풀이 가득한 풍경을 경험하게 되었답니다그렇다 보니 일부러 서해 바다 추천 하며 신두리를 찾아가라고 지인들에게 얘기해 주기는 애매할 것 같았고주변 다른 곳을 즐기러 가는 김에 함께 둘러보고 온다면 괜찮겠다 싶은 정도였습니다 그래도 태안  하면서 인증 사진 정도는 남겨줘야 하겠죠저는 두 번 태안 신두리 해안사구 방문을 했는데 첫째날은 오후에 방문하면서 너무 늦어 10분 정도 둘러보고 돌아와야 했고다 못 봐서 다음날 다시 찾아가서 30분 정도 둘러보고 왔습니다  서해 바다 보면서 일몰을 감상하기 더없이 좋았던 장소로 기억되는 곳그렇다 보니 사구보다는 해가 지면서 만들어내는 붉은 하늘이 인상적인 지로 생각되고그런 모습을 즐기기 위해 다시 또 찾을지도 모르겠습니다 서해 가볼만한곳 태안 신두리 해안사구 방문을 원하는 분들은 일몰 시간을 맞춰 하는 것을 추천해 드리고 싶네요 2. 신진도주소: 충청남도 태안군 근흥면 신진도리태안 신진도 하면 지로 잘 알려지지는 않았지만 낚시 좋아하는 분들에게는 어느 정도 유명한 섬일 거라고 생각됩니다  태안  장소로 유명하지는 않아도 고요하게 시간을 보내다 돌아오기 괜찮은 섬인 것 같아서시간 날 때 한 번씩 찾아가고 싶은 지라는 생각하고 있으며 내년에도 두세 번 정도 더 찾아가 보려고 합니다태안 신진도 안에 다리는 밤에 불이 들어오며 멋진 야경을 만들어 줘서 더 좋습니다 국내 할 때 서해 바다 추천 하기에 조금 애매한 부분이라면 파랗게 빛나는 물이 아니라칙칙한 색의 바다를 보게 된다는 점에 있어서 바다는 동해가 좋다는 분들도 있고서해 물고기는 회로 먹는 거냐고 이야기하는 사람들도 있긴 하더라고요 그래도 을 해본 결과 서해든 동해든 매력적인 명소는 정말 많은 것 같고태안 가볼만한곳 찾아가실 때 태안 신진도 같은 섬을 참고하셔서 목적에 맞는  즐기고 돌아오면 되겠다는 생각을 합니다  날씨가 맑았다면 서해 바다 풍경이 훨씬 아름답게 사진에 담겼을 텐데제가 서해 방문했던 날 흐렸던 게 가장 큰 아쉬움으로 남긴 합니다그런데 생각해 보면 확실히 우리나라 안에서도 동해보다 서해 하늘이 미세먼지가 더 많은 것 같습니다국내을 여러 번 해봐도 서해 방문했을 때 맑고 청명한 날씨를 보는 날은 드물다는 생각이 드네요 서해 가볼만한곳 태안 신진도 방문했을 때도 대기 환경은 좋지 않았지만 그래도 야경이 아름다웠기에다음에는 근처에서 캠핑을 하면서 시간을 보내면 좋겠다고 계획하는 중이랍니다 3. 주소: 충남 군 서면 춘장대길 20넓은 서해 바다 추천 해수욕장에서 해루질을 즐기며 골뱅이나 조개를 잡는 재미를 누릴 수 있는 곳입니다그리고 춘장대 해수욕장은 캠핑하는 사람들 사이에서 유명한 곳이라여름이면 엄청나게 많은 관광객이 찾는 태안  명소입니다 태안 가볼만한곳 찾아가서 아이와 함께 즐거운 시간을 보내는 가족분들이 꽤 많더라고요하긴 어릴 때는 부모님 따라 해변으로 놀러 가서 물놀이하고 그런 재미가 정말 크죠  저도 춘장대 해수욕장 방문해서 해루질도 하고 캠핑을 즐기며 시간을 보내고 돌아왔는데요소나무 숲이 거대한 곳에서 캠핑을 즐길 수도 있고 저녁에 랜턴을 켜고 골뱅이도 잡으러 나갈 수 있어서물때를 잘 참고해서 하면 좋을 거라 생각됩니다 태안  하면서 조개를 캐도 해감하는 게 쉽지 않다고 하니 여러분들은 애써 힘들게 노력하지 않아도 될 것 같습니다물론 종류에 따라서 다르겠지만 춘장대 해수욕장에서 나오는 그렇다고 하네요 저도 서해 가볼만한곳 춘장대 해수욕장 방문 처음에는 그것도 모르고 열심히 모래를 파고 또 파고 그랬다죠그런데 대부분 그러고 있어서 자연스럽게 그 사이에 들어가 비슷한 시간을 보내게 되기는 합니다 4. 홍원항주소: 충남 군 서면 도둔리홍원항을 방문하면 수산물 시장을 볼 수 있습니다큰 규모는 아니지만 다양한 수산물을 저렴한 가격에 구매를 할 수 있기 때문에 가끔 서해 바다 추천 장소로 홍원항이 생각납니다  다음에 놀러 가면 해산물 실컷 구매해 와서 냉장고에 넣어 놓고 싶을 정도로착한 가격의 물고기나 조개, 오징어, 꽃게 등이 눈에 띕니다내년에는 두세 번 정도 시간 내서 다녀올 수 있으면 좋겠네요 그중 친절한 사장님에게 키조개와 소라, 갑오징어를 구매했던 기억이 나네요 5. 학암포해수욕장주소: 충남 태안군 원북면 옥파로 1163-27태안 가볼만한곳 학암포해수욕장은 유명한 해변이 아닌 것 같은데도 꽤 많은 관광객들이 찾아오고 있는 것을 볼 수 있습니다심지어 찾아가는 길이 구불구불하고 좁은 시골길을 따라 쭉 들어가야 하는데도이렇게 사람들이 많이 찾아온다는 사실이 처음에는 놀랍기도 했었다죠 학암포 주변도 캠핑장이 많다 보니 텐트를 가지고  가는 분들이 꽤 많은 것 같기도 합니다  서해 가볼만한곳 중에 학암포는 세 네 번 정도 방문해 본 것 같습니다그때마다 캠핑을 했었는데 바람이 좀 많이 불기 때문에 추위는 준비를 제대로 해야 하겠어요그리고 확실히 서해 방문 사진들 대부분이 좀 뿌옇게 뭔가 가득한 하늘처럼 느껴지네요미세먼지 없는 날 잘 선택해서 가시길 바랍니다 그래도 서해  추천 장소 태안  할 때는 꼭 일몰을 구경하시면서 여유롭게 저녁을 맞이해 보시고자연 풍경에 푹 빠지며 힐링하고 제대로 즐거운 시간을 보낼 수 있으면 합니다요즘 평소 일상 속에서 마음 편한 시간을 갖는 게 쉽지 않기에이런 자연 지를 찾아갔을 때만큼이라도 일상 속의 갑갑한 일들을 모두 잊어보세요 태안신두리해안사구충청남도 태안군 원북면 신두리신진도충청남도 태안군 근흥면 신진도리충청남도 군 서면 춘장대길 20홍원항충청남도 군 서면 도둔리학암포해수욕장충청남도 태안군 원북면 옥파로 1163-27 ​ 
 2021.10.9(토)~2021.10.11(월) 2박3일 캠핑카지 , 갯벌체험대체공휴일이 있던 지지난주 으로  캠핑카 갔다왔어요.저희가족이 좋아하는 곳이기도하고, 오랜만에 아이들과  갯벌체험 하러 겸사겸사 다녀왔답니다. 대체공휴일이 있어 차가 엄청밀려서 내려갈때 시간이 많이 걸리긴했지만 아이들과 즐거운 서해 갯벌체험 하고 왔어요.​#캠핑카 #아이들과 #캠핑카지 #서해갯벌체험 #맛조개 #서해맛조개체험 #갯벌체험 #아이들과갯벌체험 # #서해동죽 #동죽케기 #동죽 # #차박 #노지캠핑 #프라임550F  사진을 클릭하고,@엘라피의 팬이 되어주세요. 대체공휴일이 있던주라 토요일날 차가 엄청 밀리더라구요. 도착하니까 이미 저녁시간!! 바다한번 휙~ 둘러보고 아이들과 근처 마트에 들려 삼겹살 사다가 구워 먹었어요. 집에서 가져온게 김치밖에 없었지만, 밖에서 먹는 삼겹살은 역시 맛있더라구요.   다음날 아침, 갯벌체험 맛조개&동죽 캐기이날은 간조가 12시여서 10시반쯤 들어갔어요.캠핑카에서 즉석식품으로 간단히 아침해결하고,  갯벌체험하러 고고!! 시작하자마자 철퍼덕 앉아서 조개캐기에 바쁜 딸래미들! 가슴장화 없었으면 어쩔뻔했나 몰라요. 감당안되는 빨래들~  아~~ 너무 귀여워요. 분명 제 딸래미라 그렇겠죠?? 방수가방에 물병넣어 둘러메고, 맛조개 구멍 찾아 소금뿌리고 다니는 모습이 왤케 우낀지 뒷모습이 귀여워 한장 찍었네요.  지난번엔 맛조개구멍이 보여서 그냥 소금만 뿌리면 쭉~ 올라왔는데  이번엔 모종삽으로 모래를 떠서 구멍을찾아가며 소금을 뿌렸어요.   맛조개보다 동죽이 더 많더라구요. 동죽이 너무 작아서 큰것만 골라 잡느라 많이는 못잡았지만 파기만 하면 한무더기씩 나오니까 재미는 있더라구요. 나중에 다시 커서 만나자며~ 작은것들은 다시 갯벌에 묻어주었어요.  옷이 엉망이되었어요. 가슴장화덕에 바지는 안버렸지만 팔이 엉망진창이 되어 버렸지요~ 나오는길에 물이 점점 들어와서 대충 닦고 나왔답니다.   예전에 비해 반도 못잡았지만 그래도 재밌다고 하더라구요. 오랜만에 하는  갯벌체험이라 더 재미있었던거 같아요. 밤에 해루질도 나가고 싶다고~ 했는데 너무 늦은시간이라 조개만 잡는걸로!!  그래도 먹을만큼은 잡았어요.집에와서 동죽이랑 맛조개 해감시켜 동죽칼국수 해먹었어요. 직접잡은 동죽으로 해먹어서인지 더 맛있더라구요~  https://m.blog.naver.com/elarpi/222543535938 동죽칼국수,직접 잡아 만들어 더 맛있는 칼국수 만드는 법동죽칼국수,뜨끈하게 즐기는 한그릇요리 얼마전에 아이들과 서해갯벌에서 동죽이랑 맛조개 잡아왔어요. 아...m.blog.naver.com  이른 점심을 먹어서 저녁도 일찍 먹었네요. 에 오면 꼭 들러야하는 홍원항 맛집 이 있죠~ 홍원항쪽에 있는 안녕이네 횟집인데 가상비 갑!! 우럭매운탕에 스끼다시가 엄청 잘나오는 횟집이예요.역시나 배부르고 맛있게 잘 먹고 왔답니다.  https://m.blog.naver.com/elarpi/222544839333  홍원항 맛집, 가성비 좋은 안녕이네 횟집, 홍원항 맛집,안녕이네 횟집 가성비좋은  맛집 저희 가족이 좋아하는 안녕이네 횟집이예...m.blog.naver.com ​  다음날, 에 들려 바다구경 살포시하고, 아침일찍 출발했어요. 조금 늦으면 차가 밀릴테니까~  딸래미들은 아직 일어나지 않았지만 자는채로 출발!! 캠핑카가 있으니까 할수있는거 아니겠어요~ 아이들과 즐겁게  갯벌체험도하고 행복한 추억만들고온 네번째 캠핑카 이었어요!!  https://m.blog.naver.com/elarpi/222542693045 #3 캠핑카 노지캠핑 강릉 바다뷰 송정해변,사근진해변 차박2021.10.1(금)~2021.10.4(월) 3박4일 강릉 송정해변, 사근진해변 노지캠핑 대체공휴일이 있었던 10월 첫째...m.blog.naver.com 
​이번 주말의 테마는 캠핑.남편 사촌형님네 커플과 함께 #춘장대솔내음야영장 주말 1박 2일 캠핑을 다녀왔습니다ㅎㅎ​ ​쩌~~~멀리 보이는 바다.이에요.바다는 왜이렇게 볼때마다 너무 설레고 기분이 좋은지 모르겠어요?!​  ​울창한 나무들이 빼곡빼곡.기분이 상쾌해지는 느낌 ㅎㅎ​춘장대 솔내음 야영장은 작년 10월 중순에 왔었는데 패딩입어야할정도로 추웠거든요~4월 말은 이곳에서 캠핑하기 딱 좋은 시기인것같아요!​  ​오른쪽에 보이는 건물은 화장실.저 뒷쪽으로 개수대와 쓰레기장이 있습니다.​요즘 웬만한 캠핑장들은 화장실이 잘 되어있는편인데요, 춘장대 캠핑장도 기냥저냥 화장실은 나쁘지않아요.바로 앞에 해수욕장도있고, 캠핑장 안에도 모래가 많다보니 화장실 바닥이 더럽긴하지만, 하루 참고쓸만한(?)ㅋㅋㅋ​ ​춘장대 캠핑장은 진짜 넓어도 너무 넓어요.다 둘러볼수도 없다는..ㅋㅋ사이트도 구역이 나뉘어있는게 아니라, 원하는 자리 픽해서 텐트치면 주인아주머니께서 돈 수거하러 다니세요ㅋㅋ 비용 지불하면 텐트에 스티커 붙여주세요.- 비용은 25000원 -​ ​막찍어도 울창한 나무들 덕분에 사진이 잘 나와요.​ ​형님 커플네 타프.두집다 원터치 텐트와 타프하나만 가져와서 짐과 노동 시간을 최소화했습니당.​12시부터 시작된 먹방 그리고 낮술.이번 캠핑음식 메뉴도 소개합니다*.*​ ​메인메뉴 조개구이.캠핑장에서 먹는 숯불 조개구이는 꿀맛.​ ​조개구이가 조금 느끼해질때 즈음...해장파김치 라면.​ ​두번째 메인.한우 등심 구이♡그리들에 구워먹는 한우는 사랑이죠.​ ​그리들에 구운 피자.사실은 제대로된 피자를 먹고싶었는데, 뒷면이 완전히 쌔까맣게 타버리는 바람에 앞면을 살짝 구워서 치즈랑 양념만 떼어먹었는데, 정말 맛있었어요.​밤 메인메뉴 돼지 부속구이는 사진이 없네요.ㅋㅋ​ ​먹고 먹고 또먹다가 7시쯤 일몰때즈음 으로 걸어 나갔어요.진짜 노을을 보는 순간 황홀(?)한 느낌..♡​ ​너무 멋있자나!!!!없던 스트레스도 풀리는 기분.​ ​사진을 안찍을수가 없죠.​  ​형님네 커플은 인천에 살기에..ㅋㅋ바다 지겹게 본다며 둘이 산책나와서 한동안 사진찍고 놀다가 컴백~​ ​불멍과 돼지고기 파티로 하루 마무리.춘장대 캠핑장은 다른 캠핑장처럼 매너타임에 후해서(?) 좋아요. 다들 늦게까지 먹고 얘기하고 조금 시끄러워도, 다같이 시끄러워서그런지 누구하나 뭐라고 안해서 좋습니당ㅋㅋ​ ​다음날 아침에 급하게 검색해서 찾은 국밥맛집 홍원옥.메뉴가 육개장과 돼지국밥(빨감), 냉면 딱 세개라서  전문성이 있어보여서 픽했는데 칭찬받았습니다.  춘장대 홍원옥​육개장, 돼지국밥 둘다 끝내줬어요.진국이면서도 깔끔한맛.​ ​형님네가 이거먹으러도 올수있을것 같다며,해장 제대로 했다고 기분좋게 캠핑을 마무리할 수있었습니다.​이번 주말 , 넘나 만족스러운 것!날씨도, 음식도, 경치도, 사람도 너무갓벽했다.이제 벌레가 득실거리는 계절이 올테니,한두번 남은 다음캠핑 준비를 제대로 해야겠다.ㅎㅎ 
해변산장펜션(=너구리펜션)충남 군 서면 춘장대길8번길10,  C/IN 14시  C/OUT 11시​우리가 묵을 방은 1동 투룸(거실+방1)독채라서 좋은데 개별 테라스라 더 좋아요❤+1베란다 통창을 현관처럼 드나들고ㅎㅎ​  ​전면은 나드리 캠핑장, 후면엔 나무와 집들공 좀 차고 줄넘기하기 좋은 잔디밭비대면 체크인/아웃이 가능한 것도 좋다​ 내부 구조 식기와 조리 도구들 ​거실 앞뒤로 창이 크게 트여서 개방감 굿!이불과 배게는 물론, 수건도 넉넉하고샴푸,바스 배치되어 있고 치약,비누도 제공 식사 기물도 투숙 인원에 맞춰 준비되어있다​요목조목 잘갖춰져있지만 밖에서 지나다니면 안이 보일 것 같고주방 싱크볼이 좁고 냉장실이 좀 약했다후라이팬이 20인치 한개뿐..ㅠ아쉬운 부분이 있지만 1박 머물기엔 문제 없었다참고만하시길..​ 해변산장춘장대 해수욕장 1~2분거리, 충남 군 위치, 펜션,여관,산장hbsj.co.kr ​춘장대 해수욕장까지 걸어서 3~5분가는 길, 흐드러지게 핀 동백꽃을 보니 설렌당~​  ​​안녕! 춘장대 풍차야🎡전망대도 올라가보고..​​ ​하트 그리면서 '고모'라고 쓴다♡​​  ​아빠가 조개 물뜨러 간 사이 가족들이랑 인증샷v역동적인 우리아들~ 질릴때까지 뛰어라!😁​ ​해떨어진다~ 받아라!!내일 볕이 쨍할 때 또 오자~​​   육해공 저녁 만찬 시간♡​먹고 또 먹고, 마시고 또 먹고😆​​ ​"초딩된 우리 윤이♡ 8살 생일을 미리 축하해!^^"​아들 최애 과일, 수박이 빠질 수 없지ㅋㅋ요목조목 생일상 준비해주신 할머니가 최고야♡생일축하로 먹방 마무리~​  ​잠들기전 별 보기⭐"마음 예쁜 남매로 자라렴~🙏"​   ​#조용한차도 #만개한벚꽃 #부부산책바닷소리.. 바람... 모든 것이 힐링 그 자체^^​들어가는 길에 만난 추억의 공중전화박스잊혀졌던 친구를 만난듯 왜냥 반가웠다ㅋㅋㅋ"너 여전히 살아 있었구나~!!"시험해보고 싶었지만 동전이 없어서 아쉬워ㅠ​ ​조개 열심히 캐고 꿀잠에 들었다😪  ​다음날 아침!어제 잡은 동죽으로 국물을 내고 청양이 팍팍 넣어시원~칼칼한~ 칼국수로 아침을 시작!​​ ​엄마랑 윤빠의 합작으로 알고있는데분명한건 내가 '몸편, 속편한 마누라'^^;너무 맛있게 잘 먹었습니다😋​​  ​햇볕이 좋아서 내복입은채 바다로 나가모래 성 쌓기실패하면 방법을 찾을 때까지..​​   결국 파도 근처로 자리를 옮겨와완벽하진 않지만 성공👏👏👏작은 실패의 경험들이 모여 더 단단해지길~​아이들 데리고 느슨한 일정으로 하기 좋은 곳즐거웠던  조개잡이~ 또 오자☆​​​👉 갯벌체험 조개잡이는 여기서! 삼대가 함께한  아이와함께 조개잡이 갯벌체험 여기가노다지 물때표확인이 날 일정의 시작은 에 모신 조상님 먼저 뵙기 아직은 어리지만 기회가 될 때 마다 아이들에게 뿌리를...m.blog.naver.com ​#1박2일 #삼대가함께하는 #가족 # #아들생일기념 #해변산장펜션 #너구리펜션 #바다근처펜션 #동백꽃 # #고운모래 #모래놀이세트 #모래성쌓기도전 
지난 토요일 오전에 작은아들 내외가 차를 몰고 왔다.큰아들 가족도 차가 막혀서 오후에 집에 오고~~~난 새우튀김을 해주고 소고기 미역국도 끓이고 더덕무침, 낙지볶음도 만들었다.큰아들 가족은 저녁을 먹고 인사하고 광명시로 떠났다.다음날 경비인 남편은 근무였는데 작은아들은 가까운 춘장대 해수욕장에 가자고 했다.춘장대 해수욕장에 가는길에 유명한 칼국수집에 가서 칼국수도맛있게 먹고 춘장대 해수욕장에 갔다.많은 사람들이 큰조개를 잡고 있는데 우리도 조개를 10여마리 잡았고바닷바람 쐬며 모래길을 걷는게 좋았는데 바닷물이 들어와서 차를 타고 집에 왔다.다음날 남편 쉬는 날에 작은아들은 전라도 정읍게 가자고 했다.남편과 작은며느리와 작은아들이 운전하는 차를 타고 정읍에 가서 유명한 쌍화차도 마시고 구절초 꽃을 보러갔다.구절초 축제에 꽃이 거의 시들었는데 작은아들은 인터넷에서 한참 꽃이 피었다고해서 왔더니 이런줄 알았으면 안왔다고 말했다.그래도 안온것보다는 훨씬 나았다.구절초 꽃길을 산책도 하고 맑은 공기 마시고 경치 구경도 좋았다.오는길에 우렁 쌈밥과 낙지 돼지고기 볶음을 맛있게 먹었다.작은아들의 효도가 너무 고마웠다.​ 춘장대 해수욕장​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
일 년에 한 번 연인이 있으면 있는 대로, 없으면 혼자서라도 국내을 해요. 저와 충남지역과 어떤 관계가 있는지, 국내을 떠날 땐 유난히 충남지역을 많이 가게 되는 거 같습니다. 서울이나 경기 남부 기준으로 거리가 적당한 이유도 있는 것 같아요. 항상 충남 예산의 리솜리조트 -> 대천 또는 꽃지해수욕장 -> 계곡 -> 수덕사 -> 예당 저수지의 똑같은 코스로 다녀와 블로그에 소개 글을 올리곤 했었는데, 이번에는 같은 충남지역이지만 다른 지역으로 발길을 옮겨보았습니다. 지역에 무엇이 있는지 전혀 아는 게 없이, 무작정 떠난 이기에 제가 좋았던 곳 위주로 소개해 드리려 합니다. 특히  주변에 수없이 많은 펜션 보다 좋았던 숙소였던 ' 휴모텔' 이곳은 꼭 소개해드려야 할 것 같아요. ▲. 날씨가 많이 흐려 다소 아쉬움이 남았지만, 너무 멋있었던 . 생각보다 정말 크구나. ​의 백사장은 사진으로 남기지 않고 영상으로 남겨, 위 이미지는 촬영한 영상에서 캡처하여 화소가 다소 떨어질 수 있습니다. ''이라는 곳은 처음 알게 된 해수욕장이었어요. 서울에서 가장 가까이 부담 없이 갈 수 있는 을왕리 해수욕장과 비교해서 아니,  보다 충남 지역에서 인지도가 높은, 대천, 꽃지해수욕장에 전혀 뒤처지지 않는 규모에 '이런 곳도 있었구나'하는 생각을 했습니다. 날씨가 흐리고 쌀쌀했던 탓에 다소 아쉬운 감이 없진 않았지만, 그래도 가슴이 탁! 하고 트이는 것 같은 느낌을 받을 만큼 큰 규모의 . 이 글 가장 아래 동영상으로 남겨드릴게요! ▲.  . 홍원항의 싱싱한 회와 주꾸미는 너무 좋았다. 제가 다녀온 날이 일요일이었고 날씨도 좋지 않았지만, 오후 즈음이 되니 거리에 서서히 관광객들이 늘어나기 시작했어요. 고기잡이배들이 많고, 바로 앞에는 싱싱한 회, 해산물을 맛볼 수 있는 가게들이 늘어서 있었습니다. 낚시를 즐기시는 분들도 꽤나 많이 계셨고요. 넓고 큰 바다가 눈앞에 펼쳐져 있으니 아무것도 하질 않고 바다를 바라보는 것만으로도 기분전환이 되는 느낌에, 늘 혼자 하는 에서 오히려 맛있는 음식을 즐길 수 없었지만, 이날은 '남기더라도 먹고 가자'라는 생각으로 먹었던 회와 요즘이 제철이라는 주꾸미는 너무 맛있었습니다. 혼자 하는 을 할 때마다 느끼지만, 가족과 연인과 함께라면 이 즐거움이 배가 될 수 있으니 꼭 다음번엔 누군가와 함께였으면 좋겠다는 생각을 했습니다. 코로나로 인해 취소된 행사도 많았고, 앞으로 여름 휴가철에는 갯벌체험, 자연산 주꾸미, 광어, 전어축제도 있으며 의 가볼만한곳으로는 춘장대뿐만 아니라,  특화시장, 신성리 갈대숲, 장항 스카이워크(힐링해송길) 등 더 둘러볼만한 곳이 많으니 계획을 세우실 때 참고가 되시길 바랍니다. 혼자 떠나는 의 목적은 '쉼'에서 가장 좋은 숙소를 발견하다.사랑하는 사람과 함께였다면 하루, 이틀 푹 쉬고 오겠다는 생각보다는 지역 관광을 해야겠다는 계획을 세우고 떠나겠지만, 혼자 하는 의 목적은 늘 '쉼'입니다. 그동안 고생했던 나에게 멋진 곳에서 아무 생각 없이 쉴 수 있는 선물을 해주고 싶다는 생각으로 매년 한 번씩 떠나는 . 숙소를 찾던 중 우연히 알게된 '진짜 '쉼'을 나에게 선물할 수 있는 숙소 < 휴모텔>'  ▲.  '휴모텔'의 모든 객실에서 보이는 오션뷰. 멋지다.   주변에는 수많은 펜션들이 있었지만, 혼자서 펜션에 간다는 게 부담스럽다는 생각에, 숙소를 찾아 차를 타고 이리저리 돌다가 '전 객실 오션뷰'라는 팻말을 보고 들어가게 된 ' 춘장대 휴모텔'. 너무 친절하신 사장님 덕분에 기분까지 좋아지고, 이곳은 블로그에 꼭 소개를 해야겠다는 생각을 했습니다. 1층부터 5층까지의 객실, 6층은 리조트 또는 펜션처럼 방 두 개짜리의 넓은 방까지 있었습니다. 1층부터 5층, 어느 객실에서도 위와 같이 탁 트인 바다를 볼 수 있으니, 이번  중 가장 마음에 들었던 장소입니다.  ▲. 각 방마다 바다가 보이는 테라스가 있다. 커튼을 열면 누워서도 바다가 보이는 너무 좋았던 곳. ' 휴모텔' 펜션 보다 가성비가 좋다. 내부는 좋은 호텔처럼 고급스러운 느낌은 아니었지만, 연인이나 가족단위로 갔을 때 술을 드시는 분들을 위해, 사장님께서 직접 무료로 , 홍원항까지 픽업을 해주신다고 해요. 처음 들어서자마자 사장님께서 친절하다는 것을 느꼈고, 저는 술을 마시지 않아 해당사항이 없는 서비스이지만, 홍원항이나 에서 맛있는 음식과 술을 드시는 분들께는 음주운전 걱정할 필요 없이 꼭 필요하고도 좋은 서비스라는 생각이 들었습니다.  을 계획하시며 숙소를 알아보고 계신 분들이라면, ' 펜션'보다는 이곳 ' 휴모텔'을 추천드립니다.  ▲. 리조트 같은 느낌의 다인실.  지역의 펜션 보다 가격도 저렴하고 서비스도 좋아, 가성비 최고. 펜션의 경우 예약된 인원 이외에 플러스가 되면 보통 1인당 30.000원 ~ 40.000원가량(애완견도 40.000원이 플러스 되는 펜션도 있습니다)이지만, 이곳  춘장대 휴모텔은 추가인원 1인당 10.000원으로 가격도 매우 저렴하고, 좋은 서비스를 제공하고 있었습니다. 방문전 문의는 필수! ▲.  가볼만한곳 '' 볼거리도 많고 먹거리도 많다. ​​ 
7월 말이었나? 8월 초였나? 바람 쐬러 움직이다 보니 충남 가볼만한곳 까지 찾아가게 되었습니다처음 방문했던  금강하굿둑 관광지는 생각보다 가 없어서좀 더 위로 이동을 하면서 찾아가게 되었던 이전에 다녀갔던 기억이 있었기 때문에 익숙한 마음으로 찾아갔지만그때와 다르게 이번에는 손목띠를 통해 방문객을 한 명씩 모두 기록하고 있었습니다아마 전국에서 국내 여름 휴가 찾아오는 사람들이 평소보다 더 많을 테니그를 의식하고 관리하기 위해서 그런 게 아닐까 싶었습니다 오랜만에 찾아온 올해 여름 시작할 때 다른 사람들보다 먼저  여행 하면서 여름휴가 떠난 거였는데그 이후로 두 달이 지나고 어느새 여름의 끝자락에 다가와 있습니다시간은 하루하루 빠르게 흘러가는데 나는 뭘 하고 있는지 싶을 때가 가끔 있더라고요  가끔은 파라솔이 설치되어 있고 그런 걸 판매할 수 있도록 허가가 난다는 것이 신기하기도 한데요개인이 소유하고 있는 땅이라서 설치한다면 모를까 그게 아니라고 하면그냥 누구나 이용할 수 있는 곳에 파라솔만 갖다 놓고 이용 금액을 받는다는 것이니까요사실 누구나 다 할 수 있다고 하면 엉망이 될 것 같은데아마 이 주변 마을 청년회나 특정 사람들에게 허가를 내어주는 것이 아닐까 싶어요 국내 여름 휴가 와서 힘들게 춘장대 조개잡이 도전하는 사람들을 볼 수 있었는데요이게 출발하기 전에는 노동 같기도 하고 힘들게 굳이 땡볕 아래서  조개잡이 해야 하나 싶을 수 있는데막상 하다 보면 더 많이 잡고 싶은 마음이 생긴답니다 저도 이전에 왔을 때는 이걸 잡아서 뭘 해서 먹겠다는 것도 아닌데 왜 그렇게 열심히 조개를 잡았나 모르겠습니다조개가 나온다는 것도 신기하고 승부욕 같은 것도 생겨서 다른 사람들 보다 좀 더 많이 잡고 싶은 마음에열심히 땅을 파고 또 팠는데 이게 많이 판다고만 해서 많이 잡을 수 있는 것은 아니더라고요그리고 춘장대 해수욕장 같은 경우는 조개잡이 하는 사람들이 워낙 많아서매일매일 그 많은 양을 잡아가버린다고 생각하면 찾기 더 힘들 수밖에 없겠습니다 제가 방문했을 때만 해도 해수욕을 즐기는 사람은 많지 않았는데많이 무더워진 지금은 아마 수많은 사람들이 수영도 하고 조개도 캐면서 새로운 하루를 보내고 있을 것 같습니다 이번에 충남 가볼만한곳 찾아가서 처음 봤던 것이 해안가 안에 그늘막 텐트를 설치하고 시간을 보내는 사람들이 있다는 것이었습니다해수욕장 안에 텐트를 치는 것은 여태까지 한 번도 못 봤던 것 같거든요아마 햇빛은 막아줄 수 있어도 바람도 잘 안 통해서 덥긴 할 텐데...  저는 이번에는  조개잡이 패스하고 잠깐 바람 쐬고 여름 휴가지 모습만 둘러보고 돌아가기로 했습니다또 한 번 캠핑을 하러 갈까 생각하기도 했는데 그러기에는 조금 멀기도 하고개인적으로는 춘장대 해수욕장 캠핑장이 조금 불편한 점들도 있었기에 이번에는 다른 곳도 가보려고 합니다 이제는 어딜 여행 가더라도 텐트와 캠핑카는 정말 흔하게 보입니다작년과 올해는 여름 휴가지 중에서도 캠핑장이 가장 핫한 것 같은데그렇다 보니 주말 유료 캠핑장들은 예약하는 것조차 쉽지 않더라고요아마 전기도 사용하고 샤워실에 다양한 편의시설을 사용하고 싶은 사람들이 많아 그럴 것 같은데저는 이번 주말에는 첫 노지 캠핑도 도전해보려고 합니다 사람들을 피해 갈 수 있는 국내 여름 휴가 장소를 찾아 당일치기로 다녀왔던 춘장대 해수욕장평일날 드라이브할 겸 다녀왔던 것이라 그런지 실제로 사람이 많지 않기도 했는데요최근에는 전국 많은 곳들이 거리 두기 4단계로 격상하면서 웬만한 곳 외에는 조용한 여름 휴가 시즌을 보내고 있을 것 같습니다 개인 텐트와 파라솔을 들고 다니는 사람들도 있어서 그런지 요즘 해수욕장 파라솔은 잘 안 나가는 것 같습니다아마 여름 성수기를 앞두고 여러 가지 제한이 생기면서 여행을 포기하는 사람들도 있어서관광객이 줄어드는 것도 한몫했겠죠 이왕  여행 하는거 다른 장소들도 함께 둘러보고 돌아왔어야 했나?그런 생각도 들긴 하는데 그래도 짧게나마 바람 쐬고 돌아오면서 지친 일상에 힘이 되어줄 수 있는 시간을 보냈다는 것만으로도의미 있는 하루를 만들었다는 생각을 합니다  다들 여름 무더위를 시원하게 날려버리고 있는 모습이 행복해 보이기도 했습니다일부러 멀리 충남 가볼만한곳 까지 찾아온 사람들도 있었을 텐데 다들 힐링 잘 하고 돌아갔겠죠 그러고 보니 올해 여름은 가볍게 당일치기 드라이브를 자주 다녀오긴 했는데 제대로 된 여름 휴가 다녀온 적은 없는 것 같습니다조금 늦었지만 지금이라도 다녀와야 하나?  좋은 사람들과 함께  여행 가서 춘장대 해수욕장 안에 캠핑장이나 펜션에서 맛있는 거 먹고 돌아올까그런 생각도 해보기는 하지만 주말에 가기에는 아무래도 사람들이 너무 많을 것 같고그렇다고 평소에 시간 내서 가자고 하려니 지인들이 평일 휴가 내는 것이 쉽지 않을 것 같습니다 춘장대 해수욕장 분수대 앞에서 저도 기념사진을 남겨봅니다 조개잡이 하러 가는 사람들도 있겠지만 물놀이하고 애들과 함께 시간을 보내기 위한 사람들도 꽤 많더라고요 코로나로 마음 편히 나갈 수도 없고 그렇다고 1년 365일 집 안에 있을 수만도 없고가족들과 함께 충남 가볼만한곳 찾아와 맛있는 것도 먹으며 춘장대 해수욕장 해변도 걷고 물놀이도 하고그렇게 사람들과 어느 정도 거리를 두면서 한 번씩 즐거운 시간을 보내며 시간을 보내다 보면치료제가 개발되는 날을 맞이할 수 있지 않을까요  시원하게 하늘로 솟아오르는 분수는 보기만 해도 더 시원해 보입니다하지만 저는 가벼운 마음으로  여행 하러 찾아간 것이라 물놀이는 할 수 없었습니다  캠핑객들부터 여름 휴가지 찾는 사람들에게 잘 알려져 있을 것 같은 춘장대 해수욕장 올해 두 번이나 좋은 추억을 만들었던 곳이라 아직 여름 휴가지 찾아가지 못했던 분들이 있다면한 번쯤 찾아가 보라고 얘기해 주고 싶은 장소이기도 합니다 예전과 같은 평범한 일상으로 돌아갈 수 있기나 한 걸까?이런 생각이 들 만큼 아직은 미래가 보이지 않지만 조만간 좋은 소식이 들릴 거라는 기대를 항상 갖고 있기 때문에오늘도 그냥 오늘 해야 할 일들에 최선을 다하며 하루하루 잘 견뎌보도록 해야겠습니다 춘장대 조개잡이 하러 가는 분들도 국내 여름 휴가 아직 못 떠난 분들도모두들 자신만의 시간을 잘 계획해보고 좀 더 알차고 즐겁게 마지막 여름 휴가지를 즐길 수 있었으면 좋겠습니다예전처럼 멋진 곳으로 해외여행을 가고 복잡한 국내 명소들을 찾아다니는 화려한 휴가는 아니더라도잊고 지냈던 일상 속에 숨은 소소한 행복을 찾아보는 것도 재미있다는 것을 느끼는 시간이 될 것 같네요 충청남도 군 서면 춘장대길 20 ​ 
​​​아이와 서해쪽으론 가까운 제부도와군산쪽 선유도 해수욕장을 자주 가는 편인데...​​​​올해는 ㅜㅜ 5월에 더울때도 바다를 못가봤네요 ㅜㅜ​토요일부터 장맛비가 시작된다는 소식에​금요일에 바다를 가기로 했어요.​일단 줌수업을 다 듣고~~줄넘기수업을 제끼고~​​출발~~~!!​동탄에서 2시간 넘게 걸린것같아요​첨가는 길이라 그런지 가도가도끝이 없는 것 같은 느낌!!!​​​​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20 ​​​​남편 없이 아들이랑 둘이 가는 길이기때문에 최대한 간편하게~!!!​해변에서 가까운곳에 주차하려고 했으나​첫길이라 잘 모르니 내비게이션에서 나오는 춘장대 해수욕장 주차장에 주차했어요​​춘장대~~~​어마어마하게 넓어요.​너무너무 넓어서 일단 해변시작부분 (화장실)에서 갯벌까지 들어가서 (물빠진) 바다까지 걸어가기 어마어마합니다. ​​사람도 꼭 저랑 아이만 있는 것 같지만몇몇 팀이 와서 놀았는데...​카메라에 안걸릴 정도로 넓었어요​​​​ ​​말미잘도 많고망둥어?도 많고게도 많고​미역도 많았어요~​​물도 미적지근하니 아이가 놀기 괜찮았어요​​다만 아직 해수욕장 개장하지 않아서화장실 발씻는 곳도수도가 잠겨있었어요.​다른 팀들 보면 조개도 많이 캐던데​저흰 조개엔 관심이 없어서!~​​그냥 뛰어놀았어요^^​ ​​​​​※개인적으로엄마랑 아이랑 가서 놀기에는춘장대보다군산 선유도 더 추천드려요~​​해변에서 바다까지가 짧고모래가 풍부(?)하고물빠졌을땐 나름 다양한 생명체를 탐색할 수 있고​거긴 짚라인타러 많이들 가서 그런지주변에 커피숍부터 편의점 등이 잘 갖춰져있었어요​​​또한~~~​중요한 화장실!!!​​춘장대도 화장실은 괜춘했는데거리가 너무 멀어서아이 혼자 두고 화장실 가기 좀 그런데​​선유도는 화장실까지의 거리 자체가 짧다보니금방 다녀올 수 있어요!!!​​​​뭐 이건 전적으로 제 개취이고거리랑 따지면제부도만한 곳이 없습니다.널찍한 주차장(심지어 해변과 가까움)화장실 깨끗함!!!​주변에 수퍼 있음!!!​​​​암튼돌아오면서 아이에게 물어보니아이도 선유도가 더 좋다하더라고요선유도는 물도 서해같지 않게 맑은 편이예요.​​​남편만나러 가는 것만 아니면솔직히 동해로 쏘는 건데~​아쉽아쉽!!​바다는 동해바다가 최곤데!!!​​​​​저​이번 여행엔 새로운 장비를 샀어요​​​새로운 끌차!!!​하하하^^​항상 들고 다녔는데바퀴달린거 하나 샀더니 넘 편하네요^^ 뚜껑도 있어서 테이블로 쓰려고 했는데짐이 많아서 테이블론 못써봤지만​다음 여행엔 멋지게 세팅(?) 해보겠습니다.​하하하하!!​​아이와 단둘이 떠나는 나들이춘장대편 끝!!​​​​​● 춘장대 해수욕장 주차장 : 요금없음, 널찍함​● 춘장대 해변은 아주아주 많이 넓고 갯벌은 발이 푹푹 들어가는 질퍽한 갯벌이 아니라서 아이와 가서 놀기 편함​● 주변 편의 시설은 이용해보지 않아서 잘 모르겠음!!​● 해수욕장 개장전이라 화장실 발씻는곳 물잠겨있음​● 주차장에서 해변까진 가까운 편이나 해변 규모가 커서 물이 빠져있을때는 더 어마어마하게 넓어짐​​​● 춘장대 물때 시간표 확인하고 가시면 놀기 편할 것같아요 에 어서오세요.2014-06 일 월 화 수 목 금 토 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 조회하시고자 하는 일자를 위쪽 달력에서 선택하시고, 누르시면 선택하신 일자에 대한 물때시간 및, 일/출몰시간 등에 대한 정보를 확인 하실 수있습니다. 2014년06월 01 일 [음력 : 05월 04일 ] 물때시간(조석표) 및 일/출몰시간 정보입니다. [자료출처 : 국립해양조사원 ] 물때시간 (조석표) 고조 시간 저조 시간 물때 05 : 19 (...www.chunjangdae.or.kr 
푸르른 해송숲과 금빛 백사장 맑은 해변 주말 내내 하늘도 날씨도 맑았다. 초가을이 시작될 무렵이라도 아직까지 이맘때의 마음은 시원한 바다로 기운다. 푸르른 해송과 금빛 백사장 그리고 맑은 해변이 자리한 은 바다로 향하는 마음을 펼쳐보기 더없이 좋은 곳이다.   충남 군 서면에 자리한 은 서해안해수욕장 중에서도 고운 찰모래와 완만한 경사, 잔잔한 파도에 아름다운 소나무숲을 지닌 곳이다. 한국해양수산개발원에서 선정한 전국 10대 해수욕장, 한국관광공사가 지정한 자연학습장 8선, 한국철도공사에서 손꼽은 <꼭 가봐야할 우리나라 낭만 피서지 12선>에 각각 이름을 올릴 만큼 서해의 해수욕장 중 수려한 경관을 자랑한다. ​ 2000년이 시작될 무렵 당시에는 오로지 종이지도에 의존해 여행을 다녔다. 그때, 우리나라 지도를 찬찬히 살피다가 봄이 길다는 '춘장대' 이름에 매력을 느껴 처음 찾아가보게 된 곳으로 그렇게 인연이 된 후 여름날 가족들과 여러번 휴가를 보낸 나의 단골 여행지가 된 각별한 곳이다. ​ 내가 처음 을 다녔을때는 서해안의 비밀스러운 해변으로 불리울 만큼 아는 사람만 아는 조용한 바닷가였다. 이후 여름마다 가요제도 열리고, 개발이 되더니 이제는 제법 유명한 서해해수욕장으로 자리매김했다. 몇 년만에 다시 찾아가 본 에는 절정이었을 여름휴가 끝자락을 마감하고, 한가로운 바닷가 풍경만이 고즈넉하다. ​ 푸른 해변에는 아직까지 물놀이에 여념이 없는 가족들의 모습이 드문 드문 여유로운 주말 풍경을 그려내고 있었다. 은 특히 수심이 완만해 어린 자녀를 동반한 물놀이에 적합하다.  바닷가 꽃중의 대명사 해당화도 햇살 아래 고왔다.나이가 들수록 장미 같은 이국적인 꽃보다 해당화, 동백 같은 꽃, 그러니까 오래전 유행가에 등장하는 그런 꽃들이 점점 좋아지는 취향의 변화는 무얼까~ 오히려 한가롭고 여유로운 백사장이 오롯이 내게 할애된 듯 한층 차분한 기분으로 해변을 거닐며 바다를 느꼈다. 춘장대라는 지명은 봄이 길다는 뜻으로 해수욕장으로 개발 전 개인 사유지였는데, 그 분의 호를 따서 춘장(春長)이라 이름 붙여졌다고 알려져 있다. ​ 에는 아마 전국에서 몇 손가락 안에 들지 않을까 싶은 멋진 공중화장실이 있다. 남자 여자 화장실 사이 창문으로 바닷가 풍경이 그림처럼 담긴다.  바닷가 풍경을 더욱 이국적으로 만들어 주는 풍차 두 개가 나란하다. 2020년 완공된 신상 풍차다. 알아본 바로는 해수욕장 개장기간에만 풍차 안의 전망대를 이용할 수 있다고 한다. ​ 은 의  9곳을 손꼽은 곳 중 5경에 해당하는 다. 참고로  9경은 을 비롯하여 신성리갈대밭, 마량리동백나무숲, 장항송림산림욕장과 스카이워크, 국립생태원, 금강하구철새도래지, 한산모시마을, 문헌서원, 유부도와 갯벌 등이다. ​ 에서의 캠핑은 소나무숲으로 귀결된다. 진한 솔향 가득한 소나무 사이에 차박과 캠핑을 겸한다. 거의 모든 지역이 개인 사유지라 한 사이트 비용은 1박 4만원 정도다.개인 캠핑장에는 와이파이가 제공되고, 공중화장실의 규모도 제법 크며 바닷가를 바로 인접한 거리는 아니라도 가까운 거리라 바닷가 캠핑과 차박지로 깨끗하고 조용한 분위기를 즐겨볼 수 있다.​   요즘 일반 SUV에 트레일러를 별도로 가지고 다니는 차박족들이 많이 늘었다. 특히 이날은 차박 동호회나 친구, 가족끼리 함께 나온 무리가 많아 마치 트레일러 전시장 같았다.  충청남도 군 서면 도둔리
​5월 가정의 달이기도 하고 어린이날과 그 다음날인 5월 6일 휴강을 선포하고?  부모님집으로 내려왔답니다. 울집 반려견 2녀석 말티즈 몰리양 그리고 비숑  리치군이랑 함께 애견동반여행으로 부모님과 시간을 보내기 위해 아침부터 부지런히 내려왔습니다. 서해대교 직전부터 당진을 지나는데 어린이날이라 그런지 교통체증이 심심했지만 당진을 지나서부터는 막힘없이 시원하게 서해안고속도로를 신나게 달렸답니다.​​  ​ ​ 친정바로 옆 차로 5분거리인 홍원항으로 어버이날 기념 부모님과 점심 식사하러 나왔습니다. 바람이 불어서 조금 쌀쌀했지만 날씨가 너무 좋아서 바다가 이렇게 예쁘더라구요. 겨울에 자주 왔었는데 따뜻한 봄에 오니 더 좋은 서해바다 같이 감상하셔요. 바람이 세게 불어서 파도가 높지만 잔잔한  파도보다 후 높은 파도는 우리의 인생과도 같은거 같아요. 하버드에 새벽 네시반에서 읽은 글귀가 생각 나네요.​ ​인생이라는 바다에서 상처 없이 온전한  배는 없다. 우리가 해야 할일은 자신감을 잃지 않는 것이다. 그것이 어려움을 물리칠 수 있는 가장 강력한 무기이기 때문이다.​하버드새벽4시반 ​​  ​ ​더원너뱅이횟집​041.951.7870충남 군 서면 홍원길 133매일 11:00~23:00연중 무휴​​ ​티비에 여러번 나온 맛집이라 와보니 홍원항 가장 끝자락 바다 바로 옆에 위치해서 너무 멋진 서해바다를 바라보며 식사를 할 수있더라구요. 저희도 바다가 바로 보이는 창가 테이블에 앉아서 조개찜을 주문했어요. 조개찜과 우럭 한접시 세트로 100,000원으로 주문했는데 양도 넉넉하고 조개찜 국물도 정말 시원하고 맛있더라구요. 어버이날  여행을 계획중이라면 가족과 즐거운 외식 장소로 강추입니다.​​ ​홍원항 맛집 더원너뱅이횟집에서 맛있는 조개찜을 먹고 바로 옆 으로 항하는 길에 속눈썹 붙인 기념으로 셀피를 찍었습니다. 역시 스노우의 힘은 무섭기까지 하네요. 이래서 다들 스노우 스노우 하는가 봅니다. 우리 조카말이 뽀샵없이 셀피올리는건 예의가 아니라고 합니다ㅎㅎ​​  ​바람이 불어 시원한 봄날  모래사장에서 가족들과 개린이들과 나들이 중에도 잊지않고 셀피 🤳✔ 조금이라도 젊을때 사진을 많이 찍어야 겠다는 생각이 들어요. 젊을땐 너무 미인이셨던 우리 엄마도 연세가 드시니 이쁜것 보다 아프지 않았음 한데요. ​​  ​  ​  ​경기도 광주 유기견보호소에서 새로 입양한 비숑 리치는 ⛱모래사장에 도착하자 마자 신나서 펄펄 날아다니네요. 덩달아 새침한 우리 몰리도 리치따라 신나게 뛰뛰하고 즐거운 시간을 보냈답니다. 리치가 오고나서 우리 몰리도 좀더 활발해지고 바뻐진거 같아요. ​​   ​따뜻한 봄이 지나는 5월에  바다 부모님집에 오니  개린이들도 너무 좋아하고 저도 덩달아 신나는 시간을 보내고 있습니다. 도시에서 태어나 자라왔기에 저는 항상 반짝반짝 도시생활 만을 고집했는데 이제는 자연을 가까이서 접할 수있는 전원이 너무 좋더라구요. ​​ ​저는 이 식물을 보고 우와 깻잎이 많이 자라네 했는데 우리 엄마가 ㅍㅎㅎ웃으시연서 깻잎이 아니라 수국이라 하시네요. 제눈에 아무리 봐도 깻잎이던데 🤣🤣🤣​가정의달 5월 이지만 코로나로 사람이 많은 곳에 가기는 부담스럽던데 가족들과 조용한 서해바다 여행 계획이라면  , 마량포구와 홍원항 추천해드려요. 조용하게 소소한 서해바다 가볼만한 곳 여행로 어린이날 어버이날 가족 모임으로 좋은것 같아요.​​  ​​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20 
코로나 후유증 때문에 아침 일찍 정읍까지 가서 침과 뜸 치료하고 농장으로 향했다.농장에 도착~블루베리가 얼마나 자랐나부터 확인ㅋ~ 농장 옆 논에 모내기 준비로 물이 채워졌는데 그곳에 비친 주변 집들이 마치 호숫가 풍경같다.일년중에 요때만 볼 수 있는 풍경이라 담아봤다. 자~ 오늘은 우리 펜션이 있는  쪽으로 출발~​출발하고 잠시후 잠들어 눈뜨니 어느새  지나 <죽도>에 도착~​회 먹고 싶을 때 한번씩 오기 시작한지가 10여년~​이곳 <죽도>는 충남 보령시 남포면의 섬이었으나 1999년에 방조제가 생기면서 도로와 연결, 대천해수욕장과 무창포해수욕장의 중간 지역에 위치한데다 몇년 전부터 <상화원>이 생기면서부터 관광지로 꽤 유명지더니​와~ 오늘은 사람들이 정말 많다~ 일단 점심으로 우럭회와 매운탕 맛나게 먹고~<상화원>으로~​이곳은 세번째 오는 셈~​입장료는 1인 7,000원이지만 입장해서 영수증 보여주면 커피와 작은 떡 하나를 주니 괜찮은 편.​<상화원> 홈페이지에 소개된 글을 옮겨본다.《자연을 간직한 비밀정원 '상화원'은 '조화를 숭상한다(崇尙)'는 이름 그대로 죽도가 지닌 자연미를 그대로 보존하는 것을 기본 원칙으로 삼았습니다...섬 전체를 둘러싼 2km 구간의 지붕형 '회랑'은 세계에서 가장 긴 것으로서 눈비가 와도 해변일주를 할 수 있게 조성되어 있습니다》  매표소를 조금 지나면 바로 지붕이 있는 회랑~ 중간중간 도 잘 조성되어 있어 좋다.  방문자센터에서 커피 받아서~ 뷰 좋은 곳에 자리잡고 앉으니~ 소나무 사이로 들어오는 바다 풍경~ 좋다. 한참을 물멍하다 다시 해변 회랑따라 산책~ 석양 정원 문으로 나가 해변로 따라 걷다보니 바다에 부서져 내리는 햇살이 보석처럼 반짝이고~  걷다보니 저기 멀리 무창포해수욕장도 보인다. 그리고 상화원 한옥마을~   한옥마을 한쪽에선 오늘 저녁 있을 피로연에 쓴다고 장미가 가득~ 예쁘다.  바닷가 한옥 지붕들과 뜰이 어우러져 보기 좋다. 그리고 나오는 길에 만난 대나무~ 죽도~  찔레꽃과 200년된 뽕나무를 지나면 출구~  자~ 이제 에 있는 우리 <라온펠리스펜션>으로~ 와~ 이팝나무 가로수가 장관이다. 이팝나무 사이로 보이는 펜션펜션 개장 준비때도 이팝나무 필 때였는데~ 라온펠리스펜션손님들이 많아 다행~펜션 둘러보고 <>으로~ 와~ 여름날 해변 같다~ 광장에 앉아 잠시 쉬면서 풍경 감상하고~ 집으로~​#보령 #죽도 #상화원 # #라온펠리스펜션 
​  거대한 풍차가  을 떡하니 지켜주는 장승 처럼 군을 떠올리면 이 풍차가 머릿속에 두둥 하고 떠오른다. ​작년 처음으로 왔던 은 코시국이었던 만큼 영향을 끼쳐 관광객도 캠핑족도 조금은 한산한 분위기였다. 관광지임에도  불구하고 매우  조용해서 침체된 분위기가 살짝 들었지만 그럼에도 은 매력이 넘치고  놀거리 즐길거리들이 여기저기 여기저기 매력을 발산하고 있으니 이 매력에 빠져 요번년도도 어김없이 춘장대 해수욕장을 오게 만들었다.​한번 갔던곳은 가봤으니 ...한번 먹었던건 먹어봤으니...한번 경험 했던건 해봤으니... 라고  생각하는 나인데... 은 한번만 와서는 절대 안될곳 이었다.​​  의 풍차는 겉만 번지르르한 보기좋은 모형같은건가? 생각했는데 가까이 가서  확인 해보니 진짜 가동이 되는 찐이었다는 사실 ! 작동시간은 11:00~14:00과 17:00~22:00 풍속이 20m/s 이상이면 작동 정지되며 작동정지 후 12시간이 지나면 자동으로 가동된다고 한다.   전시관인가? 생각이 들겠지만 전시관 같은 화장실! 화장실까지 이렇게 멋드러지게 만들었다.​​  의 진정한 매력은 곱디고운 모래와 얕은 수심은 친구끼리 연인끼리 가족끼리 누구랑 와도 시시각각 매력 발산을 하는 군 춘장대 해수욕장에게 넋을 빼앗기고 만다. 수심이 얕아서 어린아이들이 물놀이할때 위험부담이 훨씬  적은 ! 하루종일 놀아도 시간가는줄 모르고 시간을 보낼수 있는 장소인것 같다. 네비를 켜고 에 목적지를 두고 올때 아카시아향이 느껴질 만큼 기분좋은 길을 달려왔던것 같다. 하늘의 축복을 받은 땅인듯 눈을 돌리는 곳마다 그림이고 엽서였다.​​ 바로 앞에 있는 우리의 목적지 솔내음야영장 솔내음 캠핑장은 소나무가 우거져있어 타프를 치지않아도 소나무의 그림자가 타프 역할을 해주어서 자외선으로 부터 보호하고 휴식처를 안겨주는 쾌적한 장소여서 다시 한번 오게됐다. ​사이트도 면적이 가늠이 안될정도로 넓어서 자리싸움은 커녕 정말 맘편하게 내가 원하는 자리에 자리를 잡을수 있어서 어느곳 보다 훨씬 심적으로 마음이 편하다는 메리트는 일등!!​​  화장실도 사방팔방 모래밭이라 그점만 감안한다면 그럭저럭 사용할수있다. 화장실 사용할때도 줄없이 사용가능했다. ​​​​​ ​솔내음 야영장에서 에 가는 길에 있는 화장실!  관리상태는 확인 못하였으나 급할땐 ㅋㅋㅋㅋ  감사하게 쓸것 같은 예감 !​​ 솔내음 야영장 샤워실 !솔내음 캠핑장 사용료도 착한 금액인데 더 놀라운 사실은 !!!! 캠핑장을 사용하는 모든 사람들은 24시간 샤워장이 무료!!!!!!! 대박 대박 !!여름 성수기때는 금액이 있다고 하니  이점만 잘 기억해둔다면 가성비 갑의 야영장을 즐길수있을수 있겠다.​​​​​ 솔내음야영장 근처,  가는 길목에 아주 작은 가게가 있다. 비눗방울과 스파클링을 구매 했다. ㅋㅋ 현금이라 약간 네고 ! ​​​​ ​넓은 면적 만큼 취사장도 넓고 수압도 좋고 여러사람와도 수용할수있는곳! ​​ 분리수거장도 관리가 잘 되고 있었으며 놀러온 캠퍼들도 캠핑 매너를 잘 지키고 있는 모습이라 인상 찌푸리는 일 없이 1박 2일 신나게 놀다 올수 있었다. ​​​군  매력에 흠뻑 젖어 마르고 닳도록 홍보의 마음으로 리뷰를 써보았다 ^^​왜 ???? 너무 좋으니껜 !!^^​  충청남도 군 서면 춘장대길 20춘장대 솔내음야영장충청남도 군 서면 도둔리 1233 솔내음 야영장 2만원 +전기사용5천원솔내음 야영장 당일 1만원충남 군 도둔리1233반려동물 선착순입장 해수욕장 바닷가 갯벌​​010-8644-3902​​​ 
 근처 펜션 비오는 날도 좋아~사이언스캐슬 여우골치유정원 펜션여행일자 2021.05비 내리는 매일매일이지만 근처 펜션에서 1박 하고 돌아왔어요~​서해안 끼고 있는 충청남도에서대천해수욕장과 함께​백사장 멋지기로 소문난몇 안되는 곳 중 하나가  인데요​소나무숲 캠핑도 하고근처 홍원항 맛집에서 식사하기도 좋지만​비가 오면.......놀 거리가 줄어서 아쉬움이 크죠...​장마도 곧 올테고......앞으로 비 올날이 더 많을텐데​이번에 이용했던 여우골치유정원 펜션은에서 차로 7~8분 거리라 위치도 좋았고​비가 와도 운치있고 멋진 정원공간 덕분에날씨와 상관없이 편하게 잘 쉬었다 올 수 있었어요~​ 사이언스캐슬충청남도 군 서면 서인로 1044-13봉하마을충청남도 군 서면 서인로 1044-13충청남도 군 서면 춘장대길 20 ​​ 정원과 산책로레스토랑 카페 펜션 다 있네~​​ 근처 펜션사이언스캐슬 여우골치유정원입니다~​  근처에서 괜찮은 숙소로 추천받고예약 후 방문했는데​숙소 하나만 있는 게 아니라정원 주위에 레스토랑 카페 등등 편의시설과​체험장 사이언스캐슬 그리고뒤쪽 산책로까지​ 1박 2일 여행 와서 먹고 쉬고 구경할만한 것들이이 곳에 다 있었어요~​​ ​너른 주차장 바로 앞에는카페와 레스토랑 건물이 있어요​에서 수확한 식재로 조리하는 로컬식당인데현재 재정비 중으로5월 28일 즈음부터 운영 개시한다고 합니다​​ ​​카페 구경하기 전 사무실 건물 벽에 보니​농촌체험학습장 식생활우수체험공간 6차산업인증사업자등등의 안내 패널이 걸려있었어요​요즘 단체활동을 못하지만이렇게 개인적으로도 이용할 수 있는 공간이라면언제나 반갑죠~~~​​   ​카페는 레트로한 느낌으로 꾸며져 있었어요~​앤틱한 고가구 뿐 아니라이제는 배불뚝이 PC모니터까지 레트로가 되다니...ㅎㅎ​ 근처 펜션에서꼼짝않고 집콕할 준비 완료~!!​​  ​​2층은 한식 메뉴 위주로 한 레스토랑이에요~​펜션 이용객을 위한 바베큐장도 야외에 따로 있는데공동주방 형태로 정리 중이라지금은 이용할 수 없었어요​생선구이용 그릴도 있어서 준비만 해 온다면가까운 이나 홍원항으로저녁에 식사하러 나갈 필요는 없을 것 같아요​바베큐 할 품목이라면 고기든 조개든 해물이든몽땅 싸서 여우골 치유정원으로 들고 오면 됨~ㅎㅎ​숯값은 별도라고 합니다~​ 사이언스캐슬 & 여우골치유정원비 오는 날 아이도 어른도 즐거워~​사무실에서 체크인 완료하고몇 발짝 들어오면​여우골치유정원이 펼쳐집니다~​촉촉하게 비가 오는 날이었는데요이런 날 카페에서 진한 커피 한 잔 마시면딱 기분좋을 오후입니다​​ ​그리 넓은 공간은 아니지만꽃과 나무 연못이 모두 있어요​길을 따라 뒤쪽 산으로 오르면한바퀴 둘러볼 수 있는 산책길도 있는데오늘은 비가와서 패스~​듣기로는 이 곳에 여우가 많았다고 해서여기 이름이 여우골 이라고 하네요~​​​ ​아이도 어른도 심심하지 않을 놀거리~​ 사이언스캐슬 농촌테마파크 입니다​어린이와 가족단위 여행객 들을 대상으로 한다양한 체험과 단체예약으로 분주했을 곳인데요​오늘처럼 개인으로 와도숙소나 카페 혹은 레스토랑 이용하면서편하게 둘러볼 수 있어요​​  ​이 곳은 아이들 체험학습장 이었는데실내 놀이터 이기도 합니다​청소기는 장난감이 아니겠죠..??​놀이삼아 청소를 한다면 더 없이 좋을 듯...ㅎㅎㅎㅎ​​ ​ 근처 펜션에서비오는 날 애들만 즐거운 거 아님~​포토존과 전시 공간이 있어서구경하기 좋았어요~​​   ​​세계 각국의 들이이렇게 전시돼 있어서 넘넘 행복했던 필~~~~​....꼭 가야해..????...그래도 바다는 구경해야지....ㅋㅋ​도깨비쉼터에는 테이블도 있어서커피를 테이크아웃 해 여기서 마셔도 된다고 합니다​​ ​허브정원으로 준비 중인사이언스캐슬을 빠져나와​이제 정원을 한바퀴 둘러봅니다​​  ​​​붓꽃과 창포가 피어있고수련도 꽃을 피웠어요~​비가 내려 해가 비치지 않지만오후에 활짝 피고 오전에 오므라 들더라구요​자연의 신비...ㅎㅎ​​ ​오렌지색 기와가 예쁜 펜션건물과바베큐장 그리고 카페 건물이 보이네요~​정원을 가운데 두고 반대편 언덕에는캠핑장이 만들어지고 있었어요​ 근처에서 숙박할만한 곳으로계속 다듬어지고 있는 여우골치유정원 입니다~​ 여우골펜션​이제 구경 마치고 방으로 들어갑니다​대문 개수가 총 4개인 걸 보니방 개수도 4개인 것 같아요​​ ​오늘 숙박할 곳은 웃음가득한 방 입니다~​먼 거리도 아닌데사무실에서 키를 들고 이곳까지 직접 안내해 주셨어요^^​​  ​​짜잔~~~​대문을 열고 들어오면 중문이 하나 더 있고이렇게 복층 구조의 방이 나옵니다​객실 내에서는 취사가 불가하며식기와 식수도 없는데요​냉장고 이용이 가능해서미리 식수와 음식을 챙겨 와 넣어두면 됩니다​전기주전자는 주인장에 미리 말씀드렸더니컵과 함께 빌려주셨어요~​숙박 중 정원 산책을 위해개인 슬리퍼도 챙겨오면 편할 것 같아요​   ​​텔레비전과 무선와이파이 이용할 수 있어요​타월과 두루마리화장지 비치돼 있고출입구 옆 창가에도 테이블이 놓여있습니다​이불은 복층 윗층에 있어요​화장실에는 샴푸 치약 비누 있고온수 팡팡 잘 나옵니다~​​ ​한 번 올라와 본 복층...ㅎㅎ​​ ​창가에 앉아 진한 홍차 한 잔 하면서바깥 정원을 바라봅니다​ 근처 펜션에서비오는 날의 운치를 느낄 수 있었던5월의 어느 주말 오후였어요~​​  ​ 아침굿모닝 비요일~​살짝 비내리는 아침입니다~​내륙쪽으로 엄청난 비 예보가 있었는데​바닷가에서 조금 안쪽으로 들어온 덕분인지바람도 덜했고​새벽이 비가 좀 많이 오는가.....싶더니만아침이 되니요렇게 딱 분위기 좋을만큼으로 바뀌었어요​​ ​똑똑 떨어지는 빗소리 들으며창가에서 차 한잔 마셔봅니다~​캠핑만큼이나 기분 좋은 비요일이에요​그러다가 우산 들고 여우골치유정원 아침산책합니다​​   ​  근처 펜션에이런 꽃밭이 있다고 누가 상상이나 했겠어요~~​나뭇잎에 빗방울이 진주 알처럼 박혀있고불두화 때죽나무 붓꽃에도빗방울이 예쁘게 맺혀있네요​​ ​ 근처 펜션사이언스캐슬 여우골치유정원에서의 하룻밤을이렇게 마무리 해 봅니다~​ 여우골 치유 정원 : 네이버 블로그깨비와 미호가 사는 여우골 치유정원은 여우골이라는 작은 동네에 뉴트로 감성을 담은 여우골카페와 *사람들이 먹는 밥상 *모시농부가 직접 만드는 한담떡집 *블록체험 카페* 레트로게임카페 *체험 공방( 아로마테라피. 반려식물실내정원. 천연염색공방) *마을호텔 *예쁜전원주택을 짓는 가람건축사장님 *등 여러가지 일을 하며 살아가는 작은 마을 입니다blog.naver.com ​ 
http://chunjangdae.or.kr/ 1 2 3 4 5 6 7 8 이7월10...  06/17 제19회 홍원항 자연산 ...  09/08 2019년  ...  07/07 1 2 3 4 5 6 7 1 2 3 4 5 6 7chunjangdae.or.kr 은 소나무 해송, 아카시아 숲, 고운 모래의 백사장의 자연을 간직하고 있으며, 갯벌의  청청 자연을 그대로 간직한 한국관광공사가 지정한 자연학습장 8선 중에 하나로 손꼽히는 곳입니다. 1.5도의 완만한 경사와 낮은 수심과 잔잔한 파도가 있어 가족단위로 오셔서 해수욕을 즐기기에 최적인 장소입니다.  다시 봄이 찾아오듯 코로나로 지친 우리들의 마음에도 따뜻한 봄이 빨리 자리잡기 바라는 마음입니다. 오늘만 같아라. 봄 날씨 24도에 에는 텐트와 피크닉 오신분들 계셔요.아이들도 부모님과 함께 조개 캐시고, 갈매기들과 함께 봄을 즐기고 있습니다.  코로나로 사람이 많지는 않습니다. 어린아이들이 바닷모래장난에 너무 즐거워하네요.    모래 보세요.너무너무 곱습니다. 미숫가루 분말과 비슷할 정로도 고와서 손으로 집으면 손가락 사이로 집자마자 빠져나가네요. 귀여운 갈매기들 촌언니와 친구삼아 노는 법 알려드립니다.  요 녀석들도 오늘 만족스러운가 봐요.사람들 주변에 어슬렁거리며 새우깡달라고 샤우팅 질러댑니다!새우보다는 새우깡을 더 좋아하는지 몰라요 ㅋ새우깡 주세요~~~ 캭캭~~~~~ 새우깡 주세요~~~~ 꺜꺜~~~~~~ 아빠 손잡고 조개캐는 가족들조개와 맛조개들이 많은 곳.  와~~~~~~ 갈매기친구들이 사람주변 뱅글뱅글 갈매기와 인생샷 남기기.관광객에 익숙한 이곳 갈매기들 새우깡달라고 모여 들었어요.  갈매기들이 사람을 무서워하지 않고 함께 할 수 있는 이곳.자연학습하기에 너무 좋은 장소입니다. 작은 꼬마와 함께 방문하신 가족분들이 많이 계세요.  저분들 손에는 새우깡이 쥐어져 있습니다. 안 주면 달라고 샤우팅으로 표현하는 갈매들기!!!많이 먹어 본 것 같지요. 날아가면서 공중에서도 잘 받아먹어요.  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공갈 손짓에 화난 갈매기!       촌언니야! 새우깡 들고 불러라~~~~​ 갈매기친구삼아 사진찍고 싶으시다구요?새우깡 한봉지이면 갈매기와 친구되기 참 쉽습니다! 손에 잡힐 듯 잡히지 않는 갈매기들손에 새우깡이 있는지 없는지 너무도 잘 아는 똑똑한 갈매기들. 해수욕장 가운데 작은 전망대가 있어요. 올라가 볼까요나선형의 계단을 올라가 보아요.   전망대에서 바라본 의 바다입니다. 주말 텐트와 의자가지고 나오신 관광객들 보여요.   촌언니 여전히 사진찍기 바쁘구요  실제 움직이는 풍차가 있습니다. 풍차의 용도는 뭘까요?전기를 만드는 곳인가 봐요. 기능에 대해서는 설명이 되어지지 않습니다. 사무실이나 건물의 기능은 없네요.  풍속이 20m/s이상이면 작동정지되며 작동정지 후 12시간이 지나면 자동으로 가동됩니다.  갈매기의 샤우팅 동영상으로 감상해 보세요.   쿄쿄쿄... 귀여운 녀석들. 이였습니다. ​# #조개캐기 #텐트 #피크닉 #인생샷 #이쁜곳 # #갈매기 ​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20 ​ 
찐전역 여행바다가 보고 싶다고 해서 꽃게가 먹고 싶다고 해서다녀온  홍원항 여름도 아닌 것이 왜 그리 덥던지조용히 다녀오고 싶었는데 해수욕장에 사람도 많고만족했는지 모르겠습니다​ ​걷는 순간 시작되는 여행  9경금강하구철새도래지/조류생태전시관장항송림산림욕장/스카이워크한산모시마을신성리갈대밭문원서원국립생태원/국립해양생태자원관마량동백나무숲유부도/갯벌​ ​소나무 숲중앙솔밭 캠핑장소나무향이 솔솔~~~바다가 바로 앞에 있고 숲이 있고캠핑 장소로 딱입니다​ ​ ​울창한 해송과 앝은 수심, 잔잔한 파도로 아이들과 물놀이하기 좋다고 합니다소나무 숲 캠핑장덥지도 춥지도 적당히 더운 날캠핑하기 좋은 날그래서 그런지 사람들이 참 많았어요​  ​넓은 광장에 야외 분수와 풍차여름에는 아이들의 천국이 되겠어요​  ​백사장 멋지기로 소문난이라고 합니다소나숲에서 캠핑도 할 수 있고인근 홍원항에서 회도 먹고생각보다  많았어요​ ​갯벌과 소나무 숲, 아카시아 숲 등쉴 공간이 많아 휴식 공간으로좋겠다 싶었습니다모르고 있었는데 명소 중 한 곳인 여름이 시작도 되기 전 이곳은벌써 여름을 맞이했네요물놀이 즐기고 텐트와 파라솔에서휴식을 취하는 모습을 보니돗자리라도 가져올 걸 약간의 아쉬움​ ​ ​ ​야~~~~~ 바다다~~행동보다는 생각뿐놀고 있는 사람들 보는 것이 더 즐겁다물속이 차지 않을까 싶은데아이들은 신나게 어른들은 즐겁게우리 가족은 심란하게 바라보고..ㅋ흥이 없어 언젠가부터​ ​전망대여기조차 올라가기 싫어 딱 한 사람은 가고 싶었지만 모두반대하기에 포기하고 말았던 전망대모래사장 속으로 들어가기 싫었음그럼 바다는 왜 간 거야??​ ​모래놀이도구들이 다양하네​ ​아빠가 참 힘들겠어이런 게 행복이지 아이들 어릴 적에는커가면서 점점 멀어지는 아이들얼마 남지 않았어요​ ​인근 카페도 있지만가끔은 편의점 커피도 좋다달달한 옐로우 버번 돌체라떼오래간만에 아이들과 여행즐거웠습니다​ ​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20 ​​ 
10월 9일 금요일​아는 지인이 에 조개키러 갔다왔다고 또 간다며 같이 가자고 했다.#​처음이다.이런 거 해 보는 거.​ 원래 갯벌체험하면 돈을 내는데해수욕장에 물에 빠지면서 생긴 뻘에서 조개를 캤다.​ 양동이, 호미, 모종삽 =16,000원너치 사서 (어차피 계속 쓸테니까)​호미로 슥- 하니 조개가 나온다.(지난주엔 한 번 슥- 하면 3-4개씩 나왔다고하는데역시 사람이 많으니 줄긴 줄었나보다.)​1시간 조금 넘게 조개 캐고 늦은 점심으로 소불고기에 대하구이에 라면까지 먹고해넘이를 보고 집으로 돌아왔다. 해넘어갈때쯤 사진기를 가지고 해수욕장에 가는 사람들이 제법 있었다.  이건 내가 찍은 해넘이사진​ 명주조개라고 해감이 잘 안된다고;; ​흠... 역시 돈 주고 안 캐는 이유가 있구나! ​먹지도 못하는 걸 이리 많이 가지고 왔다. (ㅠㅠ)​​10월 10일 토요일오늘 또 춘장대에 왔다~​형아농부가 조개캐기를 또하고 싶다고 했다. 1시부터 물이 조금씩 차니 그 전에 도착했다.​ 춘장대 솔내음야영장충청남도 군 서면 도둔리 1233 우리집에서 50분내로 올 수 있는 곳이다.​ 와서 모래놀이부터 시작이다.한참을 놀았다. 여기모래는 대천해수욕장보다 더 고왔다.  사막같아 신기했다.​ 오늘 정말 날이 참 좋았다~​ 이번엔 사람이 좀 더 적은 바위쪽으로 가 보았다.​ 아빠와 아들의 즐거운 여행이 되었다.​ 저 양동이는 4,000원주고 샀다.이제 자주자주 와야겠다. ​ 펄 갯벌에 대해 설명도 해 주고 바위까지 가면서 늪같은 곳도 있고 구멍숭숭 밟으면 점점 빠지는 잼나는 곳도 있고 그저 바위까지 가는 내내 즐거웠다.​  파도소리가 나에게 행복을 밀어주는 것 같다.​ 참 뽀얀 조개... 아! 솔루토이에서 봤는데;; 형아농부가 잡았다. 잡아주고 놓아주고~  진흙으로 놀고또 놀고 정말 멋진 하늘도 구경하고​ 또 모래놀이를 실컷하고 여기서 노는 애들은 우리밖에 없었다는;;늦은 점심을 먹고 장을 보고 집으로 돌아왔다.(오늘은 남편이 식비를 대 줬다.)​​자꾸 나이가 드니 새로운 도전이 꺼려지는데역시 사람은 많은 경험이 필요하구나...많이 느꼈다. ​대한민국에도 정말 아름답게 가 많을텐데...아쉬운맘 뒤로하고 이제는 찾아다녀야겠다.​​​​ 
 오랜만에 충남 에 있는 으로 향했다 05년 전쯤 이곳에서 캠핑을 처음으로 해본 적이 있었는데, 이곳을 떠올리면 텐트 안으로 들려오는 파도 소리가 너무나도 기억에 남는 곳이여서 한번쯤 다시 향해보고 싶었다예전에는 충남으로 향하는 길이 다소 멀게 느껴지기도 했었는데, 1시간 10여분 정도면 금새 도착하는 곳이여서 바다가 보고 싶을 때면 요즘 자주 충남으로 방향을 틀게 된다이전 같았으면 이곳까지 가는데 시간이 걸려서 부담이 되기도 했었는데, 금새 이렇게 도착을 하게 되니, "파도가 생각나면 고민없이 이젠 이곳으로 향하게 되는 곳이랄까?"다소 느즈막한 일몰이 다가오는 시각에 도착한 이곳, 정말 오랜만이여서인지 가는 길이 새롭게 느껴졌다소나무 가득한 캠핑장을 지나 눈앞에 시원스레 펼쳐진 , 정말 오랜만이었다이전에는 볼 수 없었던 풍차 건물도 새로이 보였고, 못보았던 설치물들도 보이더라​  ​ 지난 2015년 10월과 2016년 07월에 향했던 이곳에서의 추억을 떠올려보면, 그 당시에는 썰물 시간대 위로 도 있었고 갈매기들도 많이 날아 다녔었지코로나라 확실히 이전과는 다른 분위기로 주변이 너무나도 한적했다시끌버쩍한 곳을 좋아하지 않는 나에게는 조용해서 너무 좋았다​ 2015.10.25 2016.07.17  다시 발걸음한 이곳에서 나는 조용히 파도 소리에 따라 시선도 파도로 쏠렸다해변가를 거닐다보면 파도 소리에 가던 발걸음을 멈추게 된다동해보다는 파도의 세기가 당연히 약하지만, 이렇게 파도 소리를 시원하게 들을 수 있는 것에 감사하게 느껴지던 날이었다멀지 않은 이곳에서 밀물로 파도가 생겨 나의 발걸음을 자꾸만 멈추게 한 이곳, 인적이 드문 이곳에서 한참을 파도 소리에 귀 기울였다​  ​ 점점 어두워지는 시간에 다다르는 파도는 다소 세지 않은 파도 소리로 나의 마음에 와 닿기 시작했다파도 소리를 들으며 한걸음 한걸음 모래 위를 걸었다풍차가 돌아가는 건물 방향으로 더 걸어볼까 하다, 사람들이 많이 몰려있어서 가지 않고 사람이 없는 곳까지만 길을 거닐며 바람을 쐬었는데 "날씨가 어쩜 이렇게 따뜻하던지!"이날, 간단히 츄리닝에 외투 하나만 입고 갔었는데 외투를 벗고서도 걷기에 너무 따뜻한 날이어서 추위 하나 느끼지 않고 해변가를 거닐다 왔던 길을 다시 걷고 또 걸었다​  ​ 코로나라 인적이 드문 곳으로 바람을 쐬러 가기에 너무 좋았던, 너무나도 한적했던 주말에 향한 거의 05년만의 방문으로 향한 곳이여서, 그 시간동안 해변가의 분위기도 많이 달라져서 새로운 건물들도 이곳저곳 보였고 파도를 처음 이곳에서 느꼈을 때와는 또 다른 느낌을 받았던 날이었다해변가를 향할때면 날씨가 좋아 햇빛이 비치는 날과 비가 올듯한 구름이 가득한 날에 따라 바다에 대한 느낌이 다르게 느껴진다난 비가 오는 날도 좋아하고, 날씨가 맑은 날도 역시 좋아하는, 어떤 날씨여도 난 어디론가를 향할 때면 날씨에 연연해하지 않는다해변가에 가면, 그날의 날씨에 따라 나에게 다가오는 그 감정이 각각 다른 아름다움으로 다가오기에.굳이 날씨를 따져가며 갈 필요가 있을까?"싶은 생각이 들 정도로, 바다에 향할 때면 그날의 날씨가 어찌되었든간에 나에게는 설레임이 가득하다이날도 역시 그런 마음이 가득 들어 이곳으로 향하는 동안 나의 마음 속에는 점점 설레임에 더해 떨림까지 다가오기도 했다나에게 바다가 왜 그렇게 좋냐고 누군가 질문을 한다면, 시원한 파도 소리와 시원하게 펼쳐진 풍경이기에, 그 아름다운 풍경을 눈과 마음으로 담을 수 있기에 너무 좋다고 말하고 싶다 "산도 좋아하고 바다도 좋아하는, 자연 자체를 좋아하는 그 마음처럼 바다에서 느끼는 힐링을 어찌 설명으로 다 할 수 있을까?"저 멀리 산 뒤의 구름 사이 너머로 해가 지는 풍경을 보며 해변을 천천히 거닐기도 하고 따뜻함마져 들었던 겨울의 어느날, 고요함이 머무는 이곳에서의 시간이 참 좋았다 
충남 겨울 바다여행  춘장대 해수욕장낭만적인 분위기가 물씬 풍겨나는 서해 춘장대 해수욕장 겨울 바다 여행<방문일 : 2022년 2월 5일> 9경 중 하나인 춘장대 해수욕장은 충남 군 서면에 위치한 낭만과 운치가 있는 겨울 바다 여행지로 유명합니다. 경사가 완만하고 파도가 잔잔한 천혜의 조건을 갖춘 해수욕장으로 주변에 홍원항, 해돋이 해넘이 명소 마량포구, 마량리 동백나무숲 등 다양한 가 있어 겨울 바다여행의 최적지입니다. 춘장대 해수욕장은 울창한 해송이 해안을 따라 이어져 아름다운 풍광을 자랑하는 해수욕장입니다.   춘장대 해수욕장 광장에 들어서면 푸른 하늘 아래 시원하게 탁 트인 잔잔한 서해바다가 눈을 맑게 하고 텅 빈 광장은 이국적인 풍경을 그려낸 커다란 풍차가 운치 있는 풍경을 선사합니다. 세찬 바람이 불어오는 추운 겨울날이지만 춘장대 해수욕장에는 겨울 레저를 즐기는 마니아들이 낭만적인 분위기를 만들어주고 있습니다. 겨울 바다 춘장대 해수욕장의 멋을 듬뿍 담아주는 전망대가 아름다움을 뽐내며 겨울 정취 속에 우뚝 서 있습니다, 좀 전까지만 해도 눈보라가 휘몰아쳤지만 갑자기 하늘은 하얀 구름이 멋진 풍경을 선사하며 겨울 정취 속에 빠져들게 합니다. 충남 겨울 바다 여행지  춘장대 해수욕장은 드넓은 해변, 그리고 한적하고 조용해 겨울 바다여행을 즐기려는 사람들에게 주말여행지로 안성맞춤인 곳입니다, 파란 하늘 아래를 수놓은 완만하고 넓은 백사장과 끝없이 펼쳐진 수평선을 바라보며 한적한 바다를 걷는 기분은 감상해 본 사람들이 알 수 있는 기쁨이며 감동입니다.  유난히 완만하게 펼쳐진 백사장은 수심이 얕고 모래가 단단해 푹푹 빠지지 않아 걷기에 좋아 편안하게 겨울바다를 즐길 수 있습니다.  촉촉한 백사장을 여유롭게 거닐다 보면 주변 풍광을 고스란히 투영되어 비추는 반영이 아름다운 풍경을 연출하며 또 하나의 를 제공합니다. 이국적인 풍경을 선사하는 풍차는 겨울 감성여행의 진수를 보여주는 듯 이색적인 분위기를 연출해 배경으로 인생 샷을 담을 수 있는 이색 포토존입니다. 충남 겨울 바다여행  춘장대는 완만한 경사와 얕은 수심 그리고 잔잔한 파도가 함께하는 낭만을 즐길 수 있는 겨울 바다 여행지입니다, 무더운 여름날이면 수많은 피서객들이 찾아와 해수욕을 즐기는 명소로 한국철도공사가 '꼭 가봐야 할 우리나라 낭만 피서지 12선', 한국 관광 공사가 '전국 자연학습장 8선', 해양환경관리공단이 '청정해수욕장 20선' 등으로 추천한 곳입니다. 칼바람과 함께 휘몰아친 눈보라가 춘장대 해수욕장 주변을 품고 있는 해송에 하얀 수채화를 그려 놓았습니다. 쭉쭉 뻗은 기둥마다 하얀 눈이 쌓여 있는 아름다운 풍경이 장관을 연출해 환상적인 분위기를 선사하며 겨울 정취를 만끽하게 합니다.  울창한 솔밭은 하얀 눈으로 뒤덮여 있고 기둥마다 하얀 눈꽃이 연출하는 눈꽃 향연은 발길을 붙잡아 머물려 겨울 바다여행의 참맛을 듬뿍 담아줍니다. 코끝에 스치는 바람이 차가운 겨울에 느낄 수 있는 겨울 바다여행의 진수를 듬뿍 담을 수 있는 충남 겨울 바다여행  춘장대 해수욕장은 바다의 정겨움과 아름다움이 고스란히 전해지는 여행지입니다. 서해바다가 펼쳐놓은 끝없는 수평선과 완만한 백사장 그리고 단단한 모래 위를 여유롭게 거닐며 바닷바람이 살갗에 부딪히는 느낌을 마음껏 누릴 수 있는 춘장대를 겨울바다 여행지로 추천합니다. 충청남도 군 서면 춘장대길 20 ​ 
#호텔부지 # #호텔사업 #호텔객실 #서해안호텔 #바다 < 호텔부지, 야영장>개요위치충남 군 서면 도둔리 용도지역 계획관리, 관광.휴양개발진흥지구면적43,575.5㎡(구 13,181.59평)지목대, 잡, 일부 임.매매가140억(평당 1,062천원)물건소개서해안낙조와 해변이 아름다운 의 전체 토지 중 3천여평에 호텔로 허가 득. 3,500여평은 야영장으로 허가 득.안면도-원산도-대천항으로 연결되는 해저터널, 2021년 11월 중으로 개통.에 , 먹을거리가 풍성함. 향후, 관광지로 각광 받을 예정. ​ 
'푸르른 해송림, 금빛 백사장, 황홀한 낙조의 어울림'충청남도 군 서면 춘장대길 20 ​서해안고속도로 춘장대 나들목을 통해 접속할 수 있다.​* 위치: 충청남도 군 서면 도둔리 400번지 ​은 의 대표적인 해수욕장으로 푸른 해송과 아카시아 숲이 무성하고 넓은 해변이다.충청남도 군 서면 도둔리 400번지에 위치한 홍원항과 마량포구와 인접해 있다. - 해송림에서의 야영은 건강은 물론 무더위까지 날아가게 한다.- 고운 찰모래. 푹푹 빠지지 않아서 족구나 배구 등 체육활동도 할 수 있어서 좋다. - 썰물 때면 주변의 바위나 백사장에서는 갖가지 조개도 잡을 수 있다.- 텐트와 자동차가 숲속 가득히 풍경처럼 피어나는 춘장대의 천연 휴양림이다.- 완만한 경사가 길게 이어진 만큼 수심이 얕고 수면이 잔잔하여 안전하다. * 먹거리: '쭈꾸미, 전어, 광어'  신선한 해산물을 맛볼 수 있다.* :  동백꽃으로 유명한 <동백정>이 있다.< 9경> 1경: 마량리동백나무숲 해돋이천연기념물 제169호로 1965년 4월에 지정·관리되고 있으며, 사철 푸르름을 자랑하는 곳으로 동백나무 80여 그루가 군락을 이루며 자라고 일몰 명소로 유명하다. ​  2경: 신성리갈대밭신성리갈대밭은 우리나라 4대 갈대밭 중의 하나로 파란 하늘과 맞닿을 듯 갈대가 장관을 이루고 있는 신성리갈대밭은 광활한 면적으로 자연의 신비를 간직하고 있다.   3경: 한산모시마을전통 한산 모시를 만날 수 있는 곳이 한산모시마을​  4경: 문헌서원고려말 대학자 가정 이곡과 목은 이색의 학문· 덕행을 추모하기 위해 세운 서원으로 광해군 3년(1611)에 나라에서 문헌이라는 헌판을 받아 사액이 된 곳.  5경: 완만한 경사도를 자랑하는 안전한 해수욕장푸르른 해송림, 금빛 백사장, 황홀한 낙조의 어울림​  6경: 국립생태원과 해양생물자원관2,400여종의 동식물이 살아 숨 쉬고 있어 미지의 세계를 탐험하는 재미를 톡톡히 누릴 수 있다.   7경: 금강하굿둑철새도래지철새의 낙원 금강하구. 400여리를 내달아온 금강이 서해바다로 흘러들어가는 이곳은 매년 겨울이면 40여종 50여만 마리 철새의 장관을 볼 수 있는 곳​  8경: 장항송림산림욕장과 스카이워크높이 15m, 길이 250m의 스카이워크에서는 해송림을 발아래 두고 거닐며  바다의 멋진 풍경을 감상할 수 있다.  9경: 유부도와 갯벌 갯벌은 2021년 유네스코 세계자연유산에 등재되어 생태보전의 가치를 인정받았다.​ 
가볼만한 해수욕장 추천 !얼마전에 다녀온 여행!이젠 장마철도 거의 끝나가지 않나 싶은데요장마가 끝나면 본격적으로 휴가철이 시작이 될거 아녜요그럼 계곡이나 바닷가로 피서객들이 많이 몰리겠죠얼마전에 을 갔었다가 멋지고 아름다운 풍경을 자랑하는 해수욕장 한곳을 보게 되었어요 충남 군 서면 도둔리에 위치한  이에요그래도 우리나라에선 해운대랑 경포대가 많이 유명하잖아요하지만 이곳 또한 그곳에 못지 않게 넘 멋지고 아름다운거 있죠 모래사장이 상당히 넓은 해수욕장이었는데서해 특유의 물때가 있어 이때가 물이 빠지고 난 후인지라 모래사장이 꽤 넓게 형성이 되어 있더라구요 백사장 길이가 2km가 될 정도로 아주 길었으며폭이 200m에 평균 수심이 1~2m,수온이 23°C로 해수욕을 즐기기에 이만한 곳이 있을까 싶기도 하였어요 해수욕장 내에는 아카시아숲과 해송들이 울창하게 형성이 되어 있을 정도로천혜의 조건을 두루 갖춘 해수욕장이기도 해요그리고 은한국관광공사가 지정한 자연학습장 8선에도 지정이 되어있으며군이 지정한 청정구역 10선에도 들 정도로 깨끗하고 아름다운 해수욕장 이랍니다 썰물때면 모래사장 이곳저곳에 구멍을 파고 서식하는 생물들이 많이 눈에 띄었는데아이들 관찰학습에도 많은 도움이 되지 않겠나 싶기도 했어요 그리고 저희가 찾았을때  이곳저곳에 양귀비꽃들이 활짝 피어 있어 을 찾은 방문객들에게 또다른 들을 제공 해 주기도 하였어요근데 양귀비꽃이 참 이쁘긴 이쁘더라구요ㅎㅎ 해송숲 사이로는 여름철 해수욕장을 찾은 피서객들을 위한 숙박시설인 방갈로 등이 군데군데 운영을 하고 있어 을 찾아온 피서객들에게는 보다 즐거운 휴가를 즐길수 있지 않을까 싶기도 했어요 주변 경관이 수려하여 서해안 일대에는 찾아보기 힘들다는  !그래서 피서철이면 어김없이 많은 인파가 몰린대요해수욕장 인접해 자라고 있는 해송 몇그루가 오늘따라 너무 멋지게 보이는건 왜 일까요저희가 찾았을땐 아직은 해수욕장을 찾아오시는 분들이 거의 없을 정도로 뜨문뜨문 한두분이 눈에 띌 뿐이었는데지금쯤 이곳도 피서객들로 많이 붐비겠죠저도 휴가철에 한번 가보고 싶네요 
친정이 인데...집합금지 때문에 집에 가지도 못하고바다 보고 싶다는 딸과 인근 으로향했다. 평소보다 사람들이 많았다. 물이 가득찬 바다. ​ 오늘따라 갈매기도 많다. 바다만 보면 일단 앉아서 땅부터 파고 보는 아이.​ 난 남편을 만들다가 괴물을...만들었다. 캐릭터 세발이도 그려보고 엄마가 보고픈 퇴사자. 놓지마 정신줄도. 일몰시간이 가까워지자 붉게 물들었다. 풍차도 생겨서 가 생겼다.​춘장대는 뻘이 넓어서 어린아이들과모래놀이 하기 좋다.해변모래가 시작되는 곳 중앙에 화장실이 있어서급하면 풍차가 있는 쪽으로 달려가면 된다.​날씨 좋을 때 해변과 이어진 소나무숲에서 텐트 치고 캠핑도 할 수 있고 주변에 편의점과 식당이 있어서 바다도 보고 머리도 식히고한나절 놀다오기 좋다.주차장도 넓고 무료라는 점도 좋다.​어서 코로나가 물러가서 내고향 을많은 사람들이 맘편히 방문할 수 있는 날이오면 좋겠다.​# #​ 
추억 페이지 남기기오랜만에 드라이브 나섰네요.​서해대교 행담도 휴게소 점심먹고 서해안 고속도로 달리고 달려무창포해수욕장 찍고무창포해수욕장 근처 상화헌 찍고 찍고군산 은파유원지 찍고군산 은파유원지 명인 안영순 베이커리빵카페 찍고잠시 사색에 잡혀 분위기 즐기고.....광주 씽크대 공장하는 친구네 집  찍고아ㅡㅡ발발이 돌아다니느라 피곤타취침모드 ​ 무창포해수욕장 근처 무창포수산물시장 무창포해수욕장  무창포상화헌카페 비치펠리스호텔담엔 1박2일코스로 와야지ㅎㅎㅎ  으로 군산 은파유원지  군산은파유원근처 명인 안영순 빵베이커리카페  ​ 빵 맛집맞네요친구줄 빵 한봉지 가득  즐길거리 많은 우리나라 좋은나라.윗님들 굿밤하세요  ​​​​​​#무창포해수욕장 # #군산은파유원지 #군산은파유원지근처빵카페 #서해안고속도로드라이브코스  
21.5.29 (토) 날씨 좋아 ! 시댁 모임 캠핑 !​목적지는  춘장대 솔내음야영장 ^^맛살, 명주조개 해루질로도 유명하다는 춘장대 ​설레임 가득안고 출발 !!  ​​​​ 평택에서 출발하니 1시간 30분정도 밖에 안걸리는 거리춘장대 톨게이트 보니 괜히 더 반갑고 처음 와보는 이 어떤곳일까? 매우 궁금했던곳 . 매년 5월이면 맛살잡이 인파들이 몰리고 아카시아숲, 해송, 동백나무숲, 갈대밭으로도 유명한 군 .얕은 수심, 잔잔한 파도라서 아이들에게 물놀이로 딱일것 같은 느낌적인 느낌 .​​반가운 춘장대 ^^​​​​​​​ 도착하자마자 눈에 들어오는것은 쭉쭉 뻗은 소나무들이 하늘 높은줄 모르고 시원스럽게 뻗어있는 모습 ! 숲속을 거닐면 나무사이에 들어오니 청정한 공기, 신선한 공기 자연. 숲의 기운이 느껴진다. 피톤치드 제대로 누릴수 있겠다.온갖 스트레스 다 풀고 가야겠네 ^^ 울창한 해송을 걸으니 뒷목이 맨솔래담 바른듯 상쾌하고 산뜻한 발거음이 되네. 오래토록 머물고 싶은 심정이다.​​​​​ 솔내음 야영장010-8644-3902​1박 주중이든 주말이든 성수기든  비성수기든 20,000원 + 전기 5,000원가격 착하다.​당일도 10,000원 가격 괜찮다.​터치가 없어서 마음이 편한거 맞다.​예약순 아니고 원하는 자리 픽!  워낙 넓어서 마음에 드는곳에 자리 잡으면된다.​​​​ 솔내음야영장은 춘장대 해변이 바로 앞이라 물놀이 후 샤워장 샤워 가능뜨거운물 잘 나온다 ! 샤워장에 화장실도 같이 있다.장작도 판매 ​010-8644-3902​​​​​​ 취사장도 구역별로 몇개 있고, 개수대도 넓고 물도 콸콸 잘나와서 줄을서거나 기다리지않았으나, 찬물만 나와서 한겨울에는 설겆이가 힘들것 같다. 여름에 왔으니 만족 ^^  주의할점은 기본으로  취사장에서 세탁 샤워 금지 ! 음식물 쓰레기 함부로 버리지말기 .꼭 지켜야 할 에티켓 ! ​​​ 화장실도 우리 사이트 있는곳에 화장실 번호 6번있었으니 섹터별로 화장실도 충분한듯한 느낌 화장실 사용도 바닥은 더러웠으나 모래여서 어쩔수 없는 부분이라 감안하고 화장실 악취는 괜찮은편 ! 허나 일요일날은 청소하시분이 쉬는날? 인가? 아침부터 밤새 쌓인 화장실 쓰레기로 보기가 너무 않좋아서 헛구역질 몇번 했다. 평소보다 관광객이 많이 모이는거라 이 부분은 매우 아쉬운 부분 이긴했다.​​ 분리수거 장소 ! 나름 정렬과 정돈이 되어 있었다. 캠핑족들의 매너를 느낄수 있는 부분 ! ​​​​​​노세노세 먹고 노세 ! 생물 꽃게 ! 알이 구석구석 ! 너무 맛있게 먹었던 게찜 ! 아주버님께서 멋지게 준비해주신 게 ^^ 바지락술찜과 어묵탕 ! 낮부터 밤까지 식사시간은 계속 계속하나같이 정말 너무너무너무 맛있게 먹었다 !늘 감사감사합니다 ^^​​​ 모두 불멍 불멍 !  ​ 아주버님의 야심작 ! 마른 장작 잘 태우고 집에서 준비해오신 호일 고구마, 호일 감자 ! 아주버님께서 정성스럽게 뒤집뒤집뒤집 ! 이것 또한 너무 너무 달달달 달달달 ​​​​​ 아주버님 원터치 텐트 ! 우리집 원터치 텐트 ^^자는동안 춥지않고 오히려 오전에 깰때는 등짝에서 땀이 쭐쭐 !혹시나 하는 마음에 긴팔이 대부분이었는데ㅋㅋㅋ  어려운 환절기 날씨 !​​​​​​​ 아주버님이 공기가 좋아서 술이 많이 마셔도 취하지 않는다고..  나또한 ㅋㅋㅋ 술이 술술 ! 렁니 직원  6시30분 기상하심.나도 자동 기상  !​​​​​ 산책 가고 싶다는 렁니 직원의 소원을 들어주기로 하고 가벼운 산책을 나섰다. 오전 7시 ;;;  산책 가볍게 걷는데 나오길 잘한 느낌 ! 춘장대 해수욕장 주변 잘 꾸며 두었다.가는길 종종 ! 도 가득 ​​​​ 경사가 완만하고 수심도 얕고 아이들 물놀이에 딱 ! 오전 7시 우리보다 먼저 해수욕장에 있던 아이들은 물놀이를 하고 있었는데 춥지 않은  모양이었다 ! ​​ 춘장대 해수욕장 중간 중간 구조대? 라고 해야하나? 구름낀 하늘과 환상 매치 !!​​​​​​​​​  완만하게 길게 뻗은 춘장대 해수욕장은 잘 엮은 소담한 담벼락과 정열적인 빨간들꽃이 흐드러지게 피어 걷는 길마다 렁니직원도 즐겁고 눈이 즐거운 아침 산책길 ~ ​​​​​ 충남 군 춘장대 해수욕장 전망대 ! 올림픽 성화봉성 같은 느낌의 멋진 전망대 ! 멀리서도 회오리계단과 기하학적인 프레임이 한층더 멋스러움을 표현해주는 듯. 렁니 직원과 산책을 나온김에 전망대도 등산을 해보기로 했다.​  올라가면서 계단 아래 보면 후덜덜 다리가 떨리기도 하지만 전망대 꼭대기만 보면서 살살 올라가면 금세 계단을 오른다. 5살 렁니 직원도 슬리퍼를 신어서 더욱 조심히 계단을 등산하는 모습 ^^​​​​​ 여기가 네덜란드인지 군인지 모르는 ㅋㅋㅋ  거대한 풍차 ! 풍차가 작동도 된다고 했는데 너무 이른 시간이라 풍차 움직이는건 못봤지만 풍차 분수광장에서 음악 분수공연도 하고 조명도 멋지고 무대도 열린다고 하니 뜨거운 여름날 오게 되면 화려한 조명공연이 펼쳐 질꺼라는 생각. 춘장대 해수욕장 주변을 잘 조성 해두어서 나 처럼 처음 관광하는 관광객들의 눈을 잡고 기억속에 한번더 상기시킬수 있는 중요한 포인트 같았다 ! ​​​​​ 돌아오는 길에 미술관인가? 라고 생각했던 ㅋㅋㅋㅋㅋ 화장실 ! 세련된 화장실 디자인 ! 고급 갤러리 같은 화장실 들어가지는 않았지만 충남군에서 에 공들인 모습이 모두 느껴지는 모습들 !​​​​​​​ 토요일 저녁 아주버님과 냉파공장장님의 작품 ! 충남 군 춘장대 해수욕장은 명주조개가 엄청 많이 잡힌다는 소리를 듣고 왔는데 정말 잘 잡힌다. 명주조개는 해감이 정말 중요한데 빨리 먹고 싶을때 명주조개 주둥이에 붙은 모래를 잘 제거하고 양 날개 ? 부분에 다다다닥 붙어 있는 모래들을 잘 닦아서 끓는 물에 끓이면 뽀얀 국물이 나오는데 아무리 잘 닦아도 모래가 한가득 한가득 ! 그럴때 잘 삶아서 모래가 바닥으로 잘 가라앉히게 시간을 주고 바닥에 국물은 버리고 위에 국물만 살짝 사용하면 국물이 대박 ! 명주 조개살도 쫄깃쫄깃 ! 그래도 모래가 있을수 있으니 모레제거에 힘을 써야한다 ! 식감이 아주 좋아서 마치 닭가슴살같은 느낌 ! 뽀얗게 우러난 국물또한 양념없이도 시원해서 자연에서 또 반찬을 구한셈 ! ^^​​​​​​​​​ 아침 메뉴로는 얼큰 시원 동태찌개 ! 그리하여 먹고 노는 초보캠핑 !  충남군 춘장대 솔내음야영장에서아주 완벽한 1박2일을 잘 보내고 일상으로 복귀 했다 !​​​ 우리가 놀고 마시고 즐기던 자리는 쓰레기 하나 없이 잘 정리하고 쓰레기도 잘 분리하고 다음 놀러올 사람들을 위해 ! 자연을 위해 ! 예쁘게 마무리하고 ! 캠핑이 마무리가 되었다 ^^​​퇴실 시간에 야박하게 쫓아 내지않고 마음편하고 깨끗하게 정리 할수있고 딱 정해진 시간없고 퇴실시간 좀 늦어도 뭐라고 안하시니 이부분 100점 줘야겠다 ! 이런점이 높이 평가 하고 싶은 부분이다 .​​....​​😍​ 강원도 초보캠핑, 켄싱턴리조트설악비치 캠핑앤비치 바다오토캠핑장 누리기 ^^캠핑에 '캠'짜도 모르는데 일단 떠나보는 초보캠핑 10번째 !! ㅋㅋㅋㅋ 21.6.18 금요일 저녁 간...m.blog.naver.com ​ 
​  ​​안녕하세요?  여행 가이드 끌리미 입니다^^ ​2020년의 여름 여행과 피서지로 으로 여러분을 초대를 해요~ ​으로 여름 여행을 떠나실 때 의 관광 어플 끌림을 앱스토어에서 다운로드하여 떠나보자고요~^^ ​끌림을 활용해서 으로 여행을 오시면 #관광, #체험, #숙박, #맛집, #특산품을 한눈에 확인해서 활용할 수 있답니다. ​으로 오실 때 끌림을 먼저 다운로드한다는 것 잊지 마세요!  ​​  ​​​초록빛 해송 숲속의 캠핑장과 서해의 푸른 파도를 마주 보는 넓은 백사장이 많은 방문객들과 어울려 서해 최고 피서지로 알려져 있는  서면의 으로 가볼게요~ ​​​​  ​​​​먼저 2020년 올해의 은 코로나19차단에 선제적으로 대처하기 위해 공유수면(백사장) 관리 강화 및 발열 체크 전수조사 및 손목밴드 착용, 전수조사를 하고 의무화해요. ​특히 방역대책으로 3개의 검역소에 차량인식시스템을 도입을 하고 발열 확인을 실시할 예정이며 백사장 출입구에 3개의 열화상 카메라를 설치해서 발열 체크를 한다고 합니다. ​​불편하겠지만 서로가 협조를 해서 코로나 차단에 협조를 해야 된답니다. ​코로나 방역을 잘해서 돌아오는 신나는 여름을 즐길 수 있으면 좋겠어요.  ​​​​  ​​​​춘장대 해수욕장은 7월 11일 개장을 해요. 원래는 예년보다 2주일 앞당겨서 6월에 개장을 하려고 하였으나 코로나 종식되지 않음에 따라 7월로 개장을 미루었다고 해요.  해수욕장의 오전 9시 ~ 오후 7시까지 운영을 한다고 한답니다. 또한 세심한 방역 대책은 물론 수상인명구조를 위해 하루 125명의 인력을 투입하여 안전에 대비를 한다고 해요.  우리도 생활속 거리두기를 철저히 지키며 즐거운 여름 피서를 즐겨보면 좋겠어요. ​​​​​   ​​​​그러면 에 대해서 좀 더 자세한 정보를 드릴게요~ ​은 한국철도공사에서 우리나라에서 꼭 가봐야 할 낭만 피서지 12선으로 추천을 하였고 한국 해양수산원에서 전국 10대 해수욕장으로 조사되었으며 한국관광공사에서는 '자연학습장 8선'으로 선정이 된 서해의 아름다운 해수욕장이랍니다. ​그리고 국토해양부에 의하면 우리나라에는 358개 해수욕장이 있고 각자 특징이 있지만 우리 만큼 해송숲이 넓고 많이 분포된 해수욕장은 춘장대가 거의 유일하다고 해요. ​​​​  ​​​​ 백사장의 길이는 2km, 폭은 200m, 평균 수심은 1~2m이며 읍에서는 34km 떨어져 있답니다. 경사가 완만하고 파도가 잔잔한 천혜의 조건을 갖추고 있는 서해에서 대표적인 해변이랍니다. ​​​​  ​  ​​​​또한 서해안의 특징인 완만한 경사로 수심이 얕기 때문에 여름철에 발생하기 쉬운 수상안전사고가 것의 없으며 백사장 따라 물로 조금만 걸어나가면 모래성 쌓기와 족구, 배구 등의 놀이는 물론, 조개잡이와 낚시체험도 즐길 수 있답니다.  ​​​​  ​​​​그리고 이 피서지로 서해에서 각광을 받는 가장 큰 특징은 여름철의 뜨거운 햇빛을 피할 수 있는 해송숲, 그리고 큰 아카시아 숲이 해변 전체를 차지할 만큼 넓게 퍼져 있기 때문에 수많은 이용객들의 야영과 휴식은 물론 피서객들이 텐트와 차량으로 가득 찬답니다. ​​​​​  ​​​​또한 의 편의 시설로 종합안내소, 공중화장실, 급수대, 매점, 탈의장, 음식점과 깨끗한 숙박시설 등의 시설을 완벽하게 갖추고 있어서 피서객들이 편하게 이용할 수 있어요. ​​​​   ​​​그리고 은 위치적으로도 매우 좋은 관광지가 인접해 있어요. 5분 거리에 동백나무숲 군락지와 동백정, 홍원항과 마량포구에서는 싱싱한 해산물들과 자연산 회를 비교적 저렴하게 구입을 해서 맛을 즐길 수 있답니다.  ​​​    ​​​특히 여름 피서지로 유명한 이유는 에서는 청소년 가요제 한여름밤의 축제 등 각종 음악행사와 문화행사도 만나볼 수 있기 때문이에요. ​​​  ​​​매일매일 다른 모습으로 바다로 떨어지는 붉은 낙조의 황홀함도 만나며 아름다운 추억도 만들 수 있답니다. ​​​  ​​​코로나19 사태가 종식이 안되었기에 서로가 생활 속거리두기는 물론 발열 체크와 안전에 신경을 쓰면서 가족이나 친구들끼리 즐겁고 시원한 여름축제 만들어 보시려면 으뜸 여름 피서지인  서면의 으로 놀러 오세요~  ​​​  ​​주소 : 충남 군 서면 춘장대길 20 ​ ☎ 041) 953 - 3383​​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20  ​​  ​ 끌림 앱을 다운로드하면  근처의 위치를 하고 있는 숙박시설, 맛집, 체험,  등의 의 모든 것도 확인할 수 있답니다. ​끌리미가 소개해 드리는 끌림 앱을 따라서 으로 행복한 여행 되세요~ ​다운로드 gogo▼▼▼  ​#끌림 #여행 #끌림#앱스토어 #애플스토어 #​​ 
​주산역​충남 보령시 주산면 금암리 주산역은 장항선 열차가지나는 간이역이었다.1931년8월 1일 영업개시하였다가. 1960년 3월 11일 무배치 간이역으로 재개업하여 운영 되다가 교통수단이 발달하다보니 이용객이 줄어들어 2006년 6월 23일 폐역 되어 지금은 사진가들의 출사지로 더 유명해진 곳이다. 벗꽃이 흐드러지게 피는 3~4월에 출사지로 좋으며 주변 보령지역 다른 폐역이나 이 가까워 하루 출사계획을 세우기 좋은 지역이다. ​춘장대역​충남 군 서면 서인로 471번길 5 춘장대역은 1983년 12월 10일 개업하였다가 2018년 3월 20일 폐지 되었고 2020년8월 역부지에 역사나 철로 등을 걷어내고 춘장댁커뮤니티센터를 완공하여 역사속으로 들어간 추억의 장소이다. ​춘장대해변. ​군 서면 춘장대길20 울창한 송림과 완만한 경사의 넓은 백사장과 갯벌이 아름답게 펼쳐진 해변이 이다. 어린시절 여름이면 물놀이 하고 갓벌에서 조개잡던 추억의 장소이기도 한 곳이다.넓은 주차장이 마련 되어 있고 풍차 등 도 좋은 해변이며 차박하며 갯벌에서 조개잡기 체험도 할 수 있고 투망으로 고기를 잡는 어부들의 모습을 볼 수 있는 행운도 만날 수 있었다. 2016년 3월 26일 촬영한 자료입니다.​#서해안 여행지 #폐역 #아름다운해변 #차박#조개잡이 #갯벌체험 #춘장대 ##장항선 #지역여행지 #보령여행지 
2021년 처음으로 서울을 벗어나다.하루지만 즐거웠던 나들이.코로나19 여파로 어디도 가지 못했던 2021년,사람들은 제주도나 동해안으로 여행을 가곤 했지만 꿋꿋하게 서울을 지켰다.​많은 사람들이 함께하는 사무실 환경 때문에 혹시나 민폐를 끼칠 수도 있지 않을까 싶은 염려 때문이었는데 기우에 불과했을 수 있다.​코로나19 예방 백신을 맞고 난 후,조금은 생각이 바뀌어 오랜만에 아니 2021년 들어 처음으로 나들이 계획을 잡았다.​배드민턴 모임 친구들과 당일치기 여행으로 모임의 동생이 아들과 여행을 간다기에 중간에 합류하기로 한 것이다.​ ​만나기로 한 장소는 부자가 1박을 했던 춘장대 해수욕장,전날 동생은 아들과 미리 도착해 오붓한(?) 시간을 보내고 우리는 아침에 합류하기로 한 것이다.​평소 운동하러 가는 시간에 일어나 출발을 했다.중간에 같이 동행할 지인들을 픽업하고 서해안 고속도로에 올랐다.  날씨가 정말 좋았다.하늘은 높고 파란 물감을 풀어 놓은 것처럼 푸르고 맑았다.​전형적인 가을 하늘의 모습이었다.오랜만에 나들이를 축하해 주는 듯…​중간에 행담도 휴게소에 들려 아침을 간단히 먹고 또 다른 곳에서 출발한 일행과 합류해 목적지인 춘장대에 도착한 시간은 오전 10시다.​이제부터 2021년 첫 나들이가 시작된다.​​ 시즌이 끝난 춘장대 해수욕장,여유를 느끼며 해변가를 걸었다.​휴가 시즌이 끝난 터라 해수욕장 모래사장은 정말 한가했다.해수욕장 주변에 마련되어 있는 야영장, 오토캠핑장은 텐트와 차로 가득했지만 아직 일어나지 않았다.​한적한 해안가에 갈매기가 자리를 잡고 여유를 만끽하고 있었다.정말 많은 수의 갈매기가 해안가에서 휴식을 취하고 있었는데 이곳이 갈매기가 살기에 딱 좋은 환경을 가지고 있는 듯하다.​해수욕장 입구에 갈매기 조형물이 자리를 하고 있는 이유를 알 것 같았다.​ Previous imageNext image ​썰물로 인해 해안선은 멀리 물러나 있었다.갯벌이 드러나 있었고 먼발치에는 조개를 잡을 수 있는 체험장의 모습을 한곳도 보였다.​갈매기가 날아가는 모습을 찍어보려 녀석들을 놀라게 해 보지만 빠르게 도망갈 뿐 날지는 않는다.해수욕장 인근에 살면서 이미 사람들에게 많이 익숙해진 모양이다.​11시가 되니 풍차가 돌아간다.이 또한 춘장대 해수욕장의 가 아닐까 싶다.​풍차는 운영되는 시간이 따로 있다.바람에 의해서 돌아가기도 하지만 인위적으로 시간에 맞춰 돌려주는 프로그램을 운영하고 있는 듯하다.​모래사장을 한동안 걷다가 햇볕이 뜨거워 다시 돌아와 일행과 다른 곳으로 발걸음을 옮긴다.​​ 장항 스카이워크를 걷다.전망대에서 바라보는 풍경이 좋다.​춘장대 인근에 장항이 있다.춘장대에서 차로 25분 정도 이동하면 되는 거리다.​개인적으로 춘장대 해수욕장보다 이곳이 더 마음에 들었다.수목과 함께 잘 정리된 산책로가 마음에 드는 곳이다.​이곳에 온 이유는 스카이워크 때문이다.난도가 높지 않지만 전망대에서 바라보는 풍경은 정말 좋았다.​햇볕이 따가웠지만 시원한 바닷바람이 뜨거움을 상쇄시키기에 충분했다.​ ​가장 마음에 드는 것은 스카이워크까지 가는데 조성된 수목임이다.뜨거운 햇살을 가려주는 가림막이 되면서 코 끝을 자극하는 냄새가 정말 좋았다.​인근에 예쁜 펜션도 있어 가족 여행지로 추천할 만하다.아이들과 함께 바다도 구경하고 수목임에서 더위를 피해 즐기기에 딱 좋은 것 같다.​ ​해변을 따라 산책로가 조성되어 있다.모래사장을 걷기도 하고 잘 조성된 산책로를 거닐어도 좋다.​밀물 때가 되면 바닷물도 산책로 인근에서 볼 수 있을 것 같고 멀리 조개잡이 체험을 할 수 있는 곳도 있는 것 같다.또한 인근 바다는 수심이 낮아 아이들과 놀기에는 딱 좋다고 한다.  수목임 사이를 걸어 스카이워크가 있는 곳에 도달했다.스카이워크 입장료는 2,000원인데 지역 상품권 2,000원권을 주기 때문에 공짜라고 해도 될 것 같다.​우리 일행도 점심을 먹으러 가서 해당 금액만큼 할인을 받고 식사를 했다.코로나19 관련하여 철저하게 방역이 이루어지고 있어 안심하고 여행을 즐길 수 있다는 것도 장점이라 할 수 있다.​ Previous imageNext image ​스카이워크에 오르니 키 큰 수목임 나무들이 나와 키를 맞추게 된다.보이지 않았던 해안가의 모습도 눈에 들어온다.​시원하다는 말은 이럴 때 하는 것이 맞을 듯하다.눈앞을 가리는 그 어떤 장애물도 없어 멀리 수평선까지 시야가 확보되어 시원함을 만끽할 수 있다.​하늘이 정말 파랗고 맑다.이렇게 예쁜 하늘을 본 적이 언제였던가 싶을 정도다.​힐링이라는 단어는 이럴 때 쓰는 것이 맞을 것이다.​ Previous imageNext image ​스카이워크 끝부분에 전망대가 있다.기벌포 해전 전망대라고 쓰여 있는데 꽤 격렬했던 해전이었나 보다.​이럴 때 필요한 것이 네이버 검색이다.​ 기벌포 해전​신라와 당이 676년에 금강 하구(충남 장항)에서 싸운 전투. 신라는 당과 연합하여 660년에 백제를 멸망시켰고, 668년에 고구려를 멸망시켰다. 당은 신라를 병합한 후 한반도 전체를 차지할 야욕을 가짐에 따라 신라는 당과 전쟁을 벌였다. 이 기벌포 싸움에서 당은 대패하여 한반도에서 물러났고, 신라는 대동강에서 원산만에 이르는 지역을 차지하여 삼국 통일을 완성하였다.네이버 통합 검색(지식백과) 결과​역시 한방에 검색 결과가 나왔다.당으로부터 한번도를 지켜낸 전투가 기벌포 전투였던 것이다.​여행을 하면서 역사를 알아가는 것도 즐거운 재미가 아닐까 싶다.​​ 마지막 방문지는 군산,과거로 돌아가는 경암동 철길 마을​마지막 여정은 군산이다.군산은 이번에 처음 가보는 곳이다.​도로를 달리는데 시골 같다.시라고 하기에는 좀 부족하고 군 정도라고 표현하면 맞을 것 같다.​군산에 가면 꼭 한번 가보고 싶었던 곳이 있었다.​교복을 입고 과거로 여행을 떠날 수 있는 장소,경암동 철길 마을이다.(이곳이 경암동 철길마을이라는 것은 이번에 지인들을 통해 알게 되었다.)​ Previous imageNext image ​경암동 철길 마을의 모습은 정말 의외였다.방송이나 사진으로 보던 그런 장소는 아니다.​1Km 정도 되는 철길을 사이에 두고 양쪽에 가게 시설물들이 있다.그리고 그곳에서 예전에 즐겨먹던 라면땅, 쫀득이, 뽑기, 알사탕 등을 판매하고 있었다.​그리고 빼놓을 수 없는 교복 대여점,그것이 다였다.  좀 실망스러운 모습이었다.기대를 너무 크게 했던 것이 아닌가 싶었다.​철길 마을에 도착할 때까지 교복을 꼭 입어보아야겠다는 생각을 했는데 현장에 도착하자마자 포기했다.이런 것은 내가 상상했던 과거의 모습이 아니었다.​다행히 못난이 세 자매 인형과 추억 어린 먹거리, 뽑기 체험은  그나마 미소를 짓게 하는 부분이었다.잠시 과거와 추억을 떠올리게 하는 요소가 있기는 해서 한 번 정도 올 만한 곳이기는 하다는 생각은 하게 된다.​ ​얼굴이 나오는 사진은 잘 찍지 않는다.이유는 간단한데 따로 설명하기는 좀 그렇다.​그런데 이번 여행에서는 셀카에 얼굴 모습을 여럿 담았다.그만큼 즐겁고 재미있는 여행이었기 때문에 그곳에 내가 있었다는 사실을 남겨놓고 싶었다.​그래도 꼬박꼬박 마스크를 착용했다.아직까지 주의를 해야 하는 상황이기 때문에 스스로 방역 수칙을 지켜나가는 것은 중요하기 때문이다.​올라오는 길에 추석 성묘 및 벌초 차량으로 인해 오랜 시간을 고속도로에서 소모했지만 전혀 피곤함을 느끼지 않은 것을 보면 정말 즐겁게 다녀온 나들이가 아니었나 싶다.​​​ 
 가볼만한곳 마량리 동백나무숲  장항스카이워크를 소개합니다.  마량리 동백나무숲  마량리 동백나무숲 입장료는 1000원이고,  면적은 그다지 넓지 않는데 바닷가끝에 위치하고 있다는 장점,,,미세먼지로 한동안 너무 답답하고 우중충한 봄날을 털어 버리고 싶은 맘에 으로 출발~~~  동백꽃 축제와 주꾸미축제를 동시에 한다.마량리 동백나무숲앞에 무료주차장에서  주꾸미축제로 가는 셔틀버스도 여러대 준비되어 있었다. 주꾸미축제를 왜 이른 봄에 하느냐고 하니까 주차안내하는 아저씨가 좀더 있으면 주꾸미가 질겨서 맛이 없다고 하신다.  마량리 동백나무숲  입장료 1000원일종의 작은 동백나무숲이다. 들어갈땐 넓은길로 들어가고 나올땐 위 나무계단으로 내려온다  미량리 동백나무는 수령이 오래됐다고 한다. 토종이라 꽃이 작아서그런지 초록잎 색깔이 강해서인지 사진빨은 그다지 좋지 않다 이 조그만 동백나무숲 바로옆이  바다라서 철썩거리는 파도소리와 세찬 바람쌀을 느낄수 있어서 바다느낌이 물씬난다.​  미량리 동백나무숲  가운데 이작은 정자가 제일 운치 있는 포인트다. ​  미량리 동백나무숲에서 1키로 정도 떨어진 곳   춘장대 해수욕장 ​  춘장대 해수욕장 ​  가볼만한곳으로 장항스카이워크장항 스카이워크 (기벌포해전정망대)는 송림산림욕장에 위치 높이15m, 길이250m 해송숲 위를 가로질러 설치되어 있으며, 서해바다와 금강하구 송림백사장을 한눈에 볼 수있다고  한다  송림백사장앞에 있는  송림산림욕장은 해변따라 길게 늘어선 소나무숲이 엄청 멋지다. 바닷바람을 막아주는 방품림 역활을 톡톡히하면서 시원한 그늘과 솔내음을 선사한다. 소나무 사이로 부는 바닷바람도 향기롭다. ​ 소나무숲 아래 심겨진 맥문동과 맥문동 시비​장항 스카이워크 입장료는 1인당 성인 2000원을 내면 전액 상품권으로 되돌려 준다. 우리는 이 상품권으로 산림욕장 앞에 있는' NAMU '라는젊은 아가씨들이 운영하는  커피숖에서 까페라떼를 마셨다. 남는 금액은 현금으로 되돌려준다. ​  장항스카이워크 아래서 찍은 사진이다.   장항 스카이워크  기벌포해전 전망대  장항 스카이워크 높이가 15미터 ...​장항 스카이워크  길이가 250미터   가볼만한곳 장항 스카이워크​  송림백사장   
이번 주말 가족나들이 어디로 갈까?당일치기로만 매주 일요일 나가고 있어서대전 근교 대전에서 대체로 멀지 않은 곳으로가족나들이 장소를 구하고 있는 득템이네​이번 주말은 아이들이 그토록 원하던 모래놀이마음껏 할 수 있고 갯벌 체험도 가능하다는태안  아이와가볼만한곳 춘장대 해수욕장다녀왔어요. 대전 저희 집에서 출발한다고 했을 때 약 118km  한 시간 30분 정도 예상했고요주말 나들이 일요일이라 차가 막힐까 걱정했지만대전에서 까지 가는 길막히지는 않아서 예상시간 내외로 도착했어요 저희가 방문한 날은 2022.5.15  입구를 들어서려고 보니봄 먹거리 축제로 해수욕장 인근에서  자연산 광어 도미 축제도 있더라고요.​저희가 놀고 온 15일 전날인 14일부터 29일 일요일까지 09:00~17:00까지 제철인 광어와 도미 축재를 한다고 하니 신선한 회와 먹거리 축제를 즐겨보시는 것도 좋을 것 같아요!  아이와가볼만한곳  소개하는 건 깔끔하고 사람이 많지 않고 모래사장이 정말 넓더라고요.​아이들이 좋아하는 갯벌체험도 가능하고 특별하게 해루질을 해볼 수 있는 곳이라고도 하는데저희가 갔을 때 보니 갯벌체험은 조금 어려웠던 게봄부터 가을까지는 낮보다는 밤에 물 빠지는시간이 더 길어서 헤드랜턴을 사용해 해루질, 갯벌체험을 한다고 해요!​​장화나 장비도 있어야 할 것 같고 물때가 맞지 않아서갯벌체험 해루질 체험은 어려웠지만 깨끗한 바다에서 해수욕, 아이들의 모래놀이 가능한 곳이었어요 춘장대 해수욕장이라는 간판이 보이고 우회전했을 때정면에는 광장, 우회전했을 때 종합안내소, 식당, 편의점 등 제법 많았고 야외 샤워장 화장실도 있었고요.​식당이 많아서 식당 주차장이 간소하게 있어 주차를 바로 하실 거라면 좌회전해서 주차장, 또 골목골목 주변에 주차하시는 눈치였어요 초행길이라 뭣도 모르고 안내소가 있는 쪽으로 들어갔다가 차도 많고 골목도 좁고주차할 곳이 없어 돌아 나오느라 애먹었어요.​주말이지만 아직은 성수기라고 할 수 없어서인지엄청나게 붐비지는 않았고​입구 오른쪽 편으로 춘장대솔내음캠핑장 함께 있고캠핑장 옆으로 넓은 주차장도 있어 캠핑과 숙박하시는 분들은 이용하기 좋다고 해요​춘장대솔내음캠핑장 인기가 제법 있고 파쇄석 바닥이라 비가 와도 괜찮고 소나무가 즐비하고 있어서 그늘로 거의 되어 있어요온수 사용, 남녀 샤워실, 화장실, 캠핑카 이용 가능, 전기시설 완비, 바닷가가 가까우니다음번에 아이들과 캠핑으로 오고 싶더라고요. 간단하게 챙긴 먹을 것과 의자, 대형 파라솔만 캠핑웨건에 실어서 바닷가로 향했습니다. 저희는 주차하고 좌측 편으로 그대로 들어왔는데 (종합안내소 반대편 ) 화장실도 바로 앞에깔끔하게 있었고 뒤편에 보니 주말이라 그런지아이들 방방장? 같은 곳도 운영 중이더라고요. 아빠가 애지중지하는 첫째요즘 사춘기라 그런지 도통 대화가 적어져서아빠가 더 많이 노력 중이에요​어릴 때처럼 마구 뛰어놀진 않아도해수욕장에서 탁 트인 바다도 보고즐거운 시간을 보내니 안 하던 대화도 해보고아빠는 만족스러웠다고 하네요. 막내랑은 뭐 너무 잘 놀아주는 아빠라눈높이에 딱 맞는 아빠표 놀이로 신나게 놀았고요그런 나머지 수건도, 여벌옷도 준비해 오지 않았는데모래놀이, 물놀이 마음대로 해버리는 막내 때문에근처에서 급하게 수건도 구매하고 역시 주말이 더 어려운 육아였어요 ㅋㅋ 엄마 아빠에게는 툴툴대도 막내를 참 아끼고사랑하는 첫째, 언니를 부르거나 동생이 뭔가불편해 보이면 얼른 뛰어와 해결해 주는세상 둘도 없는 언니라 보기 흐뭇하고 걱정 없어요 아까 위에서 말씀드린 것처럼 물이 많이 빠지지 않아서인지 마른 모래가 많았고안쪽으로 깊게 들어갔을 때 젖은 모래가 약간 있고바로 바다로 이어졌어요.​바람이 많이 불어서 모래가 날리긴 했는데다른 해수욕장에 비해, 쓰레기, 이물질이 많지 않아서아이들이 모래놀이하기 좋아서  아이와 가볼 만한 곳찾으신다면 추천하고 싶은 곳이에요 예스24에서 굿즈로 득템했던 미키마우스 보냉 백에아이들 시원한 음료랑 주스 챙겨와서 챙겨주고 모래놀이만 두 시간을 해도 지치지 않는 아이들의 모래놀이 사랑   이 유명한 줄은 몰랐는데 캠핑하시는 분들 사이에서 유명한 곳으로 가족 나들이, 애들 데리고 갈만한 곳으로 많이 추천해 주시는곳인데 저희는 약간의 비수기일 때 와서 그런지성공적이네요! 저희는 대형 파라솔 치고 캠핑웨건, 캠핑의자, 두꺼운 돗자리 가지고 와서 사용했는데 주변에 텐트나 파라솔 치시는 분들이 많았는데플랜카드 붙어있기로는 텐트, 뭐 그늘막 안된다고 되어 있는 거 보니 아무래도 성수기 때는돈 받고 운영하시는 분들이 있어서 안되는가 봐요 ^^;  깨끗한 바닷물에 발도 담가보고 예쁜 하늘도 보고 저희가 정말 특이하게 봤던 광경이 하늘을 떠다니는 물체?였는데 카이트 서핑이 유명한 곳인 것 같았어요저는 패러글라이딩 같은 게 여기 있나? 했는데 서핑과연결되어 있어서 신나게 타시는데 저희가 간 날이 바람이 너무 불어서 저희는 힘들었는데카이트 서핑은 아주 신나게 날아다니고 있더라고요 ㅎㅎ 엉.... 엉덩이 뭐니 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ제가 멘붕왔던 1차 상태였습니다.여보 아기 여벌옷 없다니까!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 엄마가 뿔이 나거나 말거나모래놀이로 아기 상어 공장 만들고  아빠랑 딸 둘이 대화하는 게 너무 웃겨요 ㅋㅋ아빠가 아기 상어 ~아기 상어~ 하니까막내가 계속 아기 상어 아니라는데 도통 듣지 않는 아빠 ㅋㅋㅋㅋ그거 아기 상어 아니고 아빠 상어라고............  간간이 먹거리 파는 곳도 있고 편의점, 매점, 식당편의시설이 참 많아서 수건이나 편의 용품 사는데어렵지 않았고 화장실도 깨끗하지만 화장실 옆에 이렇게 발이나 간단하게 모래를 털을 수 있는 수돗가도 되어 있어요​온수 샤워장도 있고 전화번호가 적혀 있는 거 보니언제든지 이용 가능한 것 같아요 주말  태안 애들 데리고 갈만한 곳, 가족나들이장소 찾으신다면 물놀이, 모래놀이, 물때가 맞는다면갯벌체험 해루질 가능한  근처에 솔내음캠핑장도 있으니 캠핑, 물놀이 다양하게즐기기 좋은 아이들과 가볼 만한 곳인 것 같아 추천해요​​#가족나들이 #주말나들이 #애들데리고가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 # #춘장대솔내음캠핑장  
한여름 밤의 더위를 식혀주는 풍차 분수광장의야간 음악분수공연 환상적이야 ♡~2020년 7월 18일 토요일 밤 9시에  풍차가 있는 분수광장에서 음악분수 공연이 있었는데요신랑과 손잡고 분수공연을 구경하러 갔는데정말 환상적 이었어요조명을 받은 분수가 위로 솟구치면서  타 - 타 - 탁 !!삼단 발차기를 하며 물방울이 튈때에는 탄산음료수를 마시는것 같아서 속이 뻥 뚫렸다니까요♡♡♡~  춘장대 바닷가에 사는 덕분에 이런 공연을 매일 볼수 있다고 하니기분 째지는거 있죠?​  음악분수 가동 시간표 분수는 낮시간에는 분수에서 물놀이도 할수있는 물놀이분수와 음악이 함께하는 음악분수로 나뉘어 있고 19시 이후에는 음악분수로만 가동이 되고 있는데요분수의 가동시간은 약 30분 정도인데음악분수로 가동이 될 때에는 안전사고의 위험이 있기 때문에 분수내의 출입을 금지하고 있답니다​제가 생각해도 음악분수로 가동되는 시간에는 공연의 성격이 있으니 관람만 하는게 맞는것 같으며분수가 일정한 수압으로 뿜어지는게 아니라 음악에 맞춰서 물줄기의 모양과 세기가 다르니 분수안에 들어가면 안전사고의 위험이 높아서 그런듯 합니다그럼오늘의 주인공인 7월 한여름밤의 무더위를 한방에 날려버린 음악분수 공연의 풀 동영상을 먼저 올려 놓고 신랑과 함께 분위기 끝내주는음악분수를 관람한 이야기를 시작해 볼께요  풍차 분수광장에서 진행된 야간 음악분수 공연 풀 동영상 이날은 의 개장기간 중이고 주말인 토요일인데요 펜션과 야영장 등에 머무는 관광객들이 많은 날이기도 하죠그런데때 아니게 갑자기 만두국이 먹고 싶다는  웬수바가지 같은 신랑 때문에  저녁을 따근따근한 만두국으로 먹었네요저녁에 만두국을 끓이기 위해서 냉동실에 있던 사골육수을 억지로 녹이느라고주방 가스불 앞에서 한참을 씨름했더니 밥맛도 없지 뭐예요  저녁을 먹고 나니 날이 후덥지근한게 비가 올듯하고, 무척 더운것 같아서신랑한테 오늘은 일찍 산책을 나가자고 했어요 요즘은 산책을 하다가 풍차 전망대가 있는 분수광장에서 쉬었다가 가는게 새로운 일과처럼 된것 같아요 해수욕장 중앙에 있는 풍차 분수광장에서는구경만 해도 시원한 기분이 들게 하는 분수를 하루에도 몇번씩 가동하고 있는데  낮에는 그냥 물놀이용 분수나 음악 분수로 가동을 하고야간에는 조명이 곁들여진 음악분수 공연을 하고 있답니다저흰 주로 야간에 광장에가서 힐링 하다가 오곤하죠 ​의 저녁 노을이 지는 일몰 충경은 정말 멋드러지는데저녁 해질무렵 새롭게 만든 풍차 분수광장에서 수평선을 바라보면정말 환상적이더라구요  담배 떨어졌다고 담배 사다 달라고 뗑깡피는 웬수바가지 사촌같은 우리신랑의 말은 환장할 지경이었구요  게디기 담뱃값도 안주면서 말예요  의 풍차전망대와 음악분수는 올 연말까지 공사를 해서 2021년에 일반에게 공개되기로 되어 있었는데  개장시기에 맞춰서 관광객들에게 와 즐거운 시간을 만들어 주기위해군청에서 공기를 단축해서 우선적으로 음악분수를 먼저 가동하고 있는것이죠풍차 전망대는 아직 완공이 안된 상태라서 일단 풍차의 날개만 돌리다가내부공사와 테스트를 거친후에 공개될 예정이구요 2020년 7월 14일 21시 공연을 하는데 분수가 고장난 상태로 공연중 2020년 7월 16일 편의점쪽에 있는 풍차 전망대의 회전날개가 고장나고 음악분수 역시 고장난 상태로  21시 공연을 하는 중 해수욕장의 개장시기에 맞추기 위해서 공기를 단축하다 보니 가동에 문제가 생기기도 하였는데요  어제 수리를 해서관광객이 많은 주말에는 정상 가동이 되었으니 무척 다행입니다 7월 18일 밤에 음악분수 공연을 하기 전의 분수광장과  관리사무소 풍경 토요일 밤 8시 55분을 조금 넘어서 해수욕장 전역에 있는 스피커를 통하여 상냥한 목소리로 밤 9시에 광장에서 분수공연을 한다는 알림 방송이 흘러 나옵니다 9시가 되기 바로 전에분수공연을 할 광장의 분수대에 조명이 깔리고관리사무소에서 근무하시는 분들이 나와 분수광장 내의 관광객들을 분수 밖으로 나가게 합니다  곧이어 음악과 함께 리듬을 타고 분수가 오색 영롱한 물줄기를 뿜어 냅니다​ 7월 18일 야간 분수공연이 진행중인  분수광장 이제부터한여름밤의 더위에 지친 몸과 마음을경쾌한 음악과 조명 속에서시원한 물줄기를 뿜어내는  분수광장의 음악분수 공연을 관람하며즐기는 힐링의  시간입니다 go! go!! Go!!!   음악에 맞춰 순간순간 바뀌는 물줄기와 빛의 향연 여름밤의 무더위가 한순간에 날아가고관광객들의눈과 귀가음악 분수에 쏠립니다 이시간 만큼은어른도 아이들도 모두가 신이나서 흥에 겨운 시간음악분수를 촬영하는 우리 신랑도 흔들흔들~ 흔들며 촬영을 하네요저렇게 흔들다가는 동영상 찍은것도 흔들릴텐데 말예요  ​ 엄마 아빠와 함께 가족여행을 온꼬마 관광객들의 시선도 분수에 빠져들고 모두들 흥에 겨운 시간  그냥 구경만 하기엔 아쉬움이 많으니너도나도 핸드폰으로 사진과 동영상을 찍어요  이날  분수광장에서 진행된 야간 음악분수공연은 광장 주변에 앉아 있던 사람들도 핸드폰을 꺼내 기념 촬영을 하게 만들었는데요  해수욕장에서 근무중인분들까지도 주머니에서 핸드폰을 꺼내게 만듭니다저분들은 해수욕장에서 근무를 하니까 매일 보고 있을 텐데도 얼마나 멋지면 사진을 찍겠어요?  그렇지만많은 사람이 관람하는 음악분수 공연중에 그안으로 들어가서 춤추며 사진을 찍는건 절대 안되죠~바닥이 미끄러워서 분수의 물줄기에 맞으면 넘어져 다치기 쉽거든요  저 아저씨는 분수공연중의 안전한 진행을 위해 나와서 근무하던관리사무소 직원분께  3초만에 퇴출 당했습니닷!!※맨위에 올린  음악분수공연 풀 동영상을 보시면 알수 있습니다​ 위의 사진은 과 홍원항 사이의 도로에 발열 검사소가 설치되어  발열검사를 하는곳 인데요 이시설만으로는 부족한 듯하여 주말 아침에는 추가로 해수욕장 진입 방향의 도로에  구조물까지 설치 했답니다 ◈의 코로나19 감염 예방대책◈1. 해수욕장의 모든 진입로에서 발열검사를 실시중!!​2. 이상이 없을 경우에 발열검사 후에  손목밴드 배부!!​3. 해수욕장 내에서 검사요원들이 손목밴드의 착용여부를 수시로 확인중!!출처 : 군청 홈페이지, 군청 공식블로그 참조전국의 해수욕장 중에서 깨끗하고 안전하기로 소문난 곳 아이들과 함께 여행하기에 좋은곳물놀이와 갯벌체험을 함께 즐길수 있는곳근처에 홍원항과 미량포구, 특화시장이 있어서 광어, 쭈꾸미, 전어, 꽃게, 박대 같은 자연산 해산물을 손쉽고 값싸게 맛볼수 있는곳국립생태원, 해양생물자원관,한산소곡주갤러리, 동백나무숲 등  가볼만한곳이 많아서며칠을 여행해도 질리지 않고 가볼만한곳이 더 많아 지는곳 무엇보다도 코로나19의 감염 예방을 위해서 해수욕장 진입도로 곳곳에 발열검사소를 설치해서 해수욕장 내에 들어오는 관광객과 주민등을  검사하고 발열검사 확인밴드를 부착해야만 해수욕장에 들어올수 있으니 코로나19 바이러스로부터 안심이 되는곳 거기에 추가로 해수욕장내에서 발열밴드의 착용여부를 검사요원들이 돌아 다니면 확인까지 하고 있는곳그곳이 청정한 입니다 음악분수 공연을 하는 풍차 분수광장충청남도 군 서면 도둔리1313홍원항쪽 발열검사소가 있는곳충청남도 군 서면 도둔리1460 백사장충청남도 군 서면 도둔리 산 46-23 종합 안내소충청남도 군 춘장대길 20 춘장대종합관리사무소영펜션충청남도 군 서면 서인로471번길 61-24 관광지와 유원지 등에서는 코로나19 감염 예방을 위해서 무척 노력을 하고 있는데요​뉴스에 보니까 부산해운대해수욕장 백사장 내에서는 마스크를 안쓰면 \3,000,000원의 과태료를 물리게 한다고 하는데요푹푹찌는 한여름의 무더운 날씨속에숨쉬기도 불편한 마스크를 쓰고 열기가 후끈거리는 백사장에 앉아 있다가는 쓰러지기 십상일테고마스크를 가지고 수영이나 물놀이를 하다가 백사장으로 나와서 물에젖은 마스크를쓰고 있다가는 숨이막혀 죽을지도 모르는 일이죠이건 해운대해수욕장에 오지 말라고 하는것 보다 더한 행동이잖아요​그렇지만충남 의 은 해수욕장에 들어오기 전부터 미리 발열검사를하고 물에 젖지않는 가벼운 발열검사확인 손목밴드를 착용하게 함으로써 전염병 예방과 전파 차단의 가장 근본적인 해결책을 실시하고 있는거죠해운대해수욕장은 엄청난 벌금이나 과태료를 부과하는 아주 간편한 방법을 선택했지만  인력과 예산등이 많이 들어가도근본적인 해결책을 선택한  충남 의 에서 배워야 할것 같습니다해수욕장 내에 거주하는 주민들이나 관광객 모두가 발열검사를 마친 사람들이니코로나19 감염에 대한 불안으로부터 서로가 조금쯤은 더 안심할수있는 입니다​얌전한 심술댁이무더운 한여름 주말 밤에충남   풍차분수광장에서환상적이고 시원한음악분수 공연을 관람하고 꿀잠을 잔 이야기 입니다굿밤 되세요*^&^*  ​http://youngpension.com/ 영펜션-군  바닷가 위치, 단체 커풀룸, 최신시설, 갯벌체험 여행youngpension.com https://blog.naver.com/poonsu0804/221969188459 충남  에서 무료 서해 갯벌체험과 해루질이 가능한 2020년 7월, 8월, 9월  간조시간 물때와 날짜/서해 조석 정보는 군산항 물때표 기준임충남  에서 무료 서해 갯벌체험과 해루질이 가능한2020년 7월, 8월, 9월 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/poonsu0804/221486477140 충남  가볼만한곳/국립생태원 에코리움충남  가볼만한곳5대 기후 생태계가 있는국립생태원 에코리움의 열대관과 사막관 관람 및 생태원 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/poonsu0804/221503240822 김 파는곳 조미김,마른김,구이김,재래김,돌김, 맛있는 서래야 김 생산공장과 직거래품질좋은 김 파는곳조미김,마른김, 구이김,재래김​맛있는 서래야 김 생산공장과 직거래 하세...blog.naver.com https://blog.naver.com/poonsu0804/221914319568 [충남 ]한산 소곡주갤러리 여행 가볼만한곳충남  가볼만한곳소문난 한산소곡주가 총집합한 명소한산면 소재 한산소곡주갤러리 여행저희가 충남 서...blog.naver.com ​ 
안녕하세요 코로나로 무성한 날..사람들 많은곳은 피하려고 드라이브겸춘장대를 다녀왔습니다!  충청남도 군 서면 도둔리 1319 ​​서해하면 많은 사람들이 격포,보령,부안 많이가시는데​사람들이 많이 잘 모르는 맑은 물인 춘장대입니다!​ 이렇게 탁 트여서 갑갑한 기분도 안들고 너무너무 좋은 바다입니다  ​​  저는 산보다 바다를 좋아하는데요바다를 보며 멍때리는 것도 좋아합니다 ​뭔가 다 쓸려내려가는 기분이 너무너무 좋은것같아요​  동영상 소리로도 느낄수있는 시원함😀​  ​사람들도 많이 없어서 여유있게 걷기 좋은 곳이랍니다​  보시면 저렇게 써핑? 바람으로 연처럼 하시는분들도 있더라구요.. 바람도 엄청 추운데.. 대단하심​ 구름과 날씨 모두가 완벽햇던 하루!​여유있게 바다구경과 기분전환이 필요하신분추천드립니다..​​​​​​#전주근교드라이브 #드라이브 #춘장대 # #바다 #서해 #충청도 # # #전주근교바다 #힐링 #자연 ​​​​ 
​ 찌는듯한 더위가 숨이턱턱막히고모처럼 받은휴가지만 코로나19로어디든 쉽게 갈수없는 휴가~춘장대는 그나마인파가 없을거같아 이곳으로 무작정  출발~  여기는 1박2일 촬영지라고 하여숙소를 보러 안쪽까지찾아갔어요~주위풍경은 좋았지만왠지 너무 사람들이 없는곳이고아무래도 바닷가 주변이 더 좋을거같다는 생각으로 이곳을 뒤로하고 나왔지요 역시나 이곳 충남은서울이나 수도권보다 코로나가 심하지 않지만휴가철인 지금에 거리는너무나 한적하고 조용  했어요~  춘장대 해수욕장에 도착하니바다가 한눈에 보여서 가슴이탁 틔이네용~  숙소를 둘러봐도바닷가 보이는 라인을찾으려니 그리 많지않아바닷가에서 가장가까운 이곳바다펜션을 선택  했답니다 이미 저녁 노을이 보이는춘장대 바닷가는평일 보다 더 조용하여저노을이  아까울만큼아쉽기만 했어요​일상을 떠나 오랜만에 보는자연은 그한적함 마저힐링을 시켜주고자연에 섭리에 또 한번감탄을  하게 되었어요  에 가면 조개구이를먹고 와야 되요~​여름철이다보니 조개찜을 시키고 바다가보이는 곳에서 저녁을 할까 해요~ 어찌나 바지락살이크고 실한지~이런 바지락은 에서만맛볼수 있으니 꼭 드셔보세요~ 요래요래 통통한 속살을신나게 먹으며휴가 첫날을 보냈습니다​휴가객이 없다보니휴가철만 기다리는이곳 상인분들이왠지~~  안쓰런 맘 까지 들었어요​코로나19야 제발 가죠~~!!! 다음날~아침숙소에서 멀리 보이는바닷가 풍경은너무나 평온하네요  ​ 춘장대쪽 근처 맛집VJ 특공대에 방영된  이곳도바다를 보면서바로 잡은 싱싱한 해산물을 즐길수  있는곳 해물가득싱싱한 낙지와 문어각종 해산물이보기만 해도 군침 도는 군요~ ​에 가면옛 초등학교를갤러리로 꾸며놔서들어가봤어요​모델하우스 진열 상품을아주저렴하게  판매하고 있어서금잔 커피잔셋트주물시계부엉이 셋트장식품장수에 상징 거북악세사리를구입하여 여행에기억을 추억했답니다  엔  한산  유명이곳에 가기전 장인 된장집에들려집된장 아니약된장이라고 하셨어요이것두 맛봐야죠 한산  모시홍보관은제법 여러가지 가 많았는데요여름모시로 만든멋진 한복을 찍고 싶었지만​촬영은 불가되어악세사리들만찍었어요 ​시내엔 수산물 시장을가봐야되요싱싱한조개며 말린 건어물김은  여기서 구입하세용  모시떡도맛을 봐야되서나를 떡 장이집에 들려모시인절미  모시송편 모시개떡을들고 차안에서 너무 맛있게먹었어요  이렇게  멋진  바다  하늘과저 멀리 보이는 춘장대 바다를보면서 그간 쌓였던 일상에복잡함을 정리할수 있는 좋은 여행지 였어요​조용한  휴가지를원하시면이곳  서해 춘장대 해수욕장을 추천 드려요  이렇게 방역을 철저히해서 들어가는 입구마다방역 검침소가 있으니코로나 19로 인한 염려는잠시 내려놓고 일상탈출  멋지게 하세요~​​​​​​# # #여름휴가 
충청남도 군  광천평상 소개  <광천 평상 입구 >​소나무가 만든 자연그늘로 시원하고 맑은 공기를 느낄 수 있습니다^^ 광천평상 이용하시면 ​ 샤워장 무료개수대 사용전기 사용​❤️아침 점심 저녁 소독을 하고있습니다.❤️​ <야영장>​​평상 뿐만아닌 텐트를 칠수있는 캠핑장!바다를 보며 고기파티!!​솔방울로 구워먹으면 솔향이 솔솔~​차박도 가능하고 넓은 공간으로 가족끼리 즐거운 시간보내기 좋아요!​​ <바닷가쪽 평상>​​​먼저 오는사람이 찜!!  (예약가능 좋은자리잡아드려요)앞쪽은 아이들이 바다에서 수영하는게 보여요!!​그정도로 바다가 코앞이라는 말씀~^^*​그렇다고 덥고 뜨겁다?? 전혀 아니죠~사장님의 정성이 보이시나요?​그늘을 만들어서 모두가 시원하답니다.​​ <뒷쪽평상, 방갈로>​뒷쪽은 가족끼리 모여있기 좋은 방갈로!​따로 띄엄띄엄있어서 불안함이 없습니다! ​방갈로에서는 주무실수도 있는데모기장과 이불 제공한다고 합니다​​ <춘장대>​광천평상 앞에서 찍은 바다사진입니다일몰이 아주 이쁘답니다👍🏻​​ ❤️아침 점심 저녁 소독을 하고있습니다.❤️​​광천슈퍼도 운영합니다!해루질에 필요한 용품을 구매하실 수 있어요!물때는 사장님께 여쭤보면 친절하게 설명해드리고 현지인만 아는 핫플 알려드려요~​​​블로그보고 전화드려요~ 말해주세요^^​더 싸게 더 좋은자리​더욱 친절한 서비스 제공합니다!​코로나로 모두 마스크 착용부탁드립니다~​​​​평상,캠핑 예약문의  010-9670-2612​평상,캠핑 예약문의  010-4447-2612​블로그 ,기타 문의  010-5163-2612​🌟댓글문의도 환영🌟​춘장대 해수욕장으로 놀러오세요~먹거리  즐길거리 가득남녀노소 누구나 즐길 수 있습니다^^​​  ​#춘장대 #캠핑장 #캠핑카 # # #충청남도 #야영장 #팬션 #춘장대숙소 #맛집 #인스타그램 #춘장대평상 #춘장대방갈로 #광천평상 #평상대여 #감성사진 #가족모임 #안전한곳 #평상 #놀거리 #놀거리 #맛집 #일몰 #춘장대길 #홍원항 #마량 #춘장대식당 #놀거리 #숙박 #숙박시설 #빙수 #시원한 #디저트 #에이드 #카페 #캠핑장 #군 #갈만한곳 #힐링 #핫플레이스 ​​​ 
17개월 아이와 함께 첫 캠핑을 에 위치한웨스트카운티캠핑장으로 다녀왔습니다.​코로나로 인해 사람이 많지 않았으면 좋겠고...조용했으면 좋겠고...깨끗했으면 좋겠고...자연이 아름답고...날씨마저 좋았으면 좋겠지요..이런 이기적인 부모의 마음..  ​그런곳이 있었습니다.​왜 그런곳 있자나요... 남들에게 알리고 싶지 않은..우리만 알고우리만 왔으면 하는 그런 아지트 같은 곳..​그런 곳을 공유해봅니다.공유하고자 하는 이유는...이런 코로나 시대에 저희가족처럼 코로나를 피해 조용히 즐기고 싶은 마음은 누구나같은 마음일거라 생각들어서 입니다.아이와 함께 캠핑을 하면서 너무 좋은 추억을 얻어서비슷한 또래의 캠핑을 고민하시는 분이 있다면 적극 추천하고 싶었습니다.(찾아가는 방법은 포스팅 하단에 기재합니다.)   캠핑장 하면 한 곳이 하나 있습니다.바로 ' 솔내음 캠핑장' 입니다. 이곳은 너무나 하기 때문에 말하지 않아도 오토캠핑을 하는 사람이라면 다들 와봤을법합니다.​소개하는 곳은 솔내음캠핑장 옆에 위치한   '웨스트카운티펜션캠핑장'에 위치한 '웨스트카운티팬션캠핑장' 입니다.​사실 이곳은 캠핑장 이전에 3채의 팬션을 운영합니다. 펜션 주변이 소나무숲으로 캠핑하기에 안성맞춤이라펜션과 더불어 캠핑장도 함께 운영 하고 있었습니다. 춘장대 웨스트카운티 캠핑장 예약방법1. 선착순입니다.2. 인터넷자리확보안됩니다.3. 현장에서 계좌이체 합니다.1. 예약방법은 선착순입니다!!!2. 인터넷으로 자리확보 안됩니다.!!!3. 현장에서 가셔서 텐트설치하고 계좌이체.​아주 크진 않지만 나름 캠핑장이 갖추어야 할 편의시설들을 갖추고 있습니다. 화장실 남자 1화장실 여자 1샤원장 여자1(실제 공용임) 전기온수기분리수거장 1개수대 수도꼭지 4전기이용가능(리드선 준비)약 10동 ~ 15동 정도를 수용하는 크기로 보입니다. 바다전망뷰는 약 6~7동 설치가 가능해보입니다. 오토캠핑장처럼 차량을 주차하고 바로 옆에텐트피칭이 가능합니다.캠린이의 캠핑용어!! 텐트피칭의 뜻?? 텐트피칭(pitching)이란?캠린이의 캠퍼의 캠핑용어 알고 씁시다. TIP! Tent Pitching(Pitching a tent)피칭이라는 단어의 어원은 공식적으로 찾아볼 순 없고Pitch 단어를 검색하면 타동사로설치하다는 뜻을 가지고 있습니다.언제부터 누구로 인해 해당 단어가 고사처럼텐트피칭이 되었는지는 알 수 없지만해당 뜻을 포함하는걸로 봐서 추측해볼 수 있었습니다.​피칭은 많은 분야에서 사용되는 만큼특정할 수 없는 많은 뜻을 내포하고 있다고 합니다.아래 확실하게 설치하다는 뜻을 확인했으니우리 캠린이들은 자신있게텐트 피칭 했다고 소리쳐도 되겠습니다^^​타동사 [VN](텐트캠프를 짧은 기간 동안) 치다[설치하다]We could pitch our tent in that field. 우리가 저 들판에 텐트를 쳐도 될 거야.네이버 pitch 검색 영어사전웨스트카운티펜션캠핑장 1박 요금 비용은?요금체계가 좀 특이합니다.우선 1동 기준으로 1박에 3만원입니다.연박의 경우 2박부터 2만5천원입니다.즉, 1박2일 텐트1동으로 다녀간다면? 3만원2박3일 텐트 1동으로 다녀간다면? 5만5천원.(현장에서 장작도 판매합니다. 1묶음 1만원) 처음가는곳이라 미리 준비를 못했지만늘 장작은 하루~이틀 전날 미리 준비하면 불멍하는데 예산도 줄이고 좋습니다.가는 날 비가와서 장작이 습해서 연기가 많이 났거든요.캠핑은 항상 미리 준비하면 더 쾌적한 캠핑을 즐길 수 있답니다.https://coupa.ng/bJNy8j​ COUPANG쿠팡은 로켓배송 - 장작에 대한 검색결과입니다. 참나무 장작, 참나무 장작 20kg, 캠핑 장작, 생수, 장작10kg, 캠핑 장작 10kg, 장작 화로대, 숯, 토치, 캠핑,coupa.ng <장작 링크 걸어놨어요. 이번주 캠핑 준비중이신 분들은 놓치지 말고 불쏘시게 챙기세요. 요즘 쿠파에 입문해서 해당 링크 좀 걸겠습니다.><“파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음"> 자 그럼 본격적으로 텐트를 피칭 해볼까요?  텐트피칭이 완료되었습니다. 텐트안에서 본 현관문 사진해당 포스팅은 캠핑장소개 주제라서 캠핑장 위주의 정보만 포스팅합니다.아이와의 따듯한 시간은 별도로 포스팅했어요.https://blog.naver.com/woorawoo/222090615718 17개월 아기 첫 캠핑 언택트 여행지 17개월 아기 첫 캠핑으로 에 위치한 웨스트 카운티 오토캠핑장을 다녀왔습니다.요즘 떠오르...blog.naver.com ​캠핑장 웨스트카운티 캠핑장의 모습입니다. 좀 어수선하고 지저분 해 보이지만.. 주인분께서 계속 신경쓰셔서 잘 관리되고 있었습니다. 조금 좁고 부족해 보일 수 있으나.. 인원이 많지 않아서 크게 불편함은 없었네요.(내가 설거지를 안해서 그랬나?)  리드선으로 전기를 끌어올 수 있고요.해당사이트마다는 없었던것같아요.. 우리 사이트 바로 옆에 없어서 멀리서 끌어왔어요~ 화장실 샤워장이 좀 열악하긴 한데요... 옆에서 볼일보는소리...여기까지만  ​17개월 아기도 해수욕하고 그냥저냥 잘 씻었어요.  대충 ㅋㅋ ​무엇보다 지금처럼 코로나로 인해 서로 거리두기가 중요한 시기인 만큼철저히 거리두기가 가능한 캠핑장이었구요.​조용한 캠핑장인 만큼 매너좋으신 캠퍼분들이 많았고.아이들가족분들이 많았습니다.​아기가 밤새 울면 어쩌나... 불안했는데다행히 조용히 잘 지내고 왔네요.10시 이후에는 다들 매너지켜주셨고오히려 저희가 11시까지 조용히? 음주 불멍하느라... 옆팀에 민폐가 되지 않았을까.. 했네요.​밤새 파도소리에~ 귀뚜라미 소리에 모기소리...엥엥.. 가을모기가 조금 있었네요.자연을 벗삼을 수 있는 좋은 캠핑장을 알게되어서 좋았습니다.  특히 해수욕장이!! 아이들 놀기에 아주 안성맞춤이었습니다.아주 진흙뻘도 아닌 단단한 모래라서 아이가 안전하게 뛰어놀 수 있었고물도 얕아서 좋았어요. 심지어 서해인데도 물이 깨끗했습니다.물이 차가울줄 알았는데 심지어 따듯하더군요... 최고!!   17개월 아기도 잘 놀 수 있는 그런 해수욕장 캠핑장이었습니다.​​ 웨스트카운티펜션입구충청남도 군 서면 도둔리 네비로 찾아가기가 어렵습니다.저도 한번에 못찾아가서 쉽게 찾을 수 있도록 기록, 공유합니다.​1.  정문 사진이 광각이라 잘 보이는데 저멀리 정면에  입간판이 있어요.여기서 우회전하면 바로 신장개업준비중인 중국집이 나옵니다. 상가길을 따라 쭉가는데 첫번째 삼거리에서 좌회전하면 '춘장대솔내음캠피장'입니다. 좌회전하지말고 직진합니다. (전 좌회전했네요.)캠핑장표시가 있기 때문에 무의식중에 좌회전하는데 무시하고 계쏙 직진!! 삼거리가 나오면 여기서 좌측에 입간판 으로 들어가야합니다.​좀더 확대하면 정면에 보라가든이라고 있네요. 보라가든을 찾아가면 더 쉽겠네요. ​ ​2020.09.12~13일 1박2일17개월 아기 첫 캠핑지 웨스트카운티캠핑장 소개 끝!!  1박2일 캠핑이야기는 별도 포스팅예정!! 
​​​ ​ 물놀이 가면알아두시면 좋은 식당 한곳 추천 드려봅니다.​​ ​​직접 재배한 야채만 사용한다는 식당바로 에 딱 붙어있는 바닷가횟집입니다​​ 바닷가횟집충청남도 군 서면 춘장대로151번길 35 바닷가횟집 ​연락처 : 041-953-7000주소 : 충남 군 서면 춘장대로151번길 35 바닷가횟집영업시간 : 매일 10:00 - 22:00수상 및 인증 : 농림축산식품부 제공 안심식당안심식당은 '덜어먹기 가능한 도구 비치・제공', '위생적 수저관리' , '종사자마스크 착용'을 준수하는 곳으로 소재지 지자체의 인증을 받은 음식점 입니다.​안심식당이라서 깔끔한 느낌 다른 곳 보다는조금 더 믿을만한것 같아서 방문했던 곳인데​일회용 식탁보도 있고 관리는 잘 되어있는 느낌이었습니다.​​​  ​​2층 창가 자리에 우연히 앉게 되었고메뉴를 주문하게 되었습니다.​회덮밥 15000원 짜리 두개랑김 쭈구미 해장국 하나 시켰습니다​주꾸미 ( 쭈꾸미 ) 워낙 잘 잡히는 곳이고김하면 이기에김쭈꾸미해장국 완전 지역적 특색 살린 메뉴인것 같고재료도 괜찮을것 같아서 시켜보았습니다​​​ ​​반찬 몇가지와 주문한 메뉴는정말 빛의 속도로 나와주었습니다​다만 윗층에 손님들이 많다보니다소 시끄러운 부분이 있었는데..​칸막이가 없어서그 부분은 조금 아쉬운 부분이기는 했습니다.​​​ ​​야채는 직접 키우는 야채라고 하셨는데먹음직스럽게 들어있었고요회는 아주 많은 양은 아니었고성인 남자 손바닥 조금 큰 사이즈 우럭 한마리정도 들어간것 같았습니다.​나름 낚시꾼 생활 오래하다보니 알게된 감이라고나 할까요?ㅎㅎ​적당히 괜찮네 싶은 딱 그 사이즈 정도우럭 한마리 뜨면 저정도 아닐까 싶은..ㅎ​​​  ​​반찬 구성은 다양하고 복잡하지는 않았지만먹을만 했습니다.​특히나 김치는 잘 익어있어서 먹을만했고요​​​  ​​가장 궁금했던 메뉴김쭈꾸미해장국입니다​재료는 콩나물 주꾸미 ( 쭈꾸미 ) 김 파이정도 들어있었는데​빡빡하게 들어있는 느낌뜨끈하니 좋았습니다.​​​  ​양념으로 무쳐놓은 게는심하게 짜거나 달지 않고무난한 맛이 무척 좋았습니다.​한참 포장되어서 살 부분이 시컴 시컴하게 변한너무 달달한 양념게장 ( 양념게무침 ) 경우에는솔직히 손 안대는데..이건 한덩어리 먹어보고 모조리 먹어치워줬지 말입니다 ㅎ​​  ​​건강한 맛 시원한 맛김쭈꾸미해장국입니다.​제가 술은 안 마시지만이건 술한잔하고 먹어주면 엄청 개운하고해장에 큰 도움이 될것 같았습니다.​기력회복에 좋은 두족류 주꾸미 ( 쭈꾸미 )시원하고 맑은 콩나물그리고 속을 달래주고 풀어줄것 같은 김까지너무 좋더라고요 ㅎ​​​  ​​제가 먹은 회덮밥 느낌은 이랬습니다.초장 슥슥 뿌려서 비벼 먹었는데요 ㅎㅎ​​​  ​​야채 씹히는 맛이 단단하니건강한 느낌이 좋은 식당이었습니다​가격이 회덮밥 한그릇에 15000원 이라는 부분은솔직히 2% 아쉬운 부분은 있었지만재료는 나름 괜찮았으니까회가 아주 적은건 아니니까 서운한 정도는 아니었고요​맛은 괜찮았고회덮밥 두개 정도 시키면부침 ( 전 ) 한장 정도 나오면참 좋아겠다 싶었습니다.​짜거나 맵지 않은 왕뚜껑 사이즈 해물파전도 좋을것 같았고그냥 얇은 전도 좋은데 그런거 하나 있으면아주 나이스 할것 같았다고 ㅋㅋ먹으면서 말했으니까 ㅎ​포스팅에 진심대로 써놓습니다 ㅎㅎ​​​ ​​직접 기른 채소 ( 야채 ) 사용하시는 부분자랑스러우신것 같았는데..​사실 그것보다 좋았던 부분은 화장실입니다​화장실에서 에어컨 나올 정도의 커피숍 정도로 깨끗한건 아니었지만​2층에 분리된 화장실이 있으니까놀러가서 밥 먹고 볼일보고 나가서 놀기 딱 좋더라고요​여성멤버 식구들이 많다보니화장실 내부에 있고 없고는 생각보다식당 선택에 큰 차이가 되기도 하더라고요.​​ ​1층은 깔끔하게 정리가 잘 된 느낌이었고요​​​식사했는데 ㅎ잠시 에서 놀다나올까 하는데..ㅎㅎ점심 식사 시간도 지났는데 ㅎㅎㅎ주차 좀 해놓으면 안되냐고 하니까흔쾌히 해도 된다고 하셔서..맘 편하게 주차 완료!!​​로 물놀이 오신 분들이 많아서당일 주차할 곳 찾기가 생각보다 어려웠는데편하게 주차하고 놀다왔지 말입니다 ㅎ​​  ​​나름 맛있게 한끼 식사 해결했고화장실도 이용 잘 했고식사 후 주차 인심도 좋으셔서​혹시나  놀러가시는 분 있으시면저랑 비슷한 메뉴로 가볍게 한끼 편하게 하시고놀다 오시는 것도 좋을 것 같다는 생각도 해봤습니다.​​# #바닷가횟집​​ 
안녕하세요.여전히 분주한 공인중개사 미루나무입니다.​해수욕장 바로 앞에 있는 상가를 지을수 있는 토지 매물 의뢰가 있었습니다.​그래서 어제 일요일 아침충남 에 있는 춘장대 해수욕장에 다녀왔습니다.​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20 춘장대 해수욕장의 모습들- 중앙 광장 - 해수욕장으로 진입하는 양측엔 풍차가 설치되어 있다. ​ 해수욕장에 내려가서 잠시 풍경을 감상해본다.날씨가 좋아 백사장에서 갈매기 먹이를 주며 즐기고 있는 사람들이 보인다. 매물로 나온 토지를 살펴보러해변을 따라 북쪽으로 이동해보았습니다. 해수욕장 앞에 작은 등나무가 올라가있는 정자가 있습니다.그 안에서 바라보는 풍경이 아름다워잠시 머물렀습니다. ​ 해당 토지토지는 2필지로 면적은약 90평정도 되고...해변과의 거리는 작은 도로 하나만 건너면 되는 거리인 20M정도 밖에 안되는 입지가 아주 좋은 곳이였습니다.​ 해당 토지의 모습입니다.뒷쪽에는 소나무 숲이 있습니다.​ 길가엔왕벚나무가 심어져 있는데요~곧 꽃이 필것 같습니다. 해당 필지에서 바라본 바다쪽 모습입니다.앞에 2층짜리 건물이 있는데요좌측과 우측사이로 바다 조망이 가능합니다.​중앙 광장에서도 매우 인접해 있고해변에서 접근성이 굉장히 좋습니다. - 뒷쪽 도로모습 뒷쪽 솔숲엔 캠핑장이 들어와 있습니다.사진으로 담진 못했지만 많은 분들이 캠핑을 즐기시고 있었답니다.​ 마무리춘장대 해수욕장은 서해안에 위치하고 있음에도 남해 바다처럼 시원하고 깨끗했습니다.​해수욕장 주변 정리도 잘 되어 있어 깨끗하고 쾌적한 해수욕장이였는데요.그래서 인지 가족캠퍼들이 많이 있었습니다.​아직 춘장대 해수욕장쪽엔 한 커피숖이나 이렇다할 핫플레이스, 멋진 건물이 보이진 않았습니다.​춘장대에 가면 꼭 가봐야할 곳!그런곳이 만들어진다면 꽤 괜찮을것 같았습니다.​현재 토지 시세는 평당 150~200정도로 해변에 붙어있는 토지치곤 아주 매력적인 가격이였는데요. 매매를 결정하신것은 아닌 상태이어서 세부 정보는 올려드리지 못할것 같습니다.​이것으로날씨가 좋은 일요일 아침 춘장대 해수욕장에 다녀온 후기를 마칩니다. ​ 
장마가 끝나가는 요즘 여름휴가를 계획하시는 분들이 많으실 텐데요. 코로나 경계수위가 올라가면서 인파가 많이 몰리는  관광지는 왠지 꺼져지는 게 사실입니다. 그래서 오늘은 상대적으로 한적한  바다를 품고 있는 을 소개해 볼까 합니다. ​ ​ 은 춘장대 IC에서 15분 거리에 위치해 있습니다. 싱싱한 수산물을 먹을 수 있는 마량포구와 홍원항까지 차로 5분이면 갈수 있어 함께 여행 코스를 짜기 좋은 곳이죠. ​ ​위는 2021년 7월 16일 분수광장 모습입니다.​ ​ 사실 저는 전날 저녁에 도착해서 야영을 하고 오전에 물 빠진 걸 확인하러  바다로 나온 건데요. 얼마 전 무창포에서 실패한 조개잡이를 다시 해 볼 생각이랍니다. ​ ​그래도 먼저 야영장 정보부터 알려드리는 게 순서겠죠? 이곳은 성수기에도 여유가 있어 많은 분들이 바다 캠핑장으로 추천하는 중앙솔밭캠핑장인데요. 지자체에서 운영하는 곳이 아닌 사유지라는 점이 특이합니다. ​ ​요금은 1박에 나무데크는 40,000원, 솔밭은 30,000원,  평일은 예약, 주말엔 선착순으로 운영되고 있습니다.​ ​편의 시설로는   개수대와 생필품과 커피, 기타 음료를 파는 작은 매점이 있으며 온수샤워장은 캠핑장 사용자인 경우 1,000원에    이용할 수 있습니다. (   일반 요금  대인 3,000원 소인 2,000원,  내에는 풍차 옆으로 족욕대와 화장실이 있지만 샤워시설이 없으니 이곳을 기억해 두세요 )   ​   ​그럼 바다로 나가 보겠습니다. ​ ​다음은 풍차에서 바라본   모습입니다. 그런데 코앞까지 물이 차 있었던 밀물 때와는 완전히 다른 풍경인 거 있죠? 드러난 갯벌의 길이가  대충 봐도 1킬로가 넘어 보이더라구요. ​ ​한참을 걸어도 서해 바다는 저 멀리 있고  무더위에 이마엔 땀이 송글송글 ​ ​그래서 애꿎은  갈매기에 잠시 화풀이를 해 본 거랍니다. ᄏᄏᄏ​ ​그렇게 10분쯤 걸어 도착한  바다, 잠시 땀도 시킬 겸 밀려오는 파도에 누어 봤는데요. 시원할 거란 예상과 달리 물이 미지근한 거 있죠 ㅠㅠ ​ ​게다가 가도 가도 무릎 밖에 안 오는 수심이라 해수욕하기도 애매하구요.  역시 며칠 전 경험한 얼음장 같은 동해바다와는 많이 다르더라구요. ​ ​따라서 곧장 서해갯벌체험을 해 보기로 한 거랍니다.​ ​ 먼저 호미를 들고 기념사진부터 찍고 ​ ​이어서  이곳저곳 열심히 해루질을 시작했는데요. 바다부터 30 미터 전방으로 조개가 있을 법한 곳을 집중적으로 파 해졌더니 글쎄 시작부터 3마리가 연속으로 나오는 거 있죠?​ ​하나는 국거리용 나머지 두 개는 구이용ᄏᄏᄏ​ ​하지만 역시 해루질은 아무나 하는 게 아닌가 봅니다. 이후 30분 동안 땅만 파다가 제풀에 지쳐 버린 우리! 무창포 수산시장에서 만 원 주고 바지락 한 바가지를 샀던 기억이 다시 한번  떠오르는 순간이었어요.​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20 ​​​ 
안녕하세요. 삶은여행입니다.​여행을 가고 싶어, 바다가 보고 싶어 보령과 으로 여행을 떠났어요.​에는 바다를 볼 수 있는 곳이 많지만,한 해수욕장은 이에요.​은 한 해수욕장이라 근처에 식당이 참 많았어요.바다를 만끽하고 저녁을 먹으러 가기로 했어요.​여행의 저녁은 맛집을 가야죠!에는 지인이 있어 맛집을 고민할 필요 없이 추천 받아 좋았어요.현지인 추천 맛집은 왠만하면 실패하지 않잖아요.​이번에 춘창대해수욕장에서 현지인 추천을 받아 간 곳은 이화갈비예요.#현지인맛집 #이화갈비​ 이화갈비충청남도 군 서면 춘장대로 123-1 ​이화갈비는  백사장에서 그리 멀지 않은 곳에 있어요.​  현지인 맛집, 이화갈비​이화갈비는 신축 건물 1층에 있었어요.​ 이화갈비 입구​개인적으로 노포식당을 좋아하긴 하지만 깔끔한 식당도 좋죠.고깃집은 신축 건물이 환기시설을 잘 해놨으니 고깃집은 신축 식당도 OK!​현지인 추천 맛집이라 기대하고 들어갔어요.  현지인 맛집, 이화갈비 주차장건물 앞 주차장과 맞은편 무료 공영주차장이 넓게 있어서 주차 걱정은 없었어요. 이화갈비 주차장​이화갈비 주차장은 건물 앞에 전용 주차장이 있어요.​건물 맞은편에 무료 공영주차장이 있어서 그곳에 주차를 하셔도 돼요.​전체적으로 주차 공간이 넉넉해서 주차하기 좋았어요.​ 이화갈비, 실내 분위기신축 식당이라 깔끔하고 테이블이 많고 넓었어요.이화갈비 실내 모습​신축 식당답게 실내는 깔끔했어요.​실내가 꽤 넓어 많은 사람 손님들과 단체 손님까지 수용 가능했어요.​안쪽에는 가족들끼리 먹을 수 있는 방이 따로 있어 가족들끼리 코로나를 피해식사하기에도 괜찮아보였어요.​ 이화갈비 메뉴고기류 외에 식사류, 육회, 후식 등 다양했어요. 현지인 맛집, 이화갈비 메뉴판​이화갈비 메뉴판이에요.​고기류는 한우부터 돼지갈비, 삼겹살, 소불고기가 있었어요.​고기류 외에 복탕, 전골과 찌개, 냉면이 있었고,​육회도 있었어요.​고기들이 대부분 다 국내산이었는데 가격이 참 착했어요.​점심 특선도 있어 점심 때 부담스럽지 않은 가격으로 식사도 가능했어요.​ 가성비 좋은 고깃집, 이화갈비12가지 반찬, 생선조림, 순두부찌개 등 많은 반찬과 육질 좋은 고기가 참 맛있었어요. 현지인 맛집, 이화갈비 장점을 미리 말씀드리면,​맛있는 반찬이 많이 나오고​고기 육질도 참 좋았어요.​가격도 저렴해서 가성비 좋았어요.​ 이화갈비 밑반찬 ​먼저 밑반찬이 나왔어요.​밑반찬은 개인 반찬 외에 12종 반찬이 나왔는데 다 맛있었어요.​특히, 숙주무침, 갓 장아찌가 너무 맛있었어요.​양념게장까지 있어서 고기 나오기 전에 반찬만으로도 술안주로 충분했어요.​이 외에도 고기와 잘 어울리는 짝꿍 쌈도 나왔어요.​ 개인 반찬​개인 밑반찬이에요. ​부추와 양파무침인데 맛이 강하지 않아 고기의 맛을잘 느낄 수 있어 좋았어요.​ 육질 좋았던 생삼겹살​주문한 생삼겹살 3인분이 나왔어요.​양파, 팽이버섯과 같이 나왔는데 고기 육질이 너무 좋았어요.​냉동해서 해동 된 고기가 아닌 정말 생삼겹살이었는데 맛이 기대됐어요.​ 생삼겹살 3인분 한 상​고기와 반찬이 다 나오니 상이 꽉 찼어요.​삼겹살 가격이 13,000원인데 밑반찬이 이렇게 나오다니 가성비 너무 좋다고생각했어요.​ 육질 좋은 고기​고기를 불판에 올리고 굽기 시작했어요.​찍을 때 연기가 나서 뿌옇게 나왔네요.​고기 육질이 좋아 육즙이 안 빠지고 잘 구워졌어요.그래서 저는 냉동보다는 육즙 가득한 생삼겹살을 좋아해요.​ 서비스 순두부찌개​다 나온 줄 알았는데 순두부찌개가 나왔어요.​여러 가지 반찬에 찌개까지 완벽했어요.얼큰하고 진한 순두부찌개가 참 맛있었어요.​찌개는 소주 안주로 제격이고 고기의 느끼함도 잡아줘요.​ 이화갈비 삼겹살 한 상​여러 반찬들, 찌개와 고기 한 상에 정말 푸짐했어요.​여기에 소주까지 완벽했어요.소주는 충청도 술, 린!​ 맛있었던 반찬, 생선조림​생선조림까지 나왔는데 꿀맛이었어요.​ 생삼겹살​육질 좋은 생삼겹살이 잘 익어가요.​버섯과 마늘, 양파까지 함께 먹으니 참 맛있었어요.​ 야채들과 한 입 ​부추와 마늘 무침과, 쌈무와 함께 먹어봤는데 향긋했고 고기에서는 육즙이가득했어요.​딱 맛있는 그 맛!​ 육즙 가득했던 삼겹살구이 ​갓절임과 상추쌈과의 조합도 말할 필요가 없죠.​너무 맛있었어요.​ 추가 주문한 양념갈비 ​셋이서 3인분의 생삼겹살을 먹었는데 너무 맛있어서 양념갈비 2인분을 추가로 주문했어요.​양념갈비도 부드러운 게 참 맛있었어요.​너무 배가 불러서 고기를 겨우 다 먹었어요.​ 영수증 인증​ 현지인 맛집, 이화갈비에서 합리적인 가격에 너무 맛있게잘 먹었어요.​고깃값이 많이 싼 건 아니지만 이 정도 가격에 여러 반찬과 찌개도 나오고고기 육질도 참 좋아서 만족했어요.​여행의 저녁식사를 맛있는 고기로 화룡점정 했네요.​혹시 에서 식사하실 분들은 포스팅 참고하셔서 맛있는식사로 기분 좋은 하루 보내세요!​  ​ 
서해바다 하면 안면도 일대나 태안반도그리고 보령 해수욕장만 생각을 하던 제게그런곳 이외에도 가볼만한곳이 많이 있다고새삼 일깨워준 곳이 있는데요 바로 충남 에 위치한 이에요​서해안 고속도로를 따라 계속 내려가서홍성을 지나 광천을 지나 대천 그리고무창포 다음으로 나오는곳이 춘장대IC인데요​그곳에서 해수욕장까지 그리 오래걸리지가 않더라고요..​가는 길이 워낙 잘 되어있어서 안면도갈 때보다 물론 시간은 약간 더 걸리지만체감상으로는 크게 차이는 안 났어요​^^ 수원은 유난히 빨리 벚꽃이 피고또 주말마다 비가 온 바람에 일찍 꽃잎이다 떨어졌는데 이곳은 지난주까지도일부 꽃들이 개화해서 남아있더라고요 ​​ 동백나무숲이 매우 한데요이곳  인근에서도 몇 그루있는 곳이 있어서 오랜만에 동백꽃도사진으로 담아보았어요 ​ 백사장이 정말 긴 해수욕장 이더라고요~그리고 간조 때는 물이 정말 많이 빠지는데​이곳에 오셔서 조개 체험하시는 경우를많이 뵈었는데 나오시는 분들을 얼핏 보면​많이는 아니어도 그래도 즐거운 경험을 하고얻을 소소한 행복은 있을 정도로 통에조개가 꽤 보이더라고요! ^^ 조개잡이 체험을 해보고 싶었지만일단 목적이  바로 옆에 있는솔내음 야영장(캠핑장)에서 차박을하는 것이기에 장소를 이동해보았어요!​ ​굉장히 멋진 풍차가 돌아가고 있는데이곳의 명물이지 않나 싶었어요 ​^^​이국적인 분위기가 물씬 나더라고요 4월 초순의 겨울바다는 아직 꽤쌀쌀한 바람 때문에 물에 들어가지는 못하지만오랜만에 느껴보는 드넓은 백사장을 바라보고 있으니 가슴이 시원해지더라고요~ 금요일 평일이다 보니 사람이 많이없었는데요 백사장에서 한가롭게여유를 즐기는 가족분들의 모습이무척이나 평화로워 보였어요~  솔내음야영장은 가성비가 좋고경치도 좋아 아름아름 인기가 있는캠핑장이라고 하는데요 1박에 2만원하는 금액도 상대적으로 부담이 적고​화장실부터 취수장 쓰레기 분리수거 등꽤 깨끗하게 관리가 되는 곳 같았어요! 바다가 보이는 곳에 자리를 잡고텐트를 칠 수도 있는데요 ​경치야 물론 그것이 더 멋있겠지만​ 아무래도 낮에는 햇볕이 강하기 때문에 소나무가 우거진 곳에 자리를 잡으시는 분들이많으셨는데 이날은 캠핑카와 함께 카라반으로찾으신 분들이 많으셔서 어찌나 부럽던지 ​^^   주변으로 캠핑장이여러 곳이 있었는데요 가장 우측에위치하고 있는 곳 중 한 곳이 바로 솔내음야영장인데 풍경이 사진에서 보는 것처럼주변 나무들로 둘러싸여 있어 평화로운 곳으로​이곳에 있으면 한낮에도 뜨거운 줄모르고 평화롭게 있을듯해요!​바다까지도 1~2분만 걸어가면 되는 곳이라좋았는데요 원하는 곳에 텐트를 치거나차박을 하거나 할 수 있고 중간에 관리자분이오셔서 계산하시면 쓰레기봉투를 주세요​^^ 금요일 오후는 굉장히 여유로운 편으로조심조심 주변 거리 두기를 잘 지키고방역수칙 등을 거의 다 잘 지켜주시더라고요!​^^ 차박이든 캠핑이든 역시 가장 행복한순간은 먹는즐거움이 아닐까싶어요~ 숯불에 구워 먹는 닭꼬치도 ~  지글지글 목살 구워 먹는 재미도행복의 순간이 아닐까 싶어요! ​별도로 이곳에서 장작을 구할수도 있어요 밤에 불멍 하는것도 역시 캠핑와서즐길수있는 작지만 큰 행복이 아닐까싶은데요 마스크등을 잘 착용하면서​조심스럽게 거리두기를 하면서 잠시여유를 가지시는분들이 많았던 하루​^^​드넓은 백사장에서 평화롭게 조개잡이를하면서 웃는 아이들을 보면서 나중에​꼭 조개캐기도 해보고싶은 추억많은곳으로 기억이될것 같아요​  ​ 
​​​​​​여름의 바다도 멋지지만 인적이 드문 겨울바다가 개인적으로 더 좋은 것 같아요 바다는 언제 가도 설레고 보고 있노라면 가슴이 뻥 뚫리는 듯 마음도 시원합니다 필 조아는 수영도 못하지만 그냥 바라보는 바다가 너무 좋아요 여러분은 어느 계절의 바다여행을 좋아하십니까? 얼마 전 충남 으로 캠핑을 다녀오며 들렸던 춘장대 해수욕장을 소개해 드릴게요 ​​​​​​​ ​ 가볼 만한 곳을 검색하니 바로 춘장대 해수욕장이 뜹니다 의 명소 인가 보네요  쪽으로는 두세 번 왔지만 이렇게 여러 곳을 찬찬히 둘러보기는 이번이 처음인데 좋은 곳이 많아서 향후 몇 번은 더 올 것 같은 예감이 듭니다​ 서해안의 중심이자 충남의 최 남단춘장대 해수욕장​​​​ ​리아스식 해변으로 유난히 해변이 발달된  춘장대 해수욕장 은 매년 5월 2일~9일 18일~23일까지 맛살(맛조개) 잡이로 많은 관광객들이 방문하는 곳으로 합니다 국내에서 처음으로 서울역 출발--- 춘장대 해수욕장 까지 운행되는 피서 열차가 여름 성수기에 하루 왕복 1회 운행되는 곳이기도 한데 운행 코스는 서울역- 영등포-수원-천안-춘장대 역입니다 운행구간 중 바다를 끼고 열차가 달리는 구간이 있어 이색적인 색다른 풍경에 열차여행으로 춘장대 해수욕장 을 찾는 사람들도 많다고 해요​​​​  ​가까운 곳에 해양 생태 박물관 국립 생태원이 있으니 아이들과 구경하고 오세요 필 조아는 캠퍼니까 춘장대 해수욕장 인근에 야영지와 캠핑장부터 눈에 들어옵니다 솔내음 야영장. 춘장대 오토캠핑장. 중앙 솔밭 캠핑장/ 백일 캠핑장 등이 이곳에 있어요 특히 바다 뷰가 바로 조망되는 솔내음 야영장은 다음에 꼭 와보기로 했습니다​​​​ 춘장대 솔내음 야영장 ​​군이 정한 청정구역 10선에 드는 이곳  은 한국 관광공사가 지정한 자연학습장 8곳 중 하나이며 썰물 때는 쌍도까지 걸어서 갈수 있으며 1981년 개장한 이래 꾸준히 사랑받아 오는  바다 가볼 만한 곳입니다 갯벌에서 맛살뿐 아니로 조개와 개불, 낙지 넙치 등도 잡을 수 있어 해루질 명소로도 이름나 있어 가족 단위  갯벌체험으로 인기 있어요 해수욕은 7월 초부터 8월 중순까지 가능합니다 수심은 1~2m, 수온 23도씨. 백사장 길이 2km, 폭은 200m로 경사가 완만하고 잔잔한 바다로 천혜의 조건을 갖춘 곳이죠​​​​​​​​ ​이 전망대 뒤쪽이 춘장대 솔내음 야영장이라 주변에 몇 곳 있는 캠핑장. 야영장 보다 필 조아 마음에 쏙 들었답니다 해송이 울창해서 바닷바람도 웬만큼 막아줄 것 같고요 해변을 쭉 걸어보니 왜 이곳이 한지 알겠어요 ​​​​​​ ​아카시아 숲과 해송으로 둘러싸인  가볼 만한 곳 춘장대 해수욕장은 민박. 펜션. 식당이 있어 바닷가 산책하고 사진 좀 찍으며 관광하기 편하겠더라고요 지금은 코로나19로 해변에 인적이 없습니다 혹시 예약할 때 도움이 될까 안내판 한 장 찍어보고요 ​​​​​​​​ ​춘장대 해수욕장 은 주차비 무료로 723대가량 주차 가능합니다 여름 개장 시에는 샤워실. 급수대. 매점. 화장실. 파라솔 야영장 등이 운영된다니 이용하시면 편리할 거예요 주소ㆍ충남 군 서면 춘장 대길 20​​​​​​​ ​​​​​​​   ​​​​​봄부터 가을까지 울창한 나무숲이 많아 그늘이 시원할 것 같습니다 ​ ​​​​춘장대 해수욕장에 주변에는 비인 5층 석탑 (보물 224), 한산 모시관, 문헌서원, 월남 이상재 선생 생가, 마량리 동백나무숲 (천연기념물 169) 금강 하구둑.홍원항 등이 있으니  여행 가시면 한번 구경 가볼 만한 곳입니다 ​​ 
드디어 지루한 두 달간 이어지던 장마가 끝났습니다. 이제 본격적인 찜통더위가 시작하겠죠? 장마가 계속될 때에는 정말 그립던 태양이 이젠 또 비가 오던 날이 그리울지도 모르겠어요.코로나19와 뜨거운 태양을 피해 집에서 가까운 서해 바닷가 그중 충남  춘장대 해수욕장 주변 해송펜션에 늦은 여름휴가를 다녀왔습니다.​​ 고속도로도 막히지 않고 워낙 길이 좋아 금방 도착했어요.  이정표가 반갑게 맞아 줍니다.  같은 대형  해수욕장의 경우  편의시설이 잘 되어있어 편리하지만 코로나19로 해변에서 마스크를 쓰고 이동을 해야 하고 사람들이 몰려서 요즘 같은 시국에는 조금 꺼려지는 것은 사실입니다. 그래서 바닷가와 바로 접해 있는 해송펜션 숙소를 잡게 되어 정말 좋았어요.​​  해송펜션은 과거 1박2일 촬영을 한 적도 있다고 합니다. ​​ 이정표를 따라가면 바닷가 인근 해송펜션에 금방 도착할 수 있어요. 주차장도 넓어서 주차 걱정 없이 이용할 수 있어요​​ 해송펜션충청남도 군 서면 갯벌체험로48번길 61뉴해송펜션충청남도 군 서면 갯벌체험로48번길 69    사장님께서 해송펜션과 뉴해송펜션을 운영하고 계셨는데 주로 단체 손님들이 예약하는 해송펜션과 가족단위로 예약하는 뉴해송펜션을 이용하면 됩니다. 펜션 사이가 100m도 정도 떨어져 있고 펜션 바도 앞 해송나무숲에 오토캠핑장도 마련되어 있어 넓고 한적하게 이용이 가능했습니다.​​  10일 만에 해가 나와서 뽀송뽀송하게 이불을 널었다고 하시네요. 저녁에 잘 때 햇볕 냄새 사는 이불 덮고 자면 정말 꿀잠 자고 일어나겠죠?해송펜션 바로 앞 넓은 나무데크가 설치되어 있어서 캠핑 시 습기도 막아주고 나무테크 사이 공간이 넓게 설치되어 있어 쾌적하게 이용이 가능하겠더라고요.​​ 원래 바닷가는 동해 바다처럼 넓은 백사장을 가지고 있었는데 이번에 폭우와 긴 장마로 모래가 많이 쓸려 나갔다고 하셨어요. 그래도 포클레인 여러 대로 해안가를 정비하고 있어서 조만간 원래의 깨끗한 백사장을 만나볼 수 있다고 합니다. ​​ 캠핑을 즐기는 분들이 많이 계셨어요. 아직 아시는 분들 위주로 오시고 대부분이 단골이라고 하십니다. 그래서인지 다른 오토캠핑장보다 쾌적하고 여유 있어 보였어요.​​   나무테크 옆에 전기 콘센트와 전등 같은 기본 설비가 되어 있어 점점 캠핑 욕심이 생기네요. 조금씩 장비를 늘려봐야겠습니다. ​​   해송펜션에는 캠핑장 여러 곳에 해먹이 설치가 되어 있어요. 바닷바람이 솔솔 불어오고 나무가 햇볕을 막아주니 정말 편하고 잠이 솔솔 옵니다. 크기도 넓고 일단 다른 일반 해먹보다 안기가 쉬워서 아이들도 안전하게 이용이 가능합니다. 정말 명당입니다. 맥주 한 캔 들고 음악 틀어 놓으니까 정말 좋았아요. 정말 강추 합니다. ​​ 해송펜션은 서해안 바닷가 펜션답게 갯벌체험이 가능해요. 조개잡이를 하고 오신 손님들을 위해 대형 수조를 설치해 두셨어요.  이미 조개잡이를 끝낸 분들이 조개를 해감하고 계셨어요. 크기도 정말 실하게 크고 많이 잡으셨더라고요.​​  갯벌체험을 위해 어린이 장화부터 어른 사이즈까지 다양하게 준비해 두셨고 갈고리 호미, 호미, 집게 등을 무료로 사용할 수 있어서 좋습니다. ​​  따뜻한 온수가 나오는 남녀 구분된 화장실과 샤워장은 깨끗하게 유지가 되어서 좋았어요.​​  개수대와 쓰레기 버리는 곳도 가깝고 사용이 편리하게 이용했어요. 오늘 이용하게 뉴해송펜션!! 펜션 앞이 잔디가 깔려있어서 예쁘고 비가 오는 날에도 흙바닥이 아니라서 정말 유용할듯합니다. ​​   그리고 펜션 입구 마당에 식사를 할 수 있는 나무 테이블이 있어 정말 좋았어요. 그리고 센스 있게 테이블 위로 그늘 막이 설치가 되어 있어 시원하고 짐을 올려 두거나 앉아서 쉬기도 좋았어요. ​​   해송펜션 예약된 106호 문을 열고 들어가면 거실이 나옵니다. ​​ 쇼파와 빨래건조대 넓은 상이 있어 편리하게 이용하고 왔습니다. ​​ 오늘은 방을 두 개 잡았어요.  그리고 발견한 해송펜션의 장점! 펜션 호실과 호실이 자바라 칸막이로 나눠져 있어서 바로 옆에 호실을 빌린다면 거실 자바라 칸막이를 접어서 거실을 넓게  사용이 가능합니다. 예를 들어 친한 친구 두 가족끼리 같이 놀러 왔을  잠은 가족끼리 자고 거실은 공동으로 사용하면 정말 좋을 것 같아요. 늦은 밤 아이들을 재우고 함께 술자리를 가진다던가 하면 정말 좋을 것 같아요. 특히 방마다 방과 화장실이 각자 따로 있으니 불편하지도 않고요. 사장님 말씀으로는 펜션 한동을 다 빌려서 사용하는 경우도 있다고 하시더라고요. 물론 장금 장치가 있어 따로 사용도 당연히 가능하고요. ​​ 방문을 열고 들어가면 원룸 형태로 2구 인덕션과 싱크대가 보입니다. 방에는 넓은 창이 있어 환하고 시원합니다. ​​ 냉장고, 선풍기, 유선 TV, 와이파이 등​​ 옷장에는 여유분 침구류가 있어요​​ 침대와  여름에 꼭 필요한 에어컨​​  샴푸, 린스, 바스, 치약, 휴지, 수건 등이 준비된 화장실은 깨끗하게 청소되어 굿~~​​  각종 그릇과 냄비, 칼등이 다 준비되어 있어요. 방 크기는 보통 다른 펜션의 거실 크기 정도? 방 크기가 커서 넉넉하게 사용이 가능해요​​ 두 번째 105호 방... 106호 방보다 조금 넓은 느낌의 거실~​​   105호와 동일 옵션이고 방향만 약간 다릅니다. ​​ 그리고   해송펜션의 또 다른 장점! 창문마다 방충망이 있어서 모기에 물리지 않아요 특히 출입문에도 방충망이 되어 있어 문을 열어 놓으면 정말 시원하더라고요. 저녁에 잘 때는 에어컨을 끄고 잤는데 정말 시원하게 꿀잠을 잤어요. 밖에서 방안 내부가 보이는 구조도 아니어서 정말 좋았습니다. ​​ 짐을 정리하고 수영복으로 갈아입고 밖으로 나가봅니다. 오늘의 저도 물때는 오후 4시 55분경... 물이 빠지면 조개잡이를 해야겠지요? 펜션에서 빌려주는 장비를 가지고 나오니 넓은 백사장이 기다리고 있어요. 서해안 바닷가 모래가 아니라 동해안 모래사장같이 모래가 발바닥에 많이 달라붙지 않고 아직 덜 알려진 해안가다 보니 전체적으로 깨끗했어요. 다만 이번 폭우와 태풍의 영향으로 바닷가에 나뭇가지는 조금 많이 있더라고요. ​​ 물때가 되어가니 펜션에서 있던 사람들이 조금씩 해안가에 나와서 조개잡이를 하기 시작했습니다. ​​ 1타 4피!!  멀리 갈 필요 없이 모래사장을 조금 벗어나면 바로 갯벌.... 갈고리 호미질을 몇 번 하면 엄청 큰 동죽조개가 후두둑~​​ 각자 자리를 잡고 열심히 조개를 잡아요 ㅋㅋㅋㅋ​​ 울 공주님은 가지고 온 집게로 잡은 동죽조개를 통에 담지요~​​ 조개를 빨리 달라고 관리 감독을 합니다. 잘 나오던 조개는 우리 딸이 기다리니 왜 안 나오는지....... 식은땀이 삐질 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 오늘 갯벌체험하며 처음 본 생물... 바로 쏙입니다. 바닷가재와 새우처럼 생겼는데 정말 많아요.  조개잡이 하는 사람들 근처에 갈매기가  정말 많이 모여 들어서 참 겁도 없구나 싶었는데 알고 보니 사람들이 조개잡이 하려고 호미질을 하면 그때 뒤집어진 갯벌에서 갯지렁이와 쏙을 잡아먹더라고요. 정말 부지런하게 먹이 활동을 해서  새우깡만 먹는 갈매기라는 편견을  갈매기들이 없애 주었어요. ​​ 귀요미 꽃게도 많아요... ​​ 약 한 시간 정도 조개잡이를 마치고 펜션으로 돌아옵니다.. 사실 더 잡고 싶었지만 배가 고파서 안되겠더라고요. 그래도 잠깐 사이에 정말 많이 잡았아서 나름 만족했습니다. 그리고 한 가지 꿀 팀은 펜션 앞쪽은 갯벌에 잘 빠지는 지역이고 해송펜션 좌측으로 이동하시면 사람들이 많이 가지 않는 청정지역이라 조개가 더 크고 갯벌도 덜 빠지는 지역이라고 하니 해송펜션 방문하실 때 참고하세요​​ 따뜻한 물로 샤워로 마치고 본격적인 저녁 준비를 합니다. 사장님께서 숯불을 피워 주십니다. ​​ 고기와 야채를 세팅합니다. ​​ 오늘의 특식은 산낙지... ​​  놀러 와서 숯불 안 피우면 섭섭하죠? 나중에 불 멍하기도 좋아요 ㅋㅋㅋㅋ​​ 역시 밖에서 먹는 고기는 꿀맛~~~바다에서 바람이 시원하게 불어와서 모기도 없고 정말 좋았어요.​​ 저녁을 먹고 나니 벌써 어두워졌어요.  펜션 주변을 한 바퀴 산책해 봅니다. 중간중간 가로등이 불이 들어와 산책하기도 좋아요. 캠핑장에 계시는 분들은 늦게까지 식사를 하고 계시더라고요. 그래서 조금 시끄럽지 않을까 걱정을 했지만 대부분이 가족 단위로 오셔서 조용하고 안락한 밤을 보냈어요. ​​ 아침에 일어나 딸과 함께 산책을 나왔습니다. 물이 많이 들어와 있어서 아침을 먹고 수영을 하기로 합니다. ​​  만조의 파도치는 바닷가... 백사장이 서해 같지 않게 넓고 깨끗해서 기분이 좋았습니다. 날씨도 살짝 흐려서 수영하기 딱 좋은 날씨​​ 안전을 위해 딸은 구명조끼를 입히고 바다에 풍덩 뛰어 들어가 봅니다.  바닷물 온도는 미지근해서 해수욕하기 딱 좋더라고요. ​​ 바람이 불어 파도가 생각 보다 높아서 정말 재미있게 놀았어요. (옆에 춘장대 해수욕장처럼 안전요원이 있지는 않으니 깊이 들어가지 않게 해수욕하세요) 그리고 해안가 모래가 손에 묻지 않아서 모래놀이하기 정말 좋습니다. (강추)​​ 어제저녁 안주로 먹고 남은 새우깡으로 해변가 갈매기도 꼬셔(?) 봅니다. ​​  관광지 주변에 짭밥있는 약은 갈매기들처럼 손에 들고 있는 새우깡은 비록 낚아 채지 못하지만 바닥에 던져주는 새우깡은 잘 잡아가더라고요. 나중에는 하늘 위로 던져주는 새우깡을 가져가는 기술 좋은 녀석도 발견하기도 했어요.​​ 우리 딸은 이렇게 바다에 앉아 있기만 해도 기분이 좋았다고 합니다. 이번 해송펜션에서 1박2일 짧은 여름휴가지만 나름 알차고 재미있는 시간을 잘 보냈어요. 올해 장마는 유난히 길어 여름휴가를 못 보내신 분들이 많을 것으로 생각됩니다.  늦은 더위로 바닷가 여행을 생각하시는 분들은  해송펜션에서 즐거운 시간을 보내 보시면 어떠실까 합니다.  이웃님들 모두 즐거운 여행 되세요​​​ 해송펜션 예약안내해송펜션haesongps.com 입퇴실시간 : 오후2:00~오전 11:00예약전화:010-5418-2322/041-951-3434​​​##춘장대펜션#펜션#펜션​ ​ 
 초록빛 해송숲과 백사장이 어우러진 가볼만한곳​  지난 2년 코로나19때문에 힘겨운 시간을 보냈는데요5월부터 일상 회복 단계가 시작되면서 억눌렀던 여행 본능이 깨어나기 시작해 가족, 친구들과 함께 산과 바다로 여행하기 시작했습니다​초록빛 해송숲과 백사장이 어우러진   역시 주말과 휴일에는 여행객들이 제법 많이모여들고 있습니다 ​  가볼만한곳 춘장대해욕장은한국해양수산개발원 " 전국 10대 해수욕장"으로 선정한국철도공사에서 " 꼭 가봐야 할 우리나라 낭만 피서지 12선"로 선정될 정도로 전국에서 찾아보기 힘들정도로 백사장과 해송숲이 절묘하게 어우러진 아름다운 해수욕장입니다 ​   전국 해수욕장과 비교하면 놀이 시설, 숙박시설은 부족하지만 이 가지고 있는 3가지 장점 때문에 매년 방문객들이 늘어나고 있습니다  ​ 이 가지고 있는 첫번째 장점은 해송숲입니다​활처럼 휘어져있는 2km에 달하는 백사장 따라 해변을 빼곡하게 채우고 있는 해송숲은 한여름 밤에는 긴팔을 입을 정도로 시원하고울창한 해송숲에서 산림욕을 하면서요즘 대세 여행 아이템 캠핑하면서가족, 친구들과 즐거운 추억을 만들어 갈 수 있습니다 ​ ​   두 번째 장점은 1.5도의 완만한 경사와  잔잔한 파도 고운 백사장이 펼쳐지는천혜의 조건갖추고 있기 때문에지금까지 여름철 물놀이 사고가 없을 정도로안전한 물놀이를 할 수고아이들도 에서는 신나게 물놀이할 수 있습니다 ​   세 번째 장점은 썰물 때 드러나는 넓은 모래와 갯벌에서 갯벌체험을 할 수 있는데요조개는 물론이고 물때를 잘 맞춘다면 해루질하면서 골뱅이, 소라도 잡을 수 있습니다 ​  ​백사장에서는 모래에서 살고있는 엽낭게와 눈콩이게들이 물이 들어오기 전까지부지런히 먹이활동을 하면서 모래 경단을 만들어 내는 재미있는 모습을 관찰할 수 있기 때문에한국관광공사는  가볼만한곳 을 '자연학습장 8선"으로 선정하기도 했습니다  ​  ​ 또한 매일 밤 수평선 넘어로 펼쳐지는 아름다운 석양과 중앙광장 풍차 음악 분수 경관조명은  분위기를 더욱 낭만적으로 만들어 주면서이국적인 여행 분위기를 한껏 끌어 올려줍니다​ ​ ​  ​코로나19를 극복하고 평범했던 우리 일상이 회복되고 있지만아직은 많은 사람들이 모이는 여행지는 왠지 망설여지기도 하는데요 ​넓은 백사장과 피톤치드 뿜어져 나오는 해송숲 가득한  가볼만한곳 에서그동안 가족, 친구들과 다니고 싶었던 여행의 즐거움 마음껏 느껴보는 것 어떨까요 ​   충청남도 군 서면 춘장대길 20 ​ 
동백꽃이 피기 시작하는  마량리 동백나무숲과 바다 풍경 요즘 날이 추운 기도하지만 더운 날들이 섞여 있는 재미있는 날씨입니다. 그래도 2월이 되면서 날이 점점 풀리고 봄소식이 오는 거 같아서 충청남도 에 자리하고 있는 동백꽃으로 한  가볼만한곳 마량리동백나무숲이 있는 동백정을 찾아가 보았습니다. 이곳은 화력발전소 뒤쪽에 자리하고 있지만 천연기념물로 지정되어 있는 장소라서 동백나무숲이 잘 보존되고 있는 해안가 한 우리나라 동백꽃 명소입니다.​ 정말 오랜만에 찾아가 보는 건데 주차장도 넓게 잘 만들어져 있고 안으로 들어가려고 보니 매표소도 자리하고 있는 게 많이 변해 있는 거 같았습니다. 성인 기준으로 2,000원의 입장료를 받고 있는데 제가 찾아갈 때는 명절 연휴라서 그런지 입장료를 받고 있지는 않았습니다.​ 가벼운 마음에 게이트를 통과하고 안으로 들어가 보니 두 갈래의 길이 보이는데 앞쪽으로 이동하다 보면 옆쪽에 자리하고 있는 천연기념물 마량리 동백나무숲을 지나서 동백정으로 이동하는 코스이고 옆에 있는 계단을 이동하면 이용하면은 바로 동백점 코스로 이동하는 코스였습니다​ 사람들은 많이 왼쪽 기회를 통해 가고 있어서 저는 오른쪽에 있는 계단을 통해 이동해 보았습니다.​  계단이 쪽으로 이동해 보니 앞쪽에는 소나무가 우거져 있는 코스가 있었고 그 뒤쪽에 2층 누각형 태가 있는데 저쪽 이 동백정인 것 같았습니다.​ 동백정 바로 앞쪽에는 먼저 조그마한 건물이 하나 보냈는데 이곳은 예전에 찾아왔을 때 인근에 항구에서 고기를 잡으시는 어부들이 1년에 한번 제사를 지내는 마량당집입니다 여기서 제사를 지내면서 1년 동안 다단계를 하는 위험한 바다에서 일을 하는 어부들이 안녕과 풍어를 기원하는 제사를 지내고 있었습니다.​  가볼만한곳 코스로 한 동백 정도를 이동하기 전에 먼저 보이는 것은 아름답게 피기 시작하고 있는 동백꽃이 피었습니다 올해 1월에 제주도 가서 철이른 동백꽃을 본 기억이 있는데 별로 기대도 안 했지만 에서 벌써 동백꽃을 볼 줄은 상상도 못 했네요​ 참고로 여기 있는 동백나무는 천연기념물 제169호로 지정하여 보호하는 나무들이라서 사진을 찍는다고 동백꽃을 꺾거나 가지를 자르거나 잎, 씨앗 등을 채취, 반출, 훼손하면 오천만원이하의 벌금이나 5년 이하의 징역과 같은 중한 처벌을 받을 수 있으니 참고하시면 좋겠네요.​ 동백꽃을 보고 옆쪽을 보면은 바닷가에 자리하고 있는 멋진 누각인 동백정 누각을 만나 볼 수 있습니다​  동백정 정자가 개방되어 있기 때문에 계단을 통해서 2층으로 올라갈 수 있는데 2층에서 보면은 바다가 한눈에 보이고 주위에 아름답게 피기 시작하고 있는 동백꽃 모습을 한눈에 볼 수 있어 좋습니다​ 동백동에서 주의를 살펴보고 나서 바로 아래쪽에 자리하고 있는 계단을 통해서 천연기념물로 지정되어 있는 마량리 동백나무숲 이동해 보았습니다.​  그동안 이곳에서 찾았을 때는 매번 동백꽃 개화 시기가 맞지 않아서 매번 앙상한 나뭇가지에 모습만 봤는데 이번에는 이제 막 피기 시작하는 동백꽃이 꽃봉오리를 볼 수 있어 상당히 운이 좋을까 하는 생각이 들었습니다​ 그렇다고 해도 아름답게 피어 있는 모습도 아니고 이제 막 피기 시작하는 동백꽃 모습이 태반이고 일부 피어 있는 동백꽃도 생각보다는 이쁘게 피는 모습은 아니래요 아무래도 관광객이나 바람에 흔적으로 꽃잎이 되어 그런 거 같습니다.​ 여기서 아래쪽을 내려오면은 거대한 건물이 시야를 가리고 있는데 저기 건물은 화력발전소로 예전에 지어진 발전소 건물 있지만 동백나무숲이 다행히 천연기념물로 지정되어 있어서 그 당시의 정서상으로는 사라질 수도 있는 동백나무들이 남아있는 것으로 여기  가볼만한곳 마령리 동백나무숲이 천연기념물로 지정되어 있는 게 다행이라는 생각이 들게 합니다.​  아쉬움을 달래고 주차장으로 이동하다 보니 아래쪽 길가 한쪽에 교육이 피고 있는 탐스러운 모습의 동백꽃 모습을 볼 수 있었습니다 이제 막 피기 시작한 꽃봉오리 나 조금 선상 되어 있는 동백꽃 만 보다가 이렇게 깨끗하게 피어 있는 동백꽃을 보니 참 반가운 생각이 드는군요 집으로 들어가는 길에 선물처럼 만날 수 있어 너무 기뻤습니다.​  마량리 동백나무숲 코스를 돌아보고 다음 목적지인 마량포 구로 이동하려다가 설날에 너무 바쁠 거 같아 근처에 자리하고 있는  가볼만한곳 으로 이동해 보았습니다​  도 상당히 한  가볼 만한 코스인데 여름 피서철이 아니라 그렇지 조금 쓸쓸한 모습이었고 먼저 보이는 것은 거대한 풍차의 모습이었습니다​ 풍차 역적을 보면은 동그란 원정의 갈매기들이 장식되어 있는 조형물이 보였는데 이건 뭔 쓸데없는 조용 물인가 하는 생각이 들었지만 이 시설은 여름철에 샤워를 할 수 있는 야외 샤워대 시설을 겸하고 있는 시설이 더군요​  백사장 쪽으로 이동하려고 보니 모래가 유실되는 것을 방지하기 위해 만들어 놓은 자그마한 관장이 있고 그 안쪽에 본격적인 의 모습을 만나 볼 수 있었습니다​ 바다란게 참 사람의 마음을 설레게 만들어 주는 게 찰랑찰랑 밀려오는 파도 소리와 고운 백사장 그리고 넓은 백사장을 걸어가며 느껴지는 확 트인 감성이 사람의 마음을 기분 좋게 만들어 주는 거 같습니다​  해변에서 멋진 파도를 감상하고 해수욕장 안쪽에 설치되어 있는 전망대 같은 시설들로 이동해 보았습니다. 이곳에 오르니 해수욕장 전체의 모습을 한눈에 감상할 수 있는데 그래서 그런지 많은 분들이 올라오셔서 기념사진도 찍고 바다를 보며 오후 시간에 창에 바다 풍경을 느끼고 있는 모습이었습니다.​ 멋진 바다 풍경을 보면서 충청남도  가볼 만한 곳 마량리 동백나무 주가  가볼만한곳 동백정 그리고 까지 다양한 장소 소개를 마칩니다. 사천 쪽으로 여행을 오실 계획 있으시면 이 두 곳은 꼭 들러 보시라고 추천해 드리고 싶네요.감사합니다.​ 마량리동백나무숲충청남도 군 서면 마량리 275-48충청남도 군 서면 춘장대길 20마량포구충청남도 군 서면 마량리 ​ 
가족끼리 갯벌에 자주 가는편이다. 지난 여름 휴가때 에 갔었고 고사포, 변산쪽에도 갔었다.해수욕 뿐만아니라 갯벌에서 조개잡는 재미가 더 있었다.​지난 여름 이후로 오랜만에 조개를 잡으로 을 찾았다.춘장대 해수욕장은 명주조개로 하다. 물때를 확인하니 간조가 오후 2시59분이었다. 다만 위에서 보이듯이 물때가 '조금'이다. 물이 조금 빠져서 조금은 아니지만 물이 많이 빠져야 그 만큼 갯벌도 넓고 더 많이 들어갈수 있어 조개나 해산물을 많이 캘수 있다. 그래서 '사리'때가 가장 좋고 해산물도 많이 잡힌다고하지만.... 그냥 모처럼 가기로했으니 그냥  갔다. 창고에있던 갯벌 도구를 챙기고 출발했다. 가는 길에 있는 자주 찾는 마이산 휴계소... 오랜 시간을 달려 도착한 춘장대 해수욕장.지난 여름에 방문시에는 차량들로 붐볐던 곳인데 지금은 조용하다. 차가 거의 없다. 저기가 화장실이고 신발 씻는곳이 있다. 옆에 개수대도 있는데 지금은 물이 나오지 않았다.이 앞에 차를 대는것이 갯벌 갔다가 장화나 다른 용품을 씻고 차에 넣기에 편하다. 장화로 갈아신고... 솔밭을 걸어간다. 옆에는 오토캠핑장이 있는데 캠핑하는 사람이 제법 많았다. 넓게 펼쳐진 . 지금은 사람이 거의 없다. 휴가철에도 거의 가족단위의 피서객들이 많고 조용한 해수욕과 조개잡기에 딱 좋은 해수욕장이다. 저 멀리 몇몇 조개잡는 사람들이 있다. 우리 조개잡는 포인트는 춘장대 해수욕장의 왼쪽편 이다. 간조 한시간전에 도착해서 물이 많이 빠져있다. 조개 많이 잡을려면 최대한 멀리 들어가야한다. 바닷물 빠지고 있는곳 까지 들어왔다. 잘 살펴보면 나와 있는 조개도 주울수 있다. 난 여기서 2개 정도 발견했다. 열심히 조개캐기 시작한 가족들. 이게 명주 조개다. 많은 갯벌 중 춘장대 해수욕장을 찾은 이유가 저 조개를 잡기 위해서다. 이 조개는 특이하게 잡으면 저렇게 입을 벌리고 있다. 그러나 벌린 입쪽에 먼가 닿으면 저렇게 꽉 다문다. 저번에 맨손으로 손에 쥐었다가 저기에 물린적이 있다. 운 좋게 자리잡은 곳에서 4개나 캣다. 꼬막같은 조개도 나오고 가지고 간 통 거의 다 채우고 나왔다. 한 한시간반정도 캔거 같은데 예상보다는 많이 나오진 않았다.다름엔 '사리' 물때때 다시 와봐야 겠다. 차에 싣고 이동해야되기때문에 물이 넘치거나 쏟기거나 하지 않도록 밀폐용기에 넣고 운행하는것이 좋다.준비해간 밀폐용기에 옮겨 담고 추가로 바닷물을 더 넣고 트렁크에 실었다.  집에 도착해서 본 모습. 바닥에 모래가 좀 보이는데 오는 동안에 좀 갯벌을 뱉어낸 모양이다. 다음날 아침.. 밑바닥에 모래가 많다.  ​명주조개는 다른 조개와 달리 움직임이 크고 빠르다. 삶은 뒤 저 길고 활동적으로 움직이는 저 발의 식감이 정말 쫄깃하다. 다른 조개에서는 느낄수 없는 맛과 식감이다. 다음 날 아침인데도 아직 활동적으로 움직인다.  조개를 씻기위에 건져내니 바닥에 갯벌 모래가 많다.​명주조개는 해감이 잘 안되기로 하다.명주조개 해감 관련 유튜브 영상도 많은데, 유튜버들이나 다른 블로거들 이야기를 보면명주조개는 맛은 조개중에 최상이지만 해감은 정말 어렵다고한다.만약 명주조개 해감이 쉬웠다면 아마 멸종했을거라고들 한다. 그 맛때문에....​한 3일간 해감해도 여전히 모래가 나오는 영상도 있다.그래서 우리는 어느 유튜버가 추천한 속성 해감법을 선택했다. 조개를 건저내 깨끗하게 씻었다.  그 씻는 과정에서도 저렇게 뻘 들이 계속 나온다.  물에넣고 팔팔 끓인다.  그리고 조개를 건저낸다. 건저내는 과정에서도 냄비 바닥에 모래쓸리는 소리가 쓱쓱 난다. 속성 해감은 별거 아니다. 일단 조개를 삶아내고 조개를 건져 저렇게 똥..아니 내장을 떼내는 것이다. 이것이 전문가가 추천한 속편한 해감법이다. 그리고 위에 처음 끓였을때의 조개 육수를 바닥 모래가 섞이지 않게 위에만 국자로 조심히 떠내어 내장 떼낸 조개를 넣고 다시 끓이면 된다.바지락이나 다른 조개 해감하는것보다 다소 번거롭긴하나 저 조개의 쫄깃한 식감을 위해서는 이런 수고를 할 가치가 있다.​다음에 물때 좋을때 다시 방문해서 조개잡이할 예정이다.장거리 운전에, 수많은 갈고리질에 고단하기도 하지만 조개잡는 재미도 있고 명주조개의 맛에 반해 중독된듯 하다.​# #명주조개 #명주조개해감 #갯벌 #갯벌체험 #춘장대 #해감 
3번째 방문, 춘장대 해수욕장사랑하는 갯벌체험 장소맑고 파란 바닷빛으로 매력을 어필하는 동해바다와 달리 끝없이 펼쳐지는 너른 모래사장과 혹은 갯벌로 시선을 끄는 서해바다. 어린시절에 대천해수욕장과 무창포해수욕장을 즐겨 찾아서인지 사실 나에겐 서해바다가 더 친근하다.​날이 더워지면 동해바다로 가서 발부터 담그고 찬바람이 불기 시작하면 대충 긴소매 반바지 차림으로 서해안 출동. 파도없이 잔잔하고 얕은 바다가 쭉 펼쳐져서 갯벌체험도 하고 발도 담그고 왠지 덜 춥게 놀 수 있고 ㅎㅎ​은 이번이 3번째 방문이었다. 랄라 4살때 처음 왔다가 물도 얕고 파도도 거의 없는 아이들 놀기 좋은 바다라 잊을만 하면 일부러 한번씩 들른다. 작년에는 7월초에 들렸는데 물놀이보다 갯벌체험이 목적이라면 역시 봄가을이 좋을 것 같고요 :) 화창한 10월이래도 바람이 제법 불었는데 우리집 바다소녀 7세와 남편은 몇시간을 조개잡고 게잡고 망둥어잡고 뛰어다니며 즐겁게 보냈어요 :)  그야말로 끝없이 펼쳐진 해변이구요 :)랄라 성장과 함께 하고 있는 저 모래놀이 양동이 ㅋ 분명 긴팔입고 점퍼입고 갔지만외할머니가 때마침 반팔 원피스를 선물해줘서10월임에도 반팔 원피스 입고 룰루랄라;;갯벌이니 장화 챙겨갔고요 이 둘의 집중력은 바다에서 최고점을 찍습니다 ㅋㅋ(내말에 집중력 젤 낮고 ?????) 협동심도 최고인듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ 하나라도 더 잡겠다는 의지의 랄라와 열심히 바닥 파는 남편 은 모래사장도 바다도정말 끝없이 펼쳐져서 바라만 보고 있어도평온해지는 기분이 들어요. 해수욕장 주위도 개발되지 않은 자연들이고(주위 자연 생태계가 잘 보전되어 있다고)  해수욕장 특유의 번잡함이 없어서 참 좋더라구요 서 있기 힘들어진 엄마는쭈그리고 앉아서 모래사장 관찰하고 ㅎㅎ 은 조개 캐러 오시는 분들이 많아서인지 편의점에서 삽이랑 호미 등도 팔더라구요. 아이들 크록스도 팔구요. (어른 크록스는 없 ㅠㅠ 그렇게 몇시간을 잡고 놀고그와중에 소꼽놀이도 하며 ㅎㅎ 또 한번의 즐거운 추억을 만들어줬던  ​  바로 작년 7월 에선여름이라 수영복 갈아입고 갯벌체험하시고 ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ천둥벌거숭이 4살 시즌엔옷입고 바다에 누워 행복을 실천도 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이때 나 참 너그러웠구나? ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 이제 좀 컸다고 (아님 추워서? ㅋㅋ)옷입고 입수는 안하더라구요 ㅎㅎ 발이 푹푹 빠지는 진짜 갯벌을 원하신다면 주위 장항 스카이워커 근처 바다가 더 어울리지만저희는 몸을 지탱 ㅋㅋㅋ하며 걸을 수 있으면서조개 망둥어 게 잡을 수 있어서 좋았어요!​내년에도 또 갈 예정이에요!​  충청남도 군 서면 도둔리 1319 
서해안 가볼만한곳! 장항 송림산림욕장 스카이워크,   ​ ​​올 여름 휴가지를 고민하다가작년에 갔던 충남 서해안 코스가 너무 좋았던 기억에 서해안에서 가볼만한 곳 몇곳을 소개할까해요.​ 장항 송림산림욕장장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65 충남 군 장항읍 송림리 산65041-950-4436입장료 없음​ ​​먼저 장항 송림산림욕장에 맥문동길이예요.송림산림욕장의 맥문동길은 우리나라 최대 규모의 맥문동 꽃밭이라고 해요.70년생 해송숲이 4Km의 군락을 이루고 있고, 그 아래로 보라빛의 맥문동이 펴있는 모습이 장관이었어요.​​  ​맥문동의 개화시기는 보통 8월 초에 꽃대가 올라오기 시작해서 9월 중순쯤에 진다고해요.8월 중순에서 8월 말정도에 가면 만개한 맥문동을 볼수 있을것 같아요.​ 장항 스카이워크장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16 충남 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16 장항스카이워크 전망대041-956-5505평일(3월~10월) 09:30~18:00평일 (11월~2월) 09:30~17:00주말 09:30~19:00 주말연장운영(4월~9월 금,토,일) 입장료(성인,어린이,청소년) 2,000원 (입장권 구매시 2,000원권 사랑상품권 교부)​ ​​송림산림욕장의 맥문동길이 끝나는 즈음에 스카이워크가 있었어요.높이 15m, 총길이 286m로 송림산림욕장의 해송숲 위를 거닐수 있었어요.​​ ​군데군데 아래가 보이는 구간이 있기 때문에 저같이 고소공포증이 있는 분들은 보호자 동반 추천드려요. ^^;​​ ​고소공포증 덕분에 망설였지만 구간도 짧은 편이고, 무엇보다 위에서 보는 바다 경치가 장관이기 때문에 꼭 들러보시는걸 추천드려요.​  충청남도 군 서면 춘장대길 20 충남 군 서면 춘장대길 20041-953-3383​ ​​충남 에 은 깊지 않은 수심과 갯벌로도 하지만무엇보다 저녁 노을을 추천드리고 싶은 곳이예요. 정말 강추해요!!!​​ ​저같은 막손도 카메라만 들이대면 작품 사진이 나온답니다.​  ​ ​바닷물이 빠져나간 넓은 해변가에 노을이 비쳐서 하늘과 해변까지 노을로 꽉 찬 광경은 정말 장관이었어요.​ ​그 장관 안에 들어가서 있는 기분은 정말 특별했어요.그리고 시간이 지나면서 어두워지기 직전까지 시시각각 변하는 노을을 보느라 시간가는줄도 몰랐어요.​  ​​충남 서해안을 따라 이어지는 송림산림욕장과 스카이워크 그리고 까지..그리 길지 않은 동선이기 때문에 충남 서해안쪽 여행 계획이시라면 꼭 추천드리고 싶은 코스예요.​  ​​​​​ 
​안녕하세요^^ 놀이조아 맘이예요.아이와 #여행 중이예요^^숙소에 짐을 풀고 드넓은 백사장과 푸른 바다를 보기 위해서에 다녀온 이야기 해드릴게요^^  갯벌체험#주소-충남 군 서면 춘장대길 20​#개장기간-매년 7월-주차무료-입장료무료-취사금지-그늘막텐트 가능​  완만한 경사의 백사장과울창한 송림이 함께 하는이예요.​# 입구에는커다란 풍차가 두개 있어요.풍차가 돌아가는 시간도 있다고 들었는데저희가 방문했을 때는 돌아가지 않았어요.전망대의 나선형 계단을 올라가면#춘장대 해수욕장을 한 눈에 볼 수 있어요.​ # 은 군이 지정한 청정구역 10선에 지정되어 있는데,정말 깨끗하고 아름다웠어요.​ 햇빛 쨍쨍한 날씨가 아니여서파아란 하늘을 볼 수 없어서살짝 아쉽기도 했어요.드넓은 백사장에그늘막텐트를 친 사람은 저희 가족 뿐이여서 좋았어요^^​ 평일이여서 사람들이 없어서 좋았어요^^오롯이 저희 가족끼리 한적한 바닷가를 산책하며아름다운 풍경을 느낄 수 있었어요.​​  갈매기에게 천천히 다가가며움직임도 자세히 관찰해보았어요.​  갯벌이 정말 넓죠?^^ 무의도 갯벌보다 더 넓은 느낌이예요.갯벌에 무언가 튀어나온 것들이정말 많았어요.처음에는 맛조개인줄 알고 좋아했는데바다생물의 허물? 같았어요.아직도 저 아이의 정체는 모르겠어요혹시 잇님 중에 아시는 분 계시다면알려주세요~~ ^^​​ 바다 바람이 시원하게 불어와서글라이더 타시는 분들이 많았어요바람에 움직이는 모습을 보니,저희 아이도 체험해보고 싶어했어요.​​  물이 빠져나가는 중이예요.​ #춘장대물때 확인하시고갯벌체험하세요^^ 마량 물때표, 마량 바다날씨, 마량 바다정보 통합검색 - 바다타임마량 :  2022년  오늘날짜 : 양력 2022년 6월 10일 / 음력 2022년 5월 12일 / 壬寅 범띠 Seocheon(Maryang) 충청남도 군 서면 마량리 평균해면하:360cm / 동경126:30 북위36:08    마량 물때표 * 마량 물때표는 국립해양조사원 제공 표기함.(복제승인제1146호) 2022年 6月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰 월출/월몰 날씨 금 10 5.12 3 물   11:16 (551) ▲+328 05:23 (223) ▼-295 18:05 (173) ▼...www.badatime.com 출처 : 네이버 바다타임​​  에는 작은 물고기들이 정말 많아요.작은 바다 친구들은무의도보다 바다가 더 많았어요.​  게가 만든 집인데수많은 구멍들로 게들이 움직였어요.​ 드넓은 바다와 백사장이 한에서갯벌체험을 하며수많은 작은 게들을관찰할 수 있어서 좋았어요.고운 모래가 예쁜  추천해드려요^^​답방이 조금 늦더라도이해해주세요~  ​#갯벌아이와가볼만한곳 으로함께보면 좋은 글이예요^^​#무의도하나개해수욕장갯벌체험 무의도 하나개해수욕장 갯벌 물때 일몰 , 서울근교 갯벌체험 , 방학때 인천아이와가볼만한곳안녕하세요^^ 놀이조아 맘이예요. 지난 포스팅에 이어 #무의도하나개해수욕장 에서 갯벌체험도 하고, 일몰...blog.naver.com #시흥갯골생태공원염전체험 시흥 갯골생태공원 그늘막 텐트 , 주차 & 염전체험 , 당일치기 캠핑 서울근교 시흥 아이와가볼만한곳안녕하세요^^ 놀이조아 맘이예요. 지난 포스팅에는 서울근교에 있는 시흥 갯골생태공원에서 당일 선착순 접...blog.naver.com ​​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20제1주차장충청남도 군 서면 도둔리 1370제2주차장충청남도 군 서면 도둔리 1263 ​#바다 #주차장 #캠크닉 #조개체험 #갯벌 #방학때아이와가볼만한곳 #해수욕장 #아이와가볼만한곳 #아기와가볼만한곳 #여름방학 #겨울방학 # #아이랑 #아기랑 #모래사장 #해변 #모래놀이 #조개잡이 #물때 #그늘막텐트 ​ 
2021. 4. 21 다이어리, 일상 속  -  춘장대 해수욕장,  춘장대 해수욕장, 전주 객사 원조함흥냉면, 전주 맛집안녕하세용:) 멍으나에용밤에 갑자기 달려가는 길! 어릴때 갔었던 적이 있던 이 갑자기 생각나는거에용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 무작정  찍고 가는길이에용평일밤이라 그런지 차가 진짜 없긴 없더라구용 열심히 달리는 길!이케 밤에 갑자기 정하고 떠나는게 오랜만이라 넘 신나고 들떴어용 거기다 가는곳이 이라니!곱창 먹었던가 무튼 맛있는거 먹고 떠다는 길이라 더 설레였어용 좀 늦은 시간이였지만 담날 출근이지만 신나게 달려가는 길!어릴때 봤던  모습을 보고 싶었는데 넘 밤이라 그런지 아무것도 없었구용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래 그나마 전주에서 좀 가까운  해수욕장 찍고 달려갔는데진짜 넘 아무것도 없는거에용! 어두워서 물이 있나없나 보이지도 않곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 다시 이케 춘장대 해수욕장으로 왔어용은 여기 춘장대 해수욕장을 많이 오는 것 같더라구용 이래서 사람들이 많이 오는 곳을 와야한다며 둘이서 이야기 했어용가는길이 좀 멀어서 다른 해수욕장 찍고 왔는데 결국 오게 된 춘장대 해수욕장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 시국도 시국이고 평일 밤이라 그런지 사람들이 별로 없더라구용완전 저희들만의 세상이였구용 해수욕장안으로 쑥 들어가도 되나 안되나 잘 모르겠어서 바깥만 걸어다니다 다시 전주로 돌아왔어용><딱히 뭐 많은걸 본건 아니지만 그래도 이케 갑자기 드라이브 떠나니깐 넘 행복하고 좋았어용 히힣그리고 다음날 시내 이곳저곳 구경 겸 나갔다가 저녁먹기 위해 온 원조함흥냉면!여기가 완전 옛날부터 했다고 하더라구용 전 뭔가 지나다니면서 몇번 보긴 했지만 이케 와서 먹은건 이날이 처음이였어용><맛있어서 어릴때 많이 왔었다고 해서 신나게 그럼 여기서 저녁 먹자고 하고 왔어용들어가는 입구자체가 넓고 크고! 그리고 여기 이케 커다란 전신거울도 있더라구용ㅎㅎ이때나 지금이나 이케만 입고 돌아다니면 저녁엔 왜케 추운걸까용 지금 이케 입어도 저녁엔 살짝 쌀쌀한데 이때도 이케 입고 다녔다닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런 생각이 들면서도 이러다 갑자기 날씨가 확 더워질까봐 무섭긴 해용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아직 봄을 좀 더 즐기고 싶거든용>.<들어올때 열체크는 필수! 출입명부도 꼭 작성해야해용그리고 앉아서 바로 메뉴판 보고 메뉴 고르기 전 가게 이름이 원조함흥냉면이여서 완전 냉면만 파는 곳인줄 알았는데 아니더라구용!안에서 식사하는 분들 거의 대부분 냉면이랑 떡갈비랑 같이 시켜서 먹더라구용그래서 비빔냉면이랑 회냉면이랑 떡갈비 이케 세개 주문했어용><옆칸마다 이케 다 칸막이가 되어있어서 조금이나마 안심하고 먹을 수 있겠더라구용이때까진 그래도 칸막이 있으면 괜찮다 싶었는데 지금은 워낙 시국이 이래가지고 칸막이 있어도 살짝 불안하더라구용이케 여기저기 사진 찍으면서 냉면이 나오기만을 기다렸어용 바깥세상도 한번 사진 찍어보고 그랬어용ㅎ.ㅎ 제일 마지막에 나올 줄 알았던 떡갈비가 제일 먼저 이케 나왔어용>.<냉면이랑 떡갈이랑 먹는건 이때가 처음이였어용 이케 떡갈비가 앞에 있는데 냄새가 아주 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 사진은 찍어야하니깐 열심히 찍었구용막 지글지글하는데 사진으로만 남기기 아쉬워서 부메랑도 켰어용 요즘 다시 인스타그램도 열심히 하고 있어용!인스타그램  :  EUNAAAAA2팔로우팔로우해주세용!ㅎㅎ갈비 열심히 먹고 있는 순간에 딱 나온 냉면들><위에 있는게 회냉면이고 아래 있는데 비빔냉면이에용 처음 딱 봤을땐 넘 똑같아서 같은 냉면인가 싶었는데 알고 보니깐 안에 회가 이케 들어있더라구용ㅎㅎ냉면 나오기전부터 배고파서 떡갈비 한 반절정도는 이미 사라진 상태구용 히힣사이좋게 계란 하나씩 노나먹고 각자 냉면 하나씩 붙잡고 열심히 비비는 중이에용비비면서 두개 같은 소스인가 생각했는데 먹어보니깐 같은 소스더라구용 회가 들어있고 안들어있고의 차이>.<원래 냉면집 갔을때 물냉면만 먹어서 비빔냉면 맛을 잘 모를수도 있겠지만 다른 냉면집 냉면하고는 좀 다른 느낌이였어용!먹기전엔 배가 안부를수도 있겠다 생각했는데 역시 끝까지 다 먹어봐야 아는 것 같아용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어느순간부터 배가 넘 부르기 시작했는데그래도 아직 냉면은 다 사라진 상태가 아니였어용 은근 양도 많고 떡갈비랑 같이 먹어서 더 그런것도 같아용냉면도 거의 싹싹 다 먹고 떡갈비는 그냥 흔적도 없이 사라졌어용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ떡갈비를 시켜서 먹었나 싶을정도로 깔끔하게 잘 먹지 않았나용떡갈비를 하나 더 시킬까 살짝 고민을 했는데 안시키길 정말 잘한 것 같았어용!이정도 먹고 나니깐 둘 다 은근 배가 넘 불렀고 냉면 하마터면 남길뻔했는데 그래도 거의 다 먹어버렸어용ㅎㅎ그럼 오늘 포스팅은 여기까지 쓰고 마무리를 해볼게용!조만간 다시 또 다이어리 아니면 데일리룩 포스팅으로 쓰러 올게용*.*!!
​ 여행 소개해드리는 .은  9경 중의 한 곳인데요.여름철 수많은 사람들이 찾는 해수욕장으로도하지만 봄에는 화사한 벚꽃 명소로도한 곳이 바로 입니다.여러분께 봄의 화려한 벚꽃과 함께 고운 모래사장과 멋진 송림숲을 자랑하는 을 소개해 보겠습니다.​​  ​ ​의 드넓은 주차장 입구에는탄성을 자아낼 만큼의 벚꽃들이 피어 있습니다.​ ​​아주 탐실하게 피어 있는 벚꽃들을 보면서일반적으로 의 벚꽃은 서울보다는 5일 정도 늦게 꽃들이 피는 모습입니다.이곳을 찾은 분들이 여기저기에서화사한 벚꽃들의 만개에 추억 사진을 담고 있는 모습을 쉽게 마주합니다.​​ ​바닷가로 향하면서 소나무 숲으로이뤄진 모습을 보게 되는데요.방품림으로 편안한 쉼터를 제공하는 공간임을 알 수 있습니다.​​ ​송림숲을 중심으로 주변에는 가족들과야영을 즐기는 분들을 자주 보게 되는데요.아이들의 행복한 발걸음을 따라 멋진 여행을즐기는 모습이 너무나 보기 좋습니다.​​ ​으로 다가갑니다.바람이 엄청나게 세게 불러오는데요.마침 석양빛으로 물드는 모습이 들어옵니다.석양빛에 물든 해변길을 걷는 모습을 보면서감성여행지로도 손색이 없어 보입니다.특히, 은 한국관광공사가 선정한자연학습장 8선 가운데 하나로 손꼽힐 정도로갯벌과 소나무, 아카시아숲이 이루는 곳입니다,​​ ​소나무와 함께하는 풍경이 멋진데요.바람이 워낙 강하게 불고 있어고운 모래들이 날아오는 모습입니다.​​ ​의 모습입니다.밀물로 물이 들어오는 시간이라바람과 함께 파도를 출렁이며바닷물이 서서히 들어오고 있습니다. 드넓은 고운 모래해변을 보면서여름철에 가득 몰려올 피서객들의모습이 상상이 갑니다.​​ ​ 종합안내소의 모습인데찾은 날은 문이 닫혀져 있었는데요.2022년 5월 14일부터 5월 29일까지약 15일간 마량포 일원에서  자연산광어와 도미축제가 있다고 하니그때 다시금 마량리포구를 다녀와야겠습니다.​ ​의 상징적인 조형물인두 개의 대형 풍차인데요.노을빛에 따라 그 모습이 참 멋집니다.바다와 함께 불어오는 바람을 맞으며쉼없이 돌아가는 풍차를 보면서의 멋을 새삼 느끼게 됩니다.사진을 담을 수 있는 포토존으로도인기 명소가 아닐까? 생각이 듭니다.​​ ​해변에서 마주하는 전망대입니다.춘장대해변에는 갈대로 펜스를 설치했는데요.바람이 워낙 강하게 불어 모래들이 날아가는 것을방지하려고 설치한 것이라고 합니다.​​ ​​ 최고의 해수욕장으로여름철뿐만 아니라 봄과 가을에도 주말에는 많은 분들이 여유로운 휴식을 즐기기 위해 가족들과 을 찾게 되는데요.일몰이 아름답게 그려지는 날에이곳 풍차를 배경으로 멋진 사진을 담고 싶습니다.을 대표하는 벚꽃 명소이자 인기 있는에서 감성 여행을 만나 보시길~!!​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20마량포구충청남도 군 서면 마량리 339-2 #여행 #가볼만한곳# #당일치기#해수욕장 # 
​​ ​​​​​2021.09.04 펜션 해밀펜션  ​​언제나 가도 변함없이 반겨주는 추석 전에 미리 갯벌에서도 놀고 농작물 수확도 할 겸 다녀왔는데 #여행 갈 때마다 힘들기도 하지만두 아이가 갈 때마다 언제나 좋아하니 만족스럽기도 합니다 이번 숙소는 #해밀펜션 예약하여 방문했는데 해수욕장으로 걸어서 5분 컷으로 가까운 위치이며정말 깨끗하고 관리가 잘되어 있어 소개해드리고자 하는데주말에도 가격도 괜찮고 잔디정원도 있으며 바로 카페도 같이 있어서 좋았습니다 ​​​ ​​​​​뜰카페 안쪽으로 쭉 들어가면 바로 펜션 주차장이 있습니다 그 앞으로 관리실이 있는데  정원을 관리 중이신 사장님을 만날 수 있었습니다 바비큐장은 따로 준비가 되어 있고 방문 인증 전화는 꼭 해야 한답니다 ​​​​​  ​​​​​ 해밀펜션 103호 ​원룸형 (주방 겸 침실 + 화장실 )기준 인원 4명 (최대 5명) 추가 인원 인당 만원입실 2시, 퇴실 11시 ​숯 그릴 2~4인 2만 원 / 5~8인 3만 원​예약전화 010-4940-1677http://haemilps.com 춘장대 해밀펜션 예쁜 펜션, 해변과 가까운 신축펜션으로 복층객실과 최신시설완비, 바베큐 주차장완비haemilps.com ​​ ​​​​​​​4인실부터 최대 8인까지 입실이 가능한 복층형 룸도 있어 대가족도 머물 수 있는데4인 가족이 사용하기에는 103호가 딱 좋았습니다 애완동물은 입실이 불가하며 와이파이는 무료로 이용이 가능합니다 입실시 안내사항을 한번 확인하시면 좋을 것 같습니다 ​​​​​​​ ​​​​​​ 중문을 열고 들어가면  먼저 욕실이 보여요​변기가 바로 앞에 있고 안쪽으로 온수가 잘 나오는 샤워기가 있으며 맞은편으로 세면대가 있습니다 세안용품은 기본 바디용품과 비누가 준비되어 있으니 다른 건 챙겨오셔야 합니다 무엇보다 물때도 없을 정도로 청소상태가 아주 좋아서 만족스러웠습니다 ​​​​​​    ​​​​​ 더블침대가 있는 거실이 나와요​​침대가 있음에도 공간이 꽤 넓습니다 마룻바닥으로 편하고 방 전체 분위기가 깔끔하고 편안했습니다 창문도  크고 개방감 있게 있어서 답답함이 없고 환기도 잘 되었는데 시원해서 에어컨은 사용하지 않았습니다 바닥에 이불 펴면 4명은 무난하게 잘 것 같은 크기 였어서  편하게 사용이 가능합니다 ​​​​​   ​​​ 아주 깔끔한 주방이 있어요 ​밥솥은 나와 있는데 전자레인지와 커피포트는 안에 숨어 있습니다 식기들도 넉넉하고 모두 깨끗해서 좋았는데 끈적임이 하나도 없는 게 신경 쓰신 게 보인답니다 직접 청소를 하신다고 하셨는데 그래서 그런지 먼지 한 톨이 없었습니다 사장님 부부의 깔끔함이 돋보이는 부분이었는데 숙소를 선택할 때 가장 많이 보는 점이라 재방문의사 있습니다​​​​   ​​​​​​​ 테라스 잔디정원 뷰 너무 좋아요 ​​문  열고 나가서 보니 정말 정원이 예쁘더라고요카페도 앞에 있으니 여유롭게 자리 잡고 앉아서 밀린 수다나 떨면 좋겠지만 남매는 나가서 뛰어놀겠다고 합니다 아이들 마음 놓고 풀어 놓아도 될 정도 크기도 했고 넘어져도 다칠만 한 게 전혀 없었습니다 비가 와도 참 좋을 것 같은 생각도 들었답니다 ​​​​​   ​​​​​​티비도 있고 드라이기에 빗과 여분 이불도 준비되어 있습니다 이불은 특히 냄새가 전혀 안 나고 뽀송했으며 침대도 꽤 푹신했다고 전해드립니다 원목 테이블이 있어서 안에서 먹을 때 편하고 바로 뒤에 싱크대라서 차릴 때 동선도 편합니다 밖에서 계속 시간을 보내느라 제대로 다 활용을 못한 게 아쉬울 정도로 룸의 컨디션은 참 좋았습니다 ​​​​​   ​​​​ 뜰 카페 ​오픈 11시 마감 21시커피, 차, 음료, 디저트, 와이파이 ​충남 군 서면 춘장대로 138​​​멀리 나가지 않아도 바로 앞에서 즐길 수 있다는 점도 장점이었는데요바로 전용 주차장이 따로 있고 정원은 같이 이용할 수 있으며 야외 테이블도 준비되어 있었답니다 특히 실내는 서울의  카페와도 견줄만한 인테리어가 되어 있었답니다 사실 이곳 근처에 이렇게 예쁜 곳이 없고 커피 맛도 좋지 않은데 이런 곳이 생기니 반가웠습니다 ​​​​​   ​​​​​메뉴는 커피와 음료 차는 물론이고 크로플과 마카롱도 판매하고 있었습니다 춘장대에서 이런 디저트도 만날 수 있다니 반가워서 #내돈내산 마카롱을 좋아하는 큰아이를 위해서 하나 사고 더워서 아메리카노 아이스도 한잔 주문했습니다다음 일정을 위해서 카페인 충전이 정말 간절했기에 주문했는데 맛도 괜찮았습니다​​​​  ​​​​​​​주문한 음료가 나오기를 기다리는데 두 녀석은 잠시를 참지 못하고 정원을 활보하고 있었습니다 서로 잡아보라면서 여기저기 뛰어다니는데 배경이 좋으니 참 예쁘더라고요두 아이가 웃는 모습도 예쁘고 그린 그린 하니 눈도 편안하고 주위에 소음도 없으니 마음도 편안해졌습니다 분명 다른 곳이었다며 기다리는 게 힘들었을 텐데 그럴 걱정이 하나도 없었답니다 ​​​​​   ​​​​​ 사과나무를 품은 야외 테이블 예뻐요 ​사과가 하나 따먹고 싶을 정도로  정말 탐스럽게 익은 나무가 꽤 있었는데 얼마나 조경에 신경 쓰시는지  나무 하나하나가 각기 다르지만 그 만의 멋이 있었습니다 잘만 찍으면 인스샷 하나 정도는 건질 수 있습니다 사진 찍기도 좋아야 요즘은 더 인기가 많으니 다음에 찾아오면 줄 서서 찍는 건 아닐지 생각이 들었습니다 ​​​​​   ​​​​ 대왕 메뚜기를 찾았어요 ​​그 짧은 시간에 갑자기 메뚜기를 찾아와서 보여주는데 여긴 곤충이 살기에도 아주 좋은 환경인듯합니다 의도하지는 않았지만 자연스럽게 자연학습까지 할 수 있었는데 두양이는 겁나지도 않는지 다리를 잡고 들어서 보여주려고 가져왔는데 저도 크기가 커서 좀 놀랐답니다요즘 이렇게 큰 녀석은 볼기회가 없었는데 이것도 행운일 수도 있겠다 싶었습니다 ​​​​ ​​​​​시원한 아메 한 잔 들고 인증 남기고 다음 활동지로 출발합니다 물때 시간 맞추려면 할게 많아서 시간이 많이 있진 않았는데 자주 오지 못하다 보니 큰애가 하고 싶은 게 많아서 맞춰 주려면 서둘러서 움직여야 했습니다 ​​​​​ ​​​​​​ 할아버지랑 고구마 캐고 밤도 주웠어요​​​일찍 수확할 수 있는 밤나무가 있어서 가보니 탐스럽게 열려 있고 많이 익어서 떨어져 있더라고요그래서 잠깐 주웠는데 금세 한 바구니를 채웠답니다 크기도 크고 달아서 언제나 먹어도 그 맛이 났답니다 밭으로 가서 호미 들고 열심히 흙을 파서 땅속에 있는 보물을 찾아내었답니다 5살 되니 이젠 할아버지가 시키는 대로 잘하는데 캐보니 작은 것도 있지만  꽤 실하게 자랐더라고요​​​​   ​​​​​ 간조 시간이 오후 8시​5시 반쯤 해변에 도착해서  모래 가지고 놀다가 물이 빠지는 것을 기다렸습니다 언제부터인가 이곳을 알음알음 알아서 찾아 노지 캠핑을 즐기려 오시는 분들이 늘어났는데그로 인해서 어촌 양식장의 피해가 일어나고 있습니다 좀 주의해 주세요​​​​ ​​​​​​오후 6시가 넘어가니 점차 물이 빠져서 뻘이 드러나기 시작했습니다 해가 넘어가면서 석양이 불게 물들어 가는 모습이 참 아름다운데 대충 찍어도 이건 그림입니다 잠깐만 파도 넘치게 나오는 조개들을 마주하면서 맞는 일몰은 평소에는  참 접하기 힘든 일이기도 합니다 그래서 더욱 특별하게 느껴지는데 더 놀고 싶어 해서 밤에는 폭죽을 즐겼답니다​​​​  ​​​ 펜션 먹을거리도 많아 ​​​지금은 한창 수꽃게가 나올 철이라 가격도 저렴하고  살도 차 있고 맛도 달답니다 문어랑 새우도 배에서 갖 잡아온걸 지인분에게  선물 받아서 먹을 수 있었는데 역시 맛이 좋았습니다 소머리 해장국 잘하는 집도 찾아내서 맛나게 먹고 모시떡도 사서 간식으로 먹었습니다 그리고 해수욕장 앞에 조개구이집과 칼국수 횟집도 있으니 먹을거리 걱정은 안 하셔도 될듯합니다 ​​​   ​​​​​시간적 여유가 되신다면 주변에 마트도 많이 있으니 바비큐도 해 드셔도 좋을 것 같습니다 아쉽게도 다음날은 비가 와서 광장에서 킥보드를 못 타고 왔는데 서둘러서 올라가지 않아도 된다면  근처에 마량포구나  성경전래지기념관도 있고 동백나무숲도 있으니 관광지도  같이 들러보시는 것도 좋을 것 같습니다​​​​ ​​​​​​​깨끗하고 잔디정원과 커피가 맛있는 뜰 카페가 있는 펜션 해밀펜션 가족여행객의 숙박지로 추천해드리고 싶습니다 저는 재방문의 사 지인 추천 의사 100%입니다 ​​​​​​#춘장대숙박 #카페뜰 #해변펜션 #가족펜션​​ 해밀펜션충청남도 군 서면 춘장대로 138-1 ​​​​​​​​​​​​​숙박을 업체에서 지원을 받아 작성했음을  알려 드립니다  
세종시에서 1시간 30분 정도 거리에위치한  홍원항 세종에서 2시간 정도면 대부분 관광지를 이동할 수 있어당일여행 가능해서 좋습니다전역 여행으로 다녀오게 된 홍원항작은 항인데 생각 보다 사람들이많아서 깜놀​ ​1시간 20분 만에 도착한  홍원항식사하고 예정에 없던 들러 다시 세종 일정​ ​주말 주차할 때가 없다 홍원항 어떤 매력이 있기에이렇게 사람들이 많이 올까 싶다​ ​ 홍원항에서 가장 큰 식당인 거 같아요방문한 손님들의 메시지가 많더라구요예인인도 있고 각종 방송사 맛집방송하는 프로그램에서도 많이 다녀갔고주문과 동시에 음식이 빠르게 나옵니다​ ​기본 반찬들​  ​홍어무침, 찜​ ​메뉴가 너무 많아 다 먹을 수 있을까메인메뉴인 회를 먹어야 하는데우리 가족은 남기는 것이 참 많아요이 중에 안 먹고 그냥 돌려보낸 음식이 좀 있어요 돈이 아깝다 생각 들겠지만 회를 중점적으로 먹기에 그닥 아깝다는생각은 하지 않습니다​ ​광어소주를 맥주를 부르는 안주들점심시간이라 망설여졌지만그냥 한 잔 했으요​ ​향이 상큼한 멍게​ ​산낙지이걸 어떻게 먹어? 그러더니 잘만 먹더라​ ​꽃게가 가격이 좀 있긴 합니다꽃게찜 1Kg5마리 7만 원약간의 아쉬움이 남은 꽃게찜맛보다는 배가 부르지 않기에..ㅋ​ ​군대에서 제일 먹고 싶었다던 꽃게많이 먹거라 대게보다는 맛이 떨어질 거 같지만알이 가득 들어간 꽃게제법 살이 많았어요먹기 바쁨 배도 안 부름생산적이지 못해 먹지 않는다는 꽃게2:2로 갈린 메뉴​ ​마지막은 매운탕​ ​그날그날 잡은 고기들을 바로 경매하는 장소 같았어요 홍원항에 가면 싱싱한 해산물을 구입할 수 있답니다경매하는 모습 처음 보는데 신기했어요​ ​바다 근처 주말 주택을 구입하고싶어 하는 분서로의 생각이 달라 쉽지 않겠지만희망을 가져볼 수 있기에 그냥 둡니다바다보다는 산이 좋은 저와생각이 달라 바다 인접한 거리에집은 구할 수 없을 듯​ ​낚시하는 분들에게는 한 장소 홍원항이라고 합니다​ ​ 9개 명소천천히 둘러보고 싶어집니다멋진 곳 많네요​ 홍원항충청남도 군 서면 도둔리 ​ 
해마다 이 시기가 되면 찾는 곳이 있어요.캠핑하고 싶지만 저질체력인 관계로....​원터치텐트와 그늘막 치고잠깐 모래놀이 하고 올 수 있는 곳.​대전 세종에서 가기 편한춘장대 해수욕장 입니다!세종에서 고속도로 타고1시간 20분 정도면 도착해요~~!!​​※ 취사는 절대 금지 입니다!​​  ​비수기에 갔을땐모래 덜 날리라고 그런건지발로 벽을 둘러 놨는데성수기에 갔더니깨끗하게 싹 치우셨더라구요~​주차하고 짐내리고 화장실과 편의점이 가까운 곳에 자리를 잡고 놀아요.​✅️  중앙광장 근처가아이들과 사용하기엔동선이 제일 편했어요.​​✅️ 조개잡으실 분들은 바다를 바라보고중앙광장에서 오른쪽으로더 가는게 편하실거에요.​​✅️ 화장실, 발씻는 곳은 아래의 포스팅에 자세한 위치를지도와 함께 표시해뒀어요.↓ 클릭하면 이동! 춘장대 해수욕장 화장실 발씻는 곳(세족기) 위치 지도!아이와 함께 춘장대 해수욕장 갈 때, 요거 알고 가면 편하실 거에요~ 춘장대 해수욕장은 편의시설이 잘 갖...blog.naver.com ​​​​ ​저희 원터치텐트는옷갈아 입는 용도 정도라서그냥 땡볕에 펴요.​콜맨 타프 쉘터는 코스트코에서 구입했어요. 바닷바람에 절대 날릴 수 없는 그늘막이죠ㅋㅋ너무너무 편한데, 진짜 사람만치 왕 무거움;;;;;​ 콜맨 캠핑 쉘터 사용 후기 및 설치 방법콜맨 쉘터 구입기 처음 캠프닉을 시작하며 #타프 를 하나 샀었더랬죠. #당일치기 가서 #원터치텐트 위에 펴...blog.naver.com ​​중간중간 발씻는 곳도 잘 마련되어 있어요.​  ​  ​​⬇️ 모래놀이 준비물 정리해뒀어요~~!! ⬇️ 아이와 바닷가 해수욕장 모래놀이, 준비물 리스트, 원터치텐트 접는법드디어! 바닷가 모래놀이의 계절이 돌아왔습니다. 저희는 오늘도 춘장대에 다녀왔는데요, 춘장대를 찾는 분...m.blog.naver.com ​​취사나 샤워를 원하는 경우엔근처에 오토캠핑장이 두세군데 정도있어요.​저는 아직 솔내음 캠핑장만가봤는데요.예약제가 아니라 선착순으로 입실하고전기사용료는 사용할 경우만 따로 지불해요.텐트치면 요금받으러 오시니기다리시면 돼요.​당일치기 요금은 1박요금보다 저렴하니당일치기 하실분들은 결제전에 꼭 얘기하세요~아마 나드리 캠핑장도 운영방식은 비슷할 것 같아요~​ 솔내음 야영장 요금 및 이용안내(2021.9.기준)성수기(7~8월), 비수기(9월~6월)요금1박 2일기준 텐트 1동당 : 2만원+ 샤워비 어른 2천원, 미취학 아동 1천원 (성수기, 일괄포함계산됨)+ ​전기 사용시 5천원 추가(선택) - 릴선 지참 필수!!!입퇴실 시간입실 : 오전 8시, 성수기(오후 1시)퇴실 : ​익일 낮12시까지※ ​퇴실 다음날이 평일인 경우 오후 5시까지 자유롭게 연장 이용 가능당일치기 이용안내요금 : 1만원입장 : 당일 아침 아무때나퇴장 : 저녁 6시까지※ 샤워장은 총 2군데 이며, 온수사용 가능하고 24시간 개방 합니다. ※ 성수기에는 샤워비가 선택없이 일괄계산됩니다~!! ​    ​​​솔내음 캠핑장 새소리 너무 좋죠???올해엔 물때 맞춰서삽이랑 헤드랜턴 준비해서가보려구요!!!​아래 바다타임 사이트에서 간조시간 확인하셔서앞뒤로 2시간정도 갯벌체험한다고 생각하면 돼요~~!!​아래 사이트에 일몰 시간도 나와요~석양 노을이 너무 예쁜 곳이니시간 맞춰서 보고 오시면 좋아요~​​​▼ 춘장대물때시간표 클릭! 마량 물때표, 마량 바다날씨, 마량 바다정보 통합검색 - 바다타임마량 :  2022년  오늘날짜 : 양력 2022년 5월 25일 / 음력 2022년 4월 25일 / 壬寅 범띠 Seocheon(Maryang) 충청남도 군 서면 마량리 평균해면하:360cm / 동경126:30 북위36:08    마량 물때표 * 마량 물때표는 국립해양조사원 제공 표기함.(복제승인제1146호) 2022年 5月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 수 25 4.25 1 물   11:34 (554) ▲+359 05:30 (195) ▼-307 18:21 (17...www.badatime.com ​​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20춘장대 솔내음야영장충청남도 군 서면 도둔리 1233춘장대나드리캠핑장충청남도 군 서면 춘장대길8번길 3 ​​​​ 
주소: 충청남도 군 서면 춘장대길 20충남 캠핑장  받고 찾아가 보게 되었던 서해 가볼만한곳 춘장대 해수욕장첫 방문이었지만 그늘도 넓게 되어 있고 바다가 바로 옆에 있어서 캠핑 즐기기에는 딱 적당한 곳이었어요그래서 한 번씩 다시 찾아가고 싶다는 생각을 하고 있는 캠핑장이자 해변이에요  충남 가볼만한곳 중에서도 이미 서해 바다 캠핑장 이라고 잘 알려진 장소였는지충청도 바다 도착했을 때 봤던 수많은 캠퍼들에 놀랐어요진짜 텐트 칠만한 자리가 없을 정도로 엄청나게 많은 사람들이 찾아왔더라고요 아마 시기적으로도 캠핑 장소 많이 찾을 때 충청도 가볼만한곳 다녀와서 더 복잡했을 수도 있긴 해요그렇게 즐겁게  캠핑장 도착하고 가장 먼저 텐트 설치를 했어요놀기 전에 쉴 수 있는 공간을 먼저 준비를 해야 되죠  준비를 모두 마치고 충남 바다 풍경을 보며 수많은 사람들이  가볼만한곳 안에서 뭔가를 잡고 있다는 것을 알게 된 후저희도 춘장대 해수욕장 안으로 들어가기로 했어요충청도 캠핑장 바로 옆으로 바다가 이어지는 곳이라 해변에서 놀기에도 딱 좋은 곳이더라고요 수많은 사람들이 찾아오는 서해 바다  명소에서 해변을 따라 천천히 걷는데 다시 춘장대 캠핑장 안으로 돌아가고 싶을 정도로 가볼만한곳 햇살은 따가웠던 날이었어요아마 더운 데다가 그늘이 없어서 목이랑 팔 다리가 더 따끔따끔했나 봐요  충남 가볼만한곳 해변은 서해라서 그런지 물이 빠지면 바위가 아닌 뻘과 비슷한 모래가 이어지는데춘장대 해수욕장 역시 그런 물 빠짐을 볼 수 있었고 사람들은 조개를 잡는다고 열심히 바다에서 모래를 파고 있었어요저도 충청도 캠핑장 방문했을 때 조개 열심히 잡았는데 이게 해감이 힘들데요그래서 먹지는 못하고 다시 바다로 돌려보내 줬어요 서해 바다  장소를 찾아간다고 했을 때 얇으면서 긴팔을 미리 잘 챙겨 갔어야 했어요그렇지 않아 그런지  가볼만한곳 찾아갔을 때 많이 타기도 했고 더워서 힘들기도 했어요얼음 물이 계속 생각날 정도로 뜨겁더라고요  충남 캠핑장  장소인 춘장대는 나무 그늘이 넓어서 그렇게 덥지 않아해수욕장을 모두 즐긴 후에는 잠시 캠핑 의자에 앉아 여유롭게 쉬는 시간을 가져봤어요서해 가볼만한곳 찾아갈 때 얼음을 가져갈 수 없으니 편의점에서 얼음컵 두 개 사다가 커피 타서 먹으니 딱 좋더라고요  물이 많이 빠지는 날 충청도 가볼만한곳 찾아가서  캠핑장 즐기고 바다에서 골뱅이도 잡고 그러면 좋을 것 같아요저녁에 한 번 더 물에 들어갔는데 진짜 골뱅이가 있더라고요많이 잡지는 못했지만 그래도 처음 해보는 골뱅이 잡이가 재미있고 신기하기도 했어요 가족들과 함께 충남 가볼만한곳 찾아와서 해변을 즐기는 분들도 진짜 많았어요어린아이들과 서해 바다 캠핑장 그리고 춘장대 해수욕장 함께 들리는 분들도 있고그냥 바다만 찾아와서 물놀이하고 돌아가는 사람들도 있더라고요 캠핑 장소 찾아갔다가 1박2일 알차게 시간 보내고 돌아왔던 춘장대 캠핑장 이었는데당일로는 조금 부족할 것 같고 딱 1박 하기에 적당한 충청도 가볼만한곳 이었다고 생각해요2박은 또 길다 싶은 게 해변에서 이틀 시간 보내기는 쉽지 않은 듯해요모래도 많고 덥고 짠 기가 있으니 아무래도 면박하기에는 바다보다 계곡이 좋게 느껴지네요 충남 바다 춘장대 해수욕장 안에 파라솔도 빌려주는 것 같았어요그런데  가볼만한곳 찾아갈 때 텐트 가지고 가는 분들이 그렇게 많더라고요  서해 바다  하는 곳에 저처럼 춘장대 캠핑장 찾아온 건지 아니면 요즘은 해변만 가도 가벼운 텐트를 들고 다니는 건지언제부턴가 바다를 찾아가면 원터치 텐트를 설치하고 시간을 보내는 분들이 많이 보이더라고요그런데 사방이 막혀 있으면 더울 것 같은데 괜찮나 몰라요  넓은 해변도 즐기고 예쁜 일몰도 볼 수 있는 충청도 캠핑장 이라서 올해도 춘장대나 근처에 있는 충청도 바다 찾아가서1박 2일 캠핑을 즐겨볼 생각을 하고 있어요 충남 바다 춘장대 해수욕장 안에 풍차도 있던데 안에 들어가고 나오는 사람을 못 봤던 것 같아요사무실로 이용되고 있는 건지 모르겠지만 규모로 봐서는 내부에 방도 있을 것처럼 보였어요서해 바다 캠핑장 찾아온 김에 춘장대 해수욕장 근처를 걸으며 잠시 구경하는 시간을 가져봤네요  아이와 함께 찾아갈만한 서해 바다  하기에 좋아 보였던 것이 분수도 있어서애들이 즐거워하는 모습을 봤기 때문이에요 그래서 지인들에게도 서해 가볼만한곳 찾아갈 때 한 번 가보라고 이야기 한 적도 있어요 캠핑장 첫 방문이었는데 나름 성공적인 시간을 보내고 왔어요 충남 가볼만한곳 중에 제가 가본 장소들을 생각해 보면 항상 갔던 곳만 다시 찾아다니고 그랬던 것 같은데이렇게  캠핑장 통해서 또 다른 충청도 바다 매력을 알게 되었고 행복한 추억을 만들 수 있었어요  그래서 한 번 더 가보고 싶은 충청도 가볼만한곳 인지도 모르겠네요올해도 충남 캠핑장  하는 춘장대나 근처 바다를 찾아가게 된다면 고기와 해산물 파티를 실컷 즐기고캠핑 장소 안에서 여유롭게 시간을 보내고 돌아와야겠어요  충청도 캠핑장 안에서 저녁을 먹다 보면 해가 뉘엿뉘엿 지고 있는 모습도 볼 수 있어요날씨가 화창할 때 충남 바다 춘장대 해수욕장을 찾아가신 분들은 황홀한 서해 가볼만한곳 일몰을 즐길 수 있을 거예요  제가 서해 바다 캠핑장 찾아갔던 날은 그렇게까지 화창한 하늘은 아니었지만그래도 이렇게 캠핑 장소 내에서 보는 해안 일몰 뷰는 충분히 매력적으로 느껴지는 시간이었어요 저에게는 즐거운 추억을 만들 수 있었던 충남 캠핑장  장소 춘장대 캠핑장 이었는데요여러분들도 평소 캠핑도 좋아하셨고 충청도 바다 찾아가서 서해의 일몰도 보고 해산물도 사서 먹고 그런 시간을 가져보고 싶다면충분히 만족스러운 시간을 보낼 수 있을 곳이라는 생각이 들어요아직 춘장대 한 번 찾아가지 못했던 분들은 올해 시간 내서 여름 바다 만끽하러 찾아가 보세요  충청남도 군 서면 춘장대길 20 ​ 
​ 춘장대아이사랑캠핑충청남도 보령시 주산면 사작골길 13-13 ​제일 만족스러웠던 춘장대 아이사랑 캠핑장 이렇게 편하게 캠핑을 다녀오다니...소사 소사 맙소사아 하핫​  ​폐교를 캠핑장으로 탈바꿈 한 이곳은~ 나무들이 울창해서더운 날씨에 그늘 역할도 해주고~교실을 키즈존으로 만들어 아이들도 즐겁고예전 학교 다닐때의 추억이 새록새록 떠오르는~사진도 넘나 예쁘게 찍히는천국같은 곳이다.​​​ 보령 춘장대 아이사랑 캠핑장 19번, 춘장대 해수욕장  ​​정문앞에 다다랐을때의 모습~진짜 학교가는 기분이 들었다. 하하핫급 기분이 업된다!!​​  ​꽃봉이네 예약 현황​* 파쇄석 19번 : 입구 바로 오른쪽에 위치* 주말 1박 2일 : 48,000원​ ​춘장대 아이사랑 캠핑장 시설​* 키즈방( 이곳이 천국이다!!)* 모래놀이 * 미끄럼틀* 샤워장 * 화장실* 운동장(미니 축구장)* 주차장* 카라반 이용가능* 나무그늘* 애견 동반* 탁구장* 실내 에어바운스* 여름철 물놀이장* 밤따기 무료체험​아이들이 있는 가정이라면여긴 무조건 꼭 가보길 !!애들이 알아서 넘나 잘 논다.교실 하나가 다 키즈방으로 꾸며져 있고게다가 2군데라니~~~​최고의 캠핑장!!​​ ​드디어 도차악!!율아가 제일 신나따옹. 캬캬캬​우리집에서 여기까지 1시간 20분 걸리는 곳이지만 주말 캠핑은 거의 처음이라 시간 계산 오류 ㅜ차가 겁나 막혀서 2시간 반 걸려 도착!!​차에서 난리도 아니였음. ㅋㅋㅋ(엄마가 배가 아팠다고 한다. 푸합)​ ​파쇄석 19번 나무가 엄청커서 자연 그늘이 있다.아주 시원하고 또 시원했다.​​  ​같이 다녀온 일행은 전날 먼저 와서 자리잡고 있었다.언능 텐트치고 다같이 밥 먹읍시다. ​  ​넓고 넓은 울 텐트일행 텐트에서 거의 살다시피해서 우리 텐트 잠만 잤다. ㅋㅋㅋ​  ​​아이스박스랑 의자말고 사용한게 없.... 그런줄도 모르고 넘 열심히 셋팅함. ㅋㅋㅋ​​ ​​입구에 들어서자 마자 오른쪽으로 보이는 사이트들​보이는 것처럼한쪽으로 사이트가 쭉 있고앞쪽으로 주차 공간이 있다.​ ​입구 들어서자마자 정면으로 보이는 사이트들왼쪽으로 캠핑 사이트오른쪽으로 주차장과 운동장​ ​중앙 운동장~운동장을 중심으로 사이트들이쭉 위치해 있다.​ ​운동장을 거쳐 계단을 오르면 1층짜리 학교 건물이 있다.건물 앞으로 사이트들이 있고​이곳에 아주 많은 것들을 할 수 있다.​  ​학교 오른쪽으로 화장실 위치: 참고로 요긴 비추​사람들도 많이 다니고~ 아무래도 분리수거장도 있고화장실이 조금은 노후돼서 음... 피하고 싶은 곳 하하핫​​  ​개수대/전자레인지/냉장고​냉장고는 덜 시원하다. 조금은 오래돼 보이는 실내이지만사용 동선으로 괜찮았다.​분리수거 통들도 있어서바로바로 쓰레기, 음식물을 처리할 수 있었다.​​ ​모래놀이 : 참새 방앗간처럼 오다가다 들르는 곳​​ ​학교 정문에서 바라본 모습~​ ​교실 정문  계단옛 추억이 저절로 떠오르면서나도 모르게 옛날 학교에서 야영하던 기분이 들었다.아이들도 신나고엄마, 아빠들은 설렘가득~​  ​그리고 먼저 와있었던울 고모네 사이트!!​저거 저거 테이블 넘나 갖고 싶었는데~정말 사용하는데 편하더라!!우리도 꼭 장만하리라!! ​ ​점심 준비!!!​백숙과 고기 꾸워먹고 이때부터 계속 먹기 시작 ㅋㅋ​​  ​닭도 먹고 국물도 먹고 죽도 해먹고버릴게 없는 음식!​  ​국물 넘나 시원했다!​  ​와 이거 우리도 다음에 사야지!김치 부침개 왜케 맛있어?​  ​와... 이것도 최고!이게 어느 부위더라...? 암튼 매콤하니 정말 맛있었다.​  ​돼지 막창!신랑의 최애 음식...난 돼지냄새가 싫어서 못먹는 ...​  ​으핫 꼬치!!!꼬치는 말해 뭐해지저 꼬치는 우진이가 거의 다 먹음. ㅋㅋ​그리고 폭립 숯불에 먹으니 더 맛있다리​  ​빠질 수 없는 짠!!  ​  ​꼬맹이 우디니~누나들은 키즈방 가서 신나게 노는데뭘 또 삐져가지고 과자만 먹고 있었다.​그러다 꼬치 먹자마자 기분 풀림. ㅋㅋㅋ​​​ 충남보령, 춘장대아이사랑캠핑장 파쇄석 19번 예약 후기 ​다은이모가 사주셨던 비눗방울​  ​역시나 여기서도 빛을 발했다.지나가던 친구들도 넘나 즐거웠던 시간​  ​겸댕이들~이러지말고 언능 춘장대 해수욕장 가서 맘껏 뛰어놀자꾸나!​ ​속이 뻥 뚫린다아10분 거리에 위치한 해수욕장~블로그 검색해보니 캠핑장 이용하는 분들의 필수 코스이더라. 하핫​ ​우왓. 풍차 넘 이쁘다앙.이런곳이 있었다니~우리나라엔 왜케 예쁜곳이 많은지...​  ​부들부들 여기서 한참 모래놀이하고~​  ​갯벌로 들어가보댜!​  ​가는 중간중간 작은 게들이 어찌나 많던지구멍이란 구멍에 게들이 엄청나게 많았다.​애들은 신기한지 게들 쫓아다니기 바쁘다.​ ​이쁜 율아 공주님​  ​날이 저물어 가는 바닷가넘 아름답다​  ​사진 좀 찍을 줄 아는 율아 공주님. ㅋㅋ​ ​오홋 진짜 이쁘당​  ​단체샷인듯 단체샷 아닌 .... 푸합​  ​눈부신 태양빛​ ​실컷 뛰어놀고 돌아와서다시 불을 피운다.  ​​삼겹살에 쌈싸먹고 닭죽도 먹고떡도 구워먹고 감자도 구워먹고 또 쉴틈없이 먹고 또 먹었다.​ ​빠질 수 없는 불멍 !! ㅋㅋ내일을 위해 가볍게 한잔하고 들어가서 잔다.​  ​이틀째 아침배고팡 배고팡~아쉬웠던지라 어제 다녀왔던 해수욕장에 다시 갔다.해변 앞에 위치한 칼국수 조개구이 집~와!! 저 해물파전 진짜 존맛탱탱탱왜케 바삭해? 완저언 최고!​  충남보령, 춘장대아이사랑캠핑장 파쇄석 19번 예약 후기 ​우리 율아 본격 게들 잡기 돌입​​  ​예쁜 부녀의 모습 흐흣​ ​역시 아들한텐 아빠가 필요해!드든하다아​  ​뭐냥? 뭐한다냥?브레이크 댄스 추는 우딘쓰 ㅋㅋ​  ​마냥 신이 난 우딘쓰​행복한 1박2일을 마치고 집으로 돌아왔다.사실 리뷰가 막 좋지 않아서.. 살짝 걱정을 했었다.왠건? 애들이 이렇게 신나할 줄 몰랐다.​1박 2일 알차고 알차게 아주 잘 보내고 왔어요.감사합니다.^^​ ​ 
  해밀펜션,  숙소 ,  펜션,  여행,  펜션,  숙박,  숙소, 춘장대 숙소,  해수욕장해밀펜션충청남도 군 서면 춘장대로 138-1   여행으로 목적지 정해지고 나서 우리가 제일 먼저 했던건 ​펜션 예약!!  처음에는 갯벌체험이 목적이라 갯벌 체험장과 인접하면서 저렴하고 넓고 깨끗한 펜션을 찾다가 ​SH이가 발견한  해밀펜션을 보고 셋이 다 만족해서 해밀펜션으로 결정하기로 함!!  연휴라서 다른데도 그렇고 숙박비가 제일 걱정되었는데 12만원에 예약 완료!!!!​이정도면 꽤 성공이다   그리고 해밀펜션은 1객실당 4인 기준이라 우리 같은 3인도 추가 금액을 낼 필요가 없어서 너무 좋았다 ​대부분 2인기준이라 무조건 추가 금액을 냈어야 햇는데ㅠㅠ 개이득    해밀펜션  도착하자마자 수산물 시장에서 점심먹고 근처 하나로마트에서 장보고 나서 도착한 펜션 ​도착하니 오후 5시쯤?? 벌써 저녁시간대가 다 되어있었다ㅠㅠ   내비게이션 따라 왔는데 중간에 이상한데로 안내해서 길을 찾기 힘들었지만 큰 카페 바로 뒤에 있는 펜션이었다 ​입구 진입하고 나서 주차장이 너무 작아서 어디 주차해야되나 당황했는데 입구에 관리실에서 사장님이 나오셔서 안쪽으로 안내해주셔서 안쪽 넓은 주차장에 주차 할 수 있었다   바베큐장바베큐장에 테이블은 4개 정도 있었는데 개별바베큐가 아닌게 좀 아쉬웠다ㅠㅠ   객실도 많은것 같았는데 우리가 빨리 시작하고 빨리 테이블을 잡아야 바베큐를 할수 있지 않을까 하는 걱정도 들었다ㅠㅠ    정원해밀펜션에서 마음에 들었던 부분은 정원이었다   정원에 세팅해놓은 테이블들이 마치 포토존 같았고 ​  과일 나무 키우는것이 취미인지 사과나무, 무화과 나무가 있엇다ㅋㅋ​무화과 나무 처음봐서 신기했는데 벌이 있어서 사진찍자마자 도망 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  사과는 저거 먹어도 되는거냐며 우리끼리 기웃기웃 ​ 예쁜 정원에서 사진을 안 남길수 없지 ​삼각대 설치해서 같이 찍기도 하고 한명씩 찍어주기도 하고 ㅋㅋㅋ​푸른 잔디와 정원의 배경이 어디 근사한곳에 놀러온것 같은 예쁜 배경이 되어줘서 기분이 너무 좋았다    내부내부에는 예약 사이트에서 보던 사진과는 달랐다 온돌방이라고 해서 침대가 없을줄 알았는데 침대가 있었다!!  이게 얼마나 큰 메리트인데 사장님은 왜 침대 없는 사진으로 올려놓으셨을까ㅠㅠㅠㅠ 빠른 시일내에 사진 바꾸시는걸  드림 ㅠㅠㅠ   여튼 역시나 방이 엄청 넓었고 대학교때 MT 온것 같은 기분이 들정도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넓다란 방에 정원 뷰였다 ​너무 좋아  2인 침대와 전기밥솥 협탁과 무거운 나무 식탁 ​3명이서도 여유롭게 앉을수 있는 크기라 마음에 들었다 ​ 이불 달라고 해야 하나? 고민햇는데 ​4인실이라 그런지 2인 침구는 옷장 안에 있엇다 ​두꺼운 까는 이불 하나와 덮는이불 ​ 드라이기는 서랍장안에 있엇고 탁상용 거울도 있어서 편했다ㅋㅋㅋ​티비는 좀 작긴 했지만놀러 와서 티비는 잘 볼일이 없으니 상관없는걸로 ㅋㅋㅋㅋ  주방도 깨끗하고 아담하고 깔끔했다 ​수세미, 헹주, 주방세제는 당연히 있었고 가위, 집게, 4인용 수저까지 세팅되어 있었다  밥그릇과 국그릇도 4인까지 넉넉 접시도 종류별로 있어서 사용하기 너무 편했다 ​머그컵도 4개 있었는데 아쉬운게 유리 술잔이 없었다ㅠㅠㅠ ​전혀 생각을 못함 ㅠㅠ흑흑   술은 술잔에 먹어야 제맛인데ㅠㅠㅠㅠ ​ 칼, 도마, 쟁반, 야채 씻는 볼 냄비, 후라이팬까지 ​더 필요한거 없이 아주 잘 세팅되어 있어서 너무 편했다  전자렌지와 커피포트 까지 ​ 냉장고도 일반 펜션보다 크기가 커서 장봐온걸 전부 넣을 수 있엇다 ㅋㅋㅋ​다 넣고도 자리가 아주 넉넉하게 남는구만 ​ 욕실도 꽤 넓은 편이었는데 욕실용품이 세팅되어 있는게 없어서 너무 아쉬웠다ㅠㅠ   있는거라곤 샴푸, 린스 뿐 ㅠㅠㅠㅠㅠ ​바디워시도 없고 치약도 없고 폼클렌징도 샤워볼도 없어서 고생 ㅠㅠㅠㅠ   다행히 언제나 준비성 철저한 JY이가 샤워볼이 있어서 같이 쓰긴 햇는데  치약이 없어서 고생고생 ㅠㅠ ​칫솔은 늘 들고 다니는데 치약은 들고 다니지 않으니 마침 나한테 손가락 만한 작은 치약이 있어서 그걸 사용했는데 ​이틀동안 3명이 사용하기엔 작은 양이라ㅠㅠㅠㅠ 다음날 아침에 나는 결국 양치질을 못했다고 한다....ㅠㅠ (궁금하지 않은 TMI)  뭐가 있을지 모르니 일단 세면도구 다 챙겨가시는걸 드림   숯불값 2만원드디어 저녁 타임!!!  SH이가 염색해준다고 해서 나는 염색하고 머리 감고 나간다고 좀 늦게 시작해서 JY이와 SH이가 고기를 구워놓고 있었다 ​앉자마자 냠냠 고기먹기   1차는 하나로마트에서 사온 목살 구워먹었는데 나름 괜찮았다ㅋㅋㅋㅋㅋ​맛있엇다 버섯 너무 맛있어 유리 술잔이 없어서ㅠㅠ 머그컵에 쏘맥 먹기ㅠㅠㅠ 아쉽   그래도 맛잇구만ㅋㅋㅋ  아 그리고 우리 처음에 매화수 먹을려고 햇는데마트에도 편의점에도 매화수가 없음... 이게 무슨일임​에는 매화수를 안파는걸까 무슨일일까...ㅠ  돼지목살 먹고 나서는 소고기도 먹고 ​  수산물 특화시장에서 공수해 온 가리비와 새우도 구워먹기ㅋㅋㅋㅋ​생새우 좋아해서 껍질까서 생새우로 먹어봤는데 으 비려ㅠㅠㅠ 살아있을때 먹어야되는거구만.....ㅎㅎ  그래서 구워먹음.... ​ 공용 바베큐장이라 조금 불편할까봐 걱정이 되었는데 가족단위는 일찍 시작해서 일찍 끝나고 한테이블 건너서 옆에 다른 테이블이 있어서 크게 방해가 되거나 시끄럽거나 하지 않았다   사장님도 너무 친절하셔서 조개 먹어야되는데 불이 거의 꺼져가서 말씀드리니까 다시 불도 해 주시고 ​숙박하는 동안 다른 간섭하는것도 없이 분리수거만 잘 해달라고 해서 너무 편하게 잘 쉬고 잘 놀다 왔음 ㅋㅋㅋ     도 도보 거리라서저녁먹기전에 다녀왔는데 너무 좋았다!  ​펜션 앞에 카페도 있는데 사장님네가 하시는 지는 모르겠지만카페도 있고 펜션앞에 정원도 있고 너무 만족스러운 펜션이었다!!  ​ 
안녕하세요.기사님이 운전해드리는 기사포함렌트카.스타렉스로 입니다.​ ​신시도에서 보말 된장찌개 끓여먹고 또 달려달려  춘장대 해수욕장으로달려갑니다.​ ​춘장대 해수욕장 끝쪽으로 쭉 들어가면 넓은 소나무 숲이 나온답니다.자리는 선착순~ 맘에드는 곳에 자리를 잡으면 임자 ~​ ​바닥은 고운 모래이고하늘 높은 줄 모르고 쭉쭉 뻗은소나무 숲이 그늘을 만들어줘서시원하고 운치는 덤 입니다.​ ​우리는 보통 텐트를 치기 힘든장소에 머물다 보니 텐트를 치지 않았는데이번엔 도킹텐트를 치기로 했어요.​ ​차 꽁무니에 텐트를 뚝딱뚝딱 연결하면 끝 완전 쉽죠  ​텐트 안 창문쪽에 탁자를 놓고요.​ ​분위기 참 좋아요.​ ​도착해서 저녁준비는남은 생선을 구워 먹기로 합니다.​ ​저녁은 대충 먹고운동 좀 하고 잠지리에 들었는데 새벽이 되어도 잠 못들고 있는 이웃들 때문에 또 잠을 설쳤어요.​  ​아침에 일어나 주변 한 바퀴 돌아봅니다.하루 24000원 쓰레기 봉투 2개 주시네요.샤워장 포함이구요.샤워장은 따뜻한 물이 콸콸~화장실에는 휴지 있구요.취사장은 급수 시간이 정해져있어요.​ ​바닷가 주변에는 구멍가게도 있고요.​ ​바닷가에 파라솔이 넘 이쁘죠.그런데 사람들은 별로 없어요.​ ​ ​바닷가에 갈매기가우리도 여기서 나 잡아봐라 ~~​ ​바닷가에서 나와쇠고기 사러 마트를 찾아갑니다.군것질 거리도 팔고요.​ ​광장에도 잠깐 ~​  ​그리고 마트에도 도착 없는 것 빼고 다 있어요.우리는 고기랑 뭐 이것저것 쪼매 샀어요.​ ​점심은 우리 집남자가 준비해줍니다.​ ​숯불을 피워서 감자 넣어주고요.​ ​야채를 은박지에 포장을 하네요.​ ​그리고 숯불위에 올리고고기도 올려요.딸이 고기 사 먹으라고 계좌로 용돈을 보냈어요.  ​반찬은 필요없고쌈이랑 쌈장이랑 오이지소금 기름장 고추냉이장요렇게만 있으면 되죠​ ​소고기는 잘 익어가고요.​ ​솔밭에서 ~분위기 괜찮죠​ ​딸아 맛나게 잘 먹을게~​ ​소고기는 이정도 익으면 먹어야 한다나요.​ ​싫어 나는 더 익혀줭~​ ​그려 요렇게 ~ 이정도는 익어야지~  ​ ​쌈에 기름장 찍어 올리고오이지 넣고 한 쌈 ~고기가 좀 질겼어요 ㅠ​ ​채소 찜 완성 ​ ​채소를 숯불에 쪄서고추냉이 소스에 찍어 먹으니 참말로 맛있어요.​ ​요렇게 소스에 꼭~~맛나다 ~~쩝​ ​구운 감자 꺼내고요.밥 대신 구운 감자로 ~​ ​중간에 한 번 뒤집으라고 했더니 안뒤집더라구요.  ​ ​감자로 맛있게 마무리하고또 떠납니다.​ 
# #중앙솔밭캠핑장 #바다캠핑장#바다야영장 #서해바다​  ​/올해 다섯번째 캠핑이 시작됐다.이번에는  [ 중앙솔밭캠핑장 ]​ ​​/올해들어 춘장대는 두번째..방문임~​지난 금요일 지워니 학원마치고 바로 출발준비를 해야해서 하루종일 정신이 없었다.(토요일 출발인디.. 급 일찍가고 싶다는 아이의 말에 부랴부랴~ 실은 나도 일찍 가고팠던것 같다.)​ ​​/[ 중앙솔밭캠핑장 ] 예약을 하려고 전화를했지만 그냥 오라고 하신다~​저 안내소건물 바로 뒤에 위치함​휴게소들리고 퇴근시간과 맞물려 오다보니 ㅜㅜ8시.. 해질까 겁나서 급히 텐트치고 타프치고~헉헉..​오늘은 지워니랑 둘이 캠핑온거라~고생고생 이지만 나름 재미있는 시작!! 춘장대 중앙솔밭캠핑장1박 3만원(2박3일ㅡ6만원), 장작 1만원퇴실 2시(엄청 여유로움.. 오전에 바다에서 놀다가샤워하고 점심까지 먹고 퇴실할 정도로 좋은 퇴실시간임.)충남 군 서면 춘장대길8번길 7-7010-5427-7015쓰레기봉투와 재활용봉투 제공해 주심!! 성수기 기간2018-07-15(일) ~ 2018-08-18(토)​​ 춘장대 중앙솔밭캠핑장/백일캠핑장Prev Next 1 2 3 4 5 춘장대 중앙솔밭캠핑장/백일캠핑장 나무데크 설치 남녀 샤워장 대형화장실 대형취사장 시원한 솔밭캠핑장 춘장대 해수욕장 바로앞에 위치 Prev Next 1 2 3 4 5www.joongangcamp.com ​​/한적하고 바다와 가까운7번 사이트에 자리를 잡기로 했다.화장실, 샤워실, 개수대가  좀 멀지만 한적하니 좋다.​캠퍼들이 많지 않아 옆 8번 사이트에차를 대라고 하셔서 그것도 좋았고이쪽에 있는 간이 개수대를 쓰라고확인도 해주시고 여러모로 감사감사~~^^​ ​​/오늘은 아이와 둘이온거라 오붓하게[ #콜맨3p 텐트 ]로 선택!​원터치는 아니지만 5터치쯤 되는치기 정말 쉬운 텐트~^^ 직구한 보람이 느껴짐​도와준다며 팩 박아보는 지워니든든하구만~!!​ ​​/타프는 [ #어반사이드 ]블랙코팅 치고..저녁은 깜깜해지고 나서야 먹을 수 있었다.​전기냄비에 후다닥물 끓여서 육개장 사발면으로 허기채우기~!!지워니도 배고픈지 잘 먹더라 ~​난 맥주한잔과 라면 먹고~!!속이 뜨뜻하니 좀 살 것 같았다.​지워니는 계속 뭔가 기분이 이상하다며진짜 설레는 듯한 표정을 지어보인다.​아이가 요래 좋아하니 힘들어도자주 다녀야겠다.​시간이 늦어서 불멍은 못했는데 해도 될뻔ㅜㅜ 옆 사이트에서 사람들이새벽 3시까지 안자고 떠들더라..ㅠㅠ노매너ㅡㅡ..  정말 싫다..시러~~​ ​​/첫째날 아침~5시에 눈이떠짐.. 아주 고요~내 사이트에서 바다는 보이지 않지만건물하나만 지나면 바다가 있는걸 알기에그리 보고 싶고 달려가고 싶지는 않았다그냥 여기 있는게 좋을 뿐.​#닥터캠프 #사이드월 쪽으로 테이블과불멍준비를 했다.나무그늘 아래라서인지 좀 쌀쌀하네ㅜㅜ​한 여름엔 아주 좋은 자리~​  ​​/간밤에 컵라면만 먹고 잤더니급 배고픔..사실 새벽 사람들 떠들어댈때부터잠도 안오고 배고팠지..​#문여사그날의게장 에서 산 #꽃게된장국#밀키트 를 끓여 폭풍흡입!!​ ​​/하늘도 쾌청하다.​ ​​/아침부터 불피우고친구가 사준 공주알밤!! 구울려고 준비~​ ​​/울 지워니 붕어빵 구워줄려고#고릴라캠핑청주점 에서 #붕어빵팬 구입#닥터캠프그리들버너 불조절도 쉽고아주 잘쓰고 있음​한살림 핫케잌가루 1봉지 + 계란 2개 + 우유 300넣으니 붕어빵 열개정도 나옴~​ ​​/#어반사이드화로대 양쪽이 메쉬망이라바람도 잘 통해서 불피기 아주쉽다.단점은 무게ㅜㅜ.. 좀 무겁다.​  ​​/오후엔 열심히 물놀이~조개가 안나옴ㅜㅜ​  ​​/둘째날도 5시에 인나 튀김우동먹고 불피우고 지워니 일어날때까지여유를 즐겼다. 아흐..조타~지워니는 밖에서도 엄청 잘잔다..ㅋㅋ​  ​​/둘째날 아이 아침은 미역국에 본죽 장조림울엄마김치까지~​#곤약쫀드기 살짝 구우니 진쫘~ 맛있다.#이와타니버너 화력 최고~!!#자이글그리들 은울엄마가 주심~!! 여러모로 활용성 좋다.​ ​​/#카즈미 #쉐프박스​#빅앤트 양면오픈형 #폴딩박스​#코베아 #메쉬폴딩쉘프​요리도구며 비상식량 한꺼번에 수납가능세 개 모두 완전 캠핑꿀템임..​ ​​/가는 날 오전에 대충 타프걷고짐 정리하고..지워니는 아직도 꿀잠 중..​한참 후 기상~!!일어나 밥 먹고 해수욕 조금하고라면까지 끓여먹고 나왔는데도퇴실시간 전이었다는~^^  /2박3일간 엄청나게 먹고 온 캠핑~먹느라 사진 못 찍은 것도 많다.내 김치전~~~ 김치찌개~~~♡♡-로제떡볶이~  마시멜로 굽는 사진 어디간거야~​​/그 후 화요일..지워니는 오늘 이런말을 했다."엄마.. 이번 주말에도 캠핑 가고..싶어.."흐..헉!!그.. 그래.. 알아보자근교로 간단한 노지차박을 계획해야겠군..​ 중앙솔밭캠핑장충청남도 군 서면 춘장대길8번길 7-7  ​ 
​충남 에 위치한 으로 떠난 1박2일 캠핑과 조개체험 후기입니다​ 오후 업무를 과감히 무시하고 집으로 가서 캠핑 짐을 챙기고 마트에 간단히 들른 후 서해로 향했습니다​​ 춘장대 해수욕장에 도착하니 벌써 해가 지기 시작합니다.  노을을 이쁘게 잡아보려했으나…카메라에는 도저히 담가지 않았습니다. ​저는 개인적으로 이곳의 솔내음 야영장을 드립니다​솔밭도 좋고 사장님도 친절하시거든요~ 저 말고도 3 가정이 합류하기 때문에타프 한개와 텐트 두동을 후딱 설치했습니다나중에 텐트 한개가 더 설치됐습니다​ 일찍 오신 팀과 함께 바다에 나가 일차 해루질을 진행했습니다. 그런데…이젠 춘장대에 조개 씨가 말랐습니다 ㅠㅠ​밤 열한시쯤에 모두 합류하셨고…​음식과 술로 반갑고 설레는 밤을 보냈습니다 그리고 마무리는 불멍~~​1시30분쯤 되니… 정신이 멍~​그러고선 잠에 들었는데…​날마다 스테픈을 하기 때문인지 5시에 눈이 떠집니다ㅠㅠ 덕분에 고요하고 상쾌한 아침 바다 구경~​ 어제 보았지만, 장말 석양이 장관인 곳입니다​ 이 길을 따라 RUN, RUN RUN!!!​ 이른 아침이라 차가 없어서 뛰기에 좋았습니다​ 게다가 바닷가 경치도 함께할수 있으니 최고였네요!!​이날 아침 스테픈(Stepn) 기록은 20분 가까이 뛰고선 40개의 감스트를 벌었네요~ ​스테픈을 시작한 이후로 한번도 쉬지 않고 달리는 스스로의 모습이 정말이지 대단하다 생각이 듭니다​언블리버블!!! ㅋ​켐핑장 샤워실은 시설이 좀 낙후됐지만 온수까지 콸콸나와 런닝 후 기분 좋게 샤워까지 할수 있었습니다​샤워 후 남들 일어날때까지 기다렸다가​김치찌게로 아침을 후루룩 먹고는..​조개 체험을 위해 바다로 떠났습니다 서해 바다 치고 이곳 바다는 정말 깨끗합니다​ 본격적인 조개 체험 시작~~~~~~~~~~​음…………​조개가 없습니다 그래도 첨 해 보는 호미질에 아이들은 즐거워 보였고 아이들은 친한 친구가 되었습니다​ 캠핑은 아이들에게 친구를 만들어 주기에 최고의 수단입니다​ 아이들 동반 캠핑의 필수인 마시멜로 굽기~​ 조개를 딱 이것밖에 캐진 못했지만​행복한 캠핑이었습니다​ 
 ​오늘 가족과 함께 다녀온  춘장대 해수욕장.대전에서 살기 때문에 서해바다까지는 거의1시간이면 올 수 있는데  몇번 와보지못했던 것 같아요.​날씨가 무척 추웠긴 했지만 아이가 너무나도좋아하는 모습을 보니 내가 너무무심했던 것 같아요.​아무리 바쁘더라도 이제 주말에는 가족과함께 많은 시간을 보내는 것이 좋을 것 같아요.​​ ​춘장대 해수욕에 도착하니 바닷가에패러글라이딩을 이용한 써핑을 하시는 분이무척 많이 있었는데요.저게 정확한 이름을 모르겠어요.​ 춘장대 해수욕장주소 : 충청남도 군 서면 춘장대길 20​거리가 무려 2Km가 되는 거대하고 고운 백사장을가지고 있는 해수욕장으로 해송이 많은  해수욕장입니다.또한 완만한  경사의 해변으로  서해에서 해루질까지해볼 수 있는 곳인데,  시즌에는 사람이 워낙 많아서잡히지는 않아요.​오늘 날씨가 무척 추워서 백사장에서는오래 있을 수가 없었어요.모래는 정말 무척 고와서오랜 시간 머물고 싶었지만 살이 떨어져 나갈 것같은 추위에.. 빨리 저녁 먹을 곳을 찾았어요.​ ​우리가 도착한 시간은 물이 많이 빠져 있는 시간이었는지 넓은 백사장을 볼 수 있었는데요.저녁먹고 나니 물이 많이 들어와 있었어요.​ ​  ​아래 해송 보이시죠?바닷가 해송도 참 아름답습니다.​ ​아이가 조개구이가 먹고 싶다고 해서요.춘장대 해수욕장 조개구이 맛집은 어디인지많이 찾아보긴 했는데요.검색하기도 귀찮고 해서조금 한적한 윗쪽으로 좀 걸어보았어요.​ ​그래서 발견한 곳이 바로 진주 조개구이 집.이렇게 발견한 곳이 바로진정 맛집이었네요.​ ​가게 사이즈는 그리 크지 않구요.들어가니 아주머니 두분이 반겨 주세요.요렇게 연탄불 인지 번개탄에 불을 피워 주시구요.​ ​반찬은 요렇게 여러가지가 나오는데다른 조개구이 집과 다르게반찬이 전부다 손이 가겠금 맛이 있어요.진정 춘장대 해수욕장 맛집을 찾은 것 같아요.​ ​어릴적 추억이 많이 번데기저와 아이 둘이서 게눈 감추듯 해치웠답니다.짜지 않고 너무 맛있어요.​ ​김치, 묵은지 새콤하니 맛있었어요.​ ​무말랭이와 고추잎 장아찌제가 어렷을 적부터 무말랭이를 너무나도좋아했는데요, 고추장에 오랜기간 숙성했는지고춧잎도, 무 말랭이도  깊은 맛이 있어요.​ ​오이무침 새콤하고 짭짤하니오묘한 맛.​ ​깻잎 장아찌.  이 것도 고추장에 오랜 기간담아둔 맛이에요.예전에 순창에 맛있는 집 가면 먹어볼 수있는 음식 같아요.​ ​요거는 뭘까요?전 고구마 순 말린 것으로 보였는데나물이 고소하고 맛있었습니다.​ ​드디어 조개구이 셋팅 되었습니다.키조개, 그리고 호일에 쌓여 있는 것은자연산 생굴 입니다.​ ​키조개는 잘 잘라서육즙과 양념과 함께 끓여 주구요.​  ​치즈도 많이 넣어주세요~  ​ ​색색으로 맛있게 양념된 조개구이들그 중에서도 새조개 양념구이가제일 맛있었던 것 같아요.​  ​​치즈가 참 탐스럽게 올라가 있죠?​​ ​저녁 맛있게 먹고 나오니해가 뉘엿뉘엿 서쪽으로 넘어가고 있어요.물도 많이 들어와 있네요.이제 대전으로 돌아가야할 시간입니다.​ ​춘장대 해수욕장 가시면요기 맛집 다녀오시는 것 요.​  ​ 진주조개구이충청남도 군 서면 춘장대로151번길 51 ​​​ 
춘장대 해수욕장 오토캠핑22.06.04~22.06.06기록해본다.​​보통 경기북부, 강원도 춘장대 해수욕장쪽에서만노지나 오토캠핑을 다녔는데지인의 으로 춘장대 해수욕장 함께 다녀왔다.​평소 군산, 보령권 주말 낚시 다녀올때차 오지게 막히는 것을 알기에가급적 피했던 지역인데....복귀 길에 차도 안 막혔고갯벌이라 힘들기만 하지 않을까 싶었던서해바다 또한 주안이가 생각보다 너무나 재미있게 놀아주어서만족스러웠던 캠핑이었다. 스노우피크 랜드락 IGT 중간에 비가 내렸고바닥이 맨흙이었기에 흙투성이가 되어버렸지만미니멀로 온다면 차도 안막혔고.. 보다 재미나게 놀다 올 수 있을 것 같다.예쁘게 세팅한 사진도 없고남은 사진으로 올리는 캠핑기록이라포스팅 하는게 사실 좀 뜨뜨미지근 하다.​이번 캠핑은 사실 지인과의 IGT합작이주 목표였던 것 같다.  ​지인도 스노우피크 입문하고IGT까지 차곡차곡 열심히 모아서두가족이 세팅해서 열심히 먹었다. IGT좋아!첫재날은 400다리로 세팅했다가둘째날은 550다리로 세팅했는데~확실히 400보다 편하게 지낼 수 있었다. 맛있따리! 스노우피크 야끼무사를 이용해서구이류를 많이 해먹은 것 같다!야끼무사의 3단 높낮이 시스템은..있어서 써먹어보긴 하는데..굳이, 지금은 단종되서 비싼 야끼무사를하고 싶지는 않다...ㅋ 숯불구이 최고 구이는 역시 숯불구이가 최고..지난 캠핑때는 숯을 만든다고 꽤 시간을 허비했는데이번엔 숯전문점에서커피나무숯을 샀고 차콜스타터까지 준비해서조금 더 나았던 것 같다! 해산물 좋아 춘장대 해수욕장 캠핑장 실제로해수욕장에 와보면 여러곳에 있다바다 근접해있어서 바다로 나가기도 편하고꽤나 괜찮았다.파쇄석이었다면 진짜 좋았겠지!다닥다닥 너무 붙어야하는 점도불편이긴 하지만.. 1박에 3만원에온수 샤워까지 제공해주니 나쁘지 않다.​주변에 수산물시장이 있어서둘째날은 해산물 배터지게 먹었다 정말.남길정도로 많이 먹었다. 주안이도 행복했지 바다물이 더 찰랑거리고모래사장이 동해가 좋았기에피크닉이나 차박은 거의 늘 동해 속초였는데..동해가 주안이가 놀기에 더 좋을거라는 믿음이 있었는데이번  캠핑장 다녀오고 나서생각이 조금 바뀌었다.​갯벌바다도 주안이가 아주 좋아했고오히려 작은 게나 고둥, 소라게 같은 것을 잡기도하고일단 물이 발목이라.. 위험하지도 않고주안이 데리고 놀기에도 꽤나 괜찮았다.현충일이 철수, 복귀날이었는데보통때의 주말 일요일에 비해 차가 1도 안막혔는데..운이 좋았던건가 싶기도 하다.​올해는 정말 캠핑과 노지, 피크닉많이 다녀야지 싶다. 
4월초에 엄마빠랑 캠핑 다녀와쓰요 ~ 네네 엄마빠랑 셋이 가는데 어디 이민가는 짐 맞구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그것도 심지어 1박2일 맞구요^^;  저히가 간곳은 바로바로  이곳 !!!춘장대 해수욕장 캠핑장 입니다 춘장대 솔내음야영장충청남도 군 서면 도둔리 1233 이곳이에요 !! 엄청 넓죠?  이른시간에 도착해서 사람들이 많이 없었지만(아! 금요일 이기도 했어요)저녁되고 다음날 되니 빼곡;;; ㅎㅎ​이제 본격적으로 자리를 잡고 차박텐트를 쳐볼까요! 저히 아빠 차는 카니발 신형이에요 !전혀 차박캠핑은 칠줄 모르는 나와 엄마는...그저 구경....ㅎㅎ 미안 아빠   오오 뭔가 착착 되고있는 것 같죠?어서빨리 힘을 냅시다 !  짜잔 ~!드디어 완성 된 모습 !!영상으로 잘 보일지 모르겟지만...내부도 엄청 크고 아늑 했어요 ~다만 바닥이 모래바닥이라 음식에 모래들어갈까봐 좀 걱정시려웠지만 대!!! 만 !!! 족 !!!!   내부를 좀더 자세히 찍어봤어염 ㅎㅎ 그리고 요로케 엄마빠랑 점심으로 간단하게 칼국수를 끓여 먹어주고 ~~!! 여기서 설겆이를 하실 수 있어요 ! (대신여긴 찬물) 여기는 겨울에만 임시적으로 운영하고 있다고 해요여기서는 따뜻한 물로 설겆이 가능 하답니다 ~전자레인지도 있어요 ! 그리고 바닷가랑 캠핑장 구경좀 한 담에 ~! 이렇게 누워서 여유 때린담에 ~ 이렇게 시원하게 맥주한캔 때린담에 ~  사진만봐도 한적하고 평온하고...막 그르네요?ㅠ.ㅠ 또가야지 여름에 저녁 6시즈음 삼겹살 파티 ~~~!! 꺄 꺄 꺄   너무.... 좋자나....너무..... 마싯자나 ..... ㅠ ㅠ   조은건;; 동영상으로 ;;;ㅎㅎ​그리구 엄마아빠랑 신나게 삼겹살이랑 쏘주~먹다강 해가 질때 즈음에 해루질 하러 나갔어요 !!저녁 8시~9시쯤에 물이 빠진다고 해서 호다닥 노을,,,,, 미쳣,,,, ㅠ  미리 집에서 준비해온 장화 신 고~~~고고싱 !!!!!나머지 도구들은 에 있는 마트에서 삿어요 !!호미?같은거요 ㅎㅎ 모래를 팔 수 있는   오~ 내가 찍어준 울아빠 뒷모습 오 ~ ~ ~ ~ 이뿐데 ~ ~ ~ ~  이거보다 밤이 더 어두워졋을 땐 손전등을 가져갔지만 잘 보이진 않았어요 ㅠㅠ머리에 하는 랜턴이랑 손전등이랑 다~~챙기시길 해요 ㅎ ㅎ​저히가족은 모두 해루질 초보였거든여 !?  근데 처음엔 좀 힘들어 하다가 조개가 잡히는 구멍? 들이 보이기 시작할때 즘에아빠랑 저랑 탄력받아서 엄청 많이 잡았어요 ​ 짱이죠 !?2시간도 채 안되서 잡은 양 이에요 실제로 조개도 엄청 컷어요 !! 너무너무 잼낫던 해루질 이였다요   다 하고나니 술이 다 깻지 모에요 ㅇ_ㅇ?넘나 재밋어서 ~?​아빠가 회를 또 사왔어용 히히  춘장대 해수욕장 캠핑장 근처에 조개구이집, 횟집, 뭐 엄청 많으니깐 음식 안싸가지고 오시는 분들도 걱정 할 거 없을거에요 !!​이렇게 회 먹다가 아빠가 또 라면 끓여줘서 먹다가... 먹다가.... 잠든... 캠핑이여.... ㅋ ㅋ   날씨가 조금 따뜻햇다면 더~~ 좋았겟지만 차박은 처음이라서 새로운 경험 이었어요 !!음식들도 너무 맛있엇고 해루질도 너무 재밋엇고  바 이​#차박 #차박캠핑 # #차박 #카니발차박 #차박텐트 #캠핑용품 #해루질 #해루질 #카니발신형차박 #바다캠핑 #캠핑장 
 사람들에게 아직은 널리 알려지지 않은 평일엔 한적한 집 근처의 벚꽃길...약 20km정도 되는데 마치 그라데이션 된 것 처럼 갈 수록 덜폈네. 아직 일주일은 갈 듯하다.아뭏든 벚꽃길을 달려 오랫만에 마량리 동백나무숲엘 갔다.​  올해 동백이 별로 이쁘지 않다는 얘기도 있고, 코로나때문에 쭈꾸미축제도 안한다고 해서 갈 마음이 없었는데 이여사께서 바람쐬러 가자하길래 여기 갔다가 오랫만에 도 한번 들러볼까해서 고고~​여기 동백은 11월~4월 사이에 핀다고 하니 거의 끝물인 것 같지만 아직도 피어나는 꽃봉우리들이 많다.동백꽃은 다른데랑 비슷한 것 같은데 동백잎이 생기가 없어 보인다. 그래서 전반적으로 조금 기운빠진 모습이다.마량리동백나무숲은 한 5년만에 온 것 같은데 기억보단 숲이 작다.​여기의 진정한 맛은 바로 바다!!육지에서 서쪽으로 툭 튀어나온 곳에 위치해 있어서 그런지 앞에 자잘한 섬도 많지 않고 무엇보다 바다색이 정말 이쁘다. 여기 앉아 있으면 마치 남해 같은 느낌인데...바람이...저 벤치있는 자리는 바람이 쎼서 동백도 못 산데잖아. 그런데 여기는 당분간 하고 싶지는 않다.바로 옆에 화력발전소가 있는데 새 건물을 짓고 헌건물을 철거하는 것인지 뭣인지 주변이 온통 공사 중이다.시끄럽고 먼지에...내후년에나 다시 오등가 말든가 해야겠다.​  근처에 있는 마량포구 잠깐 들렀다가 그 근처에 있는 홍원항 산책.홍원항에는 방파제옆에 이상한 다리같은 구조물이 하나 있는데 (큰배 정박용?) 낚시 많이 한다. 그런데 그 다리로 가려면 철망다리를 건너야 하는데 으~~찌릿... 더 찌릿한 건 도무지 저 다리의 안정성을 믿을 수가 없는 것이다.근처에선 마침 요트 국가대표 선발전이 있다고 해서 바다위에 많은 요트들이 떠 있었는데 구경하기엔 별로 재미는 없었다.​홍원항에서 건너편에 보이는 곳이 인데 애들 어렸을 때 정말 자주 갔던 곳이다.오랫만에 갔는데 별반 달라진 것도 없데... 개발한다고 한창 시끄러웠었는데.근처에 좋은 캠핑장들은 많더라. 문의해보니 차박 2만원 (전기 쓰면 5천원 추가), 텐트치면 2만원.​군산에서 춘장대 가는 옛길에 베롱나무를 가로수로 엄청 심어놨던데 6~7월 꽃 피면 예쁘겠더라.​#마량리, #마량리동백나무#화력발전소#마량포구#홍원항##베롱나무가로수길, #백일홍가로수길​ 
 내돈내산 ​ 충남   "중앙 솔밭  캠핑장"​ 중앙솔밭캠핑장충청남도 군 서면 춘장대길8번길 7-7 충남 군 서면 도둔리 1273​​1월 22일~23일캠핑 기록.가득한 짐을 싣고 멀고 먼 길 꾹 참아내며달려서 도착하면 어서오라고 반겨주는 예쁜  바다가 있습니다.도착과 동시에 설레입니다.고기부터 굽고 이야기 풀기장작냄새~아~~이 냄새 그리웠었어♡​  ​​코로나 때문에 여행 다니기도 힘든 요즘 동생들과 모처럼 캠핑을 떠납니다.길 밀리는 것 감안해서 저녁 느즈막에 출발했습니다.바다 주변이니까 따뜻한 옷 챙겨서 신나게 출발합니다.​ ​​가는 길에 신난 우리들​ ​​​주말인 오늘 날씨가 다소 풀려서인지 캠핑객들과 낚시객들이 많네요 2시간반여 걸려서 도착한 춘장대 해수욕장입니다.​ ​​ 중앙솔밭캠핑장 입니다.해수욕장이 걸어서 3분입니다.걸어서 7~8분이면 캠핑장 주위로 칼국수 집  등등 먹거리 다 있어요차로 10분이면 하나로 마트  있습니다.바로 옆에는 백일 캠핑장도 있는데 화장실도 같이 쓰는 같은 곳이라고 봐도 되는데요백일 캠핑장은 장박은 안 칩니다.데크가 없어요.​​  ​미니네 캠핑🏕네온 이쁘다🖤집에 가기 싫은 마음 가득 담아뜨겁게 즐겨 보자~~!!​ ​솔밭캠핑장,아침 일찍  하늘 올려본 순간이거 멋진 솔발하늘 실화입니까~~^^아침부터 아름다운 풍경에 기분 좋게 시작합니다오늘도 또 즐겨봅시다~~^^​ ​우리 자리는 19번 자리카라반은 8번과 16번에만 들어갈 수 있습니다.8번과 16번도 캠핑장에는 들어갈 수 없고 도로에 정박 후 어닝이나 타프를 캠핑장쪽으로 칠 수  있어요~주로 텐트가 주를 이루는 캠핑장입니다.카라반은 참조 부탁드립니다.​ ​캠핑은 즐거워좋긴 좋구낭 ㅋ넘나 만족하고좋아좋아 ㅎㅎ​ ​⏰ 퇴소 시간은 마지막 요일 오후 2시입니다.미니네는 장박이어서 퇴소 시간이 없습니다.이용요금은 하루에 3만원입니다.한 달 장박 요금은 18만원이에요🚘 캠핑장 내 차량 진입이 가능하지만 주차는 공용주차장에 해야합니다.주차장 엄청 넓어요피크때 와도 남아돕니다.​​  ​​시설 : 전기사용,소화기,매점,취사장(싱크대에 온수도 나옴, 온수 가능한 싱크대는 4칸) 화장실(캠핑장 이용객만 이용하니까 깨끗합니다.청소 매일 합니다),샤워장​​ ​불멍!!​​ ​주차장도 넓고 취사장,샤워장,화장실 모두 규모가  큽니다.샤워장이 규모도 큰데 여름에는 두 군데를 열어서 기다릴 일이 없어요화장실,샤워장 관리가 잘 되어 있어 불편함이 없으십니다.​ ​세탁기,탈수기,냉장고,전자레인지사용할 수 있습니다미니는 냉장고에 김치와 야채 보관했어요.​ ​겨울에 샤워 하실 분은 온수샤워가캠핑장 이용객은 천원외부 이용객은  아이들은 2천원 어른은 3천원입니다장박은 무료입니다.​ ​​여기의 장점은  거의 데크라는  것입니다.​​ ​​캠핑은 바베큐쥬🤤목살,대하구이,소시지,군고구마​​ ​먹고  또 먹고오랜만에 실컷 먹고 마시고 즐기고!!냠냠♡​  ​​축 쳐진 기분이 쫙 펴졌습니다.하나부터 열까지 다 챙겨주고 뒤치닥거리 다 해주는 울 동생들 덕분에 늘 몸만 홀라당 가서 너무 잘 먹고 잘 즐기고 옵니다.살짝 쳐지면 이리 동생들이 쫙 펴주니 ㅎㅎ😋감사합니다🙏​ ​바다구경도 하구날씨도 좋구 바닷바람도 시원하고​ ​바닷바람 쐬면서탕후루 먹어주고​​ ​배도 부르고 훌라 타임~잘 먹고 잘 쉬었습니다.충전 되었어요다시 열심히 살아봅시다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​# #캠핑 #캠핑#중앙솔밭캠핑장 #가족캠핑 #춘장대 #오토캠핑 #캠핑장 # #서해안캠핑#캠핑 #캠핑음식 #겨울캠핑 #바베큐 #충남 #내돈내산  
​안녕하세요. 2021년이 이제 얼마 남지 않았는데요. 오늘은 전국 해넘이 명소로 유명한 을 소개해보도록 하겠습니다.​​ ​우리나라에 해수욕장이 총 몇 개가 있는지 아시나요? 국토교통부에 의하면 우리나라는 해수욕장이약 358개 정도 있는데요. 오늘 소개하는 춘장대 해수욕장은전국에 있는 여러 해수욕장 중에서 거의 유일하다고 이야기 할 정도로해송과 아카시아나무가 넓게 분포되어있다고 합니다.​ ​참고로 해수욕장에 해송과 아카시아 나무가 있으면향긋한 향기와 음이온 등 피톤치드가 나오고, 자연스럽게 그늘이 형성되어서여름철에는 뜨거운 햇빛을 피할 수 있는데요. 최근에 핫한 캠핑과 야영 등휴식도 취할 수 있습니다.​ ​해돋이와 해넘이의 차이를 아시나요? 해넘이는 해돋이의 반대말로해가 지평선이나 수평선 아래로 잠기는 때를 말하는데요.​​ ​예전에는 1월 1일이 되면 새롭게 떠오르는 해를 보기 위해해돋이 여행을 많이 갔지만 최근에는 한 해의 마지막 날인 12월 31일을 돌아보며 의미 깊게 보낼 수 있는 해넘이 여행 또한 인기가 많습니다.​​ ​이번에 방문한 춘장대 해수욕장은멋진 서해안의 해넘이 사진과뷰포인트가 조성되어 있을 정도로전국에서 알아주는 해넘이 명소 중 한 곳인데요.​​ ​저는 이번에 처음으로 충청남도 에 있는춘장대 해수욕장을 방문해 보았는데 입구에 들어가니 큰 풍차 2개가빙글빙글 돌아가고 있었습니다.​​ ​그리고 춘장대 해수욕장 양 옆에는무료로 자동차 주차를 할 수 있는 제1주차장과 제2주차장이 마련되어 있었고 종합안내소, 공중화장실, 급수대,매점, 샤워장, 탈의장, 일반음식점과 숙박시설 등 다양한 편의시설을 갖추고 있었는데요.​​ ​근처에 숙박업소들이 서해안을 바라보고 있어서 미리 예약을 잘하면 밖에 나가지 않고 숙소 안에서 해넘이를 감상할 수 있을 것 같습니다.​​ ​제가 춘장대 해수욕장을 방문한 날에는대설주의보가 내린 시점이라 춘장대 해수욕장에많은 사람들이 보이진 않았는데요. 을 대표하는 여러 철새를 가까이서 볼 수 있어서 좋았습니다.​​ ​그리고 코로나19로 집에 있는 시간이 많았는데오랜만에 나와서 바다를 보니속이 뻥 뚫리는 것 같았고 멀리서 애완견들이 주인과 함께 나와마음껏 해변가를 뛰어노는 모습을 보는 것만으로도 힐링이 되었는데요.​​ ​많은 사람들이 전국 해넘이 명소로 하는춘장대 해수욕장은 한국해양수산개발원에서 전국 10대 해수욕장,한국관광공사에서 자연학습장 8선, 한국철도공사에서 꼭 가봐야 할우리나라 낭만 피서지 12선으로 할 정도로유명하기 때문에해넘이 여행을 계획하고 있다면춘장대 해수욕장을 꼭 방문해보시길 바랍니다.​​ ​ ​ 
휴가이고 여름이고 겸사겸사 아이들에게 물놀이를 시켜주고 싶어 데리고 간 곳 # 과 워터파크 #라이프스포츠 두곳을 소개합니다​은 작년에 와보고 너무 좋아서 또 갔어요여기는 갯벌체험도 같이 할 수 있어 아이들 놀기 딱이에요#물놀이#조개잡기#모래놀이 다 동시에 가능합니다물도 따듯한게 거의 온수 수준 ㅎ아이들 놀기 딱이였어요작년에 조개를 엄청 많이 주워왔거든요그냥 줍는다는 표현이 맞을 정도로 발 밑에 채이고 허리만 숙이면 조개가 잡혔어요그것도 수산시장에서 팔만한 무지 큰 조개들이요전 진짜 넘나 흥분해서 ~~이게 대체 얼마치야 돈주고 사면 10만원 돈 하겠네 ~~ 금새 양동이가 차서 ~~^^조개 외 골뱅이 같은 것도 잡히고 ㅋ ​근데  올 해는 때마침 장마철이고 비가 많이 와서 몰도 좀 차갑고 조개가 발 밑에 없드라고요또 코로나땜시 비교적 한산하고 무언가 작년과는 다른 분위기 그래도 물놀이는 재미나게 했어요물온도가 조금 차가웠지만 얕은 파도 밀물썰물 다  볼수도 있어 어린아이들이 놀기는 좋았어요작년이 최고였지만 ~~^^밤에 축제도 하고 불꽃놀이도 했는데 ~~코로나는 이 모든걸 바꿔놓았다지요  ㅠㅠ​   ​비가 내리 내리는 슬픈 휴가였지만 오전에 비가 그쳐서 신나게 놀다가 오후에 또 비가 내렸어요그리고 밀물때 물 들어오면서 조개들이 급 등장했다지요비오는 바다에서 조개들 잡았어요작년만치 실하지는 않지만 그래도 충분히 많았어요​갯벌체험하기 아이들에게 좋은 교육이잖아요뻘에 구멍 숑숑 난것도 보이고 무언가 작은 생명체들이 꼬물꼬물 움직이는게 여간 신기한게 아니거든요​ 화려하지 않지만 소박하면서 얕은 수심이 가족단위 여행지로 특히 어린아이들과 함께하기 좋은 휴가지로 드립니다 ~♡♡​다음은 워터파크장마철이라 바닷가 수영을 오래 못해서 아이들이 넘나 아쉬워하기에 다음날 워터파크 갔더랬어요​워터파크 사실 아이들이 어리면 부모는 아이들 돌보느라 제대로 못놀잖아요그러면서도 가격은 인당 비싸고 한번 가면 큰돈 나가죠​그래서 적당한 곳 검색하다 결정한 곳이 수원에 위치한 #라이프스포츠​여기는 가격도 착하고 안에 돗자리  깔 수 있어 그게 좋더라고요과일이나 간단한 도시락 가져갈 수 있어요안에 매점도 있고요식당은 아니고 라면 위주로 파는 매점인데 간단히 라면 음료수 핫바 정도 먹고 신나게 놀았답니다과일이나 아이들간식 챙겨오심 좋아요전 여기가 실용적이고 딱 좋던데요​놀이시설도 아이들 놀기 좋은 환경이고 어른들도 즐기기 적당해요화려한 워터파크는 아니고 실내수영장과 워터파크를 적당히 비벼놓은 ㅋ​옆에서 수영강습도 하고 아쿠아로빅도 해요 약간 시끄럽긴 하더라고요그래도 평이 대체로 좋은 편이고 여러번 재방문 하는 가족이 많아요저도 재방문 의사 있어요​     ​위험하지 않은 #실내 슬라이드 있고 #미끄럼틀 있어요길이도 유아용이라 짧고 경사도 완만해 7세 이하 아동에게 재미져요어른들도 탈수 있는 슬라이드도 있는데 그리 스릴 넘치지는  않고 적당히 속도감 있어요저는 겁이 많아 요 정도가 좋고 더 꼬이고 빙빙 도는건 싫거든요그런게 있던데 운행을 안하더라고요초딩 아이들까지는 재미날것 같고요 청소년이나 성인은 스릴이 없다고 느끼실 거에요저는 아이들이랑 놀기 좋았어요4시간을 놀았는데도 더 놀고 싶어하는 애들땜에 겨우 끌고 나왔어요5시간 주차무료이고요 담에 올때는 김밥과 과일을 가지고 와야겠단 생각이 들었어요매점에서 김밥을 팔았는데 요새 코로나로 손님이 줄었는지 안팔아서 서운했어요​저는 긴 유수풀이 맘에 들었어요평일에 오면 한가하니 놀기 좋아요참 #튜브 #구명조끼 대여비도 저렴해요​다음에 언제 또 한번 아이들과 다시 와야겠어요아이들과 #워터파크 오신다면 이곳 라이프스포츠 합니다​​​ 
​ 요즘은 뭐라도 잡으려면 야간 해루질을 해야 하죠 야행성인 해산물들 낙지와 소라 해삼들 요즘은 장비들도 좋고 야간에 나가는 해루질이 인기가 많죠. 해루질을 함께 하는 펜션 사장님들도 있고 주간에는 사람도 많고 물이 많이 빠지는 물때표라면 항상 해루질 가시는 분들이 많습니다 충남 서해안은 특히 조수간만에 차가 많아 사리때면 해산물 잡으러 나가는 분들이 많죠.... 춘장대 예전에도 와본 곳이고 바로 옆이 독산해수욕장과 무창포가 자리하고 있죠..  춘장대 솔밭 야영장에서도 캠핑을 해본 적이 있는데 해수욕장에서 조개잡이도 많이 하시고 아이들과 가기도 좋은 곳이라 펜션 같은 숙소는 크게 없지만 야영장 캠핑장 찾아오시는 분들도 많은 곳이죠...​​​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20 ​ ​언제나 찾아가고 싶은 서해바다 요즘은 전국 어디든 해루질 열품입니다. 남해나 동해에서도 해루질을 하시더군요. 제주도도 하고 남해 제주는 문어도 많이 잡으시지만 서해권은 꽃게, 낙지, 소라, 해삼, 조개류들이 대부분이긴 하지만 꽃게도 좋고 잡는 재미에 먹는 재미를 더해 해루질 인구가 날로 늘어나고 안전사고도 많이 일어나곤 하시죠..  사람손이 덜탄곳일수록 조과도 좋고 뜰채며 서치 장비들이 좋아져서 날로 조과들도 좋더군요.. 해루질 장비 쇼핑몰들도 생겨나고 동호인들도 많이 있으시죠.. 차박이며 해루질 요즘은 여가활동을 점점 더 선호하는 시대입니다...  무언가 작은 취미라도 있는건 행복이죠...​​​ ​주간보다 월등히 조과가 좋은 야간해루질 낙지나 꽃게들도 야간에 많이 나오시고 웨이더 바지장화를 착용하시고 물속에서 주로 물속 녀석들을 많이 잡으시는 방법으로 조과가 월등히 좋습니다...  일반적으로 워킹으로 갯벌이나 갯바위 물 빠진 자리도 좋지만 해수욕장 이런 곳들은 여나 바위도 덜하고 해변 물속에서 주로 많이 잡기도 하죠...​​​​ ​민박집 숙소에서 저녁을 맛나게 해결해 봅니다. 인근 수산시장에서 갑오징어와 참돔을 사다 회도 뜨고 고기도 굽고 여행의 즐거움은 역시 음식 먹고 술도 한잔하고..  야간 해루질을 계획하고 있기에 술은 적당히 마셨죠. 물 빠지는 물때에 맞춰야 하기에 이날 간조 시간이 자정쯤이기에 천천히 먹고 10시 반쯤 출발하기로 합니다.  ​​​ ​홍원항 어시장에 갑오징어가 많이 나왔더군요. 갑오징어는 서해에서 주로 잡히는데 무늬오징어도 보이지만 낚시 시즌도 슬슬 다가올듯하더군요. 얼마전 어느 선장님께서 갑오징어 배낚시를 다녀오셨는데 포인트를 제대로 찾으셨는지 조과도 좋고 사이즈도 훌륭하더군요...  회로 먹고 숙회로 먹기도 하고 이날은 6마리를 사다 반은 갑오징어무침을 만들었는데 인기가 좋았죠...​​​ ​참돔이나 광어들 봄철에는 맛이 덜하지만 그래도 여행 와서 회도 좀 떠보네요. 갑오징어 손질은 예상외로 좀 힘들더군요. 속껍질 벗기는데 시간이 상당히 걸렸죠...​​​ ​낮에도 서해 태안권 해수욕장이나 이런 곳에서 해루질로 개불이나 꽃게 낙지들을 잡기도 하지만 밤 시간 야간 해루질이 월등히 조과가 좋습니다.  일반적인 초보자분들이야 주간에 많이 하시고 야간은 야간 물때를 잘 봐야 하고 물이 들어오면서 안전사고가 나기도 하고 물골에 잘못 들어 고생하거나 사망사고도 일어나곤 하니 조심해야 합니다.  지형을 잘 모르는 곳은 꼭 주의하셔야 하죠..  동해안이나 남해권은 야간 스노클링을 해서 잡으시기도 하죠. 문어도 잡고 물고기도 작살로 잡기도 하지만 적당히 잡는 게 좋겠죠. 전복도 잡으면 기분이 좋고...  서해에서 은근 전복들이 서식하고 동해도 마찬가지죠..  전복이 최고로 쳐주지만 뭐라도 잡는 재미에 해루질을 하는 게 아닐까...​​​ ​저녁 먹고 휴식 좀 취하고 야간에 장비들 챙겨 나서봅니다.  일단 바지장화는 필수겠죠.  써치도 중요하고 수중써치들도 성능이 좋을수록 조과에 연결되니 꼭 좋은걸 하시고 집게보다 뜰채가 물속에서는 월등히 좋습니다. 꽃게 등을 뜰채로 많이 잡으시죠 좀 있음 꽃게 금어기도 시작이 되겠네요...  금어기 전에 꽃게도 잡고 이제 한창 성수기가 들어서는데 사실 해루질은 사람 많지 않은 시즌 봄이나 늦가을 이런 때도 좋고 봄철에 특히 조과가 좋은 편이지만 여름에도 충분히 조과가 좋은 곳이 많으니 도전해 볼만할 거예요...​​​ ​​헤드랜턴 써치의 중요성 물속에서 사용하는 손전등도 기능이 좋으면 좋을수록 잘 보이니 해산물들을 쉽게 발견할 수도 있고 야간에는 어두운 바다에 나가는 것이기에 항상 조심해야 합니다....  일반적인 가까운 곳에 나가는 것보다 사리 물 때에 먼 곳까지 나가고 물도 빨리 들어오고 잘못 길을 일거나 수심이 깊은 곳에서 위험한 상황에 처할 수도 있죠..​​​ ​​춘장대나 독산해수욕장 무창포도 그렇고 해루질을 많이 나가시죠..  태안권도 알아주는 해루질 포인트들이 많습니다.  요즘은 포인트도 검색하면 많이 나오기도 하고 초보자는 잘 아는 분들과 동행한다면 충분히 조과를 볼 수가 있을 거예요...​​​ ​​처음 가는 지형이라 큰 기대는 안 했지만 그래도 낙지도 한 마리 나와줘서 다행이었죠. 전복이나 나 해삼 이런 건 발견 못했지만 그래도 오랜만에 즐거운 야간 해루질이었네요...​​​​ ​독산해수욕장도 그렇고 서해권은 조개가 많이 나오죠..  저희 어머님도 조개잡이 하고 싶다고 맛조개 잡는 재미 예전에 느껴보고 못 느껴보셨다고 언제 맛조개 포인트를 찾아가 봐야겠어요. 대천 태안권 맛조개 나오는 곳들  예전 청포대에도 맛조개가 나오긴 하더군요..  한여름보다 봄에 많이 나오긴 하는데 말이죠..  사람이 많은 그만큼 잡아가는 조개나 해산물들이 많으니 한여름에는 사람이 붐비는 만큼 조과가 줄기 마련이겠죠...​​​​ ​말똥성게 의외로 알도 차있고 우니 성게알 참 좋아하는데 아침 먹으면서 까서 먹었는데 좋더군요..  까는 방법 크게 어렵지 않아 까서 맛볼만하더군요...  조개는 하룻밤 해감해서 아침에 미역국 끓여서 먹었는데 정말 맛있네요...  딘미가 생일이라 미역국이 필요했는데 좀 멀리 나가니 물때도 사리물때고 자연산 미역으로 미역국을 끓여 특별하게 커다란 섭도 하나 넣고 좋았죠... 낙지는 라면에 넣어서 먹고 아침에 밤에 잡은 야간 해루질 조과로 행복해하는 시간이었네요..​​​​​ ​커다란 소라는 아니어도 잡는 재미도 있고 야간 해루질 해변에서 삽으로 이것저것 잡기도 하고 수중 해루질도 많이 하시고 장비가 좋으면 좋을수록 조과들이 좋고 물때표만 잘 보고 가면 더욱 좋은 조과는 확실히 보장이 됩니다...  사리물때 물이 가장 많이 빠지는 날 사람 없는 평일이 더 좋겠죠..​​ 아침에 바라본 독산해수욕장 쪽 해루질 포인트 중 알아주는 곳들 해수욕장이면 사리물때 물색만 좋으면 수중 해루질 태안 안면도도 좋고 춘장대건 어디든 다 갈만하죠..   ​​ ​낮에 보는 물빠진 충남 서해바다 야간에 해루질 나가시면 더 좋은 조과를 볼 수 있습니다. 꽃게도 잡고 낙지도 잡고 광어 물고기를 잡아 오시는 분들도 있죠....​​​   ​여름 피서철  바닷가 솔밭 야영장과 캠핑장도 좋고 야간 해루질도 좋고 독산과 더불어 해루질 한만하다고 알려진 그런 곳들이네요...​​​ 
사랑이 전하는  춘장대 해수욕장 개장 소식 장마가 끝나더니 전국이 푹푹 찌는 폭염이 계속되는 날씨가 계속됩니다이럴 때는 시원한 해수욕장의 푸른 파도가 그리워지는데 코로나19로 사람 많은 해수욕장은 왠지 꺼려져서 한적한 가족여행지로 좋은  춘장대 해수욕장을 소개합니다 춘장대 해수욕장의 입구입니다어서 오시라고 반기는 것 같은데 춘장대 해수욕장은 입구에서 발열 체크 후 팔찌를 받으셔야 입장이 가능합니다코로나19의 엄중함이 있어 여행에 제한이 많지만 방역지침을 잘 지킨다면 안전한 여름을 보낼 수 있겠죠 가족 여행지로 하는 춘장대 해수욕장은 탁 트인 서해바다와 시원한 송림숲을 가진 전국에 몇 안 되는 안전한 해수욕장입니다춘장대 해수욕장에 백사장은 1.5도의 완만한 경사와 맑고 잔잔한 수면이 특징으로 갯벌이 아닌 모래가 바닥에 깔려 있어 아이들이 더 좋아하는 백사장을 가지고 있는 게 특징입니다.아이들은 물놀이도 좋아하지만 모래놀이도 좋아하는 거 다들 잘 아시죠 충청남도 군 서면 춘장대길 20 은 충남 군 서면에 있는 해수욕장입니다편의 시설로는 두 개의 대형 주차장을 비롯 해수욕장 곳곳에 공공 화장실과 세면장, 유료 샤워장 등 편의 시설이 깨끗하게 정비되어 있는 가족 여행을 위한 준비된 해수욕장입니다백사장 뒤로는 천연 해송림이 있어 오토 캠핑장이 많고 칼국수 맛집, 횟집 등이 있습니다   종합 안내소입니다예전 같으면 많은 관광객이 춘장대 해수욕장을 찾을 텐데 아쉽게도 주말을 제외하면 찾는 분들이 많지 않다고 합니다 종합안내소 앞에서는 구명조끼를 무료로 대여해 드립니다안전한 해수욕장으로 알려져 있지만 혹시나 모를 사고는 대비해야겠죠  춘장대 해수욕장의 풍차입니다엄청 큰 풍차가 한 대도 아니고 두 대가 있는데 밤에는 멋진 조명도 들어와서 더 멋있어요광장에는 바닥분수도 있지만 코로나19로 바닥분수는 구경만 해야 합니다 ​ 신기한 갈매기가 있는 이곳은 본래 무료 샤워장입니다아쉽게도 샤워장도 코로나19로 운영을 안 하고 있지만 유료 샤워장은 운영을 하고 있어요대신 바로 옆에 발을 씻을 수 있는 수돗가가 있으니 바다에 다녀오신 후 간편하게 닦으시면 좋을듯합니다 해수욕장에 사람 많냐고 물어보시는 분들 많은데 사진 보시면 어느 정도인지 아시겠죠평일 오후라 많이 한가하지만 코로나19로 비대면으로 여름을 날수 있는 해수욕장이기도 합니다입구에서 발열 검사를 하셨어도 마스크와 사회적 거리 두기는 잘 지키셔야 합니다해수욕장에서도 예외는 없어요  군은 해상 인명 구조용 드론을 춘장대 해수욕장에서 운영 중입니다이 드론이 신기하게도 해수욕장의 구석구석을 다니며 안내 방송도 하고 인명구조용 질소 튜브도 장착하고 있어 유사시 튜브도 투척해 준다고 하네요시골 해수욕장이지만 안전은 대한민국 최고인듯하네요 은 다른 서해안 해수욕장에 비해 완만한 경사를 가지고 있고 파도가 세지 않아서 안전사고가 없는 해수욕장이기도 한데 그렇다고 안전요원이 없는 것은 아니니 안심하시고 놀러 오세요 안전한 아무리 강조해도 절대 과한게 아니라고 하죠도 언제든지 안전사고에 대응할 수 있도록 안전요원들이 개장시간 동안 물놀이 현장에서 대기하고 있어요안전은 강조하고 또 강조해도 절대 과한 게 아니라서 항상 눈을 크게 뜨고 해수욕장을 지켜보고 계신다고 하네요드론과 안전요원이 안전요원이 항상 대기하고 있는 춘장대 해수욕장 많이 놀러 오세요 춘장대 해수욕장의 좋은 점은 바다를 직접 체험할 수 있는 해루질입니다조개도 캐고 맛조개도 잡을 수 있는 해루질은 조개캐기용 호미 하나만 있으면 제한 없이 마음껏 잡을 수 있어요 춘장대 해수욕장은 어린아이들이 가족들과 함께 야영과 휴식 그리고 모래 체험을 할 수 있는 안성맞춤의 해수욕장입니다한국관광공사와 해양환경관리공단이 여름 휴가철을 맞아 발표한 '전국 청정 해수욕장 20선'에 선정된 경력을 가지고 있을 정도로 깨끗한 해수욕장, 안전한 해수욕장입니다 가족여행도 좋고 둘만의 데이트도 좋은 곳이  춘장대 해수욕장으로 해변가에는 평상이 많아요눈치 빠른 분들은 아 평상 하시겠지만 서울 분들은 워터파크의 카바나라고 하시면 이해가 가실듯하네요평상 가격은 보통 2~3만 원 하는데 주말 다르고 성수기 다르고 명당 따라 달라서 딱히 집어서 말하기 그래요요령껏 눈치껏 말 잘하시면 저렴하게 사용할 수 있어요 ㅎㅎ 여름 해수욕장에서 물놀이하시는 분들은 항상 조심하셔야 하는 게 화상입니다1시간 정도 햇볕에 노출이 되면 5~6시간 후에 증상이 나타나는데 이때는 늦으니 물놀이 시작 전 미리 선크림 잘 바르시고 물놀이 후 휴식시간에 다시 발라야 안전합니다아이들은 놀 때는 전혀 아픈 걸 의식하지 못해서 집에 가서 아프다고 하면 약국도 없고 병원도 문을 닫아서 부모님 애 태우니 미리미리 준비하세요 의 춘장대 해수욕장은 탁 트인 서해바다 외에도 아름답고 시원한 송림숲을 가진 해수욕장입니다송림숲에는 많은 캠핑장이 있는데 캠핑 좀 한다는 분들이라면 캠핑의 성공은 캠핑장 선정에서부터 인거 다들 아실 거예요캠핑장 가격은 다 비슷하지만 편의 시설이 잘 된 캠핑장을 선택하셔야 사모님께 칭찬 들어요 에는 캠핑장이 많은데 그렇다고 다 좋은 건 아니니 상술에 속지 마시고 꼭 들어가셔서 편의 시설은 잘 되어 있는지, 안전한 곳인지, 주차는 편한지, 편의점은 있는지, 화장실은 가까운지, 이왕이면 와이파이가 되는지 확인하셔서 즐거운 캠핑하고 가시면 좋을듯합니다  에서 하루 잘 노셨다면 저녁은 폼 나게 우럭 매운탕으로 했습니다춘장대 맛집들의 특징은 서해바다에서 갖 잡아온 싱싱한 횟감을 사용하는 데 손맛 좋은 집 잘 찾으셔서 여름 더위에 도망간 입맛 다시 찾아오시면 좋을듯합니다​오늘은   개장 소식과 가족과 행복한 시간 보낼 수 있는 캠핑장에서 해루질까지 소개해 드렸습니다올여름 많이 덥다고 하니 휴가는 시원한 에어컨이 있는 곳으로 하세요​ 
일주일을 숨 막히게 보내고 나면 숨통 틔울 시간이 필요하다. 끝 없이 펼쳐진 바다, 끝이 안 보이는 것. 내게는 그런 것들이 필요했다. 무작정 바다가 보고 싶다고 했고. 그래, 가자. 하며 어디로 갈지 정하지도 않은 채 정해진 바다행. 근교로 떠나자, 주변에 바다가 없으니 어딜 가든 두 시간은 기본. 이리저리 검색을 하다가 마침내 목적지로 정해졌던  . 그냥 바다면 됐다, 하고 떠난 그곳은 생각보다 아름답고 좋았다.​ 은 충남 군에 위치한갯벌 풍경을 볼 수 있는 서해 바다랍니다. 충청남도 군 서면 춘장대길 20 해수욕장 앞에는 고운 모래가 펼쳐져 있어요.신발을 신어도 모래사장을 밟는 느낌이 정말 좋더라구요.​ 아직 한여름이 아니라 그런지휴가철보다는 사람이 적었어요.그래서 좀 더 여유롭게 바다를즐길 수 있지 않았나 싶어요.​  바다 앞에 가까이 가니까제법 바람이 불어 오더라고요.바람과 함께 파도가 치면서바다 특유의 가락을 만들어 냅니다.​ 저녁 7시 정도가 되면 물이 빠진다고 하는데이때 다섯 시가 조금 넘은 시각이라점점 물이 빠지고 있더라구요.​그러면서 이렇게 갯벌이 펼쳐지곤 하는데모래가 있는 바다라 그런지갯벌이 질퍽한 느낌 보다는부드러운 느낌이 강했어요.​신발을 신고 걸어도 움푹 빠지지 않고걷는 느낌이 상당히 좋더라고요.​곳곳에 도구를 가지고 갯벌체험을 즐기는 분들도많이 보이더라구요.​ 해수욕장에 왔으니 안에 발은 담궈 봐야지하고 신발을 벗고 본격적으로 갯벌을 걸어봤어요.발바닥 느낌이 정말 좋더라구요.​뭘 좀 잡아보고 싶었는데,도구가 없어서 패스!그래도 좋았어요.바라만 봐도 좋으니까요.​ 점점 해가 저물어 가면서 붉은 노을이바다 경계선에 펼쳐지고, 세상이 온통 붉게물드는 게 정말 장관이더라고요.​ 정말 아름답죠? 요새 마음이 답답했는데드넓은 바다와 붉은 해, 그리고 노을까지멋진 풍경을 보니까 마음이 좀 트이네요.  근처에는야영, 캠핑하시는 분들이 많더라구요.그래서 주변에 시설이 좀 잘 되어 있어요.​주차할 공간도 많아서차 끌고 가도 괜찮더라구요.뭐 휴가철에는 잘 모르겠지만!지금은 좋아요!​마무리가 덜 된 느낌이지만,오늘의 포스팅은 끝!​​​ 
​관광 충남   충청남도 군의 서면에 자리하고 있는  입니다 아직은 해수욕을 즐기기에는 이르지만 가족단위로 물빠진 갯벌에서 조개와 개불을 잡고 있었습니다 춘장대는 백사장의 길이가 2km의 긴 해변입니다 폭은 200m로 넓은 편이고 수심은 1~2m정도입니다 읍에서 북쪽의 34km 떨어진 거리에 위치하고 있습니다 해변응 아카시아숲과 해송이 방풍림으로 심겨져 있습니다 은 경사도 완만하고 파고도 낮아 잔잔한 해수욕장으로 천혜의 환경과 조건을 갖추고 있습니다 한국관광공사에서 지정한 자연학습장 8선의 하나이며 또한 군에서 지정한 청정구역 10선의 한곳입니다  썰물때면 주변의 쌍도 등으로 걸어 들어 갈 수 있는 섬이 있고 갯벌에서는 맛조개와 조개와 넙치도 잡을 수가 있습니다 1981년에 해수욕장이 처음 개장되였고 이후로는 매년 7월 초순부터 8월 하순까지 개장합니다 ​​                                        충청남도 군 서면 춘장대길 20  ​ 
우리가족이 가장 좋아하는 여가생활중 하나인캠핑~ 코로나가 발생하기 전에는 정말 매주 전국방방곡곡을 다니면서 참 재밌게 주말을 보냈는데...이 못된 코로나가 우리가족의 행복한 캠핑을 빼앗아버렸다 ㅡ,ㅡ  그래서 몇달은 가지도 못하고,..​진짜 사람 없는 곳으로,,,,산이나,,,계곡 같은 노지로다니다 보니,,,오히려 더 매력있는 캠핑이 되는 것 같아서좋더라구요.. 가끔 바다가 보고 싶을 땐 태안을 자주갔었는데요 태안도 유명한 곳은 사람들이 많이 오기에그런 곳은 갈 생각도 안하지요...오히려 작은 앞바다가 있는​그런 곳을 가서 놀다가 옵니다.. 이번주에는 진짜오랫만에 해루질을 계획하고 있어요..사실 서울에서 까지는 진짜...멀거든요 그리고퇴근 시간에 가는 거라,,,차가 어마어마하게 밀리고서울만 빠져 나가는게 2시간도 걸릴때가 있어요그래도 이번에는 으로 해루질장소 결정!!! 
대전 근교 드라이브 코스로 추천하는 , 장항항  오늘은 대전에서 그나마 가까운 축에 속하는 바다죠, 서해바다 중 하나를 볼 수 있는  <>에 다녀왔어요. 처음부터 가려고 간 건 아니었고 어딜 갈까 하다가 '익산 -> 군산 -> '까지 가게 된 것인데요. ㅎㅎ 저는 즉흥으로 떠난 여행에서 마음 가는 대로 막 돌아다니는 게 가장 좋더라고요. 와이프도 마찬가지이고요.​ 장항항에서  가는 길.​ 의  '장항'​제가 스트레스 풀러 가는 곳이 있는데요.바로 의 라 불리는 장항입니다.대전에서 드라이브로 쭉 달리는 길이 좋아서요.와이프가 일이 있어 저 혼자 있을 때 종종 가요.​  ​와이프가 바다가 보고 싶대서 고민하던 도중, 이때는 좀 컴컴하길래 살짝 으슥한 느낌의 장항항쪽 보다는 탁 트여 있는 해수욕장이 좋을 것 같았습니다. 사실은 보령 무창포 해수욕장을 갈까 했는데.. 와이프가 그냥  안에 있는 데로 가자고 해서 가게 되었어요. 근데 고속도로로 달렸으면 무창포가 더 빨랐을 듯 해요. ㅋㅋㅋ​ ​와이프가 차에서 찍었는데, 멀리서 풍차도 보이고 알아보기 쉽게 전광판을 해놓았더라고요. 캠핑장도 보여서 되게 안전하고 여행하기에 괜찮은 곳 같아 보였어요.​ ​주차는 주차장이 어디 따로 있나 모르겠어요.그냥 요런 식당 앞 공터에 주차하는 듯 해요.​ 물멍 ​캬~ 오지게 추웠지만, 참으로 멋진 바다!바다를 보니까 가슴이 탁 트이더라고요.어둡긴 했어도 바다는 바다구나 싶었고요.그 파도 치는 소리가 정말 듣기 좋더군요.​ ​괜히 또  더 찍어보고요. ㅋㅋ 어두컴컴한 분위기 속에서도 느껴지는 그 특유의 바다 냄새, 소리 덕분에 저절로 힐링됐습니다. 그래도 추워서 차마 안에는 못 들어갔..​ ​포장마차도 있고 화장실도 꽤 크게 있고요.전체적으로 다 깔끔하게 관리 중이었어요.​와이프 말로는 코로나 전엔 엄청 붐볐다는데,뭐 어딘들 안 그랬겠냐만은요.전 춘장대 안쪽까지는 기억이 가물가물 해서요.그래도 몇몇 분이 거나하게 술잔을 기울이셔서저도 차만 아니면 한 잔 하고 싶더라고요...나중에 날 잡고 이쪽 캠핑장을 가든 해야겠네요.​ ​맛집이 그래도 여기저기 분포되어 있었는데, 시간이 좀 늦어서였는지 많이 닫은 상태였어요. 그래도 이 와중에도 편의점만큼은 언제나 우리 곁에 있어주네요. :)​ ​아까 차에서 보던 풍차를 보러 가봅니다.너무 추워서 옷을 동여매면서 걸어갔어요.​ 풍차 & 불꽃놀이 ​ ​풍차 2대가 돌아가는 광장에 도착했습니다.춥기는 더럽게 추워서 사람이 거의 없어요.저희도 춥다고 소리지르면서 사진 찍었네요.​ㅋㅋㅋ 날 풀리면 다시 가려고 해요. ㅜ ㅜ그래도 낮에는 아이들이 잘 뛰어놀지 싶고요.꽃샘추위만 좀 끝나면 괜찮지 싶은데..날이 더워지면 또 미세먼지가 심해지고.여행을 가려면 날씨가 많이 좌지우지 되지요.​ ​풍차에서 빛이 나면서 예쁘게 돌아가고 있더라고요. 바다 바로 앞이라 각도만 잘 맞추면 인생샷 제대로 건질 것 같은 분위기입니다. 저도 나중에는 낮에 가려고요. 근데 춥지만 않았어도 인생샷 건지려면 충분히 건질 수 있었어요. 사람도 없었던지라 기다릴 필요도 없었고용​ ​그렇다고 풍차가 계속 돌아가는 건 아니예요.​ 풍차 작동 시간 안내오전 11시부터 오후 2시까지,오후 5시부터 밤 10시까지​-풍속이 20m/s 이상이면 작동이 정지되며,작동 정지 후 12시간이 지나면 자동 가동됨​ ​와이프가 올려도 된대서 허락맡고 올리는 사진! 저는 도저히 못 올리겠고요. ㅋㅋ 와이프의 바지를 보면 이날의 바람 상태를 알 수 있죠. 낭창낭창 거렸습니다. ^^;;​ 언제 가도 좋은 바다.​ 풍차 & 거세게 부는 바람 - 강풍 ​ ​아까 봤던 GS25 편의점에서 마실 걸 샀어요.춥기도 추운데, 집에 가려면 운전을 해야 하니..피곤함을 이기고자 저는 커피를 샀어요.와이프는 따듯한 베지밀을 사서 고고했습니다.​ ​와이프가 몇 년 전에 장인어른, 장모님과 갔던 포장마차와 노래방이 생각 난다면서 사진을 한 컷 찍어 다시 추억으로 남겼어요. 전에는 테이블도 나와 있고 되게 활발한 분위기였다고 하는데.. 그 얘기를 들으니 마음이 안 좋더라고요. 코로나인지 코로롱인지 얼른 끝나서 일상으로의 회복을 기원합니다. 오늘의 포스팅 끄읏.​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20장항항충청남도 군 장항읍 장산로 232 
2020.09.25~27 금토일 2박 3일 18개월 아기의 두 번째 캠핑!서해바다 으로 캠핑 다녀왔어요.2주전에 한 번 왔었는데 좋아서 또 왔네요.웨스트카운티펜션에서 운영하는 캠핑장입니다.어린아이가 놀기에 딱 좋아서 어쩌다보니 9월에만두번 왔네요. 이번에는 신혼부부 지인을 초대해서 같이 했습니다.​서울에서 금요일 퇴근하고 저녁에 출발했어요.서울에서 출발해서 약 3시간 걸려서 10시즈음늦게 도착했습니다.선착순이라 토욜에는 바다전망뷰 자리 맡기가 힘듦.금욜 밤에 가니 딱 1팀이 있어서우리는 가장 좋은 메인에 자리를 잡았습니다.​10년째 사용중인 코베아 빅돔 텐트!!늦은밤 캠핑장 주인 아저씨의 배려로 서치 켜주셔서밝은 환경에 어렵지 않게 텐트피칭을 완료했습니다.​어린 아이와의 캠핑은... 아빠의 수고 참 많습니다.혼자서 텐트 설치는 이제 껌이죠...  감성조명도 설치 완료~ 아이가 반응을 보입니다.​텐트설치를 완료하고 아이는 늦은시간 잠이들고..혼자만의 불멍 시간을 같습니다. 스스로에게 주어지는 보상의 시간... 처량하네요..  자 이틀간 아이의 아름다운 추억을 만들기 위해..이깟쯤이야...지인팀이 도착하고 하루를 마무리했습니다.​토요일 아침!! 기상 후 보이는 바다전망   오늘은 아이와 해루질 조개잡이도 나가고 가을 마지막 물놀이도 하고 놀거에요.그리고 싸 온 음식을 맛있게 먹을거에요.​우리는 화로대가 없는데 쥔아저씨한테 장작을 사면서 빌렸습니다. ㅎㅎ 장작은 한묶음에 만원에 판매합니다. 부탄가스도 판매하구요 숯, 고기철판도 판매합니다. ​날씨가 너무 좋아서 바다로 나갔습니다.  엄마는 호미를 챙기고.. 아이는 삽을 챙겼네요;; 조개 몇 마리 줍긴 했는데.... 정말 잡기 힘들어요. 그래서 우리는 그냥가져 온 가리비 조개를 구워먹기로 했어요.  오늘밤 솔방울 불멍을 위해 아이와 함께 솔방울 줍는 놀이를 했어요.18개월 아기는 제법 말귀를 알아들어 시키는걸 곧 잘한답니다.고사리같은 손으로 솔방울을 줍는 모습이 어찌나 사랑스럽던지...    ​18개월 아기가 자기역할을 충분히 해주고 있습니다.  밥값을 합니다.   ​먹고 자고 놀고~ 캠핑의 시간 여유롭네요~​이번 캠핑에 새로운 아이템을 구입했어요.우드테이블이에요.캠핑의 분위기가 확 달라졌어요.  점점 캠핑 장비 살림이 늘어나고 있어요..ㅠㅠ구입은 지마켓이 더 저렴했는데..급하게 사느라 로켓으로 주문했지요..https://coupa.ng/bKKuOE 캠핑 소나무 우드롤테이블COUPANGcoupa.ng “파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음"​아이스박스도 샀는데 사진이 없어서 소개는 다음에 할게요~​캠핑장비는 대부분 로켓배송으로 주문하고 있어요.캠핑갈때 갑자기 뭔가 급 필요할때 정말 유용하게 써먹고 있지요.. 캠핑용품은 진심.. 로켓이 짱인듯 합니다.   일몰로 정말 좋은 춘장대 해수욕장입니다.뷰 맛집이에요.​친절한 사장님과 매너 좋은 단골 캠퍼들이 많아서좋습니다. 겨울에도 좋을거 같아요. 겨울에도 한 번 눈 오면와보고 싶네요.​벌써 일몰이 지고 저녁시간이네요.아이와 함께하는 하루는 정말 빨리 지나갑니다.  불멍의 시간을 끝으로 오늘 하루도 잘 끝났네요.​하루종일 놀기 바쁜 아이는 역시나 잘잡니다.집에서보다 더 잘자는것 같아요.​웨스트카운티캠핑장의 가장 큰 장점은 체크아웃시간이 없습니다. 정말 여유있게 철수를 할 수 있어서 심적 여유가 있어요. 가장 큰 장점이 아닐까 합니다.​매번 캠핑장에서 바닷가에서만 놀았는데다음에는 주변 관광지도 둘러보면 좋을 것 같아요.서울 가는길에 주변을 돌아봤는데#소황사구 라고 있더라구요.그래서 차를 잠시 멈추고 둘러봤는데가을 분위기를 제대로 만끽 할 수 있는 풍광입니다.캠핑장에서 시간을 온전히 보내는 것도 좋지만다음부터는 다른 곳도 함께 여행을 해보는 것도 좋겠다는 생각을 했네요.가을정취를 물씬 느낄 수 있는 곳을 늦게 발견해서 아쉬웠습니다.  고속도로를 타기 전에 서해 보령쪽 #독산해수욕장 을 한 번 들려봤습니다. 답사도 할겸.. 다음에 어디가 좋을지 살펴보려구요.너무나 좋은 곳을 발견해서 추석연휴에 바로 당일치기로 가족과 함께 다녀왔습니다.#독산해수욕장 입니다. 춘장대에서 가까워요.​https://blog.naver.com/woorawoo/222107440872 18개월 아기 3번째 캠핑 추석당일치기 독산해수욕장 해루질안녕하세요. 18개월 아기와 함께 열심히 캠핑다니고 있습니다. 17개월 9월에 첫 캠핑 시작으로 큰 무리 없...blog.naver.com ​18개월 아이의 2박3일 두번째 캠핑을 마쳤습니다.​날씨가 더 추워지기 전에 아이와 열심히 돌아다니려고 노력하고 있습니다. 계속 아이와 함께하는 시간을 포스팅하고 있어요.  
​5월5일 어린이난 으로 캠핑을 다녀왔습니다.​초등생 남자아이 둘이다보니 캠핑이 다른 펜션보다는 액티비 할것 같아 날이 따뜻해지려면 하려고 계획 하고 있었습니다.​원래 평택시에서 운영하는 내리캠핑장이나 소풍정원캠핑자을 예약하려고 했으나, 예약시작일에 5분도 안되서 예약이 다되다 보니 공영캠핑장 예약은 주말에 휴양림예약하는것처럼 어렵구나 깨닫고, 사설캠핑장을 가자 해서 찾은곳이 에 나드리캠핑장이었습니다..​오랜만에 다시 찾은 춘장대해수욕자은 멋진 풍차 2개가 멋진 경치를 만들어주며 감탄, 힐링을 하게 해주었습니다.​평택에서 태안이나 보령, 은 국도와 고속도로를 경유 하며 주말에도 차 안막히며 다녔는데, 이날은 어린이날이라 국도 곳곳도 막혀3시간 이상걸려 도착했네요.​저희가 2박3일 선택한 캠핑장은 춘장대나드리캠핑장입니다.​35000원2박.70000원 요금 냈구요.장작 파셔서 1박스1만원구매해서 썼네요.​캠핑장 시설은 참 만족스러웠습니다. 사장님 두분 내외가 개수대 화장실 틈틈히 보셔서 찌꺼기 안보이게 잘관리하셨고.​온수샤워장 있었고, 전자렌지 2대 있어서 햇반데어먹기 편했습니다.​다만 아쉬웠던게 맨 꼴찌로 와서 관리실.화장실.개수대 앞 사이트였던거죠. 사람들 많이 지나다니고. 아침에 왔다갔다 소리들리고.ㅠ​그래도 날씨가 따뜻해서 다 좋았던것 같습니다.​  ​3시 다되서 도착.늦은 점심으로 아이들 최애 라면 먹어요.​​  ​다이소에서 산 5천원짜리 해먹.드디어 써보네요. ​나름 튼튼한데,​다음날 아이들 해먹그네 태워주다보니끈이 반정도 뜯어져서다음번에는 끈 교체 안하면 사용 못할것같아요.​해먹 칠때가 많지 않은데.수선안할것같고, 다행히한번 잘 사용한것같아요.​  ​아이들과  가실때는 킥보드 준비하시면 좋아요. 분수광장이 타기 좋아서 아이들도 재밌다고 한참을 탔습니다.​ ​조개체험 하러 물빠질때 나가봅니다.​물때시간은 간조시간 2시간전부터 간조시간까지 하면되세요​미리 호미 등은 챙겨갔는데​아무리 파도 조개가 없네요. ㅠ 그래도 갯벌  생태계 놀이 아이들이 재미있어 했습니다.​ 소라게.조개1개​ 밤에는 불꽃놀이도 사가서 해변에서 하는데 아이들 좋아합니다.​ 다기가져가서 보성녹차 한잔으로 힐링도 합니다 ​  깨끗하게 관리잘하시네요.온수물도 맘에 듭니다 마지막날 아침 컵라면  드시고,서둘러 철수 후친구결혼식 참석하러 갑니다.​ 아이들과 보내기 좋은캠핑같습니다.주변에 캠핑장 참 많네요.
​서해바다 일몰 아이와 가볼만한곳  ​​안녕하세요 :)♡광복절 대체휴일 잘 보내셨나요ㅎㅎ?가정 보육하다 보니 저도 월요병이 오네요ㅠ3일 동안 신랑과 공동육아하다가 혼자 보려니허허허ㅋㅋㅋㅋ​아침부터 놀이터 놀렸는데도 낮잠 실패를 맛보고어린이집 선생님께 바로 연락드렸어요이번 주까지만 데리고 있겠다고 :D​신랑에게도 말하니 바로 코로나 검사받으러병원에 다녀온다고 하는 든든한 남편이랍니다내일 결과 나온다는데 은근 두렵네요ㅋㅋㅋ​앗 서론이 너무 길었나요?!​오늘의 포스팅은 일몰이 끝내줬던서해바다 이랍니다  충남 군 서면 춘장대길 20​041-953-3383http://chunjangdae.or.kr/여름휴가지로 어디 갈까 고민하다가이 사람도 없고 조개가 잘 나온다길래바로 호미 들고 갔어요ㅎㅎ 해루질 실패하고모래놀이하러 으로 갔답니다( 해루질은 다음 포스팅에서 뵈어요^.^)​저희가 해수욕장 끝 쪽으로 들어가서 관광객이더 없어 보이긴 하지만 그래도 성수기인데와- 사람 정말 없더라고요​저로서는 좋았지만 한편으론 참.. 안타깝습니다ㅠㅠ​​ ​​ 춘장대 해수욕장*백사장 내 텐트 및 야영 취사 금지* ​​  끝에서 풍차 있는 곳까지슬슬 걸어갔는데요 백사장에 꽂혀있는 파라솔 뒤쪽으로평상들이 쭈욱 있어요 좀 선선한 때 자리 잡고 놀면좋겠더라고요 해수욕장 가깝게 캠핑장도 있던데한번 캠핑하러 와봐야겠어요ㅎㅎㅎ​풍차 있는 쪽에는 판매하는 사람은 못 봤지만패드 보틀 대여도 되고 바나나보트도탈 수 있나 보더라고요​​ ​​몽실몽실 구름을 뒤로한 풍차는 너무 멋있네요ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​  풍차 쪽에는해수욕하시는 분들도 조금 계시고 도로변 쪽에는음식점, 카페, 먹거리 등등 있었는데요이쪽 편의점 맞은편에 있는 화장실 깨끗했어요 bb​코로나 방역을 위한 안내원분들도 많이 계셨어요예의 주시하다가 마스크 벗고 다니는 사람 발견 즉시"마스크 써주세요!!!!" 하며 혼도 내주셨어요ㅎㅎ​​   종합 안내소에서는구명조끼 무료 임대가 된다고 해요 ​​- 풍차 안내- ​​멋있는 풍차를 배경으로 딸랑구 사진 찍어주고모래놀이하러 가려는데​​ ​​비둘기 조형물에서 물이 나오더라고요!물놀이하고 여기서 물 샤워 샤샥 하면 개운하겠어요​  사진 찍는데 저희 딸도 슬그머니 손 한번 갔다 댑니다아이들에게는 즐거운 놀이장이 될 듯 싶네요ㅎㅎ​​  ​​아기 게들이 많아서 모래가 몽글몽글 한 곳에서돗자리 펼쳐놓고 모래놀이하다 보니해가지고 있더라고요​​ ​​얼른 일어나 해 잡기 놀이를 했답니다ㅋㅋㅋ​   ​​이것 보세요 서해바다 일몰 는 바로 이곳입니다!​드넓은 바다를 붉은빛으로 물들이는 일몰이너무 멋있었어요 고요하게 즐기고 싶었는데..수다쟁이 아가씨의 입이 쉬질 않네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​해야 안녕*수다쟁이 소리주의*  ​​해가 지니 풍차에는 불이 켜졌어요풍차가  다 한 것 같아요​​ ​​풍차 앞에 있는 음악분수대 공연은19:00부터 3차례 열린다고 해요​​ ​​그래서 저희는 밥부터 먹으러 갔어요해수욕장 앞에서는 역시 조개구이죠 (/^▽^)/​​  ​​조개구이에 칼국수까지 든든히 먹고음악분수대로 가보니 벌써 시작되었어요!여름 밤하늘에 펼쳐지는 신나는 공연은가만히 못 있겠더라고요 엉덩이가 들썩들썩​​ ​​ 은 관광객이 붐비지 않아해수욕하기도 좋고 해루질 하러도 많이 온다고 해요서해바다 일몰 로도 굿굿​야간에는 멋있는 풍차와 음악분수대가 반겨주니아이와 함께 추억 남기러 오기 너무 좋은 곳이랍니다​저는 바다에 가면 달라붙은 모래가 찝찝해서발도 잘 안 담그는데요 이곳 에는물이 나오는 비둘기 조형물 말고도 풍차 옆으로족욕대가 있어서 왔다 갔다 하면서 편하게씻을 수 있다는게 너무 좋더라고요​공용화장실도 여느 휴게소보다 깨끗했고너무너무나 마음에 들었던 곳이랍니다꼭 한번 가보시길 추천해요 (୨୧ ❛ᴗ❛)✧​​​​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20 # #서해바다일몰 #서해일몰 #춘장대풍차 #가볼만한곳 #서해아이와 #서해여행 #서해바다가볼만한곳 #캠핑 #서해바다해루질 #서해갯벌체험 #평상 
 동백꽃 군락지인마량 동백나무숲을 돌아본 후 선도리 웰빙칼국수에서점심을 먹은 후​과 마량포구까지 돌아보았다​  ​붉은빛으로 물드는 서해의 일출과 일몰을 다 볼 수 있는 <마량포구>​​ ©2021 by Aladdin 일출 일몰 마량포구​ 마량포구는일출과 일몰을 동시에 감상할 수 있는 이다​마량포구는 우리나라에 성경이 처음으로 전해진 곳이며성경전래 기념비와 추모비가 세워져 있다.포구 방파제에는 당시 모습을 그린 벽화그림이 그려져 있다​​​​ ©2021 by Aladdin 일출 일몰 마량포구마량포구엔 다른 바다와는 다르게등대가 다섯개나 있다빨간등대 2개, 하얀등대 2개, 노란등대1개​​​​ ©2021 by Aladdin 일출 일몰 마량포구다섯개의 등대가 사진에 다 안담긴다.​​​​ ©2021 Aladdin 일출 일몰 마량포구 등대는 색으로 의미를 전달한다​빨간색 등대는 배가 항구로 들어올 때항로 오른쪽에 장애물이 있으니왼쪽으로 들어오라는 표시이다​반대로 하얀색 등대는 오른쪽으로 들어오라는 표시이다.​그렇다면 노란색 등대는?주변에 암초나 군사시설물이 있으니주의하라는 표시소형선박이 다니는 간이통로를 확보할 때도 쓰인다​쉽게 볼 수는 없지만초록등대는주변에 보이지 않는 암초들이 있으니아예 근처엔 오지 말라는 표시​​​​ ©2021 by Aladdin 일출 일몰 마량포구가장 많이 볼 수 있는 등대의 모습​하얀색, 빨간색 등대는 방향 지시표이다.출항하러 가는 배는 하얀등대쪽으로바다에서 입항하는 배는 빨간등대쪽으로오라는 의미...​등대는 바다의 신호등과 표지판이다​​​​ ©2021 by Aladdin 일출 일몰 마량포구노란 등대까지 이어진 방파제를 따라작은 정자도 있고달맞이 조형물이 들어서 있다​밤이되면 노란등대까지의 방파제길은울긋불긋한 불빛으로 화려해진다.​​​​ ©2021 by Aladdin 일출 일몰 마량포구마량포구엔 작은 어선들이 정박되어 있다아마도 이른 아침에는고기잡이 배들의바쁜 모습을 볼 수 있지 않을까​​​​ ©2021 by Aladdin 일출 일몰 마량포구바닷가에는 작은 배들이 많이 떠 있는데아마도 낚시를 하는 배가 아닐까...​​​​ ©2021 by Aladdin 일출 일몰 마량포구등대가 있는 곳까지 길이 이어져 있다​​​​ ©2021 by Aladdin 일출 일몰 마량포구 날이 좀 좋았으면노란등대가 있는 방파제길을 걸어보고 싶었는데비가 더 거세어지고 바람까지 불어서여기까지만!!!​​​​ ©2021 by Aladdin 일출 일몰 마량포구한 자리에서 일출과 일몰를 감상할 수 있는인 마량포구비가 와서 일몰을 보지 못해 아쉬운맘은 다음을 기약했다​​  근처까지 왔는데안들리고 가면 섭섭해서 들렸던<>​​ ©2021 by Aladdin 몇해전에 왔었을 때에는 보지 못했던엄청 큰 풍차가춘장대 해수욕장 입구에서 관광객을 맞이한다​​​​ ©2021 by Aladdin 커다란 풍차는 작동시간에 맞춰픙차날개가 돌아간다​​​​ ©2021 by Aladdin ©2021 by Aladdin 철지난 바닷가....거기다 비가 내리는 바닷가는더욱 더 쓸쓸해 보인다​문득 사람없는 해변을 보니울 집 댕댕이 보리랑 함께 왔으면 좋았겠다 싶은 생각이 들었다.아이들보다??ㅋㅋㅋ​​​  바닷가 근처 카페<띠아모 카페>​​ ©2021 by Aladdin 카페 띠아모 에서 가까운카페 띠아모​​​​ ©2021 by Aladdin 카페 띠아모바다와 무척 가깝다날이 좋으면야외테라스가 인기가 좋을듯​​​​ ©2021 Aladdin 카페 띠아모 비가 와서 야외테라스에는 앉지 못하고...​​​​ ©2021 by Aladdin 카페 띠아모바로 앞 바다에는 갈매기들만 놀고 있다​​​​ ©2021 by Aladdin 카페 띠아모카페 띠아모는 바닷가 바로 앞 카페이지만엄청 멋진 뷰를 자랑하는 곳은 아니다자그마한 카페...​​​​ ©2021 by Aladdin 카페 띠아모따뜻한 아메리카노와 달달한 케이크는 찰떡궁합....​​​​ ©2021 by Aladdin 카페 띠아모분명 출발할때엔 날씨가 좋았는데시간이 지나면서 비가 내린다.​보슬보슬 잔비가 내려준다​비때문에 서해안의 낙조를 보지 못함이 아쉬웠지만그래도 비내리는 날 바다가 보이는 카페에서 보내는 시간도 즐겁다​​​​ 카페띠아모 서도점충청남도 군 서면 부사로 277 , 카페띠아모 서도점충청남도 군 서면 춘장대길 20마량포구충청남도 군 서면 마량리 2021. 2​ 
​여기  마량리동백숲이 좋다고 하길래 어제 토요일 오후에 내려갔지 말입니다. 역시 기대를 저버리지 않는 동백꽃입니다. 동백꽃 흐드러지게 피었다는 표현을 많이 하는데 저는 여태 엄청나게  멋진 사진을 찍은 적이 없습니다. 여수 오동도, 부산 동백섬, 거제 학동 동백숲, 거제 지심도에 돌아다녔어도 홍매화, 복숭아나무꽃처럼 풍성하진 않았습니다. 제주 카멜리이아힐 인공조림 동백꽃도 뭐 그닥이더라고요. 마량리동백숲도 그렇습니다. 어쨌거나 여길 다녀왔는데 안 다녀온 것 보단 좋긴 합니다.​바다 보이는 마량리동백나무숲글/사진:뷰티플임​   마량리 화력발전소탄소배츨 대마왕 화력발전소가 동백나무숲 근처에동백나무숲 주차장은 바닥에 자갈을 깐 노천주창이며 주차비는 무료입니다. 주차장이 워낙 넓어서 주차 걱정은 하지 않아도 됩니다. 주차장 앞에는 대형 사일로를 건설하고 있는데 중부발전소에 짓는 화력발전소인 것 같습니다. 탄소배출을 줄여할 판에 천연기념물 지정 마량리동백나무숲 주변으로 화력발전소 있습니다.​ ​ 매표소에서 입장아는 관람객들 인산인해64세 이상인데 어떻게 해야 되는지?마량리동백나무숲은 입장료 있는 유료관람 공간입니다. 성인(19~64세) 기준 단돈 1,000원입니다. 발권을 하는데 진기한 광경을 바로 앞에서 구경했는데, 웃깁니다.  시민은 무료로 입장하던 것 같고 그때였습니다. "우라는 64세가 넘었는데, 어떻게 해야하는가요?" 어르신 몇 분이 동백꽃 구경을 오셨는데 64세 이상이라서 어찌할 바를 모르고 계십니다. "64세 이상은 그냥 들어가시면 됩니다."​ 다 해야 30분 정도 걸리는 동백꽃 구경왼쪽 평지길로 들어가서 동백정 돌계단을 밟고 올라가는 것이 순방향 관람코스. 돌계단 중간쯤에 산책로 표시가 있는데 당황하지 마시길.동백정을 중심으로 모두 만납니다. 동백정과 주변 해송림 벤치에서 바다 바라보면서 무념무상 멍~~때리기 참 좋습니다. 해송림에서 나무계단을 내려서면  매표소~주차장으로 되돌아옵니다. 힐체어 탑승자 등 다리가 불편한 신체부자유자를 위한 무장애관람로는 없으니 참고하시기 바랍니다. 서서히 나타나는 동백나무는 식재한지 오래되지 않는 어린 것들. ​ 동백정 관랑로 입구​ 듬성듬성 성의없는 동백나무꽃듬성듬성 동백꽃은 언제나 아쉬어제가 '동백아가씨' 노래는 참 좋아라 하는데 동백꽃은 듬성듬성 메달려 있어서 가슴 저미도록 멋진다는 생각은 잘 들지 않습니다. 어쩌다가 한 송이 메달려 있는 꽃이 더 좋기도 하고요, 가장 멋지다는 생각은 바로 이것입니다. '동백꽃은 메달려 있을 때 보다 바닥에 떨어져 있는 모양이 더 좋아' 제 느낌과 똑 같은 생각인 어떤 관람객께서 그런 이야기를 나누면서 동백정쪽으로 올라갑니다. 동백정 올아가는 길과 하트 모양 동백꽃 장식 동백꽃 하트오랜 블로그 이웃 "샤런"님의 동백꽃 사진이 생각나는 대목.한번도 뵌 적이 없어서 그리운 분. 동백정과 산책로 갈림길 처연한 그리움이 얼마나 깊었기애동백꽃은 시들지 않고 제 나무 밑으로 붉은 꽃송이째 떨어지는 것이 특징입니다. 섬마을 동백아가씨의 처연한 그리움이 얼마나 가슴에 사무치게 남았길래 이리도 붉게 피었다가 꽃다운 그 모습으로 지는걸까? 마량리동백나무숲 바닥에 떨어진 꽃을 한참 보라보면서 또 그런 생각에 잠겨 보게 되네요. 쓸데없이 부질없이 말입니다. 동백꽃 처럼 처연한 그리움누군가의 마음엔 떨어진 꽃모양으로 차곡차곡~쌓이고 또 쌓이고 홀로 사랑혼자라서 아련하지만 더 예쁘 보이는 꽃 동백정모든 관람객 쉼터 동백정동백정은 마량리동백나무숲 관람의 정점을 찍는 장소입니다. 올라오는 길은 딱 두 방향 짧은 거리라서 힘들진 않지만 모든 관람객이 이곳에서 쉼이라는 여유를 가질 수 있습니다. 바다가 잘 보이는 곳이지만 토요일엔 미세먼지가 시정을 콱 막아바려서 살짝 아쉬었습니다. 동백정 주변에서 사진 촬영하면서 아름다운 추억을 만드는 연인들을 볼 수 있습니다. 추억 남기고 쉼하기 좋은 장소​ ​ 샤런의 동백꽃 봉백 하부 돌계단길​ 동백정 주변 동백나무숲. 마량리동백나무는 600여년 나이라는 해설사님의 말씀.바다와 인접해서 해풍 탓인지 키는 높지 않고 밑둥 줄기가 여러갈래로 퍼진 모양입니다. ​ 푸른 바다​ 마량리 당집마량리 마을 주민들이 풍어와 길운을 빌어 오는 당집.당집 옆의 동백나무도 600살이 넘었다는 노거수. 600살이 넘었다는 동백나무​ 동백아가씨 사랑의 노래​ 멍 때리기 좋은 해송림.곳곳에 바다를 바라보며 앉을 수 있는 긴 의자.가족 단위 관람객이 많아요.그만큼 걷기 좋다는 것이젰지요. 바다 보면서 멍때리는 중~ 은결가슴에 파문을 일으키면서 반짝이는 은결 어떤 진사분께서 100 Macro  사진 촬영 중​내가 본 최고의 마량리동백나무꽃입니다.나무에 메달려 있는 꽃도 풍성하고낙화한 붉은꽃은 더욱 예쁩니다.​ ​ ​ ​ 마량리 최고 동백나무꽃​ 즈사 맞은 해송(곰솔)​ 내려가는 나무 계단​ 화력발전소​ 느려터진 우체통 매표소로 원전회귀여전히 많은 관람객이 들어오고 있습니다.코로나 예방책으로 손소독제 바르고개인 정보 필기해야 합니다. 마량포구와 동백나무숲 갈림길 삼거리 다음은 입니다. 서해안고속도로에서  큰 마음 먹고 가지 않는 한 그냥 지나다니면서 ''춘장대IC" 도로 표지판만 보는 곳이 이었습니다. 춘장대라고 하니 뭔가 구경하기 좋은 조망나 아니면 그럴싸한 풍류를 즐기던 누대가 있는 곳일까? 춘장대 정보는 인터넷 힘을 빌려 보시기 바랍니다. 저는 해숙욕장과 송림 캠핑장이 좋다고 해서 토요일날 일 끝나고 여길 내려 온 것입니다. 은 마량리동백나무숲에서 자동차로 15분 정도 거리로 가까이 있습니다.​  자녁 무렵춘장대 백사장이 이랬어?서해안쪽 해수욕장하면 보령 진흙탕과 갯벌 생각에 저는 별로라고 생객했는데 요기  와보니 인제는 그런 생각 버려야겠더라고요. 해변따라 고운 모래가 쫙 깔여 있고 부드러워도 이렇게 부드러운줄 이제야 알게 됐습니다. 아직은 해수욕을 할 순 업지만 해송림 아래 캠핑장에 1박2일 노지 캠핑, 차박캠핑 온 분들인 것 같습니다. ​ 고운 모래 쪽~~  ​ 요녀석들낭만과 여유 이럴 줄 몰랐네.여긴 처음이지 말입니다. ​ 빈 의자!!바다로 나간 세 가족.저기 앞에서 조개잡이? 해수욕장 관제시설​ 저녁 노을 흑백사진 한 장.이 풍경도 괜찮네. ​ ​ 풍차​  저녁 노을​  종합안내센타지금은 썰렁한 3월.3월임에도 문전성시 이루는 송림 캥핑장.캠핑 온 사람들은 현지 음식 잘 안팔아 줍니다.뭔가 스스로 해먹고 가기 때문이죠.캠핑과 차박이 지역 경제에 도움이 될까?​ 캠핑장 가는 길에 날 오라 하는 녀석.히치하이커~~ ^^ 하룻밤 홀로 낭만  캠핑장차박여름철 성수기 아니라서 널널한 주차장과 명당자리 골라 잡을 수 있는 준장대해수욕장 송림 캠핑장은 생각보다 캠퍼들이 많았습니다. 주창에는 언제가 TV에서 한번 본듯한 5톤 트럭에 캠핑하면서 사는 노부부인 것 같더라고요. 트레일러, 캬라반 캠퍼들이 그쪽에 진을 쳤고 송림에는 요즘 인기를 끌고 있는 차박텐트 캠퍼와 저 같은 노지캠퍼 쏠캠족도 있습니다. 저녁 때러 곳곳에서 고기 굽고 밪 짓는 연기가 피어오릅니다. 캠핑카전기 공급을 받지 못한 것이 아쉽습니다. 주로 돼지고기 요리로 간단히 소맥 말아먹고~~ 쏠캠의 달인.초등학교 보이스카웃 잼버리 야영대회부터 쌓은 43년 요리 노하우.혼자라도 잘 먹고 잘 사는 진정한 캠퍼.협찬, 무료 서비스 이런 것 사양합니다.캠핑이 캠핑 다워야 캠퍼지~~ ^^ 분위기 좋은 쏠캠분위기 좋은 사진 찍고 싶을 때는 노락색 인디언 텐트.묵혀 두었던 솔캠용 자충식 매트, 초경량 해먹 개시~입 안돌아갈 만큼 안락하고 포근했어요.코를 골아서 옆집에 민폐나 끼치지 않았을련지~~ ^^ 혼자서 먹는 아침 식사 어묵탕 속풀이주말 1박2일, 미세먼지 장난 아닌 날들이었습니다. 그렇잖아도 노안으로 맨날 눈이 침침한데 오늘 서울 올라오는 길도 엉망입니다. 미세먼지로 날씨 안좋아서  가볼만한곳 다 접고 올라왔습니다. 매번 막하는 서해대교 앞선 당진송악부터 비봉~매송 그리고 서울 들어오는 일직분기점은 오늘도 갑갑했습니다. 주말여행, 캠팽으로 풀충했던 에너지 서해안고속로에서 80% 방전됐어요. 그래도 남은 20% 에서 받아온 자연산 에너지로 내일 또 다른 한 주 시작합니다. 어제 마량리동백마무숲과  아주 좋았습니다. 
. ​거해로 시작해서 남해 동해로의 일주를 생각하며 ..​ ​아직 봄이라서 일까..한적한 곳이 많아 보인다.​ ​잠깐 차를 세우고 오른쪽으로 보이는​ ​소황사구라는 곳을 보러갑니다.​ ​바람이 차던 날..​사람도 거의 보이지 않던 어느날..​ ​​ ​바닷가에 데크로 꾸며진 산책로를 걷다보면..​ ​서해라 해가지는 일몰을 볼 수 있는가 많습니다.​ ​오늘에 차박지..처음엔 한덕하고 좋았는데 해가 지고 인적이 끊길 즈음 부터 ​왠지 등골이 서늘해지는...난 겁이 많은가 보다...ㅎㅎ​ ​뒷 문을 열고 바로 보이는 풍경..그리고 아침이 왔다..​ ​일출도 보게 되더이다..ㅎ​ ​이동해서 이번에 도착한 곳은.. ​..​ ​유난히 기억에 남는건 해안가에 서 있는 풍차였답니다.​ ​그 동안 밀려있던 기억들을 새록새록 떠올리며... 
[충남 여행]백사장과 풍차가 아름다운- 충청남도 군 서면 도둔리 1319 (춘장대길 20) -   계룡산 동학사와 갑사를 탐방하고 일몰과 낙조를 감상하고자 찾아간 .원래는 갑사를 둘러본 뒤 선재도 뻘다방을 가려 했지만  시간이 많이 소요되어 가까운 충남 의 으로 가게 되었답니다.      은 한국관광공사가 선정한 전국 자연학습장 8선으로 꼽힌 곳이라고 합니다.울창한 해송과 아카시아 나무 숲이 해안을 따라 이어져 있고, 길이 2㎞에 폭 2백여m에 이르는 넓은 백사장이 있으며, 수심 완만하고 파도가 잔잔해 해수욕 즐기기 참 좋은 곳이라는군요.간조기에는 모래갯벌이 드러나 조개나 개불, 낙지 등을 손으로도 잡을 수 있다고 하던데 지금도 그럴 수 있을런지는 솔직히 의문스럽네요..우리가 방문했던 때엔 백사장 앞 광장 좌우에 풍차가  각각 조성되어 있어서 이국적인 느낌을 주고 있었어요.      갑사에서 출발한 우리는 서해 일몰을 보기 위해 있는 힘껏 달려갔지만 도착했을 땐 이미 해는 수평선 너머로 지고 말았습니다..하지만 풍차와 넓디 넓은 백사장, 서서히 짙게 물들어 가는 저녁노을 정경에 조금이나마 아쉬움을 달랠 수 있었다죠.^^      우선 인증사진 촬영하고는 에서의 매직 아워 느낌을  남겨 보았습니다.구름 하나 없는 바다 수평선 위로 시시각각 변해가는 낙조의 색감이 정말 아름답더군요.      백사장에는 많은 사람들이 점점 짙어가는 저녁노을을 감상하고 있었습니다.젊은 청춘들은 물론 중장노년의 부부들도 꽤 보였었는데요.인생의 황혼기에 접어드는  부부 분들은 서해바다의 황혼을 바라보며 어떤 생각을 했을까요?저도 언젠간 그 세대에 들어갈텐데.. 솔직히 좀 궁금합니다..      하늘은 점점 어둠이 진해져 가고 황혼은 점점 어둠 속으로 사라져 갑니다.그러한 풍경 앞에 놓인 풍차는 날개에 조명이 들어오면서 그림 같은 정경을 보여주네요.      풍차와 서해의 황혼을 여기저기 보러 다니다가  폐장 알림 현수막을 보게 되었어요.올해는 8월 16일에 폐장되었다는데 폐장 이후에는 안전요원이 없으니 물놀이 사고에 주의하랍니다.      서해바다의 황혼이 막바지에 이르렀을 때 쯤 저녁 식사 해결하고자 식당 찾아 갑니다.주변에 식당이 많지가 않아서 가장 가까이 있던 조개구이집으로 향했죠.       모듬조개구이를 먼저 먹고선 조개칼국수로 식사를 했지요.오랫만에 맛보는 조개구이, 아름다운 황혼 풍경 바라보면서 먹으니까 맛이 더욱 좋은거 같더군요.^^      바다에 완전히 어둠이 드리워지니까 백사장에서는 폭죽과 불꽃놀이 하는 사람들이 많아집니다.아이를 동반한 가족에서부터 젊은 청춘 쌍쌍이 대부분이었는데 덕분에 좋은 구경할 수가 있었네요.^^        식사 마치고는 일대 좀 살펴보다가 어른 귀경길에 오르기로 합니다.사당역까지 가려면 3시간은 족히 걸릴 거리이기에 일행들 버스전철 끊기기 전에 도착하려면 서둘러야 했지요.주차한 곳까지 가면서 마지막으로  풍차 정경 담고서는 서울로 출발했습니다.~      생전 처음 가보았던 . 여름 성수기에는 한시적으로 서울역에서 춘장대역까지 열차도 운행된다고 합니다.제 경우엔 명칭 조차 처음 들은 곳이었는데 의외로 그림같은 이국적인 풍경을 보여주었던 였네요.계획에 없었던 여정지였지만 저를 포함한 일행들 모두가 매우 마음에 들어했던, 정말 가볼만한 곳이었어요.~  충청남도 군 서면 춘장대길 20     # #충남여행 #풍차 #조개구이 #가볼만한곳 #이국적풍경 #일몰 #낙조 #황혼  
충남  1박 2일 여행​1일차 춘장대 해수욕장 (조개 캐기)​요치 펜션 (숯불 및 1박)​2일차에코리움​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20 ​​  춘장대 해수욕장​따뜻한 봄이 오면서  여행을 갔다.​조개 캐기를 좋아하는 아들과 모래놀이를 좋아하는 딸에게 바닷가는 최적의 여행지였음...​에서 조개를 캤는데, 물때를 잘 맞춰서 가면 조캐가 많이 잡힌다. ​중요한건 부위를 넓게 파면서 조개를 캐야 많이 잡혔고, 한곳만 오지게 파면 안잡힘..​ 우리 아들은 잘생겼으니까 얼굴 남겨 둘게조개를 캐고나서...빨리 쉬고 싶다 숙소로...에어비앤비를 통해 찾은 요치펜션여기는 그냥 민박집처럼 원룸식을 되어있는데 가격이 싸다 5만원에서 7만원?이었고 숯불비용이 없었어!!!1층에 숯불하고 토치가 있기 때문에 사장님께 얘기하고 가져가서 그냥 쓰면됬었음!!!(이제 또 어떻게 유료로 될진 모르겠다 하지만 나 갈때까진 숯불비용 없었음!)​  요치펜션충청남도 군 서면 춘장대로 37 야외 숯불 고기 구워 먹으며 한컷.....​​2일차 ​에코리움, 아들이 유투브를 통해 에코리움을 우연히 봤었나, 와이프가 찾았었나, 국립 생태원으로 큰 규모의 아이들 생태 체험장이 있다고 하여 둘째날은 에코리움으로 향하게 되었다.​ 국립생태원에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210 에코리움 입장​       ​부지가 엄청 넓고, 볼건 많다.​근데 이것만 보기 위해 까지 가진 않을것같다!!! ㅋㅋㅋ (수도권에서는 너무 멀엉...)​ 근처 해수욕장이나 관광지 들리면서 생물을 좋아하고 아이들이 있다면 한번 들려볼만한 임!!! 놀이터도 크게 있다.​내가 갔을 때는 코로나 거리두기로 인해 개방을 하지 않았으나 이제 하겠지..?!​​ ​ 
안녕하세요~겨울이 다가오다 주춤했는지오늘은 날씨가 푹하네요!​사진첩 정리를 하다가 문득한 두달 전쯤 가족끼리 떠났던바다 여행 포스팅을 해볼까합니다^^​바다라면 동해나 남해바다를 많이 떠올리실테지만오늘은 새롭게 서해도 떠나보았어요부모님이 서해 쪽에서 지내시다보니부모님과 함께 하는 날은 서해쪽을 방문하는 일이 더 많네요~  춘장대 해수욕장점심 즈음  춘장대 해수욕장​​푸르른 가을날 방문했던 바다는 바로의 춘장대 해수욕장입니다.​처음 출발할 때부터 '춘장대로 가자!'하고떠나온 건 아니지만 가다가 바다나 갈까?하고정해진 목적지였어요 ㅎㅎ​어렸을 적 이야기를 꺼내시며나땐 말이야로 전개된 이야기는춘장대 해수욕장에 도착할 즈음 마무리 되었습니다~ 춘장대 해수욕장은 주차가 그리 어렵지 않아요게다가 차량 통행이 적고, 도로폭이 넓어어디든 차를 대면 그곳이 주차공간이 된답니다​물론, 상황이 그렇긴 하지만 도로변 주차를권장하는 것은 아닙니다~​저희는 안전하게 주차장에 차를 대고 조금 걸어갔답니다주차료 및 입장료 무료​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20 춘장대 해수욕장 주소 : 충청남도 군 서면 춘장대길 20​캠핑장 뒷편으로 주차장이 널찍하게 잘 되어있어요물론 해수욕장 주소를 네비에 찍고 가시면적당히 알아서 여기쯤 차대면 되겠구나하는 곳들이 눈에 쏙쏙 보이시긴 할거에요​사람이 많이 없고 한적하거든요 와 드디어 바다다!​오랜만에 뻥 뚫린 공간을 보니 기분이 한결 좋아집니다계속해서 밀려오는 바다멍을 즐기고 있는데,슬슬 배가 고파 옵니다​코로나 이후 해수욕장 상권이 많이 죽긴했지만그래도 곳곳에 아직 남은 식당가들과숙박업소 및 편의점들이 보이긴 하더라구요  새우깡을 던져주는 사람들을 따라줄지어 오던 갈매기 떼들예나 지금이나 새우깡은 이 갈매기들에게스테디셀러인가 봅니다​나보다 새우깡 더 잘 먹는 갈매기들손에 쥐고 안던져주면 매섭게 노려보는 듯한 느낌은기분 탓인걸까요..  맑은 하늘이 계속 되는가 싶더니잠시 후에 흐린 하늘이 밀려옵니다​점점 거의 비가 올 것처럼 변하는 하늘갈매기들도 사람들이 곧 갈 걸 알고더 몰려들었던 걸까 싶어졌어요​결국 저희도 새우깡 사서 한참 던져주었습니다ㅋㅋ배에서는 잘 던졌었는데 이제는갈매기들이 곁에 오는게 조금 겁나더라구요​새우깡을 던져주고 배고파진 가족들곧바로 근처 식당을 찾아 나섰어요 사람들로 가득찬 칼국수 가게가 눈에 들어옵니다​두 식당 정도가 주말의 메인이었는데요백합 조개 등 이름 모르는 다양한 바다생물들이한가득 있는 칼국수집이었어요!​너무 붐비는 식당은 패스하고 그나마 한적한칼국수집으로 발걸음을 옮겼답니다:) 연기가 모락모락 나는 따뜻한칼국수 2인분이 도착했어요~해산물도 가득하고 면도 맛있게 익었더라구요!​해물파전도 주문했는데, 재료가 소진되어이날은 판매가 종료되었다고안내해주셨어요​그러고보니 주방에 한 분, 홀에 두 분만 계셨는데이 많은 손님들을 어떻게 받으시나 싶었어요 다양한 메뉴를 즐기고 싶었는데조금 아쉬움을 뒤로 하고셋이서 2인분만 주문했습니다!​조개구이를 먹기에는 우리 일행은해산물을 엄청 좋아하는 편은 아니어서 말이죠​그래도 어느정도 배는 조금 채우고바다 구경을 조금 더 하기로 합니다  다 먹고 나오니 하늘에 먹구름이거의 다 개었더라구요​햇빛이 쨍하고 반겨주는 춘장대의 모습​밥을 먹고 나오니 어느덧 해변에식사를 마친 사람들이 꽤 나와있더라구요그래도 너무 한적했어요..​관광지보다 약간 힐링하러 오는 숨은  느낌생각 많은 날 오면 한참 앉아있다 가기 좋겠다 싶은.. 이 풍차는 춘장대 해수욕장을충남 가볼만한 곳으로 만든 유명한 일등공신이랍니다에 왔다면 춘장대를춘장대에 왔다면 풍차를보고 가게끔 관광객을 인도한답니다~​그만큼 유명한  춘장대 풍차에요.  인증샷도 여러개 남기고 왔어요사람이 많지 않아서 아무데나 서서 찍어도곧잘 나오던 사진​춘장대에 가실 때 몸도 마음도 편안하게하고 가도 되는데,바다라서 그런지 바람은 상당히 많이 불었어요​외투를 꼭 챙겨가셔야 한답니다!​튼튼한 저는 날아가지 않았지만혹시 이웃님들이라면 날아가실 수도 있으니옷도 단디 여미시구요.​이제 겨울이 코앞으로 다가왔어요모두 외출할때 목도리 장갑 마스크 꼭꼭 챙기시고감기 조심하시와요'ㅇ'​이시국에 감기 걸리면괜히 서럽답니다 !​그럼 오늘 저의 여행 일기는 여기서 마칠게요감사합니다~​# #춘장대 #충남보령가볼만한곳 #충남가볼만한곳 
# #일몰맛집 #일몰 #그곳 #일몰​ 안녕하세요!​오늘은 좋은 곳에 대해 이야기를 나눠보려고 해요.​세월은 가만히 있어도 흘러가더라.​가는 세월은그 누구도 막을 수 없는 것.​흘러가는 세월을 즐기는 방법이 무언지 궁리하다가..​좋았던 것.즐거웠던 것.행복했던 것들을기억하고 회상하면서즐겨보려고 해요.  오늘은 그중아름다운 일몰 ​"춘장대"​(별로 가보았던 곳이 없던 사람인지라..)재미있게 삶을 산 케이스가 아니었죠?이제부터 즐겁고 재미있게 살아보려구요~~^^​​ 은 충청남도 군 서면 도둔리 400번지에 위치한 해수욕장이다. 푸른 해송과 아카시아 숲이 무성하고 넓은 해변을 가진 의 대표적인 해수욕장이다.​위키백과​그럼 일몰 맛집 춘장대 사진 감상 해보실래요?​(ㅋㅋ 사진은 아직 똥손이라는 것 감안하시고..)그래도 똥손이 찍어도 인생샷 건질정도면일몰맛집..풍경맛집은 맞는거죠?​​ ​사진은 아이폰8+ 로 필터 끼지 않고 앱 사용하지 않고 촬영했어요.각도 구도...그런거 모릅니다.그냥 지는 해가 이뻐서...휴대폰 들이대기만 했다는..​춘장대바다를 거닐다보면...해안가를 쭈욱 걷다보면나오는 길인데...음....가보시면 알거에요...저기가 어디인지..ㅜㅜ​ 해가 다 지기 전 하늘은이리도 높고구름도 많고 아름다웠어요.​하늘을 이렇게 볼일이 없었는데..요즘은 하늘을 많이 쳐다보게 되었네요.가만히 들여다보니...아름답더라..자세히 보니 예쁘더라..그말에 정말 공감하는... ^^(나이가 많이 들었다는 ㅋㅋㅋ)​ 해가 뉘엇 뉘엇 저물고 있는 모습이에요.시간차로 바라보는 하늘은그야말로 장관이었어요.언제 저렇게 가만히 앉아 하늘을 바라볼 수 있을까요..그러나 가을바람은 매섭고 차가웠어요.10월 초에 인적드문 바닷가를게릴라로 다녀왔건만...이리 매서운 바람이 날 기다리고 있을줄이야...​바닷가에 가실땐..따땃한 잠바와미니담요 모자 목도리는 꼬옥 필수로 챙겨주세요!!​​ ​모든 사진을 휴대폰으로 촬영했어요.이제 휴대폰 바꿀때가 되었는데..사진 촬영을 위해서라도바꿔야하겠어요..​(그냥 이유를 만드는거죠..사심은 아이폰 12 pro가 사고싶다능 )​  ​​ ​가만히 서있기만해도...제 인생의 인생샷도 건지게되는..얼굴이 안나와야..인생샷이 된다는 불편한 진실이지만풍경이 1000% 열일했다는~~​맘에드는 사진도 춘장대에서 얻었어요.​​ ​하늘을 쳐다보면서...이제는 어깨펴고 가슴펴고그렇게 자연도 느끼고 즐기며..​지금 이순간을 더욱 사랑하며 삶을 아끼며..그렇게 행복하게​​소소한 그런 일상이지만다시 돌이키며 생각해보면이때 이 시간이 얼마나소중한지 몰라요.​​시간을 되돌릴수 없다고 하잖아요.지금 이순간을 늘 마지막처럼즐기며그렇게 행복하게 살아요 우리​​  서해안에 가시면저녁 일몰이 아름다운춘장대에 들려아름다운 일몰 사진 찍으세요.​아름다운 해변가도 걸으시고,사랑하는 연인과 손도 꼬옥 잡고사랑하는 가족과 눈도 마주치고​​  충청남도 군 서면 춘장대길 20 지금 이순간행복하게!!​​늘 마음먹는대로 생각하는대로그렇게 이루어지니까요!!​​​​​ 
카이트서핑  충남  여행지 ​1km가 넘는 넓은 백사장 완만한 경사겨울에도 푸르른 해송숲이 울창한 은한국관광공사가 지정한 "자연학습장 8선" 한국해양수산개발원 "전국 10대 해수욕장"한국철도공사 "꼭 가봐야 할 우리나라 낭만 피서지"로 선정된 서해안 대표해수욕장 중 한 곳입니다       ​​겨울에는 여름만큼 찾는 사람들이 적지만조용하고 고즈넉한 낭만 겨울바다여행지로 더할 나위 없이 좋은 곳이기도 합니다     ​​이런 에서는 몇 년 전부터 이색적인 레포츠를 즐기는 사람들이 발길이 이어지고 있습니다 카이트 서핑잔잔한 파도 위를 미끄러지는 보드와파도 위 하늘을 둥둥 떠다니는 화려한 색상의 카이트가이국적인 분위기를 연출하는데이것이 바로 2000년부터 도입돼 동호인들을 중심으로 확산되고 있는 카이트서핑입니다     카이트서핑은 패러글라이딩과 서핑의 특성을 조합해 만든 레포츠로낙하산 같은 카이트를 바람의 방향에 따라 조종해물 위에서 서핑을 즐기는 레포츠입니다   ​​ 여행지로 유명한 장항송림 산림욕장 해변과에서 동호회들이 모여카이트서핑을 즐기는 모습을 자주 볼 수 있는데군이 카이트서핑을 즐길 수 있는 로 거듭나기를 바라는 마음으로겨울  방문 후기 올려봅니다  ​ 
연휴를 맞아 또 다시  웨스트카운티캠핑장을 찾았습니다.두 번이나 이곳을 이미 다녀왔지만 한적하니 좋았기 때문에 또 가기로 했습니다. 하지만!!!!ㅠㅠ연휴라 너무 많은 사람으로 붐벼서 불편했어요.인기가 좋아져서 그런걸 까요??캠핑장금액도 올라서 연박 할인 없이 일박 당 30,000원이네요.(텐트1동)연휴라서 비싼건가요? 물어보니.. 아니라네요..이제는 금액이 시설에 비해서 비싸게 느껴집니다.그렇게 우리는 두개의사이트 하나는 3박 하나는 2박 해서 총 15만원을 지불함...+_+연휴라서 그런지 사람이 너무 많아서 유일한 화장실,샤워장이.. 포화상태..옆에 방갈로 무료캠핑장에서 넘어오는 사람들...쥔장이 보초를 서서 경고를 주지만 한계가 있어요..​무튼.. 여기는 선착순이라 자리를 맡기위해 목요일밤에 떠났어요. 새로운 #이화지작S4텐트 와 함께!!​이번에는 바다전망뷰 보다는 숲속을 선택했는데..이 역시 사이트를 잘 못 선택한 듯.. 다른 캠핑장 울타리 옆이라서 계속 넘어오는 사람들 때문에 길목이 되어버렸음..사람없을땐 오히려 조용하니 한적했겠지만 사람이 많으니 우리 텐트 자리가 길목이 되어버림..​첫날은 사이트만 구축 하고 휴식!!선착순이라 그런지 2~3시에도 사람들이 들어와 팩을 박는다.. 심지어 새벽 6시에도 팩을 박아버림..선착순이라 별다른 룰이 없다는점... 매너타임, 입장시간, 퇴실시간 등 다 자유자재이니 장점이기도 하고 단점이기도 합니다.   이틀째 아침이 밝았다. 이화지작  텐트는 암막텐트라 그런지 엄청 어둡어요... ㅋㅋ 좋은건지 안 좋은건지..​이번 서해 #춘장대캠핑 여행은 18개월 아기의 올해 마지막 물놀이라고 생각하고 왔어요.다행히 날씨가 좋아서 물도 따듯하고 좋았습니다.아이가 놀기에는 춘장대 만한곳이 없는 것 같아요.​갯벌 구멍이 파서 아이가 놀면 거기서 놀고있으면...마치 진흙목욕하는... 머드팩중입니다. 진흙목욕하다가 잠이 들라합니다. ㅋㅋ  ​엄마는 조개를 캡니다.ㅋㅋ  세 번째 방문만에 #명주조개잡는법 을 터득했어요.그래서 다음에는 캠핑장 말고 근처 모텔 숙소를 잡아서 이용해볼까 해요.아이를 씻기려고 했는데 사람이 너무 많아서 따듯한 물이 끊겼어요. 아이가 놀래 울음 터트립니다.ㅠ.ㅠ 하나의 전기온수기로 수십명 거의 100명이 사용하고자 하니... 물이 데워질 틈이 없어요..후딱 씻고 언능 텐트안에서 피신~~역시 야외체질.. 잘잡니다. ​해루질을 끝내고 들어온 엄마!! 여보 조개가 천지야 노다지야 난리났어~경쾌한 목소리로 들어옵니다. ㅋㅋㅋ설마 했는데... 깜짝 놀랐네요 이만큼이나 잡았어요. 열심히 해감해서 집으로 가져왔답니다. #조개잡는법 이제 알아버려서.. 또 가야겠죠? 해루질 명주조개 잡는법 TIP조개잡는 팁은!!물이 최대한 많이 빠졌을때 까지 기다린다.!!물이 12:00에 최대한 빠진다고 정보를 얻었으면11:30~40분 정도에 가서 딱 30분 안에 후다다닥 잡고 들어오면 됩니다.갯벌과 물이 만나는 지점에 열심히 호미질 하세요.물 없는 갯벌에 호미질은 힘만들고 잡기가 힘들어요.​명주조개는 모래집이있어서 해감하기 어려워요.그래서 당장 먹긴 힘든 관계로 우리는 #홍원항 어시장을 찾아갑니다. 춘장대에서 가까워요. 차량 10분거리에 있어서 여기서 조개를 사왔어요.  홍원항어촌계활어판매장충청남도 군 서면 공암남촌길31번길 49 수협어업인복지회관  홍원항 어판장 시세가리비 1kg 17,000원키조개 3마리 10,000원동죽 1kg 5,000원그렇게 우리는 저녁에 조개파티를 합니다.  역시 화로대랑 그리들은 페트로막스가 짱인듯.....  울 아기는 #미니헬리녹스 의자에 앉아서 유튭 시청 중이네요. 위험할 땐 유튭!! 얌전해요 ㅎ 다같이 모여서 짠!! 맛잇는 캠핑저녁식사를 합니다.  매번 캠핑을 통해 아이템 하나씩 소개하고 있어요.새로 구입한 인기쟁이 #에르젠이화지작텐트 랑 #에르젠타프 를 소개하고 싶었지만 그것보다 오랫동안 애지중지 보관만 해온 아이템을 소개할까 합니다. 이번 캠핑에서 소개하고 싶은 아이템은요.. 바로 독일 #페트로막스 #감성랜턴 입니다.  거의 5년전? 구입해두고 사용한적이 없었는데... 언젠간 감성캠핑에 사용해야지 했는데이번에 처음 개시하게 되었어요. 잘 보관해서 문제없이 잘 작동 하네요.파라핀오일은 엄청 자연증발해서 다음 사용 할때는 새로 사야겠어요.사용법은 조금 힘들어요. 유리를 분리하여 심지에 불을 붙이기가 힘들지만.. 분위기 만큼은 파라핀오일 랜턴등을 따라 갈 수 없는것 같아요.  사진으로는 따라갈 수 없는... 분위기..독일 #페트로막스감성랜턴 #파라핀랜턴​캠핑 분위기는 아주 그냥 끝장 납니다..5년전에 5~6만원 정도에 구입햇던걸로 기억하는데 많이 업그레이드가 되었네요. 저의 최애랜턴입니다.은은한 조명의 분위기... 와인이 없어서 아쉽..!! 다음엔 와인잔에 와인도 챙겨서 분위기뽑아보겠습니다.  아침이 또 밝았어요. 오늘도 역시 물놀이와 함께 딩가딩가 합니다. 오후에는 일몰을 보러 갈거에요.  #키즈아웃도어모델 #아웃도어모델 빰칩니다. 이제 네번째 캠핑이라 그런지 제법 아웃도어 자세가 나옵니다. ㅎㅎ 뿌듯하네요.​비누방울 놀이도 하고 주변 언니하고도 금세 친해집니다.  야외나갈때는 대형 비누방울 놀이를 꼭 챙겨주세요.아이의 신나는 모습을 새로 발견할 거에요.​오후에는 일몰을 보러 갔어요.#춘장대일몰 도 멋지지만 더 멋진 곳으로 가서 보려구 합니다.#소황사구 입니다. 저번에 이곳을 지나면서 꼭 다시 와서 일몰을 봐야지 했었기에 이곳으로 왔네요.  ​소황사구 산책하면서 일몰 보는게 참 멋지더군요.연인들 사진이나 가족 사진찍기에도 너무 좋아요!!​바닷가에는 사람이 진짜 많은데 여긴 없어요... ㅎㅎ그래서 연인들 분위기 잡기 좋아요!!   #가볼만한곳 으로 에 왔다면 꼭 지나는 길에라도 잠깐 들려보세요~서해바다 #일몰 로 아주 좋습니다.데크설치되어 있어서 모래신경 안쓰이고 걷기에 아주 편하고 좋네요.  3박4일이 길게만 느껴졌는데 어느새 마지막 밤이더라구요. ㅠㅠ힘도 들었지만 사진을 보니.. 뿌듯하고.. 아이가 아프지않고 잘 놀아줘서 너무 대견합니다.그러면서 더욱 성장하는 모습이 느껴집니다.  어제 사온 동죽으로 칼국수를 합니다.  #코베아구이바다 에 조개와 준비한 야채를 넣고 팔팔 끓여요~​칼국수는 따로 삶았습니다. 구이바다가 넘쳐서요.  어제 잡은 명주조개도 조금 넣어서 끓여봤어요.. 맛있어요!!!​ 명주조개 동죽 칼국수를 끝으로 18개월 아이의 네 번째 캠핑 3박4일 여정을끝냈습니다.​2020.10.8~2020. 10. 11 ​기특한 아가 잘했어요!!  ​​ 
2022년 03월 30일서해 곳바다체험 하기 좋은 장소  소라해루질3월도 거의 끝나가는데 물때는 어김없이 돌아오고이제나 저제나 바다와 갯벌에 나가 놀려고 벼르는 나는 물때를 찾아먹으려고 바쁘게 준비를 한다 3월 30일 아침 오늘은 서해바다의 간조시간이 오전 08시 32분이고 간조시간에 물높이가 73Cm니까 이른 꼭두새벽에 일어나 채비를 챙겨서 집 앞 충남   갯벌이나 얕은 바다로 나가야 하니간밤에 자기전에 알람을 맞춰놓고 잠들었다​악악 거리며 일어나라는 알람소리에 졸린눈을 겨우 뜨고 깨서 시계를 보니 새벽 6시10분이다아직 해가 뜨지 않은 너무 이른 시간이라 바다에 나가려면 헤드랜턴이나 수중써치를 가지고 나가야 하는데조금만 더 기다리면 여명이 밝아 올것 같으니 일각이 여삼추라는 심정으로 날이 밝기를 기다린다 빨리 날이 밝아야 하는데...​  ​  바닷가라서 가족단위의 체험 여행을 많이들 오는데 오늘은 평일이고 물때가 시작 되는 날이라서 #서해곳 #서해가족여행 #바다체험하기좋은장소 #춘장대영펜션 앞 해변과 갯벌 얕은 서해바다로 갯벌체험이나 해루질을 온 손님이 없으니 내세상이다​ 어제와 그제 이틀동안 바람도 없고 파도 또한 잔잔했으니 오늘 아침에는 #서해곳  # 바다가 명경 일것 같으니 오늘은 무조건 수중으로 들어가서 소라나 골뱅이를 잡기로 했는데아침부터 부산하게 움직이는 나를 보더니바다 물 색깔이 보나마나 밀크커피 같을테고 물이 적게 빠지니까 물속에 들어가 봤자 잡을게 없을꺼라며 차라리 오늘 밤이나 내일을 위해 집에서 푸~욱 쉬라고 하며  마눌이 옆에서 초를 친다  마눌이 그러는게 어제 오늘의 일이 아니니 마눌의 잔소리는 한귀로 흘려 버리고빨리 서해바다에 나가서 얕은 물 속으로 들어갈 채비를 한다혹시라도 바닷물 색깔이 안 좋을 경우에 대비해오늘 나가는 채비는 갯벌과 바다에서 사용할수 있는 장비를 다 챙겨 나가기로 하고 만반의 준비를 하고 기다리다가06시 55분 날이 밝아오기에 무조건 바다로 달려갔다 마눌아~ 바다 다녀올께 아침 맛있는것 많이 차려놔~~  우려했던 것과는 다르게명경 같은 바다해루질을 하는 사람들이 흔히들 말하는 장판이다​사방을 둘러봐도 갯벌에서 조개를 캐거나 개불을 잡는 사람들이 조금 있긴 하지만2Km 길이의 충남   얕은 바다에 들어가 있는건 나하나 뿐인 독탕이다게다가 오늘 조과 사진 봐바바~조과통에 소라가 잔뜩 들어서 떠~억 하니 폼을 잡고 있잖아  오랜만에 충남 서해바다 얕은 바닷물 속으로 들어가서 나혼자 신나게 소라를 건져 올렸으니 집으로 돌아올 땐 발걸음이 가벼웠고 도착해서는 마눌을 큰소리로 불러서 폼도 잡을수 있는 날이다 어제 그렇게 바람이 불었는데도오늘 바다 물색이 나왔단 말예요?마눌이 내 조과통에 담긴 소라를 보고 입을 쩌~억 벌리며 토끼눈을 하면서 얼굴색이 붉그락 붉그락 해지는걸 보니같이 바다에 나가지 않은걸 엄청 후회하는 눈빛이다마눌이 후회하는 만큼 난 기분이 곱빼기로 업 되는거고...오늘 나혼자 서해 바다에 들어가 소라를 많이 잡아 마눌 코를 납짝하게 해준게 제일 큰 성과라는건 맘속에 꼭꼭 숨겨놓고 적지 말아야지 운수 대통이라는 말이 오늘 나한테 딱 맞아 떨어지는 말인지#소라해루질 체험을 마치고  해변 가까이와서는 큼직한 대합조개가 떠~억 하니 내 앞을 가로막고 있어서 대합조개도 주워서 바로 조과통에 넣고 왔다 소라의 크기가 다 똑 같지는 않지만  소라는 거의 어른 주먹만한 크기가 많다  올들어 첫 소라해루질인데 조과가 좋으니 마눌도 나도 보고 또 보며 오늘밤에 해루질을 들어갈 생각에 마눌이 이것 저것을 캐 묻는다 내가 잡아 온 소라들을 본 마눌이 오늘 밤에 소라해루질을 나가서 왕창 잡아와야 하니 오늘 소라 잡은곳을 알려 달라고 해서 나 나름대로 정확한 위치를 알려줬다 충남   얕은바다에서 잡았어~ 마눌의 표정이 싹 바뀌더니 2Km나 되는 곳의 어느 지점인지 제대로 알려주지 않으면 오늘 아침 먹을 생각을 말라고 하는 바람에 네이버 지도를 펼쳐놓고 알려줄수 밖에 없었다  갯벌체험, 해루질, 바다체험 등을 나가면 즐기면서 노는것으로 끝나는게 아니라 잡아온 것들을 정리하고 손질하는것 까지가 체험의 과정이니 오늘 잡아온 소라는 통에 담아 바닷물을 부어 해감을 시키고 조개는 씻어서 바로 삶을수 있게 마누라한테 가져다 삶으라고 건네주고  조과통과 장비를 마당의 수돗가에서 씻어 정리하면오늘 서해 곳  에서 바다체험을 하며 소라잡기 해루질이 모두 끝난다 아침에 일찍 나가는 바람에 어젯밤 물높이 130Cm에 나가서 서해 해루질로 잡은 골뱅이는 바닷물을 부어 놓은 통에 담겨서 있는 상태다이것 역시 마당 수돗가로 가지고 가서 깨끗하게 씻어 마눌에게 가져다 주며마눌에게 큰소리로 외친다 마눌아 ~~밥 줘~~ http://youngpension.com/ 영펜션-군  바닷가 위치, 단체 커풀룸, 최신시설, 갯벌체험 여행youngpension.com 얌전한 심술댁의 착하고 순진한 남편이 쓰는 춘장대 영펜션 갯벌일기2022년 3월 30일서해 곳바다체험 하기 좋은 충남  에서이른 아침에 나혼자 얕은 바다에 들어가 소라해루질을 해서40여개의 소라를 잡았는데 주먹소라가 태반이었다잡은것을 가지고 펜션으로 돌아와 마눌에게 보여 줬더니 같이 물색이 안나왔을 거라고 지레 짐작하고  같이나가지 않은 마눌의 표정이 따따블로 나를 즐겁게 한 날이다https://blog.naver.com/poonsu0804/222642267367 2022년 3월, 4월, 5월 춘장대 물때; 서해갯벌체험, 서해안 해루질 체험에 필요한 충남   간조(썰물) 시간 물때표 서해 조석 정보는 전북 군산항 기준임2022년 3월, 4월, 5월 춘장대 물때 안내  춘장대 영펜션 앞  갯벌과 얕은 바다에서 서해...blog.naver.com https://blog.naver.com/poonsu0804/221392429156 소라손질법/소라독(침샘)제거/냉동보관 방법/삶는법소라손질법/소라독제거/냉동보관 방법/소라삶는법 지난 10월 물때에는  바위 쪽에서 굴을 몇...blog.naver.com ​ 
​  ​춘장대 해수욕장솔내음 야영장충남 군 서면 도둔리 1233​​​​ 캠핑의 '캠'자도 모르는데일단 떠나보는 초보캠핑 19번째. ㅋㅋㅋ​  ​일하는 평일에는 하늘이 쾌청쾌청큰맘먹고 여행이라도 갈라하믄ㅋㅋㅋㅋㅋ m병 ㅋㅋ 5년은 안닦은 건물 창문같아그래도 떠나보는 5월의 캠핑ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​ 작년에 한번 가본충남 군 솔내음야영장으로 픽캠핑장의 좋았던 기억 덕분에 발길을 하게 되었다​끝이 없는것 터널도 가다보면 분명 끝이 있듯흐린 하늘이  무슨 문제가 될쏘냐?긍정마인드 투하!!  ​ ​ 경기도를 지나 충정도를 시작하니어머 !  하얀 도화지에 누가몽실몽실 구름을 색칠 했네?^^​​  하늘 감사합니다. ​​​​​ 충남 군을 밟기 시작하니!!꺅~~~~~!!!!!안왔으면 땅을 치고 후회할뻔!  ​​​구름 한점 없는 하늘 시작!!  곧게 뻗은 길은 한없이 뚫려있고의 땅은 스스로 나는 봄을 노래 한다구요 마음으로노란꽃들이 두팔 벌려 환영 해주고​​​​​​​ 겨울 캠핑은 아무나 하는게 아니라며두터운 패딩은 던져버려도 좋은​캠핑의 계절 5월!!​​에헤라디야~~~~  어깨춤이사방으로 튀어나오는 즐거움 ㅋㅋㅋ​  ​​​​​ 그렇죠?  ㅋㅋㅋ. 솔내음야영장을 찾은 이유죠? 노지캠핑을 좋아하는 우리가족 답게...캠핑장에 도착 하자마자 렁니직원은 스스로 화장실을 만드는경지에 다달음. ㅋㅋㅋㅋㅋ.  디테일하게. 작은거 큰거. ㅋㅋㅋㅋ ​​​​" 엄마 엄마 요리 와바바 내가내가 쉬하는자리이러케나 잘만드러써 나자래찌?마찌?"  ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 여윽시 으른들의 캠핑은 몸보신!!ㅋㅋㅋ.씹고 뜯고 맛보고 즐기고. ㅋㅋ​참숯불에 구운 목살 삼겹살 갈비살  ​​​​​ ​이날만 기다렸다. ㅋㅋㅋㄱ낚시로 잡아온 자연 우럭매운탕 캬~~~~~~~~~   ㅋㅋㅋㅋㅋ뭔들 뭔들 꿀바른것도 아닐텐데꿀맛 뿐인 음식들. ㅋㅋㅋㅋ​  ​​ 춘장대 해수욕장의 솔내음야영장의 매력은 구름 한점 없는 군 하늘 아래 완만한바다도 있고  울창한 소나무도 있고 갯벌체험도 가능 하고 차박도 가능하고 캠핑은 당연히 가능하고 산책도 가능하고 물놀이도 가능하고 안된는게 없는 야영장 ! 그리고 워낙 넓은 야영장덕분에 자리 선택도 자율적으로 선택할수 있고 퇴실시 빡빡하게 강요하지 않아 아직도 인간미가 넘치는 솔내음 야영장 이다. 한번밖에 안왔지만 캠핑을 좋아하는 초보자도 중급자도 고수들도 가족단위 연인단위 단체캠핑으로 손색이 없을 만큼 누구에게나 추천해주고 싶은 곳이다. ​​​그리고  !!우리에게 젊음이 있으니절대 멈추지마 네버스톱 !!!! ㅋㅋㅋ​​   ​​​​​​​ 집 떠나 캠핑이 좋은건 층간소음 걱정 없이 비눗방울 하나만 있어도세상 다 가진 부자가 된다는거비눗방울을 가장 크게 만드는자가승리자 ㅋㅋㅋ​  ​​​​ 집 떠나 캠핑이 좋은건아빠들이 놀아줘요ㅋㅋㅋ오감체험을 돈주고 해야하나? ㅋㅋ흙만지고 물만지고 손톱이 새카맣게 변해도아빠랑 엄마랑 노는게 세상에서 제일 행복하대!​  ​​​​​​ 사내들이 만든 작품 눈코입 다 모인. 외계인.  ㅋㅋㅋ진심. 진지하게 완성했던. 작품​없어질까봐 애지중지달아나버릴까 안절부절엄마가 너희들을 그리  아낀다.​​​​​​ 서서히 햇님이는 칼퇴근을 준비하고 나갔던 바닷물도 소리 소문 없이 빠르게 밀려들어 오고​​​​​​ 한것도 없는데 위장은 어느때 보다 열일을 다해 소화를 시키니. ㅋㅋ 먹고 또 먹고 먹고 또 먹고ㅋㅋㅋㅋ 세입자가 준 쭈꾸미 준비 ㅋㅋ오오오오@,@ 자연산 쭈꾸미 볶음 !! 완전 실해 완전 실해 안주가 좋으니 술이 술술 넘어가고밤도 깊어가고 나도 모르게 잠들어버리고 ​​​​​​​​  이렇게 군 에서​솔내음야영장의 새로운 아침을 맞이원터치 텐트 피고 자충매트깔고극세사 이불 하나로 ㅋㅋㅋ꿀잠 자고 일어남​  캠핑장 5월 옷차림 ! 생각보단 안추워서 아이들 봄옷 상하세트에 바람막이 잠바 한장추가해서 자고나는 원피스에 레깅스에경량패딩입고 아주 숙면 취함 ​2022년5월21일캠핑일기날씨 쾌청 바람 적음습도 거의 없음 ​​1탄 끝. 코밍쑨 2탄으로 돌아올께요 !ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​​​솔내음야영장 캠핑장2탄후기가 궁금하시다면https://m.blog.naver.com/bubu1219/222752400788  캠핑! 아이들과 캠핑하기 좋은 춘장대 솔내음야영장 춘장대 솔내음캠핑장 5월 캠핑 후기 2탄캠핑의 '캠'자도 모르는데 일단 떠나보는 초보캠핑 19번째. 2탄 ㅋㅋㅋ 충남 군 솔내음 야영...m.blog.naver.com ​​​​​​​작년에  솔내음야영장 후기가 궁금하시다면 ^^ https://blog.naver.com/bubu1219/222377148003 충남 여행, 군 캠핑, 솔내음야영장 최고!! ^^21.5.29 (토) 날씨 좋아 ! 시댁 모임 캠핑 ! 목적지는  춘장대 솔내음야영장 ^^ 맛살, 명주조개 해루질...blog.naver.com ​​​​  충청남도 군 서면 춘장대길 20춘장대 솔내음야영장충청남도 군 서면 도둔리 1233 솔내음 야영장 010-8644-3902주소- 충남 군 서면 도둔리 1233비용 - 1박2일 캠핑 2만원 + 전기사용 5천원          당일만 있을경우 1만원여름 성수기는 비용 추가 있어아이들 천원 어른들 2천원씩 추가샤워장 비용 -야영장 이용시 24시간 무료 사용가능  
저번부터 추천받았던 #아이랑 놀기 너무 좋다고 해서 지안이랑 같이 가기로 결정!!​지안이는 아직 워터파크 깊은 물 보다 자기 발이 닿을 수 있는 곳에서 노는 것을 좋아했다.이번 여름에 워터파크를 가봐야 바뀌었는지 알겠지만 말이다.(코로나 때문에 워터파크는 올해 갈 수 있으련지....)​그래서 가게 된 당일치기 춘장대!좋은 지 보고 다음에 숙박해보자 했다!​  충청남도 군 서면 춘장대길 20  ​소나무 숲이 너무 좋고, 모래도 있고 갯벌도 있는 #너어어어무 좋다!!!!지안이랑 남편은 옷 버릴 거 생각하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 둘 다 샌들 쓰리빠에 검은 옷!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​어둠의 자식들......................​우리가 간 시간이 거의 점심 다 되서 갔는데 썰물이라 엄청 멀리 바다가 있었다.그런데 알고 보니 밀물시간이라 마구 밀어서 들어오고 있는 시간이었다.​  근처에 캠핑할 수 있는 곳이 많은데 여기가 완전 시원하고 좋다. 바로 앞이 바다고!근처에 먹을 곳은 거의 없는 것 같아서 다음에 오면 펜션에 먹을 꺼 다 사가지고 와야 할 듯!​  갯벌 진짜 좋다. 모래가 곱고, 조개니 그런 게 막 발에 밟히는 게 아니라서 맨발로 다녀도 관계가 없음!굳이 아쿠아슈즈니 이런 걸 신기지 않아도 되니 넘나 편한 것!​  여기 근처에 생태원도 있다고 해서 가보고 싶었는데 이번에는 아쉽게 못 갔는데 굳이 가지 않아도 지안이에게는 여기가 생태원!그냥 아기 삽으로 파도 꽃게를 그냥 잡을 수 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 슥슥 문지르면 작은 실지렁이도 보이고, 작은 소라 같은 것도 보인다.​갯벌은 매우 곱고, 아이는 신이 났다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아빠한테 생태교육 받는 중!"이 구멍이 숨을 쉬는 구멍이야, 꽃게가 여기에서 숨을 쉬는 거야. 이 구멍이 보이고 삽으로 파보면 짜잔!!! ㅋㅋㅋㅋ"​  아이는 이미 매우 신이 나심!!! ㅋㅋㅋㅋ엄빠 없이 그냥 혼자 열심히 노는 중 ㅋㅋㅋㅋ 너무 잘 놀아서 우리는 함박웃음!!​  이미 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아직 여름 시작인데 우리 지안이는 이미 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ촌놈동서네 둘째랑 나란히 서있으면 우리 지안이는 촌놈이고, 동서 아기는 도시남이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​그래도 선크림 바르기도 하고 하긴 했는데.... 워낙 햇빛에 싸돌아다니니 ㅋㅋㅋ 타는 건 어쩔 수 없는듯​나도 이미 타서 양팔이 아프다(햇빛 알레르기 때문에 간지러....)​  여기 꽃게가 있어요!!!! 꽃게 보세요!!근데 이미 꽃게 도망감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저 작은 모래놀이 주전자에 꽃게를 몇마리나 넣었는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ랄라랄라~~~ 하면서 꽃게 데리고 유유히 걷는 29개월 차 어린이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  이렇게 소나무숲 안에 펜션이 있는데 다른 곳보다 막 좋다고 볼 수는 없는데 위치가 완전 갑이네!여기는 평상대여도 근처에 있어서 하루 와서 놀기 참 좋을 것 같다!​숲 사이에 바람이 살랑살랑 불어오는데 졸음이 쏟아지기 좋은 바람이 분다.​  꽃게는 생명이라 여기서 나가면 죽는다고!!! 얘기해 줬는데 아쉬운지, 한마리 넣어가지고 온다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밥 시간이 훌쩍 넘어도 나올 생각이 없어서... 야금야금 꼬셔서 데리고 나오는 중!​  나오자마자 주차장에 화장실에 동선이 굳인데!!화장실 바로 앞에 발을 씻고 들어가는 곳과 손 닦는 곳이 있다.손 닦는 곳에는 샤워 하지 마세요 라고 쓰여있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 거기서 샤워하시는 분들이 있나봄 ㅋㅋㅋㅋㅋ아기들 샤워시켜서 그런가....​지안이는 화장실 앞에서 손, 발 닦고 옆에 의자에서 옷도 갈아입었다. 주차장이 가까우니 후딱 가져오기 너무 좋았다.사람도 없으니 주차장 널널​요즘 배변훈련 중인 지안이는 여기서 화장실도 가고 좋았다.기저귀를 해도 안해도, 이제는 실수 하지 않으려고 하는 아이라...ㅠㅠ 자꾸 참아서 걱정....안그래도 된다고, 괜찮다고 해도 절대 하지 않는다...다리를 베베 꼬는데도...악!!!! 그러지말라고ㅠㅠㅠ​  모시랑해물손칼국수충청남도 군 서면 공암남촌길 145  ​차로 3분? 도 안되서 도착한 칼국수집!! 근처에 뭐가 없어보였는데 네비에서 가까운 곳에 칼국수 집이 있어 부랴부랴 왔다.이미 시간은 2시반을 넘겼기에... 아침을 아무리 늦게 먹고 과자를 먹여도 이렇게 늦게는 잘 안 먹이는데..ㅠㅠㅠ이날은 이미 늦게 도착한 데다가 지안이가 매우 열심히 놀아서.... ​도착하니 칼국수도 있고 공기밥도 있어 딱 좋았다.서로 생활 속 거리두기 실천하며 앉고는 밥 먹기 시작!!​  이런 시골 밥집은 넘 좋은게 다 국산이래! ㅎㅎㅎㅎ모시로 반족한 칼국수!!!지안이가 너무 잘 먹었다. 국물에 밥 까지 그득하게 드시고 쉬야도 하고 차에 탑승!!!​생태원에 가려고 했는데...지안이 눈빛이 이상하다.... 잠이 들 것만 같다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거기다가 오늘은 일요일..... 너무 늦게 도착하면 다들 힘든지라..네비를 치니 차 밀려서 2시간 넘게 걸리는 것이 예상됨........꺅!!​다음에 또 오면 되지! 집에 가자~하고 남편 운전하는데 거의 차 탄 지 5분도 안되 잠들었다 ㅋㅋㅋㅋ한 3시쯤 출발 했는데 집에는 거의 6시 다 되어 도착.지안이는 그때까지 눈도 제대로 못 뜰 정도로 푹 주무셨고, 나도 자고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 즐거웠던, 해가 덜 나서 아이가 모자 안쓰고 놀기도 딱 좋았다.다음에는 큰삽이랑 모자랑 준비해서 또 가보자!!!!​​ 
춘장대 해수욕장  곳2021.02.27​《찬브로와 함께 떠나는 1st. 배낭여행》ㆍ​ㆍ충남  여행 세째날  ​ 배낭 여행 포스팅빼먹어서 마저 올리려고 이제라도 써요~~​마량리 동백나무숲을 나와서5~7분거리# 에 왔어요워낙 유명하데서 구경차ㅋ 《주차장》크고 넓고 ㅡ무료​여기도 해송숲이👏👏👍​장항보다 못하지만 좋더라고요^^캠핑장도 있고요 날씨가 좋았던 날이라와우 뷰가😍😍  모래가 참 곱더라고요이래서 유명하구나 싶었던^^  여기저기 동죽 조개껍질  애들이 하나씩 줍기 시작더니만  얼굴 만들기 ㅋㅋ 넌 무슨 조개 껍질이니?참 은은하게 이뻤던 갯지렁이 지나갔던 길 갈매기들ㅋ새우깡 없다 ㅎ 물이 빠지는 중이라서 갯벌에조금 들어갔어요​푹푹 빠지는 갯벌은 아니더라고요  다 놀고나서ㅋ 해변에 전망대도 있어서가보았어요 해수욕장이 넓고 크더라고요  기념사진 전망대도 멋있다^^♡ 아~~2호🤦‍♀️🤦‍♀️신발 만신창이ㅋㅋㅋ 화장실에서 본 창가 뷰 ㅋㅋ🤣🤣🤣🤣🤣 이런 풍차 광장도 있더라고요 킥보드도 타고 뛰놀던 아이들 있었어요​이렇게  여행은 마무리 했네요~~다음에는 더 길게 있어서더 누리다 오고 싶어요^^ 충청남도 군 서면 춘장대길 20 
 춘장대 해수욕장에 다녀왔어요~ 국립생태원을 꼭 가고 싶어서 숙소를 알아보던중 숙소앞이 춘장대 해수욕장이더라구요!캠핑장도 있어서 놀러오기 좋은거 같아요^^  이날은 날이 흐렸습니다휴일인데 내일부터 비소식이 있더라구요시간을 잘 맞춰오면 갯벌체험도 가능하더라구요저희는 시간이 안맞았지만미리 확인하고 오시는것도 좋을듯 싶어요!  날은 흐렸지만 바다는 많이 춥지 않았습니다~혹시나 해서 래쉬가드를 입고 갔지만다들 튜브타고 놀고 있으니 저희도 구명조끼 다시 가져왔습니다 ^^;;;  첨벙첨벙 노는게 너무 좋네요~이럴줄 알았으면 저희도 래쉬가드를 입고 갈껄 그랬어요땅짚고 헤엄치기도 하고 있네요 ㅎㅎㅎㅎ   적당히 놀고 나와서모래놀이 하는중입니다작은게가 보여요~갯벌체험이 더더 탐이 나네요~모래가 부들부들해서 앉아서 놀기 좋네요!다음에 또 오고 싶네요   저녁에는 가리비와 조개구이를 해먹었습니다 특화시장에서 조개와 가리비등, 회 한접시,그리고 아이들 먹을 생선구이용도 구매했습니다너무 싱싱하고 맛있었습니다최고최고!  저녁먹었으니 일몰보러 다시 바다갔습니다구름이 있어서 해는 가려져 있지만그래도 서해안에서 뜻깊은 하루를 보냈네요동해바다와는 또다른 느낌의 서해바다였습니다​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20  
2022년 4월 17일서해안 곳갯벌체험과 해루질을 할수있는 에서홍맛, 돌게, 소라, 골뱅이, 조개잡기 체험여행물때 좋은 주말인 어젯밤엔 손님들과 으로 서해안 해루질을 나가서 얕은 물속으로 들어가 소라와 골뱅이도 잡고, 통통한 홍맛조개도 잡았어 요즘에는 홍맛조개가 물속에 나와 앉아서 자기들을 좀 데리고 가라고 사정을 하고 있거든갯벌과 바위쪽으로 나간 손님들 중에는 낙지를 잡은 사람도 있고 돌게를 잡은 사람도 있었는데 돌게는 아직 바위쪽으로 많이 붙지 않고 갯벌이 있는 물속에서 이동중인것 같아깊은 바다에서 추운 겨울을 보내고 날이 따땃해지기 시작하니까 돌게들이 서해안 가장자리 갯벌과 바위쪽으로 이동해 나오고 있는 중인거야소라와 골뱅이도 날씨가 따뜻하니까 깊은 바다에서 얕은 갯벌쪽으로 이동중이라 충남의 , 태안, 보령권은 물론이고 전라도 군산, 부안,  등 서해안 지역에서는 많이 잡히는 시기야 요즘은 물속 깊이 들어가지 않고 가슴장화만 입고 들어가도 잡을수 있는데물속에서 해루질을 하려면수중써치나 수중랜턴은 필수장비고 가슴장화와 미나리장갑은 필수복장이야입맛 당기는 각종 해산물들이 봄이 되니까 서로 앞다퉈서 가장자리로 나오는 증이라간밤에 춘장대 영펜션에서 우리부부와 해루질을 나간 대부분의 손님들이 꽝없이 조금씩이라도 손맛을 볼수 있었어물색깔만 좋았으면 정말 환장할 정도로 좋았을텐데 그게 조금 아쉽기는했어  물 색깔이 안좋은 것도 아쉬웠지만 장비를 세팅하는건 내가 다 했는데손님들한테 받은 장비대여료를 마눌이 몽땅 다 챙기고 난 빈털털이 개털된게 더 아쉬웠고 엄청 억울하고 승질 × 승질 × 승질 나서입에 개거품 물고 마누라 한테 달려들어 내 지분 50% 내놓으라고 힘으로라도 뺏고 싶지만...그렇다고 마눌한테 악악 대면 나쁜 사람 되니까 참아야 하는거야마누라한테 기죽어 살기 때문에 찍 소리 못하는건 절대 아니야  마누라 한테 반항했다간 내가 먹을 밥을 삼시세끼 내가 해먹어야 할지도 모르니까 내색하면 인되는 거고다음 기회가 또 있으니긁어 부스럼 만들 필요가 없지 뭐~ 가족단위로  # #서해안곳 #춘장대갯벌체험 #춘장대해루질 #체험여행 장소로 좋은 조건을 갖춘 곳은 많지 않은데 우리가 사는 곳이 그중의 한장소야  은 해수욕장이라는 이름에 걸맞게 물놀이도 할수 있는데다가 낮에는 조개와 고동도 잡고 밤에는 해루질을 나가서 소라, 골뱅이, 낙지, 돌게(박하지)를 잡았어 4월 17일오늘 아침은 간조시간이 10시 12분이고 물높이가 39Cm야물때가 좋아서 손님들이 짐을 꾸려 퇴실해서 펜션 앞 근처에 차를 주차해 놓고 아침 09시 무렵에 으로 갯벌체험을 나가서 소라와 골뱅이를 잡아서 들고와 챙겨서 집으로 갔잖아어젯밤에 소라와 골뱅이 잡는법을 알려줬더니 오늘 아침에도 그방법으로 나가서 잡은거야오늘 숙박하는 분들도 여러가족이 미리와서 갯벌에 들어가더라구내가 펜션 청소하느라 바빠서 갯벌체험은 못나갔지만 수시로 해변도로를 주시하고 있었기 때문에 누가 뭘 하는지 정도는 다 알수가 있어  오늘 숙박하는 손님 중엔 경기도 의정부에서 매년 몇번씩 오시는 가족손님이 펜션에 입실하기 전에 군 관내 갯벌로 가서 동죽조개를 잡아다가 지금 해감중인데 많이도 잡아오셨더라구몇년을 춘장대 영펜션에 단골로 오곤 하니까 이젠 알려주지 않아도 갯벌체험으로 잡아온 조개 해감 방법은 수준급이야날이 더워지기 시작하니까 얼음도 넣고 산소 기포기까지 틀어서 해감하고 있으니 얼마나 해감이 잘될런지는 척 봐도 알수 있잖아  ​ 오늘 오후 5시 무렵의 춘장대 영펜션 마당 풍경인데 으로 서해안 갯벌체험과 해루질을 온 가족 단위의 손님들이 가슴장화를 말리는 중이야내가 물때마다 갯벌과 바다에 나가서 아주 아주 아주 열심히 놀다 보니까 입소문이 나서 같이 놀자고 찾아오는 분들이 많아져 봄부터 가을까지는 물때마다 우리집 마당에 이런 풍경이 자주 연출되잖아​ 네이버 검색창에 "춘장대사랑"을 치고서 갯벌일기를 보면 서해안에서 갯벌체험이나 해루질을 할때 지난번 물때엔 어땟는지, 작년 이맘때엔 어땠는지 그 조과와 상황 등 필요한 정보를 찾아볼수 있고무료갯벌체험을 할수 있는  물때 시간도 알수가 있어  https://blog.naver.com/poonsu0804/222642267367 2022년 3월, 4월, 5월 춘장대 물때; 서해갯벌체험, 서해안 해루질 체험에 필요한 충남   간조(썰물) 시간 물때표 서해 조석 정보는 전북 군산항 기준임2022년 3월, 4월, 5월 춘장대 물때 안내  춘장대 영펜션 앞  갯벌과 얕은 바다에서 서해...blog.naver.com ​ 네이버나 다음 검색창에 "춘장대 영펜션"을 치고서 영펜션 홈페이지에 들어가 보면 객실 가격도 전부 알수가 있고 실시간으로 예약도 할수가 있는데 펜션 예약은 마눌이 100% 직접 관리하니까 내가 삥땅치려고 끼어들 여지가 없어 어쩔수 없지만 영슈퍼에서 물건을 사거나, 펜션에서 바베큐, 장비대여 등은 반드시 마눌 몰래 나랑 현찰로 거래해줘야 내가 뒷주머니를 채울수 있고그래야만 힘이나서 더 열심히 놀러 다닐 수도 있으니 꼭!! 참고해야 해​사람이 나이들수록 쪼그라들면서 기운이 빠지는게 자연의 이치인데 그나마 뒷주머니라도 두둑하면 목에 힘이 들어가서 목소리도 크게 낼수 있고 피부도 탱글탱글해 지는거잖아http://youngpension.com/ 영펜션-군  바닷가 위치, 단체 커풀룸, 최신시설, 갯벌체험 여행youngpension.com 그런데...이번 물때에는 손님도 많았고 잡은것도 많았지만 마눌 몰래 챙긴게 없어서 갯벌일기도 쓰기 귀찮아 안쓰고 건너뛰려고 했는데4월 24일 주말에 온 손님들이 바베큐 할때 모두 나랑 현찰박치기를 해줘서 뒷주머니를 빵빵하게 채웠더니이제사 기운차려 글을 쓰는거야그래서 오늘 일기는 사진도 별로 없고 동영상도 없기 때문에 썰을 풀어서라도 때우는거야 나 마눌 몰래 삥땅 치는거 엄청 좋아해 ​ 오늘은 날씨가 좋다는 예보라서 밤에 수중써치와 조과통을 가지고  물속으로 수중헤루질을 갈꺼야처음엔 해루질 장비를 세사람만 예약해서 준비를 해 놨는데 파주에서온 아가씨 두분도 같이 나간다고 해서 두세트를 부랴부랴 준비해 놓고밤에 소라, 골뱅이, 돌게, 홍맛 조개잡기 해루질을 나갈 사람들 한테 장비임대료를 마누라 몰래 나한테 달라고 했더니 아 글쎄벌써 울마누라하고 계산이 끝났더라구이 웬수바가지 같은 마누라가 나몰래 손님들하고 뒷거래를 해서 벌써 돈을 다 챙겨갔더라구어제에 이어서 오늘까지 연속 이틀을 손님은 만땅인데 뒷주머니는 빈털터리라서아~ 혈압이 오르고 뒷골이 땡기는데다가 다리가 풀려서 힘이 하나도 없는거 있지?쉬운말로 마눌한테 뒷다마 맞은후유증이지 뭐~​어쩐지 오늘도  울 웬수바가지가 초저녁부터 입이 귀에 걸려서 생글생글 거리고 다니는 폼이 좀 께름칙 하긴 했어쪼금이라도 챙겨볼 욕심에  내가 30% 만이라도 달라고 했는데 콧방귀도 안끼지 뭐야결국 오늘도 난 해루질 장비 준비만 다해주고 땡전 한푼도 못챙긴 거지 뭐 장비 대여료 중에서적어도 30%는 나 줘야 해~ 오늘 장비대여료를 나한테 몰래 안주고 울 웬수바가지 같은 마눌한테 덜커덕 건넨 사람들 명단은 내가 기름종이에 다 적어놨어안양 색시네 , 의정부 삼촌네, 파주 아가씨들 그리고 . . . 또 한사람이 누구더라?? 암튼 총 다섯명이 오늘 나한테 찍혔어담에 오면 해파리하고 말미잘만 살고있는 저~~어~~~어 쪽으로 끌고 갈꺼야 나 뒤끝 많은 사람이야!! 오늘밤은 간조시간이 22시 24분이고 물높이가 17Cm라서 조금 일찍 20시 34분 경에 마눌이 수중해루질을 담당하고 내가 갯벌을 담당해서 나갔다가 나는 조금 늦게 수중 해루질을 하기로 했어오늘 갯벌로 워킹해루질을 나가는 분들은  골뱅이와 밀조개를 잡기로 했고 바위쪽 워킹해루질을 나가는 분들은 낙지와 쭈꾸미, 기타 눈에 보이는 것들을 잡기로 했어 파도와 바람이 잔잔해졌기 때문에 오늘은 물속이 잘 보인 날이라 다들 골뱅이와 소라, 홍맛조개를 기본으로 잡았고 파주 아가씨들은 내 주먹만한 피조개도 두개나 잡았더라구​아까도 말했지만마눌이 이틀 연속으로 몽땅 다 챙겨가고 난 챙긴게 땡전한푼없기 때문에 기운 없어서어제와 오늘 갯벌일기를 건너 뛰려고 사진도 거의 안찍고 대충 몇장만 찍었기 때문에피조개 사진도 없구  손님들이 잡아온 조과물 사진도 거의 없어  앞으론 뒷주머니 챙긴 날만 갯벌일기를 쓰는게 나을거 같아~  요건 의정부 삼촌이 서해안 해루질 곳으로 우리부부와 함께 나가서 잡아온 돌게와 소라, 골뱅이 사진이야 나랑 마눌도 골뱅이, 소라, 홍맛조개, 낙지, 쭈꾸미, 키조개까지 잡았는데 오늘 잡은건 소라 조금빼고 나머지 전부다 손님들과 나눔을 했어잡아온 것들을 삶고 손질해야 하는데 마눌은 보나마나 펜션 청소를 해야하니까 전부다 나혼자 해야 하는데 이번 물때에는 뒷주머니로 챙긴게 하나도 없기 때문에 기운이 없을거라서  난 죽어도 손질 못할꺼야​  18일 아침에 손님이 마당에서 홍맛조개를 손질하고 있는중이야홍맛조개는 갯벌에서 삽으로 캐서 잡는게 일반적인데 오늘은 다들 물속에서 건져 올렸어 간밤에 잡아온 홍맛은 물속에 나와 있는것들을 잡아온 것이라서 큰편이지만 상하기 쉽기 때문에 냉장고에 넣어두거나 미리 삶아 놓으라고 했는데 손님이 소라나 골뱅이, 조개, 돌게 같은건 그냥 살려서 가져갈건데 홍맛은 간밤에 삶아놓은 상태라서 손질해서 가져가려고 하는거야   간밤에 손님들이 잡아온 것들은 바닷물을 부어서 해감이 되게 해놨다가 집에 갈때 바닷물을 빼서 아이스박스나 스치로폼 박스에 넣어 아이스팩이나 생수병 얼음을 넣어서 가지고 갈꺼야 18일 오전 8시 춘장대 영펜션 풍경인데 10시 무렵에는 전부다  각자 가기것들을 챙겨서 차에 싣고 국립생태원으로 간 가족도 있고 또다시 춘장대 갯벌로 나가 갯벌체험을 하러간 분들도 있었어그래도 모두들 낮에 갯벌체험하고 밤에 또다시 해루질을 하느라 강행군을 해서 힘들고 고생도 많았지만 퇴실 인사를 나눌땐 환한 표정들이라서 나도 기분이 좋더라구쩐 좀 챙겨서 뒷주머니가 두둑했으면 더 좋았을텐데... 바다를 좋아하는 부부가 사는 춘장대 영펜션충청남도 군 서인로471번길 61 영민박공용화장실과 모래를 씻을수 있는 세족시설충청남도 군 서면 도둔리1441해변나가는통로충청남도 군 서면 도둔리1466무료갯벌체험 하기 좋은  갯벌충청남도 군 서면 도둔리 해루질을 할수 있는 얕은 서해바다충청남도 군 서면 도둔리  ​얌전한 심술댁의착하고 순진한 남편이 쓰는 춘장대 영펜션 갯벌일기2022년 4월 17일서해안 곳갯벌체험과 해루질을 할수있는 에서 홍맛 돌게 소라 골뱅이 조개잡기 체험을 하려고 여러 가족들이 여행을 와서 펜션에 머물며낮에는 갯벌체험을 하고 밤에는 해루질을 했는데 모두들 적당히 잡고 즐거운 시간을 보냈는데웬수바가지 같은 마누라가 손님들한테 장비대여료를 연속 이틀 100% 다 챙겨 버리는 바람에 난 손님들 해루질 장비만 챙겨 주고 뒷주머니에 땡전 한푼도 못챙겨서 기운 빠지고 의욕 상실했는데 마눌은 연속 이틀 싱글벙글하며 돌아다녔고 난 연속 이틀을 우거지 상을 하고 끌려 다닌 날이다https://blog.naver.com/poonsu0804/222699591224 맛조개체험 준비물과 갯벌체험, 대맛조개, 홍맛조개, 가리맛조개, 일반 맛조개 종류와 맛조개 잡는법맛조개 체험 준비물과 갯벌체험 복장 맛조개 종류와 맛조개 마다 잡는 방법이 다른 일반 맛조개, 가리맛조...blog.naver.com https://blog.naver.com/poonsu0804/222312812683 2021.04.13  갯벌 홍맛조개 야간 갯벌 워킹해루질2021년 4월 13일 파도치고 바람이 세게 부는날   영펜션 앞 갯벌에서 홍맛조개 줍기 야...blog.naver.com https://blog.naver.com/poonsu0804/222369104270 2021.05.25  돌게 박하지 잡기 야간 갯벌체험2021년 5월 25일  돌게 박하지잡기 야간 갯벌체험 오늘 # 물때 시간이 20시 5...blog.naver.com ​ 
학원 동생네가 캠핑 간다고 갈거냐고 물어 보길레 당근 따라 나서 봅니다 금요일 5시 정도에 출발해 봅니다 신랑은 내일일이 어쩔지 몰라 버리고 갑니다 ㅎㅎ 동생네 차 얻어타고 고고~ 춘장대 솔내음야영장충청남도 군 서면 도둔리 1233 ​갑작스레 간다고 한거라 이번에도 안전빵인 #춘장대솔내음야영장 으로 출발합니다 여름에는 바닷가가 더워서 좀 가기가 그렇지만 급캠이라 그냥 가기로 합니다 8시정도에 도착했는데  캠핑온 사람들이 먆아서 자리가 많이 차서 한바퀴 둘러 자리를 찾아 봅니다 ​ ​3시간 정도 걸러서 드디어 도착 아이들은 이미 차에서 지쳐 버렸네요 ㅎ 우와 엄청나게 않이들 와서 자리가 마땅히 없네요​ ​마땅한 자리를 찾아서 텐트를 열심히 쳐 봅니다 동생 남편이 저보다 나이가 많아서 오라버니 라고 부르는데 오라버니 혼자서 열심히 텐트를 치십니다 볼때마다 느끼는거지만 정말 혼자서두 텐트를 잘 치시더라구요~미안해서 옆에서 거들어 봅니다 ​ ​텐트를 치고나니 밤 10시가 넘었네요 동생이 챙겨온 #장어 를 구워 먹기로 합니다 동상이 공수해온 장어가 엄청 크고 싱싱합니다 한팩에 2개가 들어 있네요~통큰 동상이 많이 먹으라고 2팩이나 가져 왔어요대박 입니다 ㅎㅎ​ ​소금을 넣고 초벌구이로 구워줍니다 정말 엄청 도톰합니다 ​ ​맛있게 초벌로 잘 구워지고 있네요냄새에 배가 고파집니다 ​ ​한번 초벌구이 된 #장어구이 를 다시 석쇠판으로 옮겨 맛나게 구워 줍니다 노릇하니 맛나게 구워졌어요 맛나게 냠냠~~신랑이 낼 일이 안잡혔다고 밤에 출발해서 온답니다 또 한 동생네 남편두 일이 있어서 못와서 신랑이  동상이랑 딸랑구 태우고 오기루 합니다 12시가 다돼서 도착~간단히 맥주한잔 하고 취침합니다 ​ ​다음날 일어나서 아침 준비를 합니다 아이들은 신나게 놀기 바쁩니다 누나가 와서 아이들이 좋은가 봅니다 ​ ​신랑님 모닝 고기 먹자시며 근처 마트가서 삼겹살이랑 목살을 사왔네요 야채랑 같이 넣고 볶아서 먹었는데 목살이 부드럽고 맛나네요~​ ​# 오전시간에 물이 빠져서 다들 조개케느라 정신들이 없네요 하도 사람들이 많이 캐서 저번 겨울에는 많았는데 이번에는 별루 없더라구요 근데 조개가 저번 겨울보다 훨씬 크더라구요 지금이 철인가 봅니다 아이들은 아빠들이랑 낚시를 가기로 해서 #갯벌체험 은 내일 해 보기루 합니다 ​ ​아빠들이 아이들을 데리구 낚시를 갔네요여자들은 저번에 먹고 싶어했던 #조개구이 를 먹어 보기루 합니다 ​ ​키조개가 양념이 얹혀서 구워 집니다 보기만 해도 맛깔 스러워 보입니다 줌마들 신났습니다 ㅎ​ ​가리비두 양녕이 얹어져서 바로 구워먹게 나옵니다 맛나 맛나 연발하며 흡입합니다 ​ ​조개, 소라두 싱싱하니 맛나 보입니다 전 개인적으로 조개구이 좋아는 하지만 별로 양도 얼마 안되는데 비싸기만 해서 잘 안먹게 되드라구요 ​ ​줌마들이 하도 조개구이 먹고 싶어하길레 먹으로 왔답니다 역시나 비싸긴 합니다 ~​ ​줌마들 맛나다며 아주 행복해 합니다 이런게 소소한 행복이지 뭐 있나요~​ ​동상이 저도 한컷 찍어 주네요~대낮부터 술이 술술 드기네요 ㅎㅎ맥주로 시원하게 짠~~​ ​양념 소스에 조개를 넣어서 끓여 먹으니 너무 맛있네요 술을 부른다며 연신 먹어 줍니다 ​ ​치즈도 넣어서 고소함을 더해 줍니다 간만에 먹는 조개 꿀맛입니다 담엔 수산시장에서 사서 푸지게 먹자는 줌마들입니다 ㅎㅎ​ ​신랑들과 아이들이 낚시를 하고 돌아 왔는데 망둥어를 저렇게 잡아 와서 튀겨 달랍니다 손질은 신랑이 다 해줬어요~저녁에 장어 한팩 남은거 먹기 위해 망둥어는 소금에 제어서 나둡니다 ​ ​저녁시간이 되었어요 장어 한팩을 꺼내서 초벌 구이를 합니다 정말 실하니 군침 돕니다 ​ ​이게 뭘까요?   ...​장어꽃이 피었습니다 구이바다에 한가득 입니다 정말 손큰 동생덕에 입이 즐거위 집니다​ ​초벌을 한다음 한번더 바삭하니 구워 줍니다 살이 실해서 씹는 즐거움도 두배 입니다 아이들은 잘 안먹네요 ㅜㅜ​ ​맛있게 구워진 장어에 폭풍 흡입을 합니다 신랑두 초딩 입맛이라 별루 잘 안먹네요 에휴~전 장어구이를 좋아해서 엄청 집어 먹었네요 생강  넣고 절인 깻잎 싸서 먹으니 예술입니다~~​ ​살 통통한거 보이시죠? 지금 보고 있으니 또 먹고 싶어 집니다 ​ ​아이들은 장어를 잘 먹지 안아서 #오리고기 랑 김치를 넣고 볶음밥을 해 줍니다 ​ ​밥을 다 먹고 정리하는데 동상이 일몰이 너무 이쁘다고 빨리가서 찍으라고 해서 갔는데 제가 가니 해가 들어가 버렸어요 ㅜㅜ ​ ​밤에 이제 아이들과 어른들이 다 좋아하는 불멍을 해 봅니다 화롯대 오라버니네꺼루 했는데 간편하니 너무 좋더라구요 가볍구 다하고 난뒤 뒷처리두 아주 편하네요~예전에 사놓은 거라는데 불멍용만 되는 거랍니다 망에 올려서 나무를 태우는데 짱짱하니 좋네요~​ ​다음날 아침이 밝았습니다 날씨가 화창하니 좋으네요~2박이 벌써 후딱 지나 갔어요 아쉽당~​ ​아침 먹고 아이들은 아빠들이랑 갯벌체험 하러 으로 고고 물놀이두 하고 조개도 잡고 신났어요~ 깨끗이 씻고 지금은 핸드폰 삼매경 중~~​ ​꼬맹이들 해먹에 앉아서 휴식을 즐깁니다 뭐가 그리들 신나는지 나오면 좋아하는 아이들 보니 자꾸 나오게 됩니다 #충청도곳 #춘장대솔내음야영장추천 합니다2박 3일 잘먹고 잘놀고 4시 넘어서 집으로 고고 합니다~~담엔 계곡쪽으로 알아봐야 겠아요~^^ ​ 
​ ​짧은 브이로그는 위 영상에서 볼 수 있어요​♥​​​​  ​안녕하세요! 희희부부 입니다.최근 나들이 다녀온 곳 공유드리려고 해요.바로 충남 입니다.​ 곳을 검색하면 여기저기 많이 나오는데밀폐된 공간(실내 식당, 카페, 박물관 등)은 피해서 찾다보니신성리 갈대밭과 이 나오더라구요.​집에서도 30분 거리라 산책할 겸, 겸사겸사 다녀왔습니다.주말이었는데 사람이 많이 없었어요.저희처럼 답답해서 나들이 오신 분들이 있긴 했지만동선 자체가 밀접 접촉을 하는 게 아니라서 괜찬았어요.​​​​ 신성리 갈대밭충청남도 군 한산면 신성리 125-1금강2경(신성리갈대밭)-나루터충청남도 부여군 양화면 시음리충청남도 군 서면 춘장대길 20황금어장횟집충청남도 군 서면 춘장대로151번길 49 산에바다횟집 ​신성리갈대밭 -  - 황금어장횟집(야외, 저녁)이 코스로 가볍게 나들이 다녀왔어요.​조개구이를 먹었는데 저 집은 딱히 별 5점 드릴만큼추천드리는 곳은 아니라서 따로 포스팅 안하고여기에 함께 적어보아요. (광고아님, 내돈내산)​​​​ ​ 신성리 갈대밭​주차하고 난 후 사진을 찍었는데...너무 초록초록해서 좋더라구요.날씨도 적당히 시원했고 햇빛이 없어서살짝 습하기는 해도 산책하기에는 딱이었어요.​​​​   ​신성리 갈대밭 가는길은 주차 후체험관이라고 써져있는 건물을 등지고오른쪽으로 가야합니다.​갈대밭이지만 아직 색이 푸릇푸릇해서그냥 넓은 초원 같은 느낌이 강했어요~ ㅋㅋ정말 뷰가 뻥!! 뚫려있어서 속이 다 시원했어요.답답하시다면  곳으로 강추드릴게요​​​​  ​면적은 10만 여평이더라구요.한국의 4대 갈대밭으로 꼽히는 곳이구요.< 공동경비구역 JSA > 촬영지로도 유명하답니다.​갈대밭 면적의 2~3%만 조성해서 개방중이고산책길도 너무 잘되어있어요. ㅎㅎ​​​​ ​산책길은 나무 테크로 되어있는데아래가 훤히 들여다보이는 철근으로 되어있구요.​갈대밭으로 내려갈 수도 있는데 요즘은 모기 조심해야 하고진드기도 조심해야 해요 ㅜ.ㅜ!!그래서 신성리 갈대밭 입구에'해충기피제 자동분사기'가 마련되어있었어요.​주의사항 읽어보시고 걱정된다면 사용하세요!저희는 사용하지 않았어요. ㅎㅎㅎ​​​​  ​생각했던 것보다 면적이 넓어서광활하다는 표현이 딱 맞았어요.위 영상에서도 나오지만 시야가 답답하지 않아서그게 참 좋더라구요~​​​​  ​사방에 높은 건물이 하나도 없어서간만에 정말 힐링했답니다.​귀뚜라미 소리 들으며 산책하는데 넘 좋았어요.갈대밭도 멋드러지겠지만 이렇게 초록색인 갈대밭도너무 매력적이에요.​​​​ ​음.. 다만 가는 길은 이렇게 안이 뻥 뚫려있어요.제가 고소공포증이 있는데..이렇게 아래가 보이니까 좀 무서웠어요ㅜ_ㅜ 철근만 밟으면서 걸었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 와중에 남편이 놀래키고요.. ^_^​​​​​ ​무성한 갈대숲 안에도 직접 들어가고 싶었는데아... 진드기....때문에 못들어갔어요.​ㅠ_ㅠ 며칠전 저희집 강아지 씻기고 말리는데진드기가 한.. 30개쯤 나왔나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 조그만한 정말 점보다 더 조그만한 것들이지만볼때마다 징그러워서.. ^_ㅠ 내려가는게 조금 고민되었어요나중에 가을되면 다시 또 와보려구요.​근데 여러분. 진드기는 사계절 내내 있는거 아시나요?겨울철이라고 없는 건 아니지만 있을 확률이 줄어들긴 해요아무튼 이 밑으로 내려갈 땐 진드기 조심하세요!!!(풀이랑 가까이 하지 않기)​​​​ ​충남  곳으로 추천 드리는 건이곳이  9경 중 제2경에 해당된답니다. ㅎㅎ​드라마 <미안하다 사랑한다>, 넷플릭스 드라마 <킹덤>도이곳에서 촬영되었다고 해요.역사의 이야기도 알 수 있었던 곳이었어요.​​​​ ​금강 물색은 음.....DDONG.. COLOR !​​​​ ​집에 갈까 하다가 배가 고파서 조개구이 먹으러춘장대 해수욕장으로 넘어왔어요.​이곳도  9경에 해당되는 곳이고 곳으로 많이 추천하는 여행지랍니다.​백사장이 정말 길~~~게 되어있어요.캠핑장에서 캠핑하는 분들도 많으시고펜션에 놀러오신 분들도 많으시더라구요.​​​​ ​해가 지고 있었는데 노을을 보면서야외에서 조개구이 먹고 싶어서황금어장횟집 으로 갔어요.​​​​ 황금어장횟집 가격 / 메뉴판 ​저희는 조개구이 中 50,000원,그리고 알탕 10,000원 주문했어요~​알탕에는 공기밥 1개가 포함되어있어서공기밥 1개는 추가로 주문했답니다.​​​​  ​바다를 보면서 먹었는데 갈매기 소리와파도소리에 낭만이 UP... 기분도 UP...아쉬운건 해수욕장 폐장 입수금지가 딱 보이더라는..^_ㅠ​​​​  ​이게 얼마만의 조개구이인지........생각해보니까 안먹은지 엄청 오래됐더라구요 ㅎㄷㄷ저 너무 좋아하는데 흑흑조개구이 3판도 먹을 수 있음 ^_ㅠ​​​​  ​ 신성리 갈대밭 -  그리고 마무리로맛있는 조개구이까지 ㅎㅎㅎㅎ 완벽했던 나들이!​​​​ ​알탕이 대존맛...알탕 별로였으면 이렇게 글도 안쓰려고 했는데깻잎을 넣어서 그런건지, 향도 향이고 국물 맛이맑고 깔끔했어요. 굳굳굳​​​​  ​맛있어.하지만 저는 배가 안부르더라구요.조개 무한리필집도 아니고 조개 양이 생각보다많은 건 아니었던 것 같아요~!(제가 조개는 워낙 잘먹어서 그럴수도 있지만)​​​​ ​조금 산책하다 갈매기 군단(?)을 보고 ㅎㅎ망원렌즈 격하게 갖고 싶었어요저렴이라도 질러야 할까요 흠​​​​ ​그리고 가는 길에 본 석양...이 날 하늘이 대박이었어요.간만에 볼만했던 하늘. 아 너무너무 예쁘지 않나요전 노을만 보면 감수성이 풍부해져서마음이 따땃해져요♥​​​​  ​다 차 안에서 찍어서 제대로 못찍은 사진들이지만ㅠ_ㅠ 버릴 수 없어요. 너무너무 예뻐서..​에 있을 때는 구름이 많이 껴서해가 아예 안보였는데 집에 가는 길에는하늘이 난리났더라고요.​​​​ ​군산으로 가는 동백대교-내려서 찍고 싶었는데 그럴수도 없고 흑흑​남편이 다시 사진찍으러가자며 차를 돌렸지만이미 짧은 사이에 해는 넘어갔더라구요!​​​​ ​캬아.... 멋져멋져! 정말 예쁘죠.다음번에는 날잡고 꼭 석양 출사 가려구요.​ 곳부터 맛있는 음식과낭만 가득 감성 노을까지. 완벽쓰♥​​​​ ​모든 것이 좋았다 - ♥  ​​​​  ​​ 
곳  펜션 힐링펜션에서 찐 힐링하고 왔어요​지난주말 1박 2일 가족여행으로 다녀온 여행 바로앞에 있는 힐링펜션에서 숙박을 했는데요,펜션시설이 넘 넘 깨끗해서 포스팅 해봅니다​ 앞에 위치한 힐링펜션  근처 펜션힐링펜션주소 : 충남 군 서면 춘장대길 62충남 군 에 위치한 펜션, 복층 스파시설 객실, 군 관광펜션지정업소, 단체 가족모임 가능, 최신시설완비​힐링펜션은 A동, B동, C동으로 되어 있는데, 제가 예약한곳은 A동 204호 였어요 펜션옆 길가에 주차완료 토욜 오후에 대전에서 출발해 마량포구 동백정, 홍원항을 돌아 펜션에  저녁 7시가 넘어 도착했어요여행다닐때 가장 큰 고민거리가 펜션 숙박시설하고 만만치 않은 숙박비용이더라구요다행이 요즘은 비수기 철 이라 비용도 성수기 대비 조금 더 저렴하긴 해요 힐링펜션 A동 입구인데요, 이곳은 '애완동물은 입실을 절대 금합니다' 라고 씌어 있네요 자 저희가 예약한 힐링펜션 A동 204호 입니다.4인가족으로 숙박비 비수기 요금 15만원이예요기.대.만.땅!인터넷상에서 사진확인으로 펜션을 예약하다보니 만족했던 펜션이 거의 없었답니다.깨끗하지도 않고 벌레들 많고 그렇다고 금액이 저렴하지도 않고~~~~오늘은 그러지 않길 바라며 문을 열고 들어가 봅니다 온돌방으로 크기도 이정도면 괜찮네요~~큰 딸이 홍원항에서 사온 세꼬시 회감을 냉장고에 넣기위해 냉장실 문을 열어 보더니"엄마 여기 냉장고 진짜 깨끗하다"정말 깨끗 그 자체!남편과 둘째 딸은 창문열고 테라스 엄청 넓네~~우리가족 모두 하나같이 '그동안 다녔던 펜션중에 제일 깨끗한거 같아, 젤 맘에 드네~~'모두 공감했다능~~​힐링펜션 내부모습 사진입니다  안정감 있는 그린색상의 벽지앞에 찐분홍색상의 쇼파가 확 시선을 끄네요쇼파옆에 있는 건 원목테이블은 밥상 용도로최대 6인정도는 앉아 식사할수 있는 크기입니다 ​방안에 들어갔을때 사장님께서 이미 보일러를 켜놔서 방안이 따뜻해 더 기분이 좋았던거 같아요사장님의 세심한 배려 넘 감사합니다  바로 앞이라 그런지 창문이 이중창으로 되어있는데도 찬기운이 들어와 커튼을 쳤답니다옷 걸을 곳이 없어 분홍색 쇼파는 우리가족의  겉옷 수납용이 되었다죠 ㅎ ㅎ  펜션에서 또 한가지 중요한것 침구류제 직업이 이불파는 사람이라 그런지 유독 침구류에 민감한 편인데요,힐링펜션의 침구류를 평가하자면 별 4개정도 줄수 있을정도로 냄새없이 깔끔하네요차렵이불 3장, 카페트 3개, 베개는 6개 -이방의 최대인원이 6명.  딱 요렇게 구성되어 있어요 큰딸이 냉장고 진짜 깨끗하다며 놀란 이유 아시겠죵?냉장고 상태 넘 깨끗 깨끗​   주방과 싱크대 및 그릇 정리된 모습입니다한가지 아쉬운 점은 고무장갑이 없더라구요,맨손으로 설겆이를 했네요​화장실을 구경해볼까요?  화장실도 깨끗함 그자체물때없이 잘 관리하는거 같아요온수도 잘 나와 씻는데 걱정없어요 근처 힐링펜션 화장실 넘 깨끗하네요  근처 힐링펜션 1박 해 본 결과시설 깨끗함, 온수 잘나와요, 방 따뜻해요근데 한가지 안 좋았던 점은 위층에 놀러온 투숙객중 어린 아이가 밤 늦도록, 새벽일찍부터 엄청 쿵쿵뛰어다니더라구요 ㅠ ㅠ그점 빼고는 모두 만족한 힐링펜션입니다 힐링펜션 야외에 위치한 바베큐장 입니다저희는 원조조개박사 식당에서 조개구이를 먹어 이곳 사용은 미사용 아침에 일어나 204호  테라스에서 바라본 입니다해송 사이로 보이는 곳이  갯벌이예요아침 안개때문에 화창하게 보이지는 않더라구요 힐링펜션에서 나오면 저 길 끝이 바로  입니다걸어서 3분 거리 정도라고 보시면 되요 1박 2일 으로의 짧은 가족여행, 힐링펜션에서 체크아웃후 마지막으로  눈도장 찌고장항스카이 워크로 출발했네요~~   펜션 힐링펜션에서 직접 운영 하고 있는 대형마트에서 물품을 10만원 이상구매시 바베쿠사용을 무료로 이용할수 있다니 참고하세요 힐링펜션충청남도 군 서면 춘장대길 62 ​ 
얼마 전 어느 여행사 홈페이지를 들여다보다가 깜짝 놀랄만한 상품을 만났습니다.  당일 여행이 9,900원, 현지 가서 4,000원 상품권을 준다고 하니 5,900원에  여행을 한다는 결론입니다. 아이고.. 여행사들이 고육지책으로 너무 애쓰는구나 싶어서 빈자리가 있으면 가려고 신청했습니다. ​물론 가서 식사를 해야 하고, 차도 한잔 마시면 돈은 더 들겠지만 교통비 5,900원에  왕복이라니 이런 꿀템이 어디 있나 싶어 얼른 예약을 했습니다. 평일 다들 바쁜데 어디 놀러 가자고 말하기도 그래서 혼자 신청했는데, 저처럼 혼자 온 분들이 몇 계서서 서로 인사 트고 사진도 나누고 그랬습니다. ​로망스투어의  특가 상품은 일단 일정이 느긋하게 여유로워서 너무 좋았습니다. 네 군데 방문지 중에는 , 장항 스카이워크와  특화시장은 다녀와 봤는데  식물예술원을 안 가봐서 그곳 한 군데만 가더라도 만족할 것 같았습니다.​아침 6시 반에 출발하니 지하철 타고 허벌나게  뛰어 출발지에 도착했습니다. 상냥한 진행자님, 이것저것 딱 부러지게 안내하시는데, 노련함도 보이고 저도 가끔 산행 시에 마이크를 잡는 편이라 배울 점도 있었어요. ​ 군의 서북쪽으로 있는 해수욕장으로 약 2km의 모래사장이 경사가 완만하고 파도가 잔잔한 천혜의 조건을 갖춘  해수욕장입니다. 해송과 아카시아가 방풍숲을 이루고 있고 바다와 도로의 경계는 낮은 계단으로 구분되어 있습니다.   ​ 아직 수영장 개장 시기가 아니라서 한적하고 인적은 없었는데, 그게 오히려 우리들에게는 더없이 좋았던 곳입니다.   이곳에서 1시간 자유시간이 주어졌는데, 각자 해변을 거닐며 사진 찍고 추억담기에 바빴습니다.   ​​바다와 도로 경계에 심어진 꽃양귀비, 요즘 얘네가 안 보이는 곳이  오히려 이상하리만치 전국적으로 개양귀비 열풍인데요. 아직은 좀 듬성듬성 한데 번식력이 좋은 아이들이니 이 틈도 곧 메워질 것 같습니다. 춘장대가 겨울 동백꽃으로 유명한데 어느 날 갑자기 개양귀비로 바뀌는 것은 아니겠지요?    ​​모래사장과 도로 경계선에 모래톱 저지선이 있습니다.  계단 아래로 있어야 할 모래가 계단 위까지 오는 것도 신비한 힘이고, 자연의 현상입니다.   ​​작은 집게들이 바지런히 움직여 멋진 예술품을 만들어 놓았습니다. "게 싸움'현장을 목격하고 말았습니다. 게들을 찍어보려고 두리번거리다가 얘네들이 집을 놓고 싸우는 것인지, 사랑싸움을 하는 것인지, 하여간 싸움 구경도 재미있습니다.    ​​어느 큰 산줄기로부터 이어져 내려와 바다에 이르르게 된 산줄기들, 그 끝부분은 바닷물에 적잖이 시달려  부서지고 갈라지며,  작고  순하게 변모해가고 있습니다.   ​​물 빠진 바위들 틈에  굴껍질들이 달라붙어 있는 것은  물이 이곳까지 드는 모양,  살아있는 굴들은 썰물 뒤 다음 물이 들기까지 어떻게 버텨낼까요?  ​​ 김이 유명하던데,  얘는 어쩌다가 양식장으로부터 이탈해서 이렇게 물 빠진 모래사장까지 와서 뻗어있는지. 집 떠나면 개고생이라는 말 틀린 말이 아닙니다.   ​​ 장항 스카이워크(기벌포 해전 전망대)기벌포해전전망대를 갈 때 주차는   씨큐리움 주차장에 해놓고  씨큐리움을 관통하여 장항 스카이워크  해송 숲을 가로질러 갔습니다. 평소 같으면 수학여행이나 체험학습 온  학생들로 시끌벅적할 텐데 이날은 유독 조용한 분위기였어요.   ​​지도상에 나타나는 송림은 지금 보는 것보다 몇 배나 큰 장항송림산림욕장을 소개하는데요, 장항 스카이워크로  가는 길목에 있는 송림도 수림이 우거진 편인데 이보다 넓다니 그쪽도 궁금해집니다.  ​​먼저 바닷가로 내려가 장항 스카이워크 전체 스타일을 한번 바라본 뒤  올라갑니다. 이곳을 왔을 때 모두 물이 빠진 상태에서 전망대를 봐서 바다가 주는 스릴감은 없었지만, 전망대에 올라서 바라보는 드넓은 서해는 또 다른 매력으로 다가옵니다. ​장항 스카이워크 전망대는 높이 15m 총 길이 286m의  금강 하구 장항 바닷가를 조망할 수 있는 전망대로 3구간으로 각각의 의미를 두고 있습니다. 처음 100m 구간은 해송 위를 걷는  ‘시인의 하늘길’, 두 번째 100m ‘철새 하늘길’  구간은 군에 머무는 철새에 대한 이야기 길이며,  마지막   ‘바다 하늘길’ 50m는 바다 위를 걷는 길로 구분하고 있습니다.   ​​코로나19 감염증 예방을 위해 입장객들의 체온을 열화상 카메라로 측정하고 마스크 착용자에 한해서 입장할 수 있습니다. 우리는 여행경비에 입장요금이 포함되어 있었으나 일반인 입장료 2,000원이고, 입장료를 내면 사랑상품권 2,000원을 줍니다. 결국은 무료인 샘이지요.   ​​15m 높이로 올라가야 하니 빙글빙글 꼬여있는 계단을 통해 올라갑니다. 이 계단 올라오면서부터 어지럽다는 분들도 계십니다.    ​​이곳 장항 스카이워크의 또 다른 이름은 기벌포해전전망대입니다. ​고대국가 시절 금강하구의  앞바다 기벌포는 외세와의 전투가 끊이지 않던 곳입니다. 백제와 신라, 일본과 당나라가 한반도 패권을 놓고 충돌했던 동아시아 최초의 국제 전쟁터라고 할 수 있는 곳입니다. ​기벌포에서 벌어졌던 역사적인 전투 세 번의 전투 중 첫 번째는 나당 연합군과 백제의 수군이 이 바다에서 맞섰고, 두 번째는 백제 부흥군과 일본 연합군이 나당 연합군과 맞붙어 싸운 곳입니다. ​그리고 세 번째  기벌포 전투란  676년(문무왕 16)  기벌포  앞바다에서 신라와 당나라가 벌인 해전으로  670~676년,    7년간에 걸쳐 치른  나당 전쟁을 승리로 이끈 마지막 대전투를 말합니다.   675년 당나라 이근행이 이끄는 20만 대군이 경기 양주의 매초성 싸움에서 신라군에게 결정적 타격을 입고 궤멸되자, 이를 해전에서 만회하고자 설인귀를 시켜 황해의 신라 해군을 공략하게 하였습니다. 676년 11월 설인귀가 이끄는 병선이 기벌포를 침범하자, 사찬 시득이 이끄는 신라 함선이 이를 맞아 싸웠습니다.  처음에는 신라 해군이 패하였으나,  22번에 걸친 싸움 끝에 신라군은 당나라 해군 약 4,000명을 섬멸하고  승리했습니다.     ​​전쟁의 역사적 현장으로는 딱히 눈길을 끌지 못하던 이곳에 ‘스카이워크’를 건설한 뒤 바다를 향해 전망대를 조성하고 이곳에서의 치열했던 그 역사를 되새기고자 ‘기벌포해전전망대’로 이름 붙인 것입니다. ​너무 먼 옛날이야기라 이곳에서 울려 퍼지던 격쟁의 함성은 기억할 수 없지만,   저 바다는 여전히 기억하고 있을 것입니다.    ​​기벌포해전전망대에서의 저의 추억도 한 장 남겨봅니다.    ​​온통  바위산인듯한 곳의 꼭대기에 있는 굴뚝은 일제강점기인 1936년 조선제련주식회사로 설립되어 공장조업이 개시된 이래 우리나라 비철금속 제련의 중추적 역할을 담당한 장항제련소의 굴뚝입니다.  지금은 상징적으로만 세워져 있을 뿐 과거 뿜어내며 주변을 오염시켰던 중금속의 배출은 없다고 합니다.   ​​기벌포해전전망대를 갔다가 송림으로 내려왔는데, 상상도 못했던 반전의 매력이 나를 반길 줄이야...  늦여름의 맥문동 꽃이 필 때 보라보라 한 숲이 연출될 때 한 번 다시 와야지  정도로  예상했는데, 한쪽 숲이   온통  진한 분홍빛 꽃패랭이꽃이 쫘악 깔려 피어있었습니다.    ​​좀 더 풍성하게  보이는 곳을 찾아  이리 왔다 저리 갔다 분주하게 움직여가며 사진을 찍었습니다. 꽃패랭이꽃이  소나무 숲 아래에 이렇게 화려하게 피어있을 줄은 상상도 못했었습니다. 이번 여행은 이것만으로도  횡재했다는 생각이 들었습니다.   ​​최대한 꽃이 풍성하고  화려하게 보이는 각도를 찾아  정말 한참을 뛰어다녔네요.   ​​마지막으로 차량 탑승시간이 임박해서까지 꽃패랭이꽃을 찍느라   바닥을 한참 기다시피 했습니다.   ​​송림에서 씨큐리움 초지를 통해서 버스 탑승지로 가려다가 발견한 이곳, 콩과의 여러해살이 덩굴식물인 갈퀴나물이 어마어마하게  넓게  피어있습니다. 일부러 길렀다고 할 수밖에 없을 것 같은데요, 시골 논두렁에서  흔히 보던 잡초로만 생각했는데,  이렇게 보니  라벤더 축제장이  부럽지 않습니다.     ​​씨큐리움 건물 주변의 장미터널, 넝쿨장미들이 아직은 듬성듬성 피어있지만, 나름  정성껏  꽃을 피웠으니 또 그 아름다움을 감동하지 않을 수 없습니다.   ​​ 특화시장 특화시장은 군의 관문에 위치한 전통시장으로 2004년에 문을 연 시장입니다. 입점 점포는 주로 농축산물 47개, 수산동 113개, 일반동 74개, 식당 20개 등이 입점해 있습니다.    주변에 널찍한 주차장이 마련되어 있습니다.​ 찍을 땐 몰랐는데 트릭아트인가? 시장 올라가는 복도에 있는 그림인데, 그림이 너무 재미있습니다. 젊은 임금께서 아주 소박한 수라상을 받으시고 뭔가 불만에 찬 듯한 표정입니다.  한산소곡주도 한잔 올리고 있는데 병이 저 혼자 허공에 동동 떠있습니다. 빨리 가서 누군가 술을 올려야겠네요.   ​​특화시장 1층은 보통 수산시장과 비슷한 모습입니다. 서해 수산물의 집산지로 도매와 소매가 병행되고 있는 것도 특징입니다. 작년에 여기서 사온 멸치와 낙지 젓갈 맛있게 먹었는데 올해는 집 비울 일이 많아 일단 pass 합니다.   ​​2층 식당가는 중간을 터놓고 2층 가장자리로 빙 둘러 들어서 있습니다.  이곳 특화시장에서 자유식으로 식사를 했습니다. 저는 지난번 여행 때 한 번 식사한 적이 있는 16호에서 사랑상품권에 현금을 보태 식사를 했습니다.   ​1층에서 해산물을 사서 회를 떠오면 매운탕을 끓여주기도 하고, 아니면 이곳 메뉴를 주문해도 되는 곳입니다. 1인용 식사가  없고 매운탕 대 중 소로 판매하고 있어 이게 혼자 여행 오는 분들은 좀 애매한 문제가 될 것 같습니다.   ​​ 식물예술원진행하시는 분이 다음 방문지인 식물예술원으로 자리를 옮기면서 "작은 식물원인데요, 개인이 운영하시는 거라 규모가 그리 크진 않지만 아기자기 분재 위주로 구경하시면 될 거예요."라며 짧은 멘트를 합니다. ​이번 여행의 목적이기도 했던  식물예술원, 저렴한 여행 참가비와  한 번도 들어본 적이  없는  식물예술원이 포함되어 있어  덜컥 예약하게 만들었던 곳입니다.  ​솟을 대문이 있는 작은 토담집이 오늘 방문한  식물예술원,  아흑.. 작아도 너무 작구나 하고 일단 안으로 들어갔습니다.   ​​2003년 기산초등학교  교장으로 정년퇴직한 김재완 원장님과  동시작가인 최정님 여사님께서 평생 가꾼 곳으로 분재 전시장, 연꽃 정원,   미로공원, 옹기 전시장, 야외 학습체험장,  카페 등으로 구분되어 있습니다. 그러니까 지금 보는 분재원만이 아니라는 소리.. ​입구에 있는 행랑채 격에는 꿈꾸는 나무들이라는 찻집을 운영하고 있고요, 분재정원은 무료 관람이 가능한 곳입니다. 오전 9시에 문을 열고 오후 6시에 문을 닫습니다. 매주 월요일은 휴원입니다.   식물예술원주소 : 충남 군 기산면 화출길 42번길 17 (화산리 171)전화 : 041-951-0020정원으로 들어서니  깔끔한 타일 바닥에 티끌 한 점 없을 정도로 정리 정돈이 잘 되어 있어 더욱 조심스러웠습니다. 식물원이라 해서 크고 오래된 나무 .. 뭐 이런 것을 기대하진 않았지만, 이건 너무 단출하다는 생각을 했다가  앞에 놓인 분재 화분들을 보고는 입을 다물 수 없을 정도로 감탄사만 연발하게 되었습니다.   ​​ 특별히 제작한 대리석 화분에 담긴 소나무,   당단풍, 느티나무, 은행나무  등 여태껏 못 보던 스타일의 분재 화분이라 이렇게 가꾸신 솜씨가 너무 놀라웠습니다. (식물원은 따로 포스팅할까 합니다.)   분재정원 실내만큼이나 단정하고 깔끔하게 나무들을  다듬어 놓았습니다.   ​​분재 화분뿐만 아니라 정원 여기 있는 장독들은  김 원장님이  전국 각지를 수소문해 평생 동안 모으신 것들로   1,000여 종의 옹기들이 있다 합니다.     특별한 것들은  QR코드가 붙어있어 설명을 해 줍니다.  옹기들은 분재원 말고 별도 옹기원이 따로 전시되어 있습니다.  ​그리고 방문객들에게는 온실에서 직접 키운 다육이들을 판매하고 있습니다. 저도 다섯  포트 집으로 모셔왔습니다.  ​​분재원을 둘러 본 다음은 분재원 왼쪽에 있는 연꽃 정원으로 나왔습니다. 이른 봄에는 정원을 둘러 피는 아이리스가 볼 만하다고 합니다. 조금 늦었고요, 연꽃은 조금 이르네요. 뭐 그래도 푸릇푸릇으로 가득한 연못을 보니 눈이 다 시원해집니다. ​이 안에만도 다양한 소개 거리들이 있는데요, 연못  한가운데  세워져 있는 솟대는  오석 (烏石) 공예 장인이 만들어 기증한 솟대라고 합니다. 연꽃이 필 때는 또 다른 장관이겠어요.   ​​연못 위에 있는 미로공원의 모습,  2700~2800년 전 스페인에서 발견된 암각화 모습을 그대로 재연해 놓은 것이라고 하는데,  미로는 생명의 보금자리 자궁의 모습이라고 하는데요, 그 끝을 자세히 보면 웅크리고 앉아 있는 태아의 모습을 볼 수 있습니다.   ​​이 외에도 야생화 동산인 미로공원에는 특징 있는 나무들도 많아  이것저것 둘러보느라 정신없이 시간을 보냈습니다. ​요즘 어느 고장이던 여행지에 포함된 식물원은 누가 누가 더 크게 짓나 하고 시설만 어마어마하게 지어놓고  전부 열대식물들로 가득 채워 놓고 식물 관리한다고 유리온실에 후끈하게 해 놓아 안에 들어갔다 오면 사우나 갔다 왔나 싶은 곳이 한 둘이 아닙니다.  여기 만 해도 세계 최대 규모를 자랑하는  국립생태원이 있지요. ​그런 곳에 비하면 개인의 땅 2만여 평에 사재와 평생  봉직한 교직 퇴직금에다 주례를 서며 받는 사례금을 모아 꾸미셨다는 이런 개인  식물원은  숭고한 그들의 뜻과  땀방울이 맺힌 곳이라 들어갈 때 더 조심스럽고 경외스러운 마음이 됩니다. ​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 수산물특화시장충청남도 군 읍 군사리 686-1 식물예술원충청남도 군 기산면 화출길42번길 17 분재전시장  ​이번 긴급재난기금을 사용할 수 있다 하니 이런 때 이런 상품을 좀 이용해 주면 좋을 것 같습니다. 로망스투어님!!!     이런 매력적인 상품 또 다른 곳은 없나요? ​  ​ 
충청남도 군 서면 춘장대길 20 안뇽  곳 2탄​마량리 동백나무 숲에서차로 5분 안걸렸던 것 같다 짹이가 찍은 사진을 보면에 사람이 없어보이지만실제로는 사람이 많았고,근처 캠핑장에도 차가 많았다 모래가 굉장히 부드러웠다하지만 비수기임에도 깨끗하진 않았다자기가 먹은 건 치우고 가는 매너 좀..특히 바닥에 널부러진 새우깡들;;아니 갖고 놀았으면 치워야 하는거 아닌가여 동백나무 숲 보고 한바퀴 걷고 나서회 한 점 먹고 가면 알찬 여행이 될 것 같네여  그리고 특이했던 점여름도 아닌데 모래놀이를 하는 아이들이 많았다근처 편의점에서도 모래놀이 세트를 팔고 있었음덕분에 다양한 모래성을 구경할 수 있었다  광장에는커다란 풍차가 있다​광장에는 킥보드나 자전거를 타고 노는가족 단위 관광객도 많았다 작동시간이 써있긴한데잘보이진 않음ㅠ​짹이가 갔을 때는 작동 중이었다 따로 입장이 가능한 건 아니고그냥 밖에서 관람만 할 수 있다 가볍게 한 바퀴 산책하기에 좋았던 
​ ​​  ​​ ​  기차여행 곳 춘장대 해수욕장 일몰 다육이여행일 2022년 5월 4일 글 사진 by 빈포토​ ​  ☎ : 041-953-3383도로명 : 충남 군 서면 춘장대길 20지번 : 도둔리 1319충청남도 군 서면 춘장대길 20 ​​ ​​지난주 문득 떠났던  기차여행 곳 춘장대 해수욕장 일몰 이랑이랑님 두 분과 다녀오게 되었어요.​​ ​​수원에서 오전 8시 4분 무궁화호 기차를 역에 도착은 10시 32분 도착을 하면 이랑이랑님은 역에서 기다리고 있어요.​​ ​​ 다육이랑님이 있어 11200원 비싸지 않고 편안하게 기차여행을 할 수 있는 곳이에요.​​ ​​아저씨의 고향으로 귀천한 이랑이랑님 덕분에 여행을 하는 기회만 있으면 오며 가며 찾아가는 곳이에요.​  다육이 이랑이랑☎ : 010-2223-4619도로명 : 충청남도 군 기산면 충절로 866지번 : 충청남도 군 기산면 황사리 71-5이랑이랑충청남도 군 기산면 충절로 866 ​​ ​​이렇게 문득 기차여행이 생각날 때 떠나기 좋은 곳이기도 하지요.​​ ​​ 다육이랑 도자기랑 수석이랑 다육이 공방을 운영하는 이랑이랑님 덕분에 여행 떠나기 좋은 보석 같은 곳이에요.​​ ​​금황성은 지난 동생과 떠났던 여행 중 돌아오는 길에 우리 집으로 가져오게 되었던 다육이이에요.​​ ​​요즘 인터넷 판매를 시작하여 사진을 찍다가 가격도 저렴하고 이뻐서 우리 집으로 오게 되었던 금황성 잘 자라고 있어요.​​ ​​  ​​​  ​​​#기차여행 #춘장대해수욕자 #다육이 #이랑이랑 
춘장대 해수욕장대전 근교곳  ​  이번 여름휴가도 바빠서 없을 것 같다는남편 ㅠㅠㅠㅠㅠ 좋은 건지(월급날만..?) 슬픈 건지 모르겠다만..작년에도 휴가비만 나오고 휴가는 1도 없었는데,이번에도 ....... 그렇게 된 것 같다 ?..​ ​휴가 없어서 아쉽지만,주말에 쉴 때는 아이들 데리고 잘 돌아다녀 주는남편에게 고마움을 느끼며 방콕 휴가를 보내야겠군?​  ​이번에 동생 제주도 여행 갔다 온 사진 단독방에잔뜩 올려서 한 장 한 장 넘기며 보는데,진짜 진짜 너무너무 예쁨 뿜뿜​동생이 찍어서 예쁘게 나온거겠지만,어쨌든 제주도 가본 지도 오래라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가족끼리 가자 가자~말만 나오고,아직 못 가고 있음 (가려면 살이나 먼저.. 흑..)​ ​쨋거나 !!!!!!!!!!!남편이 세종 산책 (?) 갔다 오자는 거,바다 보고 싶다고 했더니 그럼 가자 해서~바로 슝슝 출발!비가 온다는 예보를 보긴 했지만,1시간만 바짝 놀다 오자~라고 외치고출바아아알씽씽 쌩쌩 슝슝 달려서 1시간 40분? 만에 도착.​​춘장대 해수욕장은 처음인 것 같다 ?..아.. 아닌가..?​ ​쨌든 은근히 사람 좀 있었다.춘장대 해수욕장 근처에 캠핑장도 있고!!!당일치기로 그것도 한 시간 반짝 온 거라 아쉽지만,바다는 언제 봐도 너무너무 예쁘다.작년 말 & 올 초 겨울에 봤던 겨울바다와는 또 다른 여름바다​바다는 친구랑 가도 가족이랑 가도 참 좋다.가면 뭔가 기분이 몽글몽글함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​입구에서 체온 다 체크하고 들어와서,조금은 마음이 편했다 :-)​ ​그래서 거리두기하면서,잠시 마스크 벗고 발 담그기 ~​ ​둘 다 하도 움직여서 제대로 된 사진이 없음 ㅎㅎ​ ​아빠가 챙겨온 모래놀이로 흙 퍼담기 바쁨​ ​첫째는 자꾸 깊은 물에 들어가고 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내가 못 들어가게 해서.. 허리까지도 못 갔지만ㅋㅋㅋㅋㅋ...​아빠와 둘이 물에 들어가는데,자꾸 둘째 아들이오라고 오라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안된다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​날씨가 흐려서 아쉬웠지만,잠깐이라도 즐거워했으니 좋아.​다음에는 꼭 숙소도 잡고 오고!!!!튜브&구명조끼도 챙겨올게ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​여름에는 대부분 워터파크만 가서 ..​​바닷가에 깊숙이 들어간 건 오랜만이라 그런지,우리 첫째 신남 가득가득.덕분에 웃는 사진 많이 찍었다 ^ㅠ^어릴 때부터 웃는 게 예뻤던 우리 아들요즘 도통 웃는 사진이 없어서 아쉬웠는데,사진만 봐도 좋네 ~♡​ ​흐린 구름이 아쉬웠지만!!​ ​예쁜 필터가 있어서예쁜 사진 건졌다 헤헤 v_v​​다음에는 더더 예쁜 사진 찍어줄게 :-D​가족사진도 찍어볼까 싶어서백 년 만에 화장하고 삼각대도 챙겨갔는데내 사진은 1도 안 찍고 돌아옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​쨋든,씻고 옷 갈아입고,마트 들러서 회랑 물회 사서,집에서... 바닷가 다녀온 기분 내며 (?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주말을 보내며 마무리​​​ 
서해안 쪽으로 여행을 하면 항상 가보는 곳이 있는데 바로 해수욕장입니다. 해수욕장이라고 특별히 다른 모습을 가지지는 않을 것 같지만 가끔 섬이 보이거나 주변에 소나무숲 등이 있어서 구경하기에 좋은 곳들이 있기에 기대를 하고 가곤 하지요.​이번에 들른 곳도 에 있는 해수욕장인 입니다. 물론 여름이 아니니 해수욕을 하기 위해 간 것은 아니고 바다를 구경하러 간 것이지요.​ 은 한국해양수산개발원에서 선정한 전국 10대 해수욕장의 하나라고 하고 한국관광공사에서 자연학습장8선으로도 지정된 곳이지요. 그리고 한국철도공사에서는 꼭 가봐야 할 우리나라 낭만 피서지 12선으로 추천도 된 곳입니다. 특이 이곳에는 울창한 해송과 아카시아가 많이 있는 곳이라 야영과 휴식을 할 수도 있는 곳이지요.​주차는 해수욕장 입구에 큰 주자장이 있으니 이용을 하시면 됩니다. ​오늘은 간단히 주변만 둘러보고 왔는데 특이하게 눈에 들어온 것들은 많이 없는 것 같아요. 해변에서 왼쪽을 보면 이렇게 보입니다. 모래사장을 따라 저기로 산책을 하기에도 좋을 것 같았는데 이날 계속 비가 오락가락해서 멀리 가지는 않았습니다. ​정면을 보면 이렇게 보입니다. 아주 넓은 모래사장이 인상적인 곳이네요. 저 멀리 바닷물이 있는 곳까지 가서 놀고 있는 분들도 있더라구요. ​저는 오른쪽에 보이는 저 하얀 풍차를 향해서 잠시 걸어보도록 하겠습니다.  ​역시 해송이 많은 곳이라 나무들도 많이 보입니다. ​바닷가에서는 별로 찍을 소재가 없으니 이렇게 조개들을 주인공으로 해서 찍어도 보았지요. 물론 죽은 놈들입니다....^.^ ​왼쪽으로도 가 볼까 잠시 망설이게 되는 풍경이기는 한데 이날 바람도 조금 세게 부는 통에 두꺼운 옷을 입지 않고 온 상황이라 오래 있을 수가 없었지요. ​모래사장에 이 전망대 같은 것도 보이는데 안전시설인 듯하네요. 일반적인 안전구조요원들이 이용을 하는 시설들과는 조금 달라 보이는 구조물이네요. ​그리고 그 뒤에 풍차가 2개가 보입니다. 2개씩이나 만들어 놓은 이유는 모르겠지만 이런 구조물이 있으면 보기에도 좋으니 나쁘지는 않은 것이지요.  ​작은 광장에 풍차를 좌우로 배치를 해 놓고 있더라구요. ​그리고 그 앞으로 이 조형물들이 있어서 찍은 사진입니다. 갈매기 조형물이지요. 바다에서 이런 조형물을 보는 게 이상하지는 않지요. ​풍차 근처에서 좌우의 해수욕장 모습을 다시 한번 찍어봅니다. 모래사장이 넓으니 여름에 해수욕을 하기에도 좋을 것 같습니다. ​풍차가 있는 곳 앞에는 작은 분수 시설도 되어 있어서 여름에 분수를 구경하는 재미도 있는 것 같아요. ​이제 주차장으로 이동을 하면서 나무 사이로 보이는 풍차들을 다시 찍어봅니다. 하얀 풍차가 있는 해변의 모습이 오래 기억이 남을 것 같아요. ​그리고 역시 텐트를 치고 야영도 가능한 곳이라 나무 사이로 텐트들도 보이고 해먹이 설치되어 있는 곳도 있었지요. ​ 이 여러 단체에서 유명하다고는 했는데 여름이 아니니 크게 감흥을 주지는 못하지만 산책을 하면서 시원한 바다를 즐기기에는 적당한 곳인 듯합니다. 그리고 야영 시설들도 있으니 야영을 좋아하시면 이용을 하시면 되겠네요. 제가 구경하는 데는 약 25분 정도 걸렸습니다.​자차로는 네비를 이용하시면 되구요, 대중교통으로는 시외버스터미널에서 -동백 버스를 타면 약 1시간 20분이 걸리네요.  충청남도 군 서면 춘장대길 20 ​[참고]- 연락처: 041-953-3383- 주소: 충남 군 서면 춘장대길 20- 출입가능시간: 정보 없음- 휴관일: 없음- 주차비: 없음- 입장료: 없음- 방문시기: 2021-03-20​http://chunjangdae.or.kr/ 1 2 3 4 5 6 7 8 제19회 홍원항 자연산 ...  09/08 2019년  ...  07/07 2019년 제15회 자연산 ...  05/09 1 2 3 4 5 6 7 1 2 3 4 5 6 7chunjangdae.or.kr ​ 
한 달여 만에 또 갯벌에 나가게 되었습니다. 이번에는 저희 가족만이 아닌 처남네 가족과 함께 가게되었습니다. 예전부터 처남네 애들도 같이 조개잡이 가고싶어하던 차에 주말에 물때 좋은때를 검색해서 한달 전 부터 계획했었던 갯벌나들이었습니다. 이번 장소는 ''이었습니다. 춘장대 해수욕장은 명주조개가 많이 나오는곳인데 예전에 갔었던 글을 올린적이 있었는데 명주조개 등은 아래 글 참조하시면됩니다.https://blog.naver.com/marcmentat/222593286072 , 갯벌, 조개잡이가족끼리 갯벌에 자주 가는편이다. 지난 여름 휴가때 에 갔었고 고사포, 변산쪽에도 갔었다....blog.naver.com 춘장대 해수욕장을 고른 또 다른 이유가 해수욕장과 주차장이 매우 넓으며 명주조개가 많이 나오기때문에 누구나 쉽게 갯벌에서 조개잡는 재미를 느낄수 있기 때문입니다.  물때 확인 :  조개잡기 좋은 주말 오후 간조 타임주말 오후 간조물때도 간조가 1시50분이라 여유있게 집에서 나서도 될 시간이었습니다. 조개잡이용 장비 ​ 장화, 장갑, 갈고리, 작은플라스틱통, 밀폐용기기본적인 갯벌 조개잡이 장비명주조개 잡이용으로는 필요한 갯벌 장비입니다. 여느 다른 갯벌 체험 도구들과 다를 바 없습니다.  춘장대 해수욕장 : 제 1주차장마지막 휴계소에서 간단하게 라면과 우동으로 점심을 해결했습니다.  춘장대 해수욕장 조개잡이 장소춘장대 해수욕장은 정말 넓습니다. 그래서 여기저기 사람들이 넓게 퍼져서 조개를 캐고 있는데, 저희는 예전부터 해변 왼편 구역애서 잡아왔습니다.저 부근이 조개가 많이 나온다는 뜻은 아니며 예전부터 저희들이 잡아오던 장소입니다. 바닷물이 빠지는 거리가 물때에 따라 틀린데 저희는 최대한 물이 빠지는 경계까지 갑니다. 춘장대 해수욕장은 2군데 큰 주차장이 있는데 저 포인트에서는 제1주차장이 가깝기 때문에 거기에 주차를 하였습니다.   제1주차장오랜만에 다시 찾은 춘장대 해수욕장의 넓은 주차장입니다. 역시 광활한 주차장이 맘에 드네요. 나중에 조개를 잡은 뒤 저기 화장실 앞에 손발과 장비등을 씻을수 있는 곳이 있습니다. 아직 처남 가족이 도착하지 않아 먼저 바닷가로 나가보기로 했습니다.   도착시간이 간조 전 12시 경이라 아직 물이 빠지고 있는 중입니다. 오늘은 조개잡으러 사람들이 많이 왔네요. 주차장에 나무그늘 뒤로 가족끼리 점심을 먹거나 돗자리를 깔고 잠시 쉬시는 분들이 많이 보였습니다. 저희도 돗자리와 의자를 깔고 처남이 도착하기를 기다렸습니다. 이날은 기온이 23도 정도였고 그늘에 있으면 시원하여 나들이 하기에는 안성맞춤인 날씨였습니다. 얼마 후 처남 가족이 도착했습니다. 아직 점심을 먹지 않아 짜장면 배달을 시킨다고합니다... 춘장대 해수욕장 주차장으로 짜장면 배달도 됩니다. 점심 식사를 마치고 장화를 갈아신는것으로 시작하여 조개잡이 장비를 챙겨서 해변가로 출발 했습니다.  애들은 갯벌에서 조개잡는것이 처음이라 한참 신이 난 상태입니다.  아들이 목표를 지정하고난 뒤, 바로 뛰어갑니다.  춘장대 해수욕장에는 중간에 발이 약간 빠지는 구간이 있습니다. 장화나 슬리퍼 말고 운동화를 신고 오신분들은 여기 구간은 조심하셔야됩니다. 위 사진의 양간 질퍽하게 보이는 구간인데, 이렇게 완전 진흙뻘은 아니지만 발을 딛고 있으면 약간 질펀하게 들어가는 구간입니다.  바닷물이 빠지고 있는경계 가까이까지 열심히 걸어 들어와서,  본격적으로 조개잡이 작업에 들어갑니다. 조개잡이가 처음이라 애들이 신이 났네요. 처음 잡은것이 '개맛'이라고 하는데 조개 처럼 생긴건데 정확히 조개는 아니라고하네요. 하여간 처음 갯벌에서 잡아낸거라 신이 났습니다.  계속 갯벌을 열심히 파다보면, 이렇게 명주조개가 나오기 시작합니다.  갯벌 조개잡이가 힘이 들지만 이렇게 하나씩 조개가 나오면 신이나서 시간가는 줄 모르고 계속 갈고리질을 하게 됩니다.  하나씩 명주조개가 나오기 시작합니다.  명주조개는 모래를 깊이 팔 필요가 없습니다. 갈고리로 어느정도 표면만 파다 보면 먼가 딱딱한것이 탁 하고 걸리는 느낌이 나는데 그러면 그게 명주조개입니다. 별다른 기술이 필요한것이 아니고 조개도 많이 분포되어있기때문에 조개잡이 체험에는 최적의 장소가 아닐까 생각합니다.  그래서 그런지 가족단위로 정말 많은 사람들이 왔습니다. 그런데 춘장대 해수욕장이 워낙 넓다보니 혼잡하지는 않고 여유롭게 갯벌 체험을 하실수 있습니다. 이날이 저희들이 조개잡이 다닌것 중에 가장많은 사람을 본 날인것 같네요. 오늘 조개 수확량은 그리 많지 않습니다. 애들 끼리 오랜만에 모이다보니 조개를 잡다가 놀다가 하다가 후반부에는 그냥 갯벌에서 뛰어다니며 놀더군요. 잡은 조개는 바닷물에 씻고 다시 깨긋한 바닷물을 받았습니다.  아까 이야기드린 화장실앞에는 이렇게 발이나 장화, 장비등을 씻을 수 있는 곳이 있습니다. 여기서 손발을 깨끗이 씻으면 됩니다.  오늘 수확량은 많은 양이 아니라 조그만 통에 바닷물과 함께 담고 차에 싣고 왔습니다.  명주조개 해감, 간단 요리그 다음날 아침 조개 모습입니다. 열심히 숨을 쉬고 있습니다. 예전 춘장대 해수욕장 글에 명주조개 해감에 대해 말씀드렸었는데, 명주조개 해감은 상당히 힘듬니다. 그래서 하루 정도 지나서 조개를 삶고 뒤에 내장부를 떼어내는게 가장 속성의 해감법입니다. ​이번에 잡은 조개의 양이 그리 많지 않아 그냥 삶아서 초장 찍어서 먹기로 했습니다.  조개를 깨끗이 씻은 다음에, 물에 넣고 팔팔 끓입니다.  명주 조개 살그런 후에 이렇게 조갯살만 분리하고 뒤에 내장부분만 제거해 주면 지근거림 없이 정말 쫄깃쫄깃한 명주조개 맛을 느낄수 있습니다. 저 기다란 조개 발 부분 엄청 쫄깃합니다.  명주 조개 육수또한 육수도 위에서부터 국자로 별도로 담아 위에서 제거한 조갯살을 다시 넣어 드셔도 되고 다른 찌게 육수로 활용하셔도 됩니다. 국물 맛도 최곱니다.   우리 가족 끼리만 다니다가이렇게 친척까지 같이 간 갯벌은 이번이 처음입니다.역시 애들이 갯벌을 너무 좋아하네요. 조그만 게부터 시작해서 조개등 각종 생물들이 많기 때문에 가족 단위로 공짜로 체험 나들이 가기에는역시 갯벌이 최고인것 같습니다. ​# #조개잡이 #가족나들이 #체험하기좋은곳 #명주조개잡이 #갯벌체험​ 
안녕하세요 주말 잘 보내셨나요?비가 와서 좀 그렇긴 했지만 전  징기스칸펜션 다녀 왔어요.처음엔 텐트를 가지고 가서 캠핑을 하려고 하였으나 장마기간이라 혹시나 해서 펜션을 예약해서 간건데요바닷가 바로 앞에 있어서 해수욕을 하기에도 좋고, 갯펄체험까지 할 수 있는 곳이어서 잼난 시간 보내고 왔답니다.​ 징기스칸펜션충청남도 군 서면 춘장대길 50-26 상호:  징기스칸펜션체크인 13:00분체크아웃 11:30분주소: 충남 군 서면 춘장대길 50-26전화번호: 010-7503-0600​ ​ 징기스칸펜션은 야영장은 물론 평상대여도 할 수 있는 곳이었는데요입구에 도착을 해보니까 펜션 앞에 야외용 테이블이 있어서 별도로 평상을 대여할 필요는 없었답니다​ ​또 한가지 좋았던 건 소나무그늘이었어요송림 속에 있는 거라 바닷가에서 바람이 불어주면 그렇게 시원할 수가 없었는데요텐트를 칠 때에도 나무를 이용하면 손쉽게 할 수 있겠더라구요.​ ​ 징기스칸펜션은 체크인이 다른데 보다는 조금 빠른 오후 1시 부터 가능 하였어요.하지만 저희는 좀 더 일찍 갔는데요입실을 하기 전에 해수욕을 먼저 하기 위해서였어요.​근데 저희가 갔을 때는 썰물때라 갯펄에서 먼저 놀아야 했는데 요게 또 나름 재미가 쏠쏠하더라구요바지락을 캐는데 많이 잡지는 못 했지만 갯펄체험을 하는 것 자체가 재미가 있었답니다.​여기 오시는 분들이라면 해수욕 뿐만 아니라 갯펄도 있으니 호미 같은 도구들 준비해오심 좋을 것 같아요.​ ​ 징기스칸펜션 실내랍니다.방이 아주 크다는 게 무척 좋았는데요한 열명 정도는 뒹굴어 다녀도 될 정도로 넓었어요.​에어컨이라던가 냉장고, 티비 물론 갖추어져 있구요싱크대가 있는 곳에 보면 가스레인지가 설치가 되어 있고, 간단하게 조리를 할 수 있는 집기류 또한 비치가 되어 있었답니다.​방을 보면 가장 큰 은 생김새라 할 수 있는데요바깥에서 보면 움막 모양 처럼 보이는데 실내 역시 원뿔 모양으로 되어 있고, 중앙에는 조명도 있지만 햇볕도 들어 올 수 있어서 누워서 천정을 보면 천정이 되게 예뻐 보이는 느낌이었어요.​ ​ 징기스칸펜션은 펜션동이 있는 곳은 모두 송림이 있다고 생각하시면 되는데요에서 물놀이를 하다가 그늘에 들어오면 정말 시원하였어요.​그리고 소나무에서 나오는 향은 머리도 맑게 해주는 느낌을 받을 수 있는데요해가 다 질 동안까지도 그늘을 계속 만들어 주어서 진짜 좋더라구요 ㅎㅎㅎ​ ​야영장에 텐트를 치고 캠핑을 하는 모습이랍니다.이날 오후 늦게 소나기가 왔는데 모래밭이라 배수가 잘되어서 비가 온다고 하더라도 문제가 전혀 되지 않더라구요그래서 저도 담주엔 텐트 가지고 다시 오기로 했어요 ㅎㅎㅎ​​ ​ 징기스칸펜션 바로 앞인데요바닷물이 밀려오면 해수욕을 하고, 썰물때가 되면 갯펄체험을 하면서 놀았는데 와 진짜 시간 가는 줄을 모르고 놀 수 있는 곳이었어요.​저희는 어른들만 갔어도 재미있었는데 아이들과 동반 하시는 분들이라면 갯펄에서 노는 거 완전 강추해드리고 싶을 정도로 재미가 있었답니다.​​ ​ 징기스칸펜션은 비용 부분도 말씀을 안드릴 수가 없는 게 잘 갖추어진 펜션이라고는 할 수 없지만 그렇다고 하더라도 착한가격이라 할 수 있었는데요야외용 테이블이 소나무 그늘아래 있어서 캠핑을 하는 분위기도 느낄 수 있는데 이 가격이면 정말 저렴한 편이라 할 수 있었답니다.​  ​넘 잼나게 놀고 온 탓일까요?월요일인 오늘 조금 피곤하기는 하지만 그래도 즐거운 추억 넘넘넘 많이 만들고 와서 이정도 피로감은 참아야 할 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​#펜션 #춘장대펜션​  ​​​ 
춘장대 솔내음야영장충청남도 군 서면 도둔리 1233 춘장대 해수욕장 가는길캠핑할때는 화창한 날도 좋지만!살짝 구름이 있어야 활동하기 편한 것 같아요 그런점에서 아주 좋았던 날씨! 가는길에 만났던 사구이쪽에서 고기구워드시던 분들도 계셨고낚시하는 분들도 많았습니다이런 저런 구경하면서 천천히 으로~ 에는 캠핑장이 여러개있어요이 조금씩 다르고 크기도 다른데저희가 다녀온 곳은솔내음 오토캠핑장입니다!차박, 캠핑 다 가능하구요차를 바로 옆에 댈수 있어서 물건이동할 때 너무 좋은 것 같아요 편합니다 다른 캠핑장과는 다르게 자연친화적이에요소나무들이 가득있어서 진짜 공기도 좋고 느낌도 너무 좋습니다!소나무 사이사이 알아서 자리 잡으시면 됩니다따로 정해진 자리나 데크는 없어요^^둘러보다 괜찮은 자리로 찜일단 입장하시면 돌아다니시면서 입장료 받으세요저희는 전기가 필요없어서 1박 요금 2만원만 지불했습니다! 폴딩박스 수납겸 테이블로 쓸 예정!네이버에서 주문했는데엄청 저렴하게 구매했어요^^ 지금 구매하시면 코스터도 증정해줍니다! 바닥에 깔 블랭킷사진보다 더 이쁜 실물에 심쿵...ㅎㅎㅎ 엄청 보드랍고 가벼워요가격은 꽤 있었지만 값을 하는 것 같아요! 평탄화하고 자충매트깔고 블랭킷 깔아서잠잘 공간 확보!이것만 있어도 완벽하죠 모 ㅎㅎ  타프를 주문했는데 명절에 배송이 걸려가지고다음주에 온다네요 ㅎㅎ 그래서 한강갈 때 가지고 다니던 그늘막텐트를창고로 쓰려고 꺼냈습니다타프없이 차박한 후기에요 ^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꽤 괜찮았다는 점 먼저 말씀드립니다그리고 우중캠핑이었어요많이는 아니었지만 새벽에 비가 왔거든요  일단 잠잘 자리 확보하니까 긴장이 풀려서 바로 맥~주 타임 유리잔을 가지고 간건 조금 도박이긴 했지만 저만큼 이쁜게 없어서 깨지지 않게 잘 감싸서 가져왔습니다본의 아니게 빨간색으로 통일 버드와이저에 스텔라잔, 스티커까지 ㅎㅎ 솔내음 야영장은소나무가 가득합니다피톤치드 가득해서 좋아요 ^^ 진짜 상쾌한 느낌이에요 공기가  맥주에 골드키위 안주삼아 ㅎㅎ엄청 잘익어서 진짜 맛있게 먹었어요  첫 차박이라서 요리할 엄두가 안나서 마트에 들러서 떡볶이랑 물만 사왔어요 무슨생각으로 그랬는지..아직도 생각하면 아찔..쫄쫄 굶을뻔했어요 ;;ㅋㅋㅋㅋㅋ조리도구도 안가져가고 가져간거라고는 버너와 냄비, 수저 젓가락 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ캠핑의 맛만보자 하고 간 차박이라서 많이 준비하지는 않았습니다  취사장이에요여기에서 그릇씻고 재료 손질하고 그러면 됩니다음식물쓰레기는 알아서 처리해주세요!입장할 때 쓰레기봉투 2장 주시거든요 거기에 알아서..음식물 쓰레기 버리는 곳이 따로 없어요! 밤되니 조명이 켜집니다 중간중간 가로등이 있어서 많이 어둡지 않아요 ^^  블루투스 스피커 조명도 켜주고아직 춥지 않아서 불은 살짝 올려놓기만 했어요 숯만 가져왔었는데,장작을 따로 판매하고 있더라구요저희는 현장에서 구매했구요 한다발에 1만원인데 엄청 넉넉히 있었어요! 초상권침해방지 ㅎㅎ 자충매트를 샀는데,알전구를 서비스로 주셨어요!건전지방식이고 aa 3개 들어갑니다 갬성느낌 내려고 트렁크위에 달아보고~~~다음번에는 가드너랑 이것저것 챙겨갈 예정 창고로 쓴 텐트안에 이것저것 짐 넣어놨구요 새벽에 비가와서 텐트안에 우산을 덮어서 물건들 보호했어요그늘막텐트라서 3면이 뚫려있거든요....;;비가 새서 물건들 젖을 뻔했는데다행히 많은 비가 온게 아니라 우산으로 커버가능했습니다타프없을 때 비가 와서 너무 놀래버림...허허의자는 버팔로 꺼 1+1 하는 거 주문했구요보통사이즈보다 길어서 뒷통수가 가려지는 길이에요!이게 릴렉스할 때는 좋다고 해서 추가요금 내고 이걸로 주문! 굶어죽지않은 이유는...바로바로 배달때문네이버에 춘장대 배달이라고 치니까 몇개 나오더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 치킨 주문했어요 ㅠㅠ 맥주로 배 불리던 그때....단비같았던 치킨   치킨배달추석끝나고 갔었는데,사람들이 음식하다와서 지쳤는지배달을 엄청 시켰대요 ㅋㅋㅋ그래서 사장님이 조금 늦어졌다고 죄송하다고 하시더라구요 장사 잘되면 좋죠 모~~~~ㅎㅎ 딱 호프집치킨 스타일 튀김옷얇고 바삭바삭 결론은 존맛탱이다...... 진짜 맛있었어요...ㅋㅋㅋ 살도 야들야들 넘 잘 튀겨졌고소스도 넉넉히 주셔서 맛있게 먹었습니다뒤에 불은 장작넣어서 활활 타오르네요 밤에는 확실히 화로가 있어야되요불피우니 따뜻해지더라구요 ㅎㅎ 이쁘게 세팅!이곳이 지상낙원.....진짜 너무 편하고 날씨도 안춥고 너무 적당해서 가만히 있어도 행복했어요  차박 생각보다 거...너무 편한거 아니오?진짜 너무 좋았어요 평소에 잠귀가 밝아서 자주 깨는데한번도 안깨고 푹잤네요 정말  163인 제가 들어가봤습니다키가 큰편이 아니라 사이즈가 아주 적당했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ딱 들어맞음너무 아늑하고 편합니다   화로 불 지펴놓고넷플릭스 보면서 저녁보내기  이곳이 바로 지상낙원입니다,, 혼자 꿀잠자고 일어난 의 아침너무 꿀잠잔터라 아침일찍 일어나서 한바퀴 돌고 밤새내린 비때문에 비맞은 텐트랑 물건들 수습하고의자에 앉아서 커피한잔 마시니 기분좋은 바람이 솔솔~~~조금 쉬다가 라면먹고 가기로 결정! 캠핑와서 라면안먹으면 유죄인거 아시죠...?라면은 필수입니다다른건 없어도 라면은 가져가세요삼시세끼 먹어도 맛있는 라면은 캠핑장뿐이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   집가기전에  한번더 돌고갑니다물이 엄청많이 빠져서 사람들이 저~~멀리 있네요 밤에 조개캐러 많이 나가시더라구요사람들 손에 바구니 하나씩은 들고계세요 ㅋㅋㅋ저희는 신발이 제대로된게 없어서 못갔지만 담번에는 갯벌체험 해보고싶어요!!!!!​# #춘장대오토캠핑장 #춘장대차박 #충청도차박 #차박캠핑 #차박 #초보차박 #초보캠핑러 #보초캠핑 #첫차박 #우중차박 #비올때차박 #솔내음캠핑장 #솔내음오토캠핑장 #솔내음야영장 #솔내음 #서해캠핑장 #서해차박장소 #차박장소추천 #차박캠핑장 #버팔로의자 #캠핑도구 #폴딩박스  
근처 캠핑장 예약하고 까지 1석2조불과 3주 전에 방문했던 .그 땐 근처 간김에 당일로 잠깐 들렀던 곳이었는데, 생각보다 너무 좋았고 아쉽게 놀아서 이번엔 해변 바로 앞인 나드리캠핑장을 예약하고 다시 찾았다. 내가 좋아하는 캠핑도 하고, 아이들은 춘장대해변도 즐기고 좋다좋아!​  https://blog.naver.com/sonmom8248/222385373427  넓고 정말 좋다보통 서해바다,갯벌 하면 안면도나 태안쪽을 많이 찾는다. 하지만 정말 보물 같은 곳은 따로 있었으니.... ...blog.naver.com ​  근처에는 캠핑장이 꽤 많다. 이곳 캠핑장들의 은 대부분 예약제가 아니라 선착순이라는 것. 그리고 관리가 좀 느슨(?)한 느낌이 없지않아 있다.어느 특정 캠핑장이 아닌 이 근처 전체적인 분위기 말이다.나름 여기저기 캠핑을 다녔다면 다녀본 사람으로서 대충 룰을 보면 감이 온다 ㅎㅎ아마 이 근처는 다 비슷한 모양이다.​먼저 갈만한 캠핑장을 하나 골라서 예약하려고 전화를 했더니 예약은 받지 않고 선착순이라고 했다. 늘 예약제로 다니다가 갑자기 선착순으로 가려니 조바심이 난다. 가는 길에도 내내 초조하다.'도착했는데 자리 없으면 어쩌지?''바닷가쪽 가까운 자리 다 찼으면 어쩌지?'오만가지 생각을 하며 가는 도중에도 계속 다른 캠핑장도 알아보기. 그러다 도착전에 극적으로(?)알아낸 이 곳.​​ 예약 가능한 곳  '나드리캠핑장'급히 이곳으로 방향을 바꾼 이유는,먼저 가려던 곳을 향해 가는 길에 후기를 찾아보는데 단점 발견. 내가 싫어하는 흙바닥이다...ㅠㅠ 난 주로 파쇄석을 찾아다니는 편이라;; 흙바닥이나 데크는 그닥 좋아하지 않는다. 이유는 일단 홁(모래) 바닥은 바람이 불면 음식이며 테이블이며...하....(예상에 맡김),  그리고 데크는 화로대 사용 금지 또는 텐트 사이즈가 클 경우 데크 밖으로 넘어가는 경우도 있고, 높이만큼 턱이 생기니 아이들이 걸려 넘어지기도 한다. 그래서 정말 불가피한 상황 아니면 파쇄석을 선호한다.​ 나드리캠핑장 관리실. 우측 노란 현수막 붙어있는 곳이 여자화장실.그런데 나드리캠핑장은 내가 알아본 곳 중 유일하게 전 싸이트 파쇄석이었다. 자리나 있나 물어보려고 전화했는데 마침 빈자리도 남아 있었고, 심지어 예약도 가능. 바로 입금하고 방향을 틀었다.(그래봤자 그 옆 >.<)    캠핑장 예약을 할때 기본으로 싸이트를 보고, 그 다음 보게 되는 것이 개수대와 화장실이다. 이곳은 들어가자마자 보이는 개수대가 생각보다 너무나 깔끔해서 깜짝 놀랬다. 사실 기대를 1도 안해서 더 놀란 듯?​​ 사진 중심을 기준으로 좌측은 냉수, 우측은 온수근데 정말 예약제로 철저히 관리하는 여느 캠핑장 못지 않게 아주 깔끔했고 온수도 아주 풍족히 나왔다. 조금 특이한건 개수대에 냉수와 온수가 따로 분리되어 있었다.이러나 저러나 정말 깨끗한게 감동 또 감동.  한쪽에는 전자렌지와 세탁기가 있었다. 아무래도 바닷가 앞이다 보니 물놀이 하는 손님들이 많을 것. 그 손님들을 위한 탈수용 세탁기가 구비되어 있다.배려.......크...대신 빨래는 금지다. 다수의 사람들을 위해서.​​ 싸이트는 사진과 같이 전체 파쇄석이고 각각의 자리가 아주 넓은 편은 아니었다.군데군데 해송이 많이 있어서 첨에는 짐을 내려야 하는데 '이거 차량 진입 가능해??' 라는 생각이 들 정도로 좀 빽빽하다. 길이 아닌것 같은 나무들 사이사이를 비집고 차량을 진입시켰다."이거 우리 나갈 수는 있는거임??" 진입하자마자 남편이랑 같은 생각 함.  ​​ 일단 들어왔으니 뭐;;짐을 내렸다.근데 짐까지 자리에 내리고 나니 차량을 세워 둘 곳이 없다. 남은 소소한 짐까지 다 끌어 내린후 차량 밖으로 퇴출;; 외부에 캠장 바로 옆에 있는 주차장으로 이동시켰다.​​ 이 와중에 뭔가 숲속에 있는 듯한 느낌 아주 좋구먼?!  높게 뻗은 해송들이 아주 멋지다. 따봉 !대충 피칭 해놓고 해가 지기 전에 으로 나갔다.우리 린찐남매 좋아하는 모래놀이랑,게 잡으러~​​ 나드리캠핑장에서 해변까지의 거리는 도보 약 3분? 캠장 입구 밖으로만 나오면 사진과 같은 길이 바로 보인다.저 사진 끝이 바닷가.​​ 이곳의 트레이드마크 풍차. 이 메인 광장은 아주 넓다.퀵보드나 자건거를 타고 노는 아이들도 많았다. 캠핑 한번 가려면 차가 터지도록 짐을 실어야 하는데 대체 자전거를 어찌 싣고...??? 하는 생각을 함과 동시에 눈앞에 보이는 것이 있었으니. '퀵보드,자전거 대여소'다.그렇다. 이곳에선 대여도 가능하다.​​ 하지만 우리 남매들은 모래놀이가 더 좋아:)4세 둘째 가슴장화 챙겨 입고 이미 갯벌 즐기기.​​ 딸래미도 뭔가 자기만의 루틴으로 혼자 열심히 잡고 있다. 몇번 다녔다고 제법 각자 잘 즐긴다.​​ 땅속으로 들어갈 판.​ 딸래미랑 잠시 땅파고(?) 노는 사이, 저쪽에 다정해 보이는 남푠이와 아들. 그림이 너무 예뻐 한장 찍어 보았다.​​ 아...이런 갬성샷 쪼아 :)어느 새 뉘엿뉘엿 해도 저물어 가고 있다.​​ 역시 서해는 일몰이다. 아......넘 예쁘당.  이곳엔 전망대도 있다. 노을이 질 때 쯤 사람들이 하나둘씩 전망대로 올라갔다. 모래에서 헤어나오지 못하는 아이들을 두고 갈 수가 없어서 우리는 올라가는 사람 구경만;;ㅡㅡ​​ 더 예쁘게 사진에 담고 싶어 갖은 노력 중 ㅎㅎ어디 콘테스트 나가냐;;  ​​  실컷 놀고 아이들과 함께 "해야 안녕~잘가" 인사하고,햇님도 집에 갔으니 우리도 가자고 캠장으로 돌아왔다.​​​ 밤이 되니 제법 싸이트가 꽉 찼다. 낮이랑은 또 다른 풍경. 뭔가 생기가 돌긴 하나 너무 복잡해지기도 했다.​​ 우리 텐트도 너저분 ㅎㅎㅎ약간 난민촌 같은 느낌이랄까 ;;  자리가 꽉 차니 낮엔 몰랐던 부분들이 보이기 시작했다.길인줄 알았던 곳도 싸이트였고, 오가며 다닐 길을 잃은 것. 싸이트와 길의 구분이 따로 없었다;; 너도나도 우리 텐트 스트링 사이사이를 건너 다니고, 우리 조차도 나가려면 남의 싸이트를 밟고 지나가야 했다 ㅜㅜ첨엔 어쩔 줄을 모르겠어서 양해를 구하고 다녔는데 좀 지나고 보니 모두 다 그렇게 다니고 있었고 , 안그러면 나갈 길이 없다 ㅋㅋ 대체 이게 뭔가.........띠용@.@​잠시 멘붕이 왔으나, 우리는 곧 적응 했다. 줄에 걸려 다치지 않게 조심만 하라며, 서로들 그렇게 즐기고 있었다.이쯤 되면 궁금한 것. 매너타임.....ㅎㅎ무색하다.매너타임이 있는지 인지는 하지 못할 정도였으나 나는 그게 또 나쁘지만은 않았다. 새벽에도 곳곳에서 속닥거리는 사람들이 있었고, 밤 늦게까지도 메인 불도 환하게 켜져 있었다.그러나 역시 고성방가라던지 술취해 거슬리는 사람은 없었고, 심지어 이와중에도 애들은 일찍 잠들어 주어서 우리도 예민하지 않게 편하게 즐길 수 있었다. 만약 아이들이 시끄러워서 잠 못들고 있었다면 또 생각이 바뀌었을지도? ​(아 참 ! 바닷가 앞이다 보니 새벽에 불꽃놀이를 즐기는 여행객들도 있어서 사실 아무리 캠장에서 관리한다고 해도 매너타임은 의미 없기도 하다)​​ 사진만 봐도 난민촌 분위기 느낌 온다 와 ㅎㅎ가족 단위의 매너캠핑장이라기 보다는 옛날 느낌의 야영장 분위기가 더 어울린다. 너무 예민하고 딱딱한 분위기의 캠핑장은 가끔 거부감이 들 때도 있는데 간만에 이런 캠핑장 또 색다르고 마음은 편했다. 매너타임 이후에는 그릇 하나도 쥐죽은 듯이 꺼내고, 그러다 실수로 떨어뜨리기라도 했다가는 식은 땀이 날 정도이니 그에 비해 마음 편한건 사실.이것도 내가 잠을 늦게 자는 사람이기 때문이겠지? 잠 안오는데 가만히 멀뚱멀뚱 숨죽이고 있는것도 곤욕임을 아는 사람은 알 것이다 ㅠㅠ  잠자리에 일찍 들고 조용한 힐링을 원하는 사람이라면 적절하지는 않은 곳이라 생각한다^^:​​ 이렇게 환한 불멍은 또 처음일세 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ메인등도 켜있고 여기저기 활발한 11시쯤. 더 늦기 전에 장작을 태웠는데 이시간에도 참 밝다;;;  2박3일간 즐기며 지켜본 결과, 캠장님이 관리를 아주 철저히 하셨다. 싸이트 바닥 청소를 수도 없이 하며 나무에서 떨어진 것들을 치우러 다니셨고, 매일 방역하는 모습도 보았다. 개수대와 화장실은 수시로 왔다갔다하며 청소하고 쓰레기통 비우고 대단하심;; ​깨끗하지만 화장실의 단점이라고 생각했던 부분은 볼일 보는 곳이 한칸이고,샤워실은 그 안에 있어서 바닷가 다녀온 손님들이 수시로 씻는데 계속 수증기가 가득 차있고;; 칸도 하나라 왠지 볼일 보기도 민망. 그리고 샤워실에 문이 따로 없다는 것. 그 점이 참 아쉽다고 생각했는데, 다음날 사장님과 이야기 하다가 감사로 바뀌었다.알고 보니 다른 캠핑장들은 캠장 안에 화장실이 아예 없다네???​보통 의 캠핑장들은 전부 공용 화장실을 쓰는 구조라 캠장 안에 화장실이 없고 바닷가쪽에 화장실을 이용하는데, 이 곳 나드리캠핑장 사장님은 손님들의 불편을 조금이라도 해소시키기 위해 사비를 들여 무리하여 화장실을 만드셨단다;; 그래서 캠핑장 안에 화장실 있는 곳은 이곳 한곳 뿐이라는 것. 그리고 샤워실에 문도 원래 있었으나 물놀이 손님이 대부분이다 보니 바닷물에 부식되고 곰팡이에 오래가지 못해서 더 비위생적이라는 것. 그래서 아예 떼버렸다고;;;오.......한칸도 감사해......문짝 없는 샤워실도 감사해ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 간혹 옆 캠핑장에서 몰래 넘어와 개수대나 화장실을 쓰다 걸리기도 했다는 썰 ㅎㅎ(옆 캠핑장과는 그냥 그물벽 하나로 분리되어 있다)​이렇게 의아한 부분들이 해결 되고 나니 이 깨끗한 곳이 나는 참 맘에 들었다. 무엇보다 해변이 가깝고 아이들이 정말 좋아하니 그것만 해도 굳.​혹시 마트를 찾는다면 바닷가쪽으로 도보 3분정도 거리에 CU편의점도 있고, 5분정도 거리에는 춘장대마트도 있어서 웬만한 식품이나 생필품은 이곳에서 구입이 가능하고 캠핑장에서는 장작을 판매하고 있다.식당은 대부분이 조개구이,칼국수 집이고 근처에 중국음식점도 있다.​​  ​ 
 안녕하세요. 온누리딸기농장 온율아빠입니다.지난주에 캠핑다녀온 포스팅입니다. 매년 4~5회 씩은방문하는 캠핑장입니다.솔내음야영장 입니다 춘장대 솔내음야영장충청남도 군 서면 도둔리 1233 2박 3일 캠핑하기 처음으로 3일간 캠핑을다녀왔어요. 텐트를 예쁘게 설치하고 그늘막 아래서 쉬어봅니다. 에 위치한솔내음야영장!솔내음야영장 은 소나무가 무성한 모래밭에서캠핑을 즐길 수 있어요.바닦도 부드럽고, 적절한 그늘까지 있어서시원한 캠핑을 즐길 수 있어요.  1박 이용료(전기사용)25,000원!전기 미사용시 20,000원가격이 여느 캠핑장보다 저령해요.그렇다고 편의시설이 없거나 불편하지 않아요.  바닷가에 나가서 아들과 게도 잡고,소라게도 잡을 수 있어요.   놀고 왔으시 간식을 먹어야죠! 이번 캠핑에 새로 장만한구.이.바.다 딸기집인만큼딸기로 디저트를 만들어 보았어요. 딸기땅후르~그런데 날씨가 너무 더워서 설탕녹인 액체가 쉽게 굳지를 않아서 실패했어요.   아무쪼록춘장대 솔내음야영장은가성비 좋은 캠핑장으로 추천합니다. 딸기 끝나면 계속 다닐거예요. 이상 충남 군 에서가족캠핑 포스팅이었네요. 감사합니다!궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 온누리딸기농장충청남도 논산시 부적면 신교리 666-2 
 안녕하세요. 여행 인플루언서 솔향기입니다.아직 여름휴가 계획을 세우기는 이르지만 벌써부터 여름이 기다려지네요.바다로 떠날 예정이라면 자연이 아름다운 생태도시인충남 군에 위치한 을 소개합니다. 사계절 푸른 해송 숲과 드넓은 백사장이 멋진 곳에 다녀왔습니다.해양레포츠를 즐기는 사람도 볼 수 있고요.갈매기 끼룩끼룩 나는 모습도 환상적입니다. 요즘 한 낮에는 햇빛이 뜨겁게 느껴지네요.기온이 조금씩 올라가면서 옷차림도 가벼워지고 있어요.이제 슬슬 여행계획을 짜야 할 때입니다.   사랑하는 가족, 친구들과 조용한 여름휴가를 보낼 수 있는 곳으로 이 있어요.주차장도 넓고 시설도 깨끗하게 유지되고 있어 이용할 때 불편하지 않아요.에는 캠핑장과 숙박업소가 있어서 1박 2일 동안 여행을 계획하면 좋습니다.아름다운 일몰도 관람할 수 있어서 좋아요.  군에서 선정한  대표여행지 9경 중 제5경인 은조용하고 편안한 쉼터 같은 느낌이 들어서 쉼을 필요로 할 때 다녀오기 좋습니다. ​그저 바라만 보고 있어도 좋으니까요. 동영상으로 먼저 감상해보세요.  해변 앞쪽으로 길게 펼쳐진 해송 숲은 힐링하기 좋은 캠핑장이 설치되어 있습니다.편안한 쉼터에서 캠핑도 하고 물놀이도 하고,조개도 잡고 바다구경도 하면서 보내다보면 하루가 짧게 느껴집니다. 서해안의 인 갯벌체험은 또 다른 재미가 있습니다.물때가 맞는다면 갯벌체험도 가능합니다.삼삼오오 모여서 조개도 캐고 모래 놀이도 하면서 아이와 놀기 좋은 해수욕장이죠.​모래사장에 텐트 쳐 놓고 놀다가 쉬다가 갯벌체험도 하다가 그렇게 시간을 보내도 좋습니다.  동그랗게 쌓인 모래 덩어리는 엽낭 게가 만들어놓은 부산물인데요.발자국소리만 들려도 어느새 모래 구멍 속으로 쏙 ~ 들어가죠.아이들과 함께하는 생태 체험학습장으로  갯벌체험하기 좋습니다. 갯벌체험을 하려면 물때를 확인해야 하는데요. 5월 춘장대 물때와 6월 물때를 알려드릴게요. 5월 춘장대 물때6월 춘장대 물때#5월춘장대물때5월 21일 물때만조시간 06:57, 19:06, 간조시간 00:48, 13:475월 22일 물때만조시간 07:57, 20:12, 간조시간 01:40, 14:475월 28일 물때만조시간  01:58, 14:06, 간조시간 08:33, 20:415월 29일 물때만조시간 02:38, 14:42, 간조시간 09:15, 21:15​5월  #갯벌체험시간 5월 21일 11시~15시5월 22일 12시~16시​5월 춘장대 일출시간 5월 일몰시간 5월 21일 일출 05:24, 일몰 19:385월 22일 일출 05:24, 일몰 19:395월 28일 일출 05:20, 일몰 19:435월 29일 일출 05:20, 일몰 19:44 #6월춘장대물때#6월물때 #서해안물때표 6월 4일 물때 만조시간 06시, 18:04, 간조 12:366월 5일 물때 만조시간 06:36, 18:43, 간조시간 00:22, 13:146월 11일 만조 00:01, 12:!6, 간조 06:43, 19:036월 12일 만조 01:00, 13:10, 간조 07:48, 19:55​6월 일출시간 #일몰시간6월 4일 일출시간 05:18, 일몰시간 19:486월 11일 일출시간 05:17, 일몰시간 19:51 6월 서해안물때표6월 춘장대물때6월 18일 춘장대물때 만조 05:59, 18:08, 간조 12:496월 19일 춘장대물때 만조 06:50, 19:02, 간조 00:45, 13:386월 25일 서해안물때 만조 00:36, 12:41, 간조 07:11, 19:186월 26일 서해안물때 만조 01:31, 13:32, 간조 08:07, 20:036월 18일 일출시간 05:17, 일몰시간 19:546월 25일 일출시간 05:18, 일몰시간 19:55​6월 갯벌체험시간표6월 4일 10시~14시6월 5일 11시~14:306월 11일  06시, 16시~19시6월 12일 06시~09시6월 18일 10시~14시6월 19일 11시~15시6월 25일 06시, 16시~19시6월 26일 06시~09:30 2022년 여름에는 깨끗하고 안전한  #해수욕장 을 대표하는 # 드넓은 백사장에서 마음껏 뛰어 놀고초록빛 해송 울창한 해송숲 캠핑장에서 쉬어가는 하루 어떠세요?오랜만에 좋은 사람들과 행복한 추억 쌓기를 바랍니다.의 붉은 낙조는 선물로 드릴게요.  충청남도 군 서면 춘장대길 20자연산광어도미축제충청남도 군 서면 서인로 56 지금 개최중인 광어도미축제 에 다녀오셔도 좋아요.인근 마량항에서 2022년 5월 29일까지 개최중이니까요.오늘 날씨도 좋고 여행 다녀오기 딱 좋은 날씨네요.이번주말에도 자연산 광어 맨손잡기 체험하는 재미가 쏠쏠합니다.​ 
2020년 9월 10일 조금 물때 새벽에 에서 서해 해루질 조과꽃게, 농어, 학꽁치 10호 태풍 하이선이 9월 7일 저녁무렵까지 어마무시한 바람을 일으키며 바다를 뒤집어 놓고 지나갔다열흘 사이에 세개의 태풍이니 바닷가에 시는 우리에겐 재앙이나 마찬가지다  에서 갯벌체험은 끝나는 물때라고 하지만 그래도 꽃게 해루질을 하기엔 아직 물때가 좋은데 바다에 파도가 세게 일어서 위험하니 들어갈수가 없기에 이틀을 집앞 해변에 나가서 바다를 바라다 보다가 한숨을 쉬고 돌아오곤했다  9일날 오전까지만 해도 파도가 있었는데 오후에 접어 들면서 바다가 명경처럼 잔잔해졌기에 자정 무렵에 일어나 바다에 나가볼 생각으로 알람을 맞춰놓고 일찍 잠자리에 들었다자정 무렵에 일어나서 집앞  해변에 나가보니 바람이 전혀 없는데 물때가 워낙에 안좋은 조금이라서 얼른 집으로 돌아와 다시 서해 군산항을 기준으로 한 물때를 확인했다 ◈으로 해루질을 나간 상황◈▶간조시간  : 2020년 9월 10일 01시 48분▶간조시간 물높이 : 237Cm▶바다에 나간 시간 : 2020년 9월 10일 00시 50분경※바다가 잔잔하고 고요한데, 물때가 조금 물때라서 물이 적게 빠지는날아내한테 같이 바다에 나갔다 오자고 했다가  "조금날인데다가 간조시간에 물 높이가 200Cm가 넘는데 제정신이냐?" 라며 된통 구박을 먹었다 ◈알기 쉬운 물때 용어 2가지 ◈조금 : 14물을 말하는데 물이 조금 빠지는 물때라서 조금이라고 생각하면 알기 쉽다무쉬 : 15물을 말하는데 물이 빠지는걸 무시할 정도로 물이 적게 빠지니까  무쉬라고 생각하자!!​ 내가 언제 제정신으로 살았냐?그렇다고 안나갈 내가 아니니슬그머니 써치와 조과통을 챙겨 나가려다가 꽃게는 구경을 못한다고 해고 한두마리는 구경할수 있을것 같고 학꽁치 정도는 무난히 잡힐것 같아서 꽃게와 따로 분리해서 들고 다니려고 망태기를 옆에 꿰차고 나갔다집앞  얕은 바다로 들어가는데 학꽁치 작은것들이 제법 많이 보이는데 잡을만한 크기는 아니라서 수중써치를 켜고 사타구니 정도의 깊이까지 들어가서 해루질을 했다  파랑이 조금 일고 있지만 물색깔이 제법 나오고 멀리로 희끗한게 보이는데 쫒아가서 보니 내가 좋아하는 간장게장 사이즈의 꽃게 한마리가 나를 유혹하고 있기에 반가운 마음으로 뜰채를 휘둘러 잡아 조과통에 넣었다다시 주변을 살피는데 물위에 커다랗고 시커먼게 헤엄쳐가기에 뜰채를 휘둘렀는데 엄청큰 농어다뜰채 속에서 물장구가 튀며 엄청 발버둥을 치는 바람에 조과통에 넣었다가는 퍼덕거리며 도망칠것 같아서뜰채에서 농어의 아가미에 손을넣어 꽉 잡고 옆구리에 찬 망태기에 넣었다대가리와 몸통이 들어가긴 했는데 너무커서 다 들어 가지를 않는다농어가 필사적으로 발버둥을 치는것에 비례해서 나도 필사적으로 망태기에 넣고 지퍼를 잠궜는데 큰 놈을 망태기에 어거지로 넣었더니 발버둥을치는데  옆구리가 묵직하다일단 야밤에 나온 일당은 했으니 뿌듯하고"창새기 빠졌다"고 한  마누라란테도 큰소리 칠 구실이 생겼으니 기분 좋은데다가맨날 꽃게만 먹다가 생각지도 않게 꽁짜로 잡아서 농어회와 매운탕을 먹을수 있게 됐으니 기분 째진다  물때가 너무 안좋아서 물이 들어올때엔 해루질을 갯벌의 질퍽한 부분에서 했는데 꽃게 몇마리와 골뱅이 몇개 그리고 기대하고 나갔던 학꽁치도 큰걸로 다섯마리를 잡아왔다 서해바다는 철마다 나오는 해산물이 다른데 내가 사는  역시 서해바다~9월무렵부터 학꽁치를 뜰채로 떠서 잡을수 있다는걸 아는 사람은 드문데 이때 사용하는 뜰채는 망이 촘촘하고 조금 깊은것을 사용해야한다 학꽁치의 인 긴 주둥아리가 뜰채의 그물코에 걸리면 도망을 못가기 때문에학꽁치를 뜰채 안으로 넣기만 하면 거의 대부분 잡을수 있다 해루질로 잡은 학꽁치를 손질하는중 학꽁치 회를 떠서 냉동시켰다가 주로 생선초밥용으로 많이 사용하는데 싱싱한 생물 학꽁치는 회로 먹으면 그맛이 담백하면서도 잔뼈가 씹히며 고소한 맛까지 나니 이렇게 직접 잡는 경우가 아니면 회를 맛볼수 있는 기회는 드문듯하다두시간 정도를 집앞 바다에서 눈에 불을 켜고 꽃게와 학꽁치를 잡으려고 돌아 다녔는데 꽃게와 학꽁치 해루질의 조과는 조금날에 바다에 나간것을 감안한다면 보통의 조과라고 할수 있을것 같다 아내가 자다가 내가 없는것을 알고는 해변으로 나와서 보니 어느 창새기 빠진 사람 하나가 새벽 세시가 다된 시간에 바다에서 싸돌아 다니고 있기에 나인줄 알았다고 혀를차며 마중을 나와 뭣좀 잡았느냐고 묻기에 잡은것들을 보여주니 깜짝 놀란다  물이 적게 빠진 조금날에 꽃게를 잡아온 것도 처음인데옆구리에 차고 있던 망태기에서 학꽁치와 커다란 농어를 조과통에 쏟아 놓았더니  이럴줄 알았으면 나도 따라나갈걸.. 하며 후회하는데 마눌의 눈빛이 시기와 질투의 눈빛이다​ 커다란 조과통의 대각선으로 놓인 농어를 보니 무척 뿌듯하고 조과통에 바닷물을 조금 넣어서 끌고 왔더니 꽃게들도 모두 살아 있는데다가학꽁치도 회를뜨거나 구이로 먹을수 있는 큼직한 사이즈로 5마리나 되니...이곳에서 내 경쟁 상대는 마눌 뿐인데 나만 혼자서 신나게 놀고 왕창 잡아 왔으니 아~ 아~~기분 째진다 내친김에 사진을 찍어 달라고 농어를 들고 포즈를 취했다 사진을 찍어주는 마눌의 표정에  같이 안나간것에 대한 아쉬움이 가득~ 꽃게는 아내가 간장게장을 담그기로 했다 잡아온 생선도 손질을 해 달라고 하고 싶지만 그랬다가는 불난집에 부채질 한격니 될게 뻔하니농어와 학꽁치는내가 내장과 비늘만 제거 한 후에 날이 밝을때 손질하기로 했다 다음날  아침일찍 11시에 일어나서 새벽에 해루질로 잡아온 농어를 손질했는데 아내가 농어회와 매운탕, 농어스테이크를 만든다고 하며 알맞게 손질해 달라고한다 대가리와 뼈다귀, 껍질은 매운탕 감으로 손질해 줬고  농어회와 학꽁치 회를떠서 먹기로 했는데 마침 손님이 알맞게 도착을해서 두 접시로 만들어 나눠 먹었다​※참고로 이날 잡은 농어는 약 70Cm 정도의 크기이며 옆구리 쪽에 상처가 있어서 물 위쪽으로 헤엄치고 있는걸 잡은것이며 해루질 뜰채로 잡을때 발버둥을 치는 바람에 놓치지 않으려고 꽉 잡느라고  가슴장화로 물이 한공기 정도 들어갔는데 바닷물이 차갑지 않아서 그냥 해루질을 계속했다​가끔은 해루질을 나갔다가 생각지도 않은 커다란 농어를 잡아 대박치는 날이 있듯이우리네 일상에도 가끔은 행운이라고 표현하는 대박이 있는 날들이 생긴다면 얼마나 좋을까?​2020년 9웧 10일 조금 물때인 날 새벽 한시에 마누라 말 안듣고 집앞  바다로 서해 해루질을 나가서 꽃게 6마리와 농어 1마리, 학꽁치 5마리, 골뱅이 5개를 잡아 왔다 무시인 다음날에도 해루질을 나가려고 했는데 비가오고 바람이 불어서 못나갔다​ EBS 한국기행 / 야외에서 하룻밤 5부 깊은 밤을 날아서/충남   영펜션에서 촬영EBS 한국기행 야외에서 하룻밤 5부 깊은 밤을 날아서충남   영펜션에서 촬영바닷가에...blog.naver.com 충남 서해안 골뱅이잡기 무료 갯벌체험과 한국관광공사가 선정한 자연학습장 8선에 들어있는   펜션 앞 해변은 무료 갯벌체험장충남 서해안 골뱅이잡기 갯벌체험과한국관광공사가 선정한 자연학습장 8선에 들어 있는 ...blog.naver.com 충남  2019년 봄 서해바다 갯벌체험  조개캐기 따봉!!충남  2019년 봄 서해바다 갯벌체험  조개캐기 따봉!!2019년 봄 3월 19일 새벽과 야간에...blog.naver.com ​ 
충남 군 서면 춘장대길 20여름 하면 역시 해변가. 오늘은 춘장대해변, 옛 모습 그대로의 을 소개해 드릴게요. 조형물만 몇 개 세워진 채 예전의 모습과 추억을 그대로 간직하고 있는 에서 보는 맑은 하늘과 바다는 어디가 하늘인지 바다인지 분간이 가질 않게 만드는 것 같아요. 충남 군 서면 도둔리에 위치한 만큼 해송과 아카시아가 넓고 많이 분포된 해수욕장은 거의 유일하다고 할 수 있어요. 의 은 여름철 뜨거운 햇빛을 피할 수 있는 울창한 해송과 아카시아가 해변 전체를 차지할 만큼 넓게 펼쳐져 있어 이곳에서 야영과 휴식을 할 수 있고 코로나 이전만큼은 아니지만 여름철이면 피서객들의 텐트와 자동차로 해송 숲을 가득 매우는 곳이에요. 서해안 인 1.5도의 완만한 경사로 수심이 얕아 여름철 해수욕장에서 흔히 일어나는 수상안전사고가 없으며 물이 빠지면 각종 조개잡이와 낚시 등 체험학습도 할 수 있다고 해요. 을 기점으로 5분 거리에 있는 마량포구와 홍원항은 자연산 회와 싱싱한 해산물도 맛볼 수도 있어요. 함께 걸을 수 있는 낭만의 생태탐방로인 아름다운 해안과 노을을 만날 수 있는 '철새나그네길'은 을 지나고 있는데 군이 총 36㎞의 구간에 조성한 철새나그네길 중 제1구간인 '붉은 낭만길'은 총 8.8㎞ 구간이며 을 정점으로 홍원항과 부사호까지 이어지며 소요시간은 3시간 정도 걸린다고 해요. 춘장대 해수욕장은 한국해양수산개발원에서 전국 10대 해수욕장으로 조사되었으며, 한국관광공사에서 "자연학습장 8선"으로 선정하였고, 한국철도공사에서는 "꼭 가봐야 할 우리나라 낭만 피서지 12선"으로 추천하였다고 해요. 또한 해양경찰청으로부터는 '올해의 전국 우수해수욕장'으로 선정되기도 한 유명한 곳이었어요. 특히나 은 안전사고가 거의 없는 안전한 피서지로도 잘 알려져 있더라고요. 그래서 그런지 서해안을 대표하는 휴가지로 많은 사랑을 받고 있는 이유인 것 같아요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 의 썰물 때는 이렇게 넓은 백사장이 뽀얗게 드러나고 이 백사장에는 조개들이 많이 살고 있어 가족 체험으로 조개잡이도 좋을 듯한 것 같아요. 발로 백사장을 파면 씨알이 제법 굵은 조개들이 발가락 사이에 느껴져서 신기하더라고요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 은 서해안의 여느 바다와는 달리 동해를 닮아있는 듯한 느낌이었어요. 깨끗한 수질과 넓은 백사장 그리고 해송이 동해안의 어느 바다를 닮아 서해 같지 않은 서해의 모습이라 많은 사람들이 찾고 있는 것 같아요. 선경이가 걸어온 이 해변의 발자국은 이내 사라지고 없어지겠지만 앨범에는 또 하나의 추억을 담고 왔어요. ​ 
 식도락2021-06-26  ​​와 드디어 이 컨텐츠를..요즘 크게 놀러갈 일이 없다보니 기획만 해 보고 한번도 써보지 못했네요.원래는 산에 자주 갔었는데 덥기도 덥고 비도 오고 짝꿍도 다리아프다고 그래서 요즘엔 그냥 이곳저곳 걷기만 하고 있어요.오르기 못하는중..​ ​그래서!! 이번엔 춘장대 해수욕장을 가 보았습니다.대전이 내륙이라 바다까지는 약 1시간 30분 정도 소요되더라고요.​일반적으로 대천 해수욕장을 자주 찾으시는데, 대천이 지겹기도하고 국도로 이동하다보니 좀 더 먼가 싶어 고속도로 이동할 수 있는 바닷가를 찾다가 춘장대 해수욕장까지 가 보게 되었습니다.​결론만 말씀드리면 거리는 대천보다 좀 더 멀지만, 시간은 1시간 30분 정도 비슷하게 걸리는 것 같습니다.대전에서 가는 춘장대 해수욕장도 결국 50% 고속도로, 50% 국도입니다.그래도 국도 50%가 시골마을로 지나가는거라 바다 드라이브 하기 또 괜찮은 것 같기도 해요.​ ​다만 시골길이 상당히 잘 닦여있음에도 밤 되니 어둡고 험하더라고요.그래서 초보운전자들이 가면 딱 당황하기 좋은 길 같았습니다.​귀신 나올 것 같다기 보다는 저녁에 가로등이 없어 차선이 제대로 보이지 않아 역행하는 차들도 볼 수 있고요..또, 꼬불길에서 미친듯이 달리는 도라이 차들이 있어서 당황해서 사고나기 좋음.CCTV 설치를 하거나 아니면 차라리 과속단속을 좀 했으면 하는 느낌은 있었습니다.​​  주차시설안내​​춘장대 해수욕장 주차시설은 총 3군데 인데, 저는 1주차장에 했습니다.차들이 밖에 하도 많이 대어져 있어서 저는 주차장에 차가 꽉 찬 줄 알았는데 주차장이 허허 벌판이라 황제주차해도 아무도 뭐라 안할 것 같더라고요​ ​그래서 춘장대 해수욕장에 도착하시면 주차는!!! 제발!! 주차장에!!주차장이 상당히 넓습니다.​불법주차하시면 우리 모두 힘듭니다..​  ​춘장대는 노을이 아름다운 해변으로도 유명한데요, 큰 풍차 사이로 보이는 노을, 밟기 부드러운 뻘이 있어 애들이 모래놀이 하기에도 딱 적합한 것 같다는 생각이 들었습니다.너무 끈적이지 않는 머드이고 그냥 거의 모래사장 같은 느낌이예요​ ​이번에는 살짝 구름때문에 노을이 안보이지만 맑은 날 가면 더 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.물 색도 엄청 푸르스름한게 약간 해외에 온 것 같은 느낌도 들었고요​대천 해수욕장과 좀 다른 분위기라서 좋았어요대천은 뭔가 젊음의 느낌이라면 춘장대는 뭔가 조금 더 가족같은 분위기였습니다.조금 더 따뜻한 느낌?​ ​누군가 신나게 논 흔적...모래 입자가 부드러우면서 또 모래장난하기 안정적인 질감이었습니다.​어... 모래 사장놀이 하고 나서 플라스틱 장난감들은 다들 회수하시는거겠죠?ㅠ모래놀이 장난감들은 바다에서 잃어버리기 좋으니 자연분해되는 것으로 만들면 좋겠다는 생각이 퍼뜩 들었습니다.막상 저렇게 방치된 장난감들을 보니 그냥 소름 돋음..나중에 회수하셨겠죠?  ​저도 듣기만 들었는데 맛조개가 잡힌다고 하더라고요아마 이 동글동글한 구멍들은 해양생물의 숨구멍이겠죠?​저는 고향이 대구라 항상 동해바다만 보다가 대전와서 서해바다를 가면, 그냥 어린시절 TV에서 보던 바다가 서해바다였나 싶더라고요뭔가 서해바다의 사구가 좀 더 넓고, 또 장난치기 좋은 모래가 있는 느낌..만약에 아이가 생긴다면 대천바다 보다는 춘장대 바다를 더 찾게 될 것 같아요또 주변에 캠핑장이 있어 가족단위끼리 놀러오기도 좋아보였습니다​ ​풍차 앞에 가볍게 씻길만한 공간이 있고 모래장난했던 장난감들도 간단하게 씻어 갈 수 있었습니다.불법이긴 하지만, 차 뒤쪽에 아이들이 몸을 말릴 수 있도록 태우는 부모님도 봤어요.​저도 어린시절 그렇게 뒤 SUV 트렁크에 돗자리 깔고 타봤는데, 존잼...​  춘장대 맛집 : 솔리수산​​이번에 춘장대 다녀오면서 딱히 맛집을 찾아보진 않았는데, 풍차 옆에있는 솔리수산(조재구이/조개칼국수)라고 하는 곳을 가봤어요춘장대도 대천 해수욕장과 비슷하게 조개구이가 유명하거든요​그런데 조개구이는 좋아하지만 딱히 그쪽에서 먹는 조개구이가 이제 썩 맛있지 않아서 이번에는 조개칼국수를 파는 곳을 찾아봤는데요~생각보다 많이 없었던 것 같아요. 한 세군데?​그 중에 왠지 믿음직하게 생긴 솔리수산이라고 하는 조개칼국수 집을 찾았는데, 이 집 때문이라도 춘장대를 한번 더 방문해야겠다 싶을정도로 춘장대 맛집이었습니다.​ ​바깥 평상에서 드시면 일단 기본적으로 노을 감상 가능하고요..안쪽도 굉장히 시원하게 되어있어서 좋았습니다.​여기는 조개구이도 먹어보고싶을정도로 조개 자체 관리가 너무 잘 되어있더라고요흔히 씹히는 모래 하나 없이 해감도 너무 잘 되어있고, 조개 자체가 너무 신선함.​개인적으로 제가 조개칼국수를 선호하지 않는 이유가 두가지 있는데, 첫번째가 해감이 잘못되어서 모래가 씹히는거이고요두번째가 조개육수의 쓴맛을 상당히 싫어하는데 여기는 그 두가지가 전혀 느껴지지 않았어요!!!진짜 국물이 너무 맛있어서 끝까지 다 먹고 나옴..​ ​전복이랑 조개칼국수 시켰는데 그냥 조개칼국수가 나와서 당황하긴 했지만 춘장대 맛집 조개칼국수 가격이 8000원밖에 하지 않아서 관광지에서 엄청 합리적으로 먹을 수 있는데 8000원값하는 칼국수가 나옵니다.조개구이 가격은 중자 50,000원 정도라 그냥 일반적인 느낌이고요​그런데 여유 되시는 분들은 부디 조개구이까지 드셔보시면 좋겠고요.. 칼국수는 무조건 시키세요!!칼국수 1인분도 되는데, 제 뒤 테이블은 1인분 시켜 맛 보더니 2인분 더시킴ㅋㅋㅋ​ ​일단 춘장대 솔리수산 조개칼국수 이 일단 조개가 미친듯이 신선합니다.물에 넣은 조개인데도 식감이 미친 것 처럼 좋고요..국물에서 쓴 맛이 하나도 안나고 진짜 구수하고 좋습니다.그리고 소주 먹으면 국물먹고 바로 깰듯한 느낌..​또 조개에서 약간 훈제맛이 나는것도 인데, 조개구이 시키고싶은 생각이 들어요또 조개 해감도 너무 잘 되어서 모래 한알 안씹혀요 ​게다가 아쉽지않은 면빨의 쫄깃함까지 더해져서 그냥 환상이었습니다바닷가를 보면서 먹으니 더 맛있었던 것 같아요진짜 관광지에서 이정도 퀄리티 기대도 안하는데 퀄리티가 좋아서 놀람..​그리고 쇠판 아래쪽에 약간 불들어오거든요 (조개굽는거)그 위에 조개칼국수 그릇 올려줘가지고 끝까지 따뜻하게 먹을 수 있었어요.(뜨거움X, 따뜻함 O)​  ​춘당대의 노을은 좀 아쉽게 되었지만, 그래도 맛있는 조개칼국수집 알아가서 너무 좋아요.진짜 춘장대 해수욕장에 맛집이라고 찾으면 그렇~~~게 많지는 않거든요.아무튼 그 중에서도 좋았따~​  외전으로 춘장대 제1주차장 앞에있는 캠핑장 앞을 돌아다니는 강아지가 있더라고여강아지라고 하기엔 넘 큰데 진돗개입니다진짜 순해요..ㅠ세상순함..ㅠㅠ진짜 귀여움..애들은 무서워하는데 저는 그렇게 큰 강아지가 젠틀한거 첨봤어요​앞에서 핫도그 먹는거 좀 나눠줬는데 진짜 순딩하구..만져달라구 머리도 슬슬 들이밀구.. (안덮치고 되게 젠틀함)​나름 마스코트라는데 주변 상인들이 강아지 이름 모른다 그래가지고..제가 춘장이라고 불러야한다고 그랬어욬ㅋㅋㅋ(먹는이름 하면 장수하니께?)​아마 캠핑장 사람 음식 좀 얻어먹으면서 큰 것 같은데 모질도 괜찮아서 누가 관리하는 사람 있는 것 같기도 하구여..아무튼 잘 대해주셨음 합니다​ 솔리수산충청남도 군 춘장대길 24 맨발로식당제1주차장충청남도 군 서면 도둔리 1370충청남도 군 서면 춘장대길 20 ​ 
여름 피서지 하면 여름 피서지로 딱 떠 오르는 곳이 바로  이 아닐까 합니다충남 군 서면에 자리잡고 있는 은 백사장 길이가 2km의 긴 해변으로 물빠진 틈을 타갯벌체험과 함케 해수욕도 즐길 수 있어 가족 여행지로 안성맞춤 이랍니다  한국철도공사에서 꼭 가봐야할 우리나라 낭만 피서지 12선에 선정된 은 1,5도의 완만한 경사와 맑고 잔잔한 수면이 이며, 울창한 해송과 아카시아 숲이 넓게 조성되어 있어 야영과 함께 휴식을 취하기에 그만인 것으로 알려져 있답니다  춘장대 지명의 유례를 보면 1980년대 초 동백정 해수욕장에  화력발전처가 설립되자 그 대안으로 새롭게 부각된 곳으로 대부분이 사유지였는데 그 중 대토지 소요자 민원기씨가 이곳 여러곳에 방갈로를 만들고 자신의 호인 춘장을 떠서 춘장대라고 명명한 것이 유례되어 이 되었다고 합니다  아직 해수욕을 하기엔 이르긴 하지만 하얀 속살을  드러낸 모래사장은 발이 푹푹 빠지는 모래가 아니라 단단한 모래사장이 이라 할 수 있습니다또한 갯벌마다 구멍이 뽕뽕 뚫여 있어 야이들과 함께 갯벌체험은 물론이며 썰물때먼 주변에 있는 섬도 걸어갈 수 있어 하루종일 즐거움이 가득 하답니다  넓게 조성된 솔밭에는 캠핑은 물론이며 넓은 주차장, 방갈로, 펜션, 매점,식당, 샤워시설과 화장실 등  편의시설도 갖추고 있어  올 여름 피서지로는 제걱이 아닌가 합니다  올해는 코로나19로 해수욕장 어디든 개장이 늦혀지고 있다고 하죠~도 마찬가지 인데요아마 늦어도 7월초에는 개장을 할것으로 생각이 듭니다하지만 좀처럼 사그라들지 않는 코로나 19로 인해 해수욕장에서도 거리두기는 계속 되어야 겠습니다   서해의 아름다운 해수욕장의 허나인 은 특히 일몰이 아름답기로 유명합니다노을빛으로 물든 갯벌은 낭만적으로 다가와 가족들이나 연인들이 많이 찾는 명소기도 합니다아름다운 일몰과 함께 갯벌체험과 해수욕, 산림욕도 함께 즐길 수 있는 오감만족 여행지 올 여름 해수욕장에서 더위를 날려 보면 어떨까 합니다!  
한 주 컨디션이 극에 달할정도로 안 좋았었지,시국이 시국이었던만큼 몸조리를 집중적으로 하고빠른 일상으로의 복귀를 위해 노력한 결과~ ㅋ​토요일이 되었을 때, 나의 컨디션도 좋아졌고~하늘 아래 날씨도 좋아졌고~ 고로 난 하늘 (?)ㅋ농담이 나오는 것으로 봐서 다 나은듯 품화화~ ^0^​ 기대는 적당히 즐김은 마음껏근래 일정 중에 나름 #장거리 여정이었다. 간만에 #충남 , 그것도 #서해 쪽으로의 나섬이다. 서해는 뭐다? #서해대교 의 헬이 기다리고 있단 말씀#행담도휴게소 의 간식도 좋지만 그 전까지의 헬은 알지만 당해야 하는 불주사같은 존재 ㅎ ​가족들에게 잔뜩 겁을주고아싸리~ 일찍 출발해 버렸다 ㅋ(이런 착한 가장을 봤나)근데 일찍 출발해야 할 이유가 있었단 말씀? 신청해 놓은 #포레스토랑 행사 시간이 정해져 있었기 때문이지. 그냥 우리 가족 여행이면 시간이 어찌되었건 가고, 놀고, 자고 그리고 오면 되지만. 행사란게 시간이 정해져 있다보니 늦으면 나 뿐 아니라 다른사람들에게도 피해를 주니 #약속 시간은 지켜주는것이 진리~​10시50분 전에 #행사장 에 도착해 실력발휘를 하고! 오~ 모든게 세팅된 행사, 이런거 좋아라함 ㅋ 관계자분들의 부산한 움직임~이날 #산림청장 도 오셨음(2021년 내가 직접 본 가장 #고위직 공무원이 아닐런지ㅋ) 이런 저런 #이벤트 도 하시고~ 재료를 나누고, 조리를 하여~  #크림수제비 뚝딱! #볶음우동 뚝딱!​신기한게 내가 요리는 완전 0점인데,#레시피 가 얼마나 좋은지 대충 만들었는데도맛이 그냥 그냥 그냥 짱이었다는 후문! ​ 산림청 - 행정정보 > 알림정보 > 알립니다 > 2021 건강을 지키는 숲속 요리교실 포레스토랑 참가자 모집 안내건강한 식재료인 임산물을 활용한 요리를 숲에서 직접 만들어보는 숲속 요리교실 포레스토랑 참가자를 모집합니다. 숲과 임산물을 사랑하는 많은 분들의 신청을 기다립니다. *포레스토랑이란? Forest(숲)와 Restaurant(레스토랑)의 합성어로, 산림청과 (사)한국음식문화진흥연구원이 국민의 건강한 삶의 질 향상과 우리 임산물의 우수성 홍보를 위해 진행하는 숲속 요리교실입니다. o 신청대상 : 포레스토랑 참여를 원하는 국민 누구나 o 모집인원 : 총 15팀(팀 당 최대 3명) o 접수기간 : 2021. 5. 10(월) ~ 5. 20(목...www.forest.go.kr 매년 5월경에 #참가신청 받으니까 내년에 또 신청해야지 진심 유익한 행사~ ​두어시간의 행사가 끝나고 바로 입실을 하려했으니 3시 입실 기준보다 너무 일러 우선 후퇴 ㅋ​우리가 들른곳은~ #휴양림 서 가장 가까운 #비인해수욕장 , 이미 물때가 지나 #갯벌 의 낭만은 바이 바이 ㅋ 후다닥 내려가 물이 덜 찬 곳에 가서 따님께 #빵게 시전 ㅋ 이제 자기도 빵게 잡을 수 있다고 자랑하는 따님을 뵈니 감회가 뿜뿜 ㅎ  그렇게 비인의 고즈넉한 해변은 서서히 잠겨버리고​우린 다시 발길을 다이나믹한 곳으로 옮기는데 바로바로바로~ ㅋ#특화시장 되시겠숨늬돠! 저녁 거리를 사러 갔는데~ 술안주로는 둘재가인 #갑오징어 를 득하고#가리비 , #백홍합 등등 #조개찜 거리를 득하고 아~ 뿌듯해! ㅋ 아~ 군침돌아! ㅋ 아~ 또가고싶어!​읍내 #하나로마트 에 들러, 채반이랑 이것저것 사서 휴양림 입실 재시도~ ㅋ​이번엔 성공할 수 있을까요? ㅎ ​ #이정표 가 보인다는것은? 다 와 간다는것 ㅋ #희리산휴양림 입구에 도착을 하고​ #관리사무소 에 들러 체크인을 합니다. 체온을 재고, 쓰레기봉투 구매, 에어컨 충전 하고 무사 통과~ 제비야 기다려! ㅋ​ 관리사무소를 지나면 바로 #매점 을 만나실 수 있습니다. 각종 필요 생필품을 구매하실 수 있고 무엇보다도 한산 특산품인 #모시송편 , #소곡주 , #막걸리 구매가 가능하다는 사실! 난 소곡주 한병 겟겟~ , 주인 아주머니의 무한친절은 덤~ ​여기서가 중요한데 여기서 길이 세갈래로 갈라짐,우서 우측부터 설명하면 구) #연립동 으로 가는길이 되시겠음 ㅋ 희리산에서의 최고의 숙소는 여기가 아닐런가 하는 생각, 전면 #산천호 뷰 에 배산의 고즈넉함 이웃만 잘 만난다면 여기가 단연 최고의 숙소~, 우리 다음 희리산 숙소는 너희로 정했어! ㅋ ​다음 좌측 갈래길로 올라가면,주차장이 있고 그 윗쪽으로 #숲속의집 군락이 자리잡고 있음 이번 일정에 여기는 방문해 보지 못했음. 다른 분들 후기를 보자면 무난한 구조, 무난한 시설로 평가됨. 희리산 인기 숙소 예약을 못 했을 시나, 가족단위의 숙박을 위해 좋을 것 같음. ​대망의 중간 갈래길 ㅋ,희리산 휴양림의 #메인스트리트 가 아닐까 한다 계곡이 길게 흐르고 그 가로 간간히 숲속의집들이 자리잡아 #프라이빗 을 한것 살려준다. ​희리산은 휴양림 내 어디를 가도 뻐꾹뻐꾹 #새소리 를 들을 수 있어 너무너무 좋다. ​ 해송숲 여기 저기 #캠핑장 이 마련되어 있어 많은 분들이 데크에서 캠핑을 즐기시는 모습을 볼 수 있었다. ​ 한참을 올라가면 #숲속수련장 까지 갈 수 있는데 현재는 시국님 때문에 단체를 받지 않으셔서 폐쇄된 상태로 보인다. 다만 이 곳 바로 앞 #계곡 수위가 좀 있어 많은 분들이 여기에 주차를 하고 계곡놀이를 하는 모습을 보았다.  신나는 물놀이는 아니더라도돌고기 잡고, 갯새우잡고 정도의 놀이는 가능^^. ​돌고돌아 우리가 묵었던 숙소쪽으로 오게되면,아름다운 #신축 연립동이 한 눈에 보임~  #참새 , #박새 , #부엉이 그리고 #뻐꾸기 #파랑새 , #원앙새 #제비 , #까치 , #두루미 그리고 #소쩍새  비나이다, 비나이다.코로나 물러가고,방역수칙 좀 지키며 휴양림 생활하며주차 질서 준수 하여주시길 빕니다~ ㅋ(기분 나쁜일이 쬐끔 있었거등요 ㅎ) ​우리가 묵었던 숙소 제비를 한번 보겠습니다! #입구 로 가서~  열쇠로 문을 열고~ (#에어컨카드 , 음쓰봉투 주렁주렁 ㅋ) 현관으로 들어가면서 #분리수거 한번 읽어주시고 ㅋ 딱 들어서면 거실이 뙇~ 넓다 넓어 ㅋ 우측으로 방이 하나 더 있고요~ ​  현관에서의 느낌을 동영상으로 담아보자면~ 딱 요렇게~ ㅋ​ Previous imageNext image 몸이 불편한분들께서도 이용할 수 있게 설계된 방이라 화장실이 두개라는 점이 이라면  ​ 역시 불편하신 분을 위한 #수납형침대 도 매력포인트~ ㅋ 방에는 넉넉한 침구류가 준비되어있고,#국립 은 흰색 아닙니꽈~ ㅋ(뽀송의 국립)​ 주방에도 필요 물품들이 있어 식사하기에 부족함이 없었음, 식탁도 있어 네가족 식사 공간으로는 손색없음! 전면 창이 채광이 좋고, 블라인드가 있어 프라이버시 조절이 가능했던 점 참고 바랍니다~ ​소곡주에 갑오징어로 너무 달린 나머지 조기 취침한 덕분에 다음날 일찍 일어나 아이들 데리고 계곡 한번 더 가서 #새우 채집하려 했으나 허탕치고 ㅋ​따뜻한 아침식사 맛있게 하고 다시 여정을 이어감~ 희리산 휴양림은 매우 짜임새 있고, 숲 자체 분위기를 매우 잘 살린 곳이라 평가하고 싶음 ㅎ(내가 뭐라고 평가를 ㅎ) ​전날 비인해수욕장을 만회하기 위해 우리가 간곳?바로 # 허! 여긴 너무 넓다~잠깐 들를 생각으로 갔다가 거진 반나절을 원없이 놀아버린, 아이들의 옷도, 아빠의 체력도, 엄마의 멘탈도 모두 모두 소진해버린 곳 ㅋ그래도 너희들이 웃음지어주니 고맙구려~ ㅎ​놓아준 빵게들이 다 행복게가되어 우리곁으로 돌아올거야~ ​이번 희리산휴양림살이도 참 행복했당~근!  희리산해송자연휴양림충청남도 군 종천면 희리산길 206 #희리산 #희리산자연휴양림 #희리산해송자연휴양림 #국립희리산해송자연휴양림 #충남 # #연립동 #제비 #포레스토랑 #이기진 #산림청 #국립자연휴양림 #후기 #추천 #비인해수욕장 #  
​ ​​엄마랑 아빠가 2시 넘어서 도착한다구 해서11시에 요 앞에 구즉한마당축제 한다해서 갔다가거니네언니 보구 집에 와서 기다리는 중 ㅎㅎㅎㅎ​우리 애기아빠는 집에서 투잡 뛰시는 중많이벌어오거라🙂🙂💰💰💰​​​  ​사진 상으론 안 보이는데 바지가 엄청 짧다.나이먹고 이런거 잘 못 입겠어🥲플리마켓만 갔다가 바로 갈아입었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​우리애기 B급 감성 컷 ㅋㅋㅋㅋㅋ이쁘게 좀 찍어줄랬더니 치발기 먹방하셔서인스타엔 안 올리구 여기루 왔다^^......후후후​​​ Previous imageNext image ​모유수유 하는데 지이인짜 이쁜 잠옷 찾기 너무 힘들어서맨날 눈팅만 하고 있었는데 언니가 진짜 ㅠㅠ 맘에 쏙드는거 보내줬다.​내가 찾는 수유복의 기준은👉끈이나 앞섬이 늘어나거나 단추가 있을것 (수유하기 편하게)👉나시나 짧은 반팔일 것 (집안일하기 편하고 시원하게)👉프릴 달려있는 곤듀 옷 일 것👉수유패드 착용해도 안 떨어질 것​이것들을 충족하는 것을 찾기가 정말 너무 힘들어따ㅠㅠ그래서 고민만하고 못사던중에 언니가 생일선물로딱....💕💕💕💕​#울랄라파자마 ​​  ​3시경에 도착해서엄마, 아빠, ㅈㅇㅎ 이렇게 그냥 급으로 바다 쏘자고해서냉큼 으로 ㄱㄱ 대천은 보다 좀 더 멀기도 햇고춘장대로 경로 급변경 ㅋㅋㅋㅋ장난끼 겁나 많은 이모덕에 가는내내 심심하진 않았네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​진-짜 날씨도 쨍쨍하고 뷰가 다 했던...💕기본카메라 색감 미쳐따 ㅎㅎㅎ근데 자외선 너무 심해서 울애기 바다구경도 못함☺ㅋㅌㅋㅋ​#홍원항​홍원항 근처에 딱히 먹고싶은게 없어춘장대 해수욕장까지 다시 옮겨따인터넷으로 맛집 폭풍검색했는데횟집밖에 없고 귀찮기도해서 그냥 보이는데 아무데나 들어갔다 ㅎㅎㅎㅎ날 것 못드시는 우리 김여사님😊초밥같은거 먹는다 하면 진짜 노발대발한다 ㅋㅋㅋㅋ우리몸에 중금속이 얼마나 쌓이고~미세플라스틱이 얼마나 많고~ 직업병진짜ㅋㅋㅋ​​ 메인에 떡하니 있는 입간판2층에 있다. ​결국 놀러와서까지 평범한걸 선택할 수 밖에 없는🥲그래도 깔끔해보여서라도 다행이지 모​  ​​퉁순이 진짜 식당에서 응가 두번해서 룸 들어가기저귀 깔고 응가 갈아줬는데마침 기저귀 2개 가져갔다😅😅아니 평상시에 기저귀를 그렇게 많이 안갈아서기저귀가방에도 많이 안챙겨나가는데이 날 퉁순이 진짜 똥쟁이!!!!!!!!!!결국 기저귀 모자라서 나중엔 저 천기저귀 접어서덧대주고 바디수트로 잠금ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 메뉴판식당에서 보이는 뷰. 통유리라 생각보다 넓음​생선구이 2개, 알탕, 차돌된장찌개 시켰다. 반찬구성 5가지알탕​1인분인데 2인분될거같은 큰 뚝배기에알이 가득나온다ㅋㅋ 엄청 정성을 다해 끓인 듯 한 비쥬얼인게안에 얇은무, 콩나물, 파, 고니, 알, 두부 이것저것 재료가 많았다.매운정도는 그냥 보통인데 아빠랑 동생이엄청 시원하다고 좋아함​ 차돌된장찌개역시나 큰 데에 나옴두부가 더 부드러운 두부가 들어가고 차돌이 육안으로 봐도 많이 들어가서느끼할 수도 있다.동생은 우유맛 난댔음ㅋㅋㅋㅋ아빠도 느끼해서 못드심 ㅠㅠ나만 엄청 맛있게 먹었다 ㅋㅋㅋ진짜 오늘의 픽!​​ 생선구이 2인분​ 대략 상차림​생선구이는 2인이상 주문가능인데돌솥밥이 기본 2개 제공된다.생선은 5가지 주는데 작은굴비, 갈치, 가자미, 삼치...하나는 뭔지 모르겠는데 이 집 생선 잘 굽는 듯...적당히 그을린 맛(?) 나는데 나오는데괜히 오래걸리는게 아닌거 같았다.정성으로 하나하나 구운 맛ㅋㅋㅋㅋ​   ​귀여운건 크게봐야돼!!!!!!밥 먹을 때 온 가족이 돌아가면서 애보게되는 ㅠㅠㅋㅋ​ ​노을이 진다 퉁순아.. 보고있ㄴ1?....ㅎ​  ​퉁순이 앉혀놓으면 왜 이렇게 찌부대있지 ㅋㅋㅋㅋ진짜웃긴다 얘.동생이 별명 붙여줬다 아이스곤듀 엘사 라구 ㅋㅋㅋㅋㅋ잘 안 웃어서ㅠㅋㅋㅋㅋ겁나 시크한 울애기😊온 가족이 웃어달라 사정사정 중 ㅋㅋ​이 쯤에서 정리해보는 식당 ✅ 테이블이랑 의자 있는 식당✅ 룸 있는 식당 (룸은 좌식)✅ 신발 벗고 들어가야 됨✅ 야외 데크 있음✅ 적당히 친절한 편✅ 테이블 관리는 잘 하지만 전체적으로 식당내부가 깔끔하지는 않음✅ 맛있음 충청도 입맛에 진짜 딱! 자극적이지가 않다.​춘장대 맛집이라고 치면 죄다 횟집 밖에 안나올텐데나처럼 안 가는 사람들도 있겠지ㅎㅎㅎ여기 등갈비 아구찜 집이긴한데생선구이 진짜 맛있어요👍👍​아가랑 거의 첫 외출이었는데 나름..괜찮았던것 같아서 기분이 좋았당엄마아빠랑도 아가낳고 처음 놀러가보네나름 의미있던 날이었다.💟​​ 세자매아구찜등갈비충청남도 군 서면 춘장대길 20-10 ​ 
 충남  은 군을 대표하는 해수욕장으로, 1.5도의 완만한 경사와 얕고 잔잔한 수면 등으로 잘 알려져 있습니다. 약 2km의 드넓은 백사장과 함께 천연 소나무숲이 한데 어우러져 가족 단위로 즐기기에 적합한 곳으로,여름이면 많은 피서객들이 방문하여 바다를 즐기고, 물이 빠지면 갯벌 체험도 자유로이 할 수 있어 좋습니다.무엇보다 해수욕장의 은 소나무숲이 해안 전체에 걸쳐 이어져 있다는 점입이다. 이 때문에 야영할 곳이 많아 텐트를 치는 자동차 여행객들이 많이 찾아들기도 합니다.한여름 서해안에서 해수욕과 갯벌 체험, 일몰 풍경을 모두 즐기고자 한다면 을 추천합니다~~  
#토지매매#충남토지매매#충남군토지#충남군토지매매#바다보이는토지매매#토지#비인면다사리토지#군비인면다사리#계획관리지역#펜션#전원주택#세컨하우스#수공인중개사사무소#수부동산 매매가5,040만원소재지충남 군 서면 도둔리지목잡종지면적186㎡(56평)용도지역계획관리지역현재용도 전도로접면소로1류(폭10m-12m)지형높이평지매물인근토지 인근 토지로 향후 투자가치 높은 토지입니다해수욕장안쪽의 토지는 금액대가 크다보니 선뜻 투자하기는 힘든 토지들이 많더라고요 투자가치있는 금액대가 저렴한 토지를 찾다보니 저렴한 토지를 찾아 상가건물들을 많이 건축하고 있더라고요당연히 위치도 나쁘진 않은 토지들이구요지금은 가격비싼 중심지보단 바닷가보이면서 저렴한 토지를 위주로 상권이 뻗어나가는 추세입니다아직까지도 은 발전가능한 저렴한 토지들이 많이 있더라고요~   도보5분거리 가능한거리입니다  바다를 바라보는 캠핑장도 위치하고 있어요해수욕장이 개장하는 여름철이면 해수욕객들의 텐트와 자동차가 숲속 가득히 풍경처럼 피어나는 춘장대의 천연 휴양림~~  인근부사방조제도 있는데 낚시하기 좋은 곳이죠~바닷물과 민물이 합쳐지는 부사방조제 수문 낚시 포인트. 낚시와 힐링여행지로도 적합해요~  춘장해수욕장 한눈에 보이네요~차량10분거리 홍원항.마량포구도 4계절 축제관광지로 유명합니다.  다양하게 분할가능한 토지입니다~참고하세요^^ ​수공인중개사사무소041-931-1187충남 보령시 대천로86,1층등록번호 44180-2021-00008호​매물접수 전화.문자상담환 
2021년 10월 10일  조개잡기 서해갯벌체험 풍경물때 좋은 연휴라서 사람도 많고 체험하며 잡을 것도 많은 날​연휴마지막날 오전물때 충남   갯벌에 조개를 잡으러 온 관광객이 엄청나다간조시간은 11시 56분이고 간조시간의 물높이는 31Cm이니 오늘은 삽으로 홍맛조개도 잡을수 있을 정도로 물이 많이 빠지는 날이다​ 펜션 청소도 해야하고가게에서 물건도 팔아야 하는데 바다를 보니 좀이 쑤신다​ 깨질땐 깨지더라도 이좋은 물때에 해변에서 바라만 보고 있는건 고역이니 후딱 나가서 홍맛조개는 못잡더라도 골뱅이 몇개라도 잡고 와야 할것 같다 골뱅이를 캘때 사용하는 내 전용 호미를 꺼내서 뒤도 안돌아보고 한달음에 춘장대 영펜션에서 70m 거리의 해변을 지나 마눌의 손길이 미치지 못하는 갯벌 저멀리로 달려나갔다  내가 호미를 낡고 뭉툭한걸 사용하는 이유는 갯벌속에 숨어있는 골뱅이를 호미로 캐낼때 상처를 덜 입힐수있고조과망을 옆구리에 차고 다닐때 호미를 넣고 다녀도 조과망이나 가슴장화가 찢어지지 않기 때문이다그리고 이정도의 호미만 가져도 골뱅이를 갯벌에서 잡아내는건 일도아니니 전혀 상관없다연장이 없을땐 맨손으로도 캐내는걸 뭐~ 에서 갯벌체험 중 앞을 봐도 갯벌체험을 하는 사람들 천지고  좌우를 둘러봐도 사람 천지다대부분이 아이들과 함께 조개잡기 갯벌체험을 나온 관광객들이고 일부 사람들만 삽을 가지고 홍맛조개나 개불을 잡는 중이다뭐든지 하나 잡으면 와~ 하는 환호성이 해수욕장 갯벌에 수시로 울려퍼진다   다들 열심히 #갯벌체험 조개잡기에 열중하는데 열심히 캐는 사람은 많이 잡을 것이고나처럼 돌아다니며 기웃거리는 사람은 거의 못잡을것은 뻔한 이치 밀조개를 캐다가 간간히 나오는 떡조개나 골뱅이도 오늘의 수확물 날이 추위지기 시작하면서부터 갯벌에서 골뱅이 흔적이 확 줄어 들었는데오늘 조개를 캐다가 골뱅이를 덤으로 잡는 사람이 여럿인걸보니 골뱅이들이 깊은곳으로 간데다가 갯벌에 있다고해도 갯벌 깊숙이에 숨었기 때문에 골뱅이 흔적이 별로 보이지 않는듯하다 젊은 아빠가 아이들과 함께 잡은 조개들을 전부 쏟아놓고 빈껍데기와 죽은 조개를 골라내는데갯벌을 파서 잡은 조개는 99% 살아 있는것이지만아이들이 돌아다니며 보이는대로 주워온 조개는 빈껍데기라서 집으로 가지고 가기전에 미리 골라내는것이라고 한다 조개가 벌어진 채 살점이 길게 늘어진 것은 죽은조개인데 이렇게 입을 벌린조개도 많다 밀조개의 중 한가지가 자리를 이동 한다는 것인데 다른 조개와 달리 물속에서 헤엄을 치듯이 날아다닐 정도로 활동성이 좋으며망태기에 넣으면 조금만 지나도 입을 벌리기 때문에 다른 조개를 잡아서 넣으면 그조개에서 떨어지는 모래나 갯벌이 입을 벌린 밀조개로 들어가기 때문에 아가미에 흙이 많이 끼어서 해감이 어렵다는 것이다해감은 조개의 내장에 들어있는 갯벌과 이물질을 제거하는 것인데 조개의 내장이 아닌 아가미와 얇은막에 잔뜩 들어있는 갯벌을 해감하는건 쉬운일이 아니다   그래도 튼실하고 큼직하게 자란 밀조개라서 조금만 잡아도 찌개나 탕 한번 끓여먹을건 되는듯하다 에서 조개와 골뱅이 등을 잡으며 서해갯벌체험을 하는 사람들 골뱅이를 잡느라고 갯벌을 살피며 돌아다니다가 골뱅이무덤을 발견 했는데 골뱅이 무덤 가까이에 어린 아이들과 함께온 가족이 조개를 캐고 있다 슬며시 불러서 어린 아이들에게 골뱅이를 캐보라고 했더니꼬마 공주님이 너무 어려서 엄마가 함께 손을잡고 골뱅이무덤을 파서 골뱅이를 잡았다 우~와골뱅이잡았다~ 골뱅이 한마리를 잡았는데꼬마들과 엄마 아빠가 엄청 좋아한다 나는 바닷가에 살면서 수시로 골뱅이를 잡으니 큰 감흥이 없지만 도시에서 오랜만에 바다로 갯벌체험을 나온 가족에게는조개를 캐는것도 즐겁기만 할 것이고 직접 갯벌에 숨은 골뱅이를 잡는 것 또한 색다른 경험일듯하다 나 오늘 착한일 했다 잠시 함께 웃으며 즐겁게 놀았으니 손을 흔들어 안녕을 고하고 다시  갯벌을 날쌘돌이의 종종걸음으로 걸었다   마누라 혼자서 청소를 하고 있을텐데 나만 몰래 이렇게 나와서 놀고 있으니쬐꼼 미안한 마음이 든다 갯벌을 걸어서 춘장대 영펜션 앞 갯벌까지 왓더니 여기는 또 다른 갯벌체험장 같은 풍경이다많은 사람들이 홍맛조개와 개불을 잡느라고 삼삼오오 삽을 들고 땀까지 흘리며 갯벌을 파낸 흔적이 잔뜩있는데 이게 텃밭이라면 씨만 뿌리면  작물이 잘 자랄것 같다 잠시 홈맛을 잡는 삼촌에게서 방금 잡은 홍맛조개를 빌려서 사진 한장 찰칵!! 물이 들어오고 있으니 골뱅이 잡는걸 중단하고  바위쪽으로 가서보니 돌도 뒤집어져 있고 돌 사이의 군데군데 갯벌들도 파헤친 자국이 선명한 것을 보니여기도 바지락과 낙지, 돌게를 잡느라고 한바탕 전쟁을 치룬듯하다 물이 들어오고 있지만 사람들이 바지락조개 캐기에 정신이 없다 은 다른 서해 갯벌과 달리 아주 완만한 경사도를 가진 해수욕장이라서 해변쪽으로 물러나면서도 갯벌체험이나 해루질을 할수있는곳 이라는 걸 아는사람들이겠지~ 다른 사람들이 갯벌체험을 하는걸 구경하는 재미도 쏠쏠한것 같아 시간 가는줄 모르고 구경하다가빨리 집으로 돌아가서 청소도 하고, 가게도 열어야 한다는 생각에 집이 있는쪽 해변으로 방향을 틀었는데나처럼  갯벌체험을 마치고 해변으로 나가는 사람들이 줄지어 나가고 있다 물때에 따라서 잡을수 있는게 다른 갯벌체험계절에 따라서도 잡히는게 다른  서해갯벌철마다 잡히는게 다르니 철마다 기대하는것도 다르고 물때마다 잡을수 있는 해산물과 어패류가 다르니 간조시간에 물이 많이 빠지는 날이 기다려지는 서해바다나이가 들어도 물때가 시작되면 "오늘은 춘장대 바다에 나가서 뭘하고 놀까?"하는 설레임이 있으니난 갯벌이 있는 서해바다가 좋다올 11월 물때에는 물메기 커다란것들을 댓마리 잡고 싶다지난해에는 열마리도 넘게 잡았는데...  ​얌전한 심술댁의 착하고 순진한 남편이 쓰는 갯벌일기2021년 10월 10일 충남  에 연휴이면서 물때가 좋아 많은 관광객들이 와서 조개잡기 서해갯벌체험을 했는데 대부분 어린아이들과 함께온 가족들이고 밀조개를 잡았으며일부관광객들은 홍맛조개와 개불을 잡았고 바위쪽에서는 바지락과 낙지, 돌게를 잡으며 즐거운 시간을 보낸듯하다난 간조시간이 거의 다될 무렵에 마누라 몰래 토껴서 골뱅이 열댓개를 잡았는데 집으로 돌아와서는 마누라한테 미안해서 따블로 열심히 일한 날이다https://blog.naver.com/poonsu0804/222373311638 충남 갯벌체험  갯벌에서 돼지가리맛조개잡기 체험충남 갯벌체험  갯벌에서 돼지가리맛조개 가리맛조개 홍맛조개 잡기체험 물때는 기가 막히게...blog.naver.com https://blog.naver.com/poonsu0804/222107839111 [서해 개불 해루질] 춘장대 영펜션 앞 갯벌에서 개불 구멍 찾는 법/개불 잡는 시기/개불잡는 방법서해 개불 해루질 춘장대 갯벌에서 개불 구멍 찾는 법 개불 잡는 시기 개불잡는 방법 9월 중순이 넘어서니 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/poonsu0804/221747789995 돌굴/석화/자연산굴/굴따는 연장 조새/굴손질법돌굴/석화/자연산굴/굴따는 연장 조새/굴손질법 12월 21일은 물때가 무쉬였어요 무쉬라고 하면 물때 중에서...blog.naver.com https://blog.naver.com/poonsu0804/222111479702 [무료 서해갯벌체험]충남  에서 워킹해루질로 골뱅이 잡는 방법/골뱅이 무덤 보는법무료 서해갯벌체험 충남  에서 워킹해루질로 골뱅이 잡는 방법 골뱅이 무덤 보는법 충남...blog.naver.com ​ 
 소개와징기스칸 펜션 & 춘장대캠핑장 은 ?국토해양부 선정 우수해수욕장 !!​은 1.5도의 완만한 경사로 수심이 얕고 맑으며잔잔한 수면이 잔잔한 것이 이고 서해안 일대에서는 보기드물게 자연경관이 수려한 해수욕장입니다초록빛 해송과 아카시아 숲이 어우러지고고운 찰 모래의 활처럼 휜 백사장이 있는 은 가족단위 관광 휴양지로 널리 알려져 있습니다 해변은 완만한 경사가 길게 이어진만큼 수심이 얕고 수면이 잔잔하여 해수욕장에서 흔히 일어나는 수상 안전사고가 없으며 물이 빠지면 각종 조개잡이 체험을 할 수 있는 해수욕장입니다. ​  징기스칸펜션은 ?에서 해변과 가장 가까운 해송숲넓은 백사장일 펼쳐지는 해변과 거리는 불과 20~30m단숨에 백사장으로 뛰어 나갈 수 있는 해송숲에 바다가 한눈에 보이는 평상(들마루)와 그 뒤로 몽골형 전통 게르모양의 펜션과 해송숲에 징기스칸 춘장대캠핑장이 있습니다 ​ ​ ​ 춘장대 징기스칸펜션 오시는 길 주소 : 충남 군 서면 도둔리 1383번지 충청남도 군 서면 도둔리 1383 징기스칸펜션충청남도 군 춘장대길 50 징기스칸펜션 ​​에서 바다가 보이는 펜션바다가 보이는 춘장대캠핑장을 찾으신다면바다와 가장 가까운 곳 해송숲 쉼터에 있는 저희 징기스칸펜션을 찾아주시면 최선을 다해힐링과 소중한 추억을 만들어 갈 수 있도록 노력하겠습니다 ​징기스칸 춘장대펜션, 춘장대캠핑장문의전화 : 010-7503-0600 
충청남도 군 서면 춘장대길 20  ​【여행】 신성리갈대밭 ☞봉서사☞금강하구둑☞장항스카이워크☞장항 동백대교 일몰☞판교마을☞비인해변☞월하성갯벌체험마을☞성경전래지공원☞마량포구☞홍원항☞​  ▣의 마지막 여행지로 선택한 곳은 ''이다. 곰솔(해송)이 우거진 송림 사이로 대형 몽골텐트촌이 있고, 백사장에서 아이의 뒤를 따르는 할아버지의 흐뭇한 미소가 머무는 해변이다.   ▣이곳은 백사장 길이가 2km 이고, 평균 수심도 1~2m 내외여서 가족 피서지로 적당하다. 1981년에 개장한 오래된 해변이며, 주변에는 아름드리 곰솔 숲이 형성되었다. 코로나19의 영향으로 3개월째 제한을 받고 있지만, 긴 겨울이 끝나고 봄이 찾아온 해변에는 사람들의 웃음소리가 들린다.   ▣텐트를 치고 편안하게 쉬는 가족과 돗자리만 깔고 푸른 바다와 갈매기를 벗 삼는 연인도 보인다. 경사가 완만해서 해수욕을 즐기기에 천혜의 조건을 갖춘 해변이다. 물이 빠진 갯벌에서는 맛과 조개 등을 캐고, 운이 좋으면 낙지도 잡을 수 있다. 옛날에는 삽과 양동이를 들고 나가서 개불을 잡는 주민들도 있었는데....    ▣엄마는 두 딸에게 바다를 보여주고 싶었다! 끝없이 밀려오는 파도를 바라보다가, 작은 아이가 과자를 꺼내 갈매기들을 부른다. 순식간에 수십 마리가 몰려와서 아이의 주변을 맴돌지만, 쉽게 먹이를 받아가지 못한다. 아이가 동동거리며 팔을 뻗어서 겨우 한 녀석이 과자를 물고 날아간다. 아이는 행복한 미소로 박수를 친다!   ▣갈매기는 전 세계에 약 86종이 있고, 우리나라에는 괭이갈매기·재갈매기·붉은부리갈매기·제비갈매기 등 20여 종이 있다. 텃새는 괭이갈매기 뿐이고, 겨울새·여름새·나그네새 등으로 분류한다. 괭이갈매기는 날개와 등은 회색이고 나머지는 흰색이다. 꽁지 끝에 검은 띠가 있고, 노란 부리 끝에는 빨간색과 검은 색 띠가 있는 것이 이다.   ▣괭이갈매기는 동북아시아 및 우리나라 연안 무인도에서 집단 번식하는 대표적인 갈매기이다. 4~6월 한 번에 2~3개의 알을 낳으며, 25일 정도 포란 후 부화하는데 부드럽고 긴 솜털에 싸여 있다. 울음소리가 고양이와 비슷하다고 해서 괭이갈매기라고 부른다. 조선시대에는 갈매기를 한방에서 약으로 사용했다는 기록도 있지만, 지금은 보호새로 관리하고, 홍도 등 대표적 집단번식지는 천연기념물로 보호된다.​우리나라 해변 어디를 가도 갈매기를 볼 수 있다. 사람들이 해치지 않으니 자연스럽게 친구가 된다. 봄에 찾아간 은 갈매기들의 쉼터이고 놀이터이다. 한 녀석이 소리를 지르면 모두 합창을 하고, 한 녀석이 바다 위를 날면 떼를 지어 뒤를 따른다. 봄이 머무는 해변은 언제나 따스하고, 편안한 갈매기들의 일상이 있다!   【충남  에서】 
﻿  2013년 6월29일(토요일) KBS 전국 노래자랑을 시작으로 해수욕장을 개장 한다고 합니다. 관계직원과 주민이 모두 노력하는 모습을 오전부터 오후까지 지켜보았고. 많은 성과 있으시길 바랍니다. 무더운 날씨가 되면 무었보다 사람들은 해수욕장을 찾게되면서 가족과 함께 물놀이를 즐기고 싶어하지요. 소개하는 충남 군 서면 도둔리에 위치한  은 이처럼 여름철 뜨거운 햇빛을 피할 수 있는 울창한 해송과 아카시아가 해변전체를 차지할 만큼 넓게 펼쳐져 있어 이곳에서 야영과 휴식을 할 수 있습니다.    여름철이면 피서객들의 텐트와 자동차로 해송 숲을 가득 매운다. 또 서해안 인 1.5도의 완만한 경사로 수심이 얕아 여름철 해수욕장에서 흔히 일어나는 수상안전사고가 없으며 물이 빠지면 갯벌에서 각종 조개잡이와 낚시등 체험학습을 할 수 있다고합니다.  을 기점으로 5분 거리에 있는 마량포구와 홍원항은 자연산 회와 싱싱한 해산물로 먹거리를 제공과 천연기념물 동백꽃이 가득한 동백정, 월하성, 갯벌체험장, 낚시를 즐길 수 있는 여러 낚시 포인트도 있다. 인근지역에는 모시로 유명한 한산모시관, 신성리 갈대밭이있어 그야말로 은 해수욕과 낚시, 먹거리와 관광 그리고 체험학습까지 겸할 수 있는 전국에서도 드문 관광코스를 자랑한다.  ﻿"여름철 물놀이 안전수칙" 물놀이 사고 예방 날싸가 무더원지면서 계곡,강,바다등을 찾아 수영,뱃놀이 등, 물놀이 할 기회가 많아짐에 따라 사고 발생 위험이 매우 높습니다. - 물놀이 안전수칙 -먼저 물에 들어가기전에 반드시 충분한 준비운동을 해야합니다.바다에는 안전요원요원,사람이 많은 곳에서 수영을 하며,자신의 능력을 과시하지 마십시오. 뱃놀이 할 때는 구명쪼끼를 반드시 착용하고, 선내에서 장난 치지 마십시오.껌, 음식등을 먹으며 수영하면 질식사의 위험이 있으니 주의합니다. 계곡,하천을 건널때는 원만한 지형을 이용, 상류에서 하류로 건넙시다.아이들이 물놀이 할 때는 항상 부모가 주위에서 지켜보아야 합니다. - 물에 빠졌을 경우 행동요령 - 옷을 입은채 빠졌을 경우, 침착하게 옷과 신발을 벗는다.큰 소리로 보호자 등, 주위의 다른 사람들에게 알린다.주위에 아무도 없을 때에는 함부로 물속에 뛰어들지 말고 로프, 혁대,막대기등을 이용해 구조하여야 합니다.물에 빠진 사람을 건졌을 때에는 바로 인공호흡 등 필요한 응급조치를 취해야 합니다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  사진제공 : 충장대 해수욕장 관리팀  취재 06월26일 : tbs 교통방송 통신원 양종건﻿ 
 2010. 12. 5 충남  춘장대 해수욕장                은 1.5도의 완만한 경사로 수심이 얕고 맑으며  수면이 잔잔한 것이 이다. 서해안 일대에서는 보기드물게 자연경관이 수려한 해수욕장으로 바다처럼 푸르른 해송과 아카시아 숲이 어우러진 고운 찰 모래의 활처럼 휜 백사장이 있다. 은 특히 가족단위 관광 휴양지로 널리 알려져 있다. 이곳은 완만한 경사가 길게 이어진만큼 해수욕장에서 흔히 일어나는 수상 안전사고가 없으며 물이 빠지면 각종 조개잡이 체험을 할 수 있어 생태체험도 겸할 수 있는 곳이다.바닷가 모래사장으로 내려가기 전에 우리를 반겨주는 갈매기 세 마리.*^^*모래사장에 남겨진 자국들...어디론가 향해 가는 사륜 바이크의 바퀴 자국과 연인과의 사랑의 징표그리고 게의 흔적...저 멀리 뭐가 보일까?바다를 향해 물수제비도 떠 보고...파도의 모습도 감상해 본다. 넓은 바다 앞에 우리의 존재는 너무도 미약함을 느낀다.또 다시 디카로 색깔찾기 놀이에 빠져 본다.특정 색만 살려주는 디카 기능에 묘한 매력을 느끼며...하늘은 때론 어둡다가...어느 순간 맑아진다.아이들은 사륜 바이크를 타고 넓디 넓은 백사장을 신나게 달리고...연인들도 나타나 주신다.저어기 전망대 위에 있는 여인은 홀로 무슨 생각을 할까? 춘장대 해수욕장에서 겨울바다의 운치를 제대로 느끼고 이제는 다시 일상으로 돌아가야 할 시간... 웅천역에서 다시 기차를 타고 철길을 달려 집으로 돌아왔다. 은 처음으로 방문한 곳이다.서산인지 화천인지 듣고나면 헷가리는 곳이 이라고 하던데사람들이 몰라서 그렇지....은 참으로 보고... 즐기고...느낄 거리가 많고또한 먹을거리가 많은 곳이다. 8경중 이번 여행에서 절반은 둘러 보았다.곧 가족들과 모두 을 방문해서 나머지 절반도 꼭 둘러 보리라~~
 은 1.5도의  완만한 경사와 맑고 잔잔한 수면이 이며,​ 울창한 해송과 아카시아 숲이 넓게 붙포되어있어 야영과 휴식을 취하기에 매우 좋다.​ 해수욕장 중앙에는 광장이 있어 만남의 장소  등 문화활동의 공간으로 활용되고 있으며,​ 해수욕 외에도 썰물 때면  주변의 쌍도 등 걸어서 갈 수 있는 섬이 있고, 갯벌에서는 맛살·조개·넙치  등을 잡을 수 있다.​ 또한 서해안 일대에서는 보기 드물게 자연 경관이 수려하여  인근의 부사방조제와 해양박물관, 홍원항, 수련원,​ 마량리 동백나무숲과  어울려 가족단위 또는 기업체, 단체 등의 여름철 피서지로 각광을 받고 있는 곳이다.​​ 춘장대 지명유래 ​은 1980년대  초 동백정 해수욕장에 화력발전처가 설립되자 그 대안으로 새롭게 부각된 곳으로​ 대부분이 사유지였는데 그중 대토지 소유자 민완기씨가 이곳에 서너 개의  방갈로를 만들고 자신의 호(號)인 춘장(春長)을 따서 춘장대라고 명명한 것이  유래되어 이 되었다고 한다. ​그러나 아카시아 숲이 길게 우거진  모습을 본 따 '춘장대(椿長臺)'라고 지었다는 이야기도 전해지고 있다. 
오늘 사랑이 전하는   춘장대 해수욕장의 반가운 소식 입니다의 춘장대 해수욕장은 탁트인 서해바다와 시원한 송림숲을 가진 해수욕장으로 유명한데요한국관광공사와 해양환경관리공단이 여름 휴가철을 맞아 발표한 '2016 전국 청정 해수욕장 20선'에 선정된었다는 반가운 소식입니다.이번 청정 20선에는 춘장대 해수욕장이 충청권 해수욕장에서 유일하게 선정되었는데요1.5도의 완만한 경사와 맑고 잔잔한 수면이 으로 어린 아이들이 가족들과 함께 야영과 휴식 그리고 모래체험을 할수 있는 안성맞춤의 해수욕장이라는 평가가 높게 작용한것 같습니다.이번에 선정된 해수욕장들은 아이와 갯벌체험을 할 수 있는 인천 ‘동막 해수욕장’, 진도 ‘가계 해수욕장’, 맑고 잔잔한 수면으로 안전하게 해수욕이 가능한   ‘춘장대 해수욕장’, 거제 ‘구조라 해수욕장’, 이국적인 아름다움을 간직한 제주 ‘협재 해수욕장’ 등은 가족단위 여행지로 제격이다. 또한 캠핑을  즐기기 좋은 동해 ‘망상 해수욕장’, 부안 ‘격포 해수욕장’, 다양한 해변 행사가 펼쳐지는 울진 ‘망양정 해수욕장’, 부산 ‘송정 해수욕장’ 등 전국의 유명한 해수욕장들이 포함되어 있는데요의 춘장대가 충남의 대표입니다 ㅎㅎ              춘장대 해수욕장의 풍경입니다가족과 함께하는 소중한 시간 아름다운 추억을 만들수 있는 춘장대 해수욕장이번 여름 청정해수욕장인 으로 놀러 오세요     춘장대 해수욕장의 또다른 볼거리 해넘이 입니다춘장대의 일몰을 아름답기로 유명해서 한번 찾은 분들은 꼭 다시 찾는 곳입니다.찾아가는길:충남 군 서면 도둔리 476-3  올 여름 아름다운 춘장대 해수욕장에서 소중한 추억 만들고 가세요이상으로 아름다운 춘장대 해수욕장 개장소식과 청정해수욕장 20선 소식 포스팅을 마무리 합니다. 
  충청남도 군 서면에 위치한 서해의 아름다운 바다 춘장대 해수욕장을 다녀왔습니다.올 여름은 조금은 빠르게 찾아왔네요 본격적인 피서철이 이제 시작으로 전국적으로 많은 해수욕장들이 개장을 앞두고 있지요 또한 오는 6월28일 개장한다고 합니다.개장전 잠시 찾아본 춘장대 해수욕장을 소개합니다.  주차장에 주차를 한뒤 정면에 보면 변을 형상화한 재미있는 화장실을 볼수있습니다.화장실 뒷 쪽으로 이어지는 해송들이 군락을 이루고 있답니다.   요즘은 캠팽이 대세 이지요 이곳 춘장대 해수욕장에 해송아래 많은 분들이 캠핑하고 계셧습니다.더운 여름 전력수급 비상으로 원전하나 줄이기 운동도 펼치고 있는데요 해송아래 가족과 함께 즐거운 캠핑을 한다면전력소비도 안되고 시원하게 여름을 보낼수 있겠습니다. 가족과 함께하는 춘장대 해수욕장에서의 캠핑 상상만해도 즐거웠답니다.   춘장대 해수욕장은 해송과 아카시아 숲이 무성하고 해변이 넓어 가족&연인이 찾기에 좋은 곳이랍니다.춘장대 해수욕장은 울창한 해송이 그늘을 만들어 주워 더운 여름에도 시원하게 보낼수 있는 곳으로 종합안내소,공중화장실,급수대,매점,샤워장,음식점,숙박시설 을 갖추고 있습니다.  서해안의 인 1.5도의 완만한 경사로 수심이 얕아 해수욕장에서 자주 일어나는 수상안전사고가 없으며 물이 빠지고 난뒤 갯벌 체험을 즐길수 있는 춘장대 해수욕장입니다.  아직은 인적이 그리 많치 않았지만 28일 오전 11시 춘장대 해수욕장 에서 개장식을 치룬뒤 8월 18일까지 52일간 운영에 들어가는 춘장대 해수욕장 앞으로는 수많은 사람들로 붐비겠지요  춘장대 해수욕장은 전국 10대 해수욕장으로 한국관광공사에서 자연학습장 8선으로 선정하였으며 철도공사가 꼭 가봐야할 우리나라 낭만 피서지 12선으로 추천하기도 하였답니다.다시 태어난 서해의 바다 아름다운 갯벌 시원한 바다 속에서 여름 피서를 즐기면 좋겠습니다. ﻿이상으로 아름다운 바다 서해의 춘장대 해수욕장 포스팅을 마치겠습니다.더운 여름 사랑하는 가족&연인과 함께 해송이 그늘이 되어주며 시원한 바다로 더위를 피해갈수 있는곳춘장대 해수욕장으로 놀러오세요^^※6월 29일(토) 오후 13:00시 KBS 전국 노래자랑이 춘장대 해수욕장에서 열린다고 합니다. 위치: 충청남도 군 서면 춘장대길 20(도둔리 400)Tel: (041)-953-3383    
군  분수​한낮 작렬하는 태양때문에야외활동은 NO​태양이 사라진 야밤드라이브 삼아 찾아간 곳​ ​그곳에서 마주한 모습 ​지역밴드와 지인sns 통해 사진으로만 본풍차와 불빛 분수네요​ ​여유롭게 자리 잡고 앉아멍하니 바라보는 것도한 여름밤의 행복이네요 아주 소박한 분수지만나름 운치있네요  ㅋㅋ​ ​있는 만의 것은 아니지만잠시 눈을 사로잡는 효과는 있네요​충남 군을 대표하는 것다른곳에서 흔하디흔하게 보는 것이 아닌만의 것​어느 공무원의 생각인지 모르지만고심하고 고심 후에 만든 것이기에뭐라 할 순 없지만 조금 아쉬운건 어쩔 수 없네요 ​그래도 눈길을 사로잡는 효과는 있어요수고하셨어요 (누군지모르는 이들에게 ㅋㅋ )덕분에 잠시 여유 즐겼습니다감사합니다​ ##풍차#불빛분수쇼#불꽃분수##충남#자연에서찾은행복#충남귀농귀촌학교 
자주보는 얼집 친구 SOI & JIAN !!!!드디어 엄빠들이 같이 모여 1박을!!! ㅎㅎㅎㅎ​급으로 알아보고 가긴 했지만, 숙소며 날씨며 너어어어무 좋았고 밥도 맛있었도 달밤까지 매우 즐겁(남편이 더 즐거워 한 것 같은 느낌적 느낌)​ 눈누난나!!! 즐거운 1박 2일 시작!!!​각자 아침부터 부산하게 움직였지만 아이가 있는 집들이라 정신이 하나도 없이 출발!!! ㅋㅋㅋㅋ​1박인데 짐은 한가득.....애 짐이 반 이상 ㅠㅠㅠㅠ아이옷은 변화무쌍한 날씨에 대비에 이것저것 가져가는 편이다. 하도 여행다니며 못 챙긴 적이 많았던 터라 항상 넉넉하게! ​​​  아이와 함께 하는 여행은 차에서의 시간을 줄이기 위해 빠른 길로 가는데 그래서 들린 부여휴게소! ​참새가 방앗간을 그냥 스치지 못해 해줫는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 넌 아직 멀엇!!!!​  # 개장하니 바로 입구에서 코로나 검사를 한다. 다 끝나면 팔목에 걸 수 있는 팔찌를 준다. 셋다 팔찌 받고 고우고우!!​ 소문난칼국수충청남도 군 서면 도둔리 694-2 ​전에 다른 곳에서 먹었는데 새로운 곳을 뚫어보려고 간 #소문난칼국수​  사람 매우 많음!!! 맛은 쏘쏘!!!왜냐하면 딱히 있는 맛이 아니었기 때문이다. 그냥 내가 알고 있는 칼국수에서 크게 다르지 않음... 오히려 뭐 김천에서도 이 맛은 낼 것 같아서 ㅎㅎㅎ​우리 친구들 소지 ㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 저리 부르니 소세지 같네 ㅋㅋㅋㅋ이제 소세지 친구들이라 부르리 ㅋㅋㅋ​우리 쏘시지 친구들은 핸드폰 보면서 ㅠㅠ 안 보여주고 싶다 증말...(요즘은 안 보여주고 외식하려고ㅠ노력중)​  우리 아들은 뭐하게요? 장 보러 마트 먼저 갔더니만 ㅋㅋㅋㅋㅋ 화장실이 매우 가고 싶으신 분​넌 언제 변기에 응가 할래? 응?​맨날 변기에서는 응가 안나온다 그러고... 말이나 못해야지....... ㅉㅉ​  너무 이쁘고 좋았던 #오성펜션 에서 옷 갈아입고 바다로 출발!!! 짧은 도보로 바다에 갈 수 있어 좋다ㅠㅠ​  다 같이 쏙을 잡아봐요 게를 잡아봐요!!! 처음엔 차지 않았던 저 통이 나중에는 정말......... 무서웠다 정말..... 갈매기들이 날아올까봐​  이거 잡겠다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 갯벌을 얼마나 밟아대나..... 그걸 다 찍었어야 했는데 손이 부족 ㅋㅋㅋ​우리는 남편이 ㅋㅋㅋㅋㅋ 친구네는 와이프가 ㅋㅋㅋ 갯벌을 누르면 알아서 쏘옥 올라오는 건데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 무시무시할 정도로 올라와서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 건져내기가 힘들 정도!!!​눌렀다 하면 쫙쫙 나오는데 허거덩 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​줍줍하느라 넘 바빴다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 초상권을 보호하며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 연주의 사진은 찍지 않음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 보호해줄께 ㅋㅋㅋ​  31개월이었던 지안이는 낮잠을 건너뛴 적이 다섯 손가락에 꼽을 정도이다. ​우선 각자 쉬어야도 되고, 선생님 친구의 영향을 받아 아이들은 잘 먹고 잘 쉬고 잘 자고 잘 놀아야 한다는 말에 적극 동감하며 꼬박꼬박 30분이라도 무조건 재웠다.  ​가만히 있지도 않는 성격이고 워낙 그랬던 지라 낮잠을 안 자면....... 후폭풍이 어마무시한데... 이 날 시간이 안 맞아 안 재웠더니^^​물 나오면서부터 어마무시한 난리 부르스....​결국 씻고 나오자마자 아빠 품에서 기저르 ​한 한시간 반 자고 식사 시간에 깨우니... 표정 봐라 매우 띠껍​  꺕!!!! 고기굽기 장인 연주 남편님!!! 고기 부심 있는데 인정인정!!!! 너어어어무 잘 먹었다!​고기 정말 많이 먹었다!!! 모기만 아니었음 더 먹었을..... 바로 방이 옆에 있어서 ㅋㅋㅋㅋ 애들 안에다가 두고 우리는 먹고 있긔!!​자꾸 여기저기 쏘다녀서 ㅋㅋㅋㅋ 자꾸 데릴러 가야돼 ㅋㅋㅋㅋ​정말 대박인 건 !!! 복 있는 소이!!!옆 방 바베큐 하는 데 언니가 앉아있었는데 계속 거기 왔다갔다 하며 같이 젤리 먹고 했더랬다.워낙 귀염상이고 낯 가리는 거 없이 잘 다가가는 지라, 어딜 가도 이쁨 받는데!!​지안이 졸려 정신 못차리고 하는 동안!!! ​우리 테이블과 거기를 왔다갔다 하더니만은!!!!!!회 얻어옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무려 회를 얻어오는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어디 가서 절대 굶어죽지 않을꺼야​고오오오맙다!!!잘 먹었어 ㅠㅠㅠㅠ​​  잘 먹고 정신 차린 지안이는 그 동네를 미친듯이 쏘다니다가 나랑 같이 바닷가 산책.가는 길이 너무 이뻤다.솜사탕 같은 하늘, 꼭 제주도에서 본 하늘과 같았는데 이런 저녁에 지안이랑 산책하는 게 난 너무 좋아.​그래서 둘만의 여행도 가보고 싶다.제주도로 가고 싶었는데.......​에라이...아빠랑 먼저 한번 가고 가자.아빠도 가고 싶어해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 삐진다.  야밤에 산책길.저 시간대가 거의 10시였나.​쏘시지 커플은 야밤에 모래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 남편님은 술을 거~~~나하게 취해서 안된다는 불꽃놀일 하겠다고 아....(저러지 마세요)​불꽃 놀이 안된다는데!!!! 굳이굳이 사서!!!! 하는 저 인간...아오..근데 하지 말라고 플랜카드 붙이기만 하지 말고 팔지를 마세요^^​오는 사람들한테 안좋은 사람들 하지 마시고, 팔지를 마세요.부탁입니다.술 취하면 아무것도 안보이는 안하무인인 사람들이 꽤 많답니다(남편 포함)​풍차 근처가 메인거리인 것 같다.볼 것도 많고, 킥보드도 탈 수 있을 것 같은!!! 우리가 머무는 펜션과는 정 반대이지만, 그래도 나는 메인보다는 펜션 쪽이 더 좋더라​​​​​​​​그렇게 불 같은 야밤을 보내고, 피도 좀 보고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이들은 돌아오는 길에 잠들고, 졸려하고​다들 꿀잠을 예약했다.나도 남편과 연주를 거실에 두고(그만 마시라고 했지!!!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 형과 아우..형한테 그만 맞춰줘.... 나쁜 습관 들어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 나는 지안이와 꿀잠을!!​​​​​다음 날 아침 아이들은 누릉밥, 우리는 라면!!(역시 펜션 오면 담날 아침은 라면에 햇반이지!)맛나게 먹고 다른 곳 가보려니 비가 우수수....​결국 간신히 체크아웃 시간 맞춰서 나와 집으로 향했더랬다.매우 슬픔...  ​가기 전 '모래모래'를 하러 가야한다며 삽과 박게스를 들고 떠나는 아들 붙잡아 펜션 앞에 두고 자갈로 모래놀이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 비 올 줄 알았으면 엄마가 바닷가 한 번 더 가라고 했지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미안!!!​우리 다음에 또 가자ㅎㅎㅎ하고 정말 한달 도 안돼 다시 감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​무튼 너무 즐거웠던 1박 2일.비록 다음 날은 집에 가야해서 매우 아쉬웠지만 그럼에도 너무 좋았다.​동갑내기 얼집 친구와 동갑내기 부부커플!!!완벽한 조합!!! ㅎㅎㅎ​It was so much fun!Let's go together again ye!!!​​​ 
  [맛집/바닷가횟집]이 바로 앞인 김굴해장국이 칼칼해서 좋다~ 바닷가에 가면 횟집을 가기 마련, 식당 이름 또한 '바닷가횟집'이라 기억하기도 수월한 곳, 하면 떠오르는 이 바로 코 앞인 곳에서 칼칼해서 좋았던 의 신메뉴 김굴해장국을 먹었더랬죠~바닷가횟집 바로 앞에는 해당화가 곱게 피어 반기고 있었어요~ 단단하고 넓은 모래사장을 거니는 사람들이 한가롭고 여유로워 보입니다.날씨만 조금 더 좋았더라면 하는 아쉬움이 컸던 곳이죠~ 지금은 장마철로 접어들었지만 당시만 해도 30도를 육박하며 한창 더위가 기승을 부리기 시작할 무렵이었어요~그래서인지 많은 사람들이 벌써부터 해수욕장을 찾으셨더라구요~아이가 빠질세라 뒤에서 묵묵히 지켜보는 어느 아빠의 모습도 보이구요,  부부가 나란히 해변산책을 나서기도 했더군요~ 이른 휴가를 보내는 두 청년의 뒷모습도 보입니다.이들이 무얼 만들고 있었는지 몹시 궁금하네요~궁금증을 뒤로 하고 바닷가횟집으로 들어섭니다. 맛집 바닷가횟집의 주 메뉴는 매일 새벽 서해바다에서 잡아올린 횟감을 홍원항에서 직접 구매해 신선도를 유지하기 위해서 전용수족관에서 어패류들과 함께 관리하고 있더군요~돔과 우럭은 순수 자연산이므로 미리 예약하지 않으면 그 맛을 볼 수 없다고 하는데요, 회와 함께 나오는 밑반찬에는 바우지(서해안 게)가 있는데 간장에 담아 2일 정도 냉장고에 숙성시킨 바우지는 손님들이 가장 많이 찾는 것 중의 하나라고 합니다. ▲ 바우지(서해안 게) 식당내부의 모습 바닷가횟집 메뉴와 가격└ 접기광어와 우럭만 먹으면 더욱 좋을 횟집이었는데요,이곳에선 주로 칼칼한 김굴해장국(7,000원)이 별미였어요~ 김굴해장국의 한 상이 가득 차려집니다. 매콤한 오징어 무침에조물조물 무친 나물들이 입맛을 돋구워 주더라구요~ 이번 맛기행에서 많은 김굴해장국을 먹어보았는데요,모두 나름의 이 있을텐데 칼칼해서 이곳 김굴해장국이 마음에 들더군요~ 굴도 듬뿍, 청양고추가 팍팍 들어가서 칼칼한데다 콩나물이 들어가 시원하기까지~~바닷가 지역의 이기에 식당들 대부분이 짠 것이 당연할텐데요,'바닷가횟집' 은 특히 의 입맛에 맞춰져  대부분의 음식이 짠 편입니다. 음식의 평준화로 지금의 음식문화는 지역이 없이 대부분 담백한 스타일로 변해가고 있지만자기 입맛에만 기준을 두지 말고 바닷가음식이 대체로 짜다는 것을 염두에 두고 드셔야겠어요~ 맛집/바닷가횟집41-953-7000 충청남도 군 서면 도둔리 12452011.7.1 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp. 
충남 군 비인면 성북리에 위치한 보물 224호 비인5층석탑고려시대의 탑으로 옛 백제 영토에 지어진 다른 탑들처럼백제계 석탑양식을 충실히 따른 탑이라고 한다.백제계 석탑양식의 지방 분포에 따라 그 전파 경로를 알아내는 뎅 매우 중요한 위치를 차지하고 있는 비인5층 석탑은 인근을 더 발굴해서 연구하고 싶으나대웅전 자리쯤으로 추정되는 뒷편에 살고 있는 주민들의 반대로 더이상의 진전이 어려운 상태라고 한다.   다음 코스인 으로 가는 길에 있는 3.8 한우타운이란 식당에서 점심식사를 했다.메뉴는 불고기전골~지방의 있는 음식들이 기본찬으로 다양하게 제공되었는데마른갈치조림과 간장게장,양념게장,간재미회와꼬리꼬리한 냄새가 진동하는게 일품인 짭조름한 장대조림등이 입맛을 돋구었다.      한우타운 옆길로 소나무 숲을 지나면 춘장대 해수욕장이 나온다.해송 숲으로 둘러싸인 춘장대 해수욕장은 1.5도의 완만한 경사와 맑고 잔잔한 수면이 특징이며서해안 일대에서는 보기드물게 주위의 자연경관이 수려한 곳으로 유명하다.     너무도 예쁜 해당화도 많이 피어있었다.﻿
볼거리, 즐길거리, 먹을거리 가득.도랑치고 가재 잡는  최근 들어 발효된 폭염특보. 이 소식은 올여름 기승부릴 무더위를 예고한다. 이런 때일수록 잘 먹고, 잘 놀고, 시원하게 지내고자하는 피서 지 찾기는 필수. 여기에 딱 맞는 피서지, 으로 떠나면 틀림없는 대박 피서다.  해양수산부가 선정한 10대 우수해수욕장, 한국관광공사가 선정한 자연학습장 8선 등으로 명성 자자한 은 수질, 규모, 경관, 생태 등 우수성이 공인된 곳이다. 이곳은 또 깊지 않은 수심과 완만한 백사장. 그리고 잔잔한 파도가 있기에 무사고 피서지로도 각광받고 있다. 이곳의 자랑거리는 울창한 해송림이다. 야영객 편의를 위해 공동취사장과 위생․편의시설이 잘 갖춰져 있다. 주변에 팬션과 민박도 많다.  고운찰모래의 백사장. 활처럼 휘어진 백사장의 경관이 좋다.  해송림의 야영장  춘장대 해안 풍경  완만한 경사면의 해수욕장은 안전한 피서를 보장한다  잔잔한 파도가 춘장대에서의 여름휴양을 더욱 여유롭게 한다 또 하나의 재미의 볼거리, 즐길거리 먹거리 피서는 시원하면 다가 아니다. 귀한 거 먹고, 그곳만의 특별함도 있어야한다. 이 반경 5km 이내에 거느리는 자연산광어축제의 마량포구, 동백꽃․주꾸미축제의 마량리동백나무숲, 전어축제의 홍원항, 식인조개․상어가 있는 해양박물관, 월하성․선도리 갯벌체험지 등은 전국적 인기관광지이며, 입맛 유혹하는 먹을거리도 저마다  있게 준비하고 있다. 해수욕에 여행 즐기기까지, 은 이래서 도랑치고 가재 잡는 피서지다.  해송림에서 야영 계획을 했다면, 시장을 방문해 보자.소비자 보호 원산지 표시제여서 믿을 수 있고, 원가절감을 위해 대량구매를 하니 싸고 질 좋은 제품이가득한 것은 기본인 시장에서는 저렴하고 싱싱한 의 명물, 수산물을 값사게 살 수 있다.  마량리동백숲은 이른 봄부터 늦은 봄까지 묽디묽은 동백꽃이 화사하게 피고지는곳이다. 숲 언덕마루에 세원진 전통누각 동백정도 숲과 함께 유명한 이곳은 일몰이 장관이어서 사진가들에게도 많이 알려져 있다.  ‘맛’이 구멍 위로 솟아오를 때 한번에 잡아야하는 것이 맛 조개잡기!남녀노소 가족․연인 모두가 갯벌에 옹기종기, 오염되지 않은 의 갯벌에서맛있는 조개 잡는 재미는 물이 들어와도 모를 정도로 재미 있다.살아 숨 쉬는 의 갯벌은 어린이들에게는 생태체험학습장으로 어른들에게는 조개잡이의 즐거움과 넉넉한 자연을 테마로한 관광의 즐거움을 만끽하게 한다.  식인조개와 식인상어가 등골을 오싹하게 하는 해양박물관.서해안 최대 규모의 해양박물관으로서 희귀어종과 현존어종 등 15만 여점의 다양한 바다 동물이 전시되어 있는 이 곳은,푸른 바다와 환상적인 일몰, 아름다운 포구 풍경을 볼 수 있는 매력적인 전망 역시 일품이다.  마량포구는 우리나라 최초 성경전래지로 알려져있다. 역사적 사실보다는 더욱 유명한 것이 있는데 매년 겨울철이면 바다에서 해가 뜨고 지는포구로, 포구에서 일출과 일몰 모두를 볼 수 있다.  홍원항은 가을전어로 유명한 의 명소다. 또 방파재와 등대가 있는 항구의 풍경은 이곳을 찾는 사람들을 매료시킬 만큼 아름답고 낭만이 넘친다. 매년 가을 이곳에서 열리는 전어축제는 찾는 이에게 가을의 낭만과 맛을 선사한다.  >>> 피서지메모-가는길․ 자 가 용: 서해고속도로 춘장대나들목>성내사거리>서면사무소>성북마트삼거리>춘장대․ 대중교통: 시외터미널 농어촌버스정류장 07:30~19:30(1시간간격 하루 13회 운행)-숙박․ 에벤에셀팬션, 예약) 041-952-3166, 010-3112-3166․ 부자되세요민박, 예약) 041-951-9030, 010-5625-9030-별미집․ 자연산횟집, 전화) 041-952-1897, 011-434-4004, 주메뉴) 활어회, 꽃게장백반․ 조개천국, 전화) 041-952-3713, 011-423-3713, 주메뉴) 조개탕, 조개구이
			충청남도 > 군  			기간 2007.11.17 ~ 2007.11.18 (1박 2일)컨셉 바다보러 가자동해, 서해, 남해....서로 막힌 곳 없이 모두 연결된 바닷물이건만 제각각 이 있다. 그 중 나는 푸른 동해를 좋아한다. 동해에 비해 서해는 푸르지도, 파도가 힘차지도, 깨끗하다는 느낌도 못 받았다.그런데 의 을 다녀온 후로 서해에 대한 선입견을 버렸다.올 초여름에 처음 춘장대 해수욕장을 다녀온 후로 가을에 꼭 다시 가봐야지 결심했었다.한 해에 같은 곳을 다시 가리라 마음 먹기란 쉽지 않은데, 그만큼 춘장대 해수욕장은 매력있는 곳이었다. 해수욕장의 경우 거기가 거기고, 특별한 볼거리가 있지 않은 이상보통 두번째 가면 처음과 같은 와~~멋지다란 느낌을 받기가 힘들다.그런데...춘장대 해수욕장은 이번에도 나에게 실망을 주지 않았다.     아이는 될 수 있으면 시야을 막지 않는 넓은 풍경들을 많이 보고 컸으면 하는 바램이 있다.   춘장대 해수욕장의 모래는 햐얗고도 곱고 부드럽다.그리고 입자가 곱다보니 단단하다. 웬만한 무게가 아니면 발이 빠지지 않는다.신발을 벗고 싶은 충동을 불러일으키기에 충분하다.   혼자 길 잃은 불가사리씨...  오늘따라 하늘이 정~~말 멋진 연출을 해주었다.구름이 하늘을 받치고 있다.  이곳에도 갈매기들이 많다.비록 조형물이지만... 날아봐라~~     바다가 한눈에 들어오는 전망대꼭 올라보시길...    도착했을 때 멀리 빠져있던 바닷물이 점점 들어온다.바람이 세차게 부니 구름도, 백사장에 깔린 잔물결도 바람을 타고 마구 달려오는 듯 하다. 바다가 밀물이 되가는 과정을 장시간 촬영한 후 고속으로 재생시킨 듯한 느낌을 받았을 정도로빠른 속도감을 느꼈다.그만큼 바람이 세찼다.멋진 바다다!   물이 맑고 모래가 깨끗하고 곱다보니 백사장이 유리판처럼 보인다.발이 시려도...신발을 벗게 만든다.  은 모래 자체가 깨끗하기도 하지만. 관리가 매우 잘 되고 있다는 느낌을 받았다.여름이 아니라 그럴 수도 있겠지만, 초여름에 왔을 때도 백사장에 쓰레기가 돌아다니는 것을 보지 못했다.아니나 다를까 오전에 보니 백사장을 청소차를 이용해 정리를 하고 있었다.   철지난 바닷가지만...가족 단위 여행객들이 종종 보인다.춘장대 해수욕장은 개펄과 생합채취 학습장으로의 개발계획도 있어사계절 생합채취가 가능하게 할 예정이라고 한다. 여름철에는 맛조개가 지천이라 잡는 재미가 쏠쏠하다고 한다. 현재도 물이 빠지면 생합과 조개, 맛, 게들을 잡을 수 있다.   해수욕장 주변으로 상가가 번잡하지 않으면서숙박시설이나 편의시설은 불편하지 않을 정도로 적당히 있다.깨끗한 펜션부터 저렴한 민박시설, 24시간 편의점도 있고, 식당도 잘 갖추어져 있다.    뭐니 뭐니해도 서해는 낙조가 장관이다.춘장대 해수욕장의 일몰도 유명하다고 한다.  저녁 햇살은 사람들의 실루엣을 평화로워 보이게 한다.   구름이 많이 끼어 제대로 된 일몰을 보진 못했지만..이렇게 은은하게 퍼지면서 바다와 백사장을 서서히 물들이는 일몰도 참 멋지다는 생각을 했다.    해가 진 후 어둠이 깔리기 시작하는 바닷가...그래도 여전히 눈 부시다...  .. .  춘장대 해수욕장에 기차를 타고 올 수가 있다.단, 여름철 해수욕장이 개장하는 시기, 약 한달간만 열차가 춘장대역이란 간이역에 정차를 한다.     여름 약 한달 간만 정차한다는 춘장대역을 찾기 위해 철도청과 관광안내센터에도 문의했지만 정확한 주소가 나오지 않았다.네비게이션에도 표시 되어 있지 않은 곳... 동네주민들도 잘 모르고...결국 돌고 돌아 찾긴 찾았다. 우리에게 길을 알려준 주민분 말대로 주의를 기울이지 않으면 그냥 지나쳐 버릴 만한 아주 작고 초라한 역이었다.역 출입구의 나무계단은 잡초들이 차지하고 앉았다.   작은 역사라도 있지 않을까 했더니....여름 한철, 표를 팔았을 듯한 간이매표소와 플라스틱 의자들이 덩그러니 놓여 있다.플랫폼이 나무로 되어 있는 것이 색다르다.  지금은 잡초들이 이 간이역의 주인이 되었다.    올 겨울, 내년 봄...이렇게 쓸쓸히 지내다가내년 여름이 되면 다시 사람들로 북적이게 되겠지.... 나에게 춘장대역은 한여름의 시끌시끌한 역이 아니라지금의 적막한 간이역으로 기억될 것이다.   서해바다는 많은 곳을 가봤는데 다시 가고 싶다는 생각이 든 곳은 이곳 춘장대 해수욕장과 신두리 해수욕장 두 곳이다.  춘장대 해수욕장을 기점으로 약 5분 거리에 마량포구와 홍원항이 있어 자연산 회와 싱싱한 해산물을 먹을 수 있고,인근 관광지로는 천연기념물인 동백꽃이 피는 동백정과 월하성 갯벌체험장, 모시로 유명한 한산모시관, 공동경비구역 JSA촬영지인 신성리 갈대밭이 있다.또한 요즘 겨울철에는 신성리 갈대밭에서 해가 뜰 무렵과 해가 질 무렵 두 차례, 환상적인 비상하는 철새의 군무를 볼 수 있다.  ※ 춘장대 해수욕장 http://www.chunjangdae.or.kr   
【=뉴시스】권교용 기자 = 충남 나소열 군수는 지난 22일 간부회의를 통해 “춘장대만의 을 살릴 수 있도록 사계절 운영과 활성화 등 운영협의체와 방안을 모색하라”고 주문했다. 이어 “휴가철이 시작된 만큼 을 찾는 관광객들이 많아 질 것”으로 예상되는 바 “춘장대를 비롯한 주변 관광지를 중심으로 관광객 맞이에 철저히 해줄 것”을 지시했다. 또, “장항도선장을 중심으로 지역의 역사 문화적 특성을 담고자 추진하고 있는 선셋수련  명소화 사업을 통해 관광이 되살아날 수 있도록 함께 노력해 달라”고 당부했다. 나 군수는 “장마가 지속됨에 따라 산사태위험지구, 공사현장 등 취약지역에 대한 점검을 철저히 하라”면서 “공무원들이 각 분야에서 현실에 안주하지 말고 새로운 주제를 갖고 좀 더 나은 행정서비스를 위해 더욱 매진하라”고 주문했다. 또 “각자의 희생과 정성, 그리고 열정 속에서 하나의 명물이 탄생되는 만큼 초심으로 돌아가 업무에 임해줄 것”을 당부했다. ggy0119@newsis.com
정말 오랜만에 혼자만의 여행을 다녀왔습니다 그냥 드라이브하듯이 다녀왔습니다 ​변산반도..가 목적지라 국도로 슬슬 출발합니다​​공산성을 먼저 들려서 구경했습니다무료주차장에 주차후 100미터정도? 걸으면 됩니다 ​ ​ ​아래보이는 금서루..를 기준으로 제가 있는방향으로 가셔야 경치가 좋다고 합니다  ​여름이니 땀이 많이 나네요  ​ 대신 멋진 경치를 선사합니다 ​ ​ 전망대입니다 ​ 전망대까지만 가는걸로 하고 다음코스로 갑니다..​ ​ 공산성충청남도 공주시 금성동 53-51 네..휴관입니다 ㅠㅠ​ ​ 공주 곰나루국민관광단지 입니다이곳은 자전거 전국일주때 머물러 가던곳으로 저에게는 추억의 한 장소입니다 ​ 화장실 개수대​ ​ 시간이 많이 흘러..아마도 이자리에서 야영을 한것 같네요​ 2009년도에 머무던 자리사진입니다..​ ​ 아니온듯 다녀가는건 항상 기본이었죠​ 젊네요 젊어​ 4번째 전국일주때 다시 머물렀습니다 ​ 무지개해먹 ㅎㅎ ​곰나루에서 추억에 잠기다가 다시 이동을 합니다 ​ 곰나루국민관광단지충청남도 공주시 백제큰길 2110-16 ​ 칠갑산 천장호 출렁다리입니다..​ 가볍게 걷기도 좋고요경치도 무척 아름답습니다 ​ ​ ​ ​ ​ ​​ 배가 고프네요 점심먹으러 가야겠죠..​ 천장호출렁다리충청남도 청양군 정산면 천장리 ​ 청양 진영분식 입니다...​ ​ 식사도 끝났으니 드라이브해야죠..​ ​ ​ ​ 헬기가 엄청크네요​ 무창포입니다...​ 오래전 대천겨울라이딩때 하루신세지던 곳입니다감회가 새롭네요 ^^​ ​ 기분이 묘해집니다10년이상 지난 과거로의 여행...​ ​​ ​ ​ ..바다여행전국일주때 태풍을 피해가라며 방갈로를 내어주시던 사장님이 계셨던 곳입니다​ ​​ ​ ​ ​ ​ 군산에 도착했습니다 군산은 저도 처음 여행해봅니다 ​ ​ 진포해양테마공원...​ ​ ​ !##%@%^^일본!%$!#%...뜬다리​ ​ 다른곳에서 헬기보기는 힘들었던것 같은데 조금 신기했네요​ ​ 다음날 아침 칼국수 먹으러 갑니다제가1번손님..​ ​ 맛은 있는 맛이었습니다군산가서 칼국수먹는다면 다시 가고싶다는뜻이죠...​ 새만금방조재...​ 이곳역시도 추억의 장소^^;;입니다​ ​ 중간에 신시도쪽으로 빠져서 드라이브합니다​ ​ ​​ ​​ ​ ​ ​ 오..올바른 자세네요​ ​ 기념품 주스러(?)내려갑니다​ 반질반질한 유리병조각과 작은돌...입니다​ ​ ​ ​ 요기는 보령댐입니다살살 걸어서 올라서니 경치도 좋고조용해서 좋았네요​ ​​ ​ ​ ​ 정말 오랜만에 가까이서보게된 녀석이네요 반가웠어요​​ ​ 변산해수욕장 가기전 전망대..​ ​ ​ 가는길에 있는 변산오토캠핑장...구경갔습니다 ​ ​​ ​ ​ ​ 점심은 해물짬뽕...​ 이곳은 고사포해수욕장 야영장...​ 2009년..에는 이랬었는데​ ​​ 초한자루로 조명을 다 끝냈는데...​ 다음에 들릴때는 좀 더 편하게..​ ​ 아니온듯 가시옵소서..​ ​ 이렇게도 놀았었는데..​ 국립공원관리공단 예약통합시스템에서만 가능합니다시설은 엄청 좋았습니다​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 장애인우선예약 공간도 있었습니다 ​ ​지금은 채취과 불가능하죠..예전에는 저도 들어가서 잡아먹었는데요 ㅎㅎ​ ​ 채석강 닭이봉전망대에서 바라보는 경치입니다올라가는 길은 좁아서 주의해야합니다정상에도 차량이 몇대뿐 주차할 공간이 없네요 ​ ​ ​ ​ ​ 불멸의 이순신 세트장..아무도 없고 저혼자...​ ​ ​ ​ ​ ​ 2009년당시..방문했죠..​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 부안 줄포만...갯벌 ​ ​ ​ 이렇게 1박2일간의 여행을 마치고 집으로...돌아옵니다​ 
올해 방문한 우체국 추천 여행지 "제제여행지"는 태안 안면도자연휴양림, 예산 예당저수지에 이어  희리산자연휴양림입니다. 서해안의 바다 경치를 볼 수 있는 것과 동시에 해송림의 상쾌한 공기가 더해져 휴양은 물론 건강까지 챙길 수 있는 힐링여행지로 에서는 매년 특산품을 활용한 '꼴갑축제','한산 모시축제', '6080 음식골목 맛나로'거리 축제가 열리고 있습니다. ​  ▲국립 희리산해송자연휴양림 국립희리산해송자연휴양림은 해발 329m로 최고봉은 문수봉입니다. 산 전체가 해송으로 사계절 내내 푸르름을 간직하며 숲속의 집과 해송림, 산천호가 수종의 95%가 해송인 희리산 숲 속에서 나오는 피톤치드와 테라핀 성분은 향기 좋은 방향성, 살균성으로 스트레스가 줄어 심신을 순화하는 등의 치유 효과로 삼림욕으로 천혜의 조건을 갖추고 있습니다.​  해송으로 가득한 이곳 희리산 해송자연휴양림은 1999년 문을 연전국 유일의 해송휴양림으로 면적 143만㎡, 1일 최대 1,000명 수용 규모로 해송휴양관·청소년수련관·산막·전시관·잔디광장·샤워장·야생화 관찰원 외에 야영 데크 42조·몽골텐트 20동· 취사장·화장실 등을 갖추고 있습니다.​군산림조합에서 나무관리도 꼼꼼히 하고 있는 듯 해요.​  숲속의 집, 연립동, 숲속수련장, 캠핑카야영장,야영데크, 다목적 체육시설이 보이네요. 저도 걷다보니 숲속의 집이 굉장히 아담하고 말그대로 숲속이라 정말 자연과 함께하기 좋은 것 같더라고요.   물이 아직 많지는 않지만 장마가 끝나고 성수기가 되면 시원한 물이 많기를 기대해봅니다. 꼭 숙박하지 않더라도 입장료 1,000원(일반인 기준)으로 삼림욕 제대로! 하고 가는 것만으로도 만족스러운 곳 인 것 같아요.​  휴양림 내 전시관에서는 삼림과 임업·야생화·무궁화 등에 대한 다양한 정보와 볼거리를 제공하고 교육장의 역할도 하고 있답니다. 5~10월에 개방한다니 요즘 들르기 적격이겠어요. 국립자연휴양림은 전국적으로 여름철 아주아주 줄을 서는 곳입니다. 올해 여름 휴양은 희리산 해송자연휴양림 어떨까요?​ Previous imageNext image 단풍나무씨, 질경이, 구절초, 이름모를 꽃들까지 가지각색의 생태를 자랑하는 이곳.​   휴양림 내 산천 저수지에서는 낚시와 삼림욕을 동시에 즐길 수 있습니다. 해송숲과 저수지 물이 어우러져 빚는 풍경이 아름다우며, 팔각정은 관람객들이 즐겨 찾는 인기 코스입니다.​주변 볼거리로는 , 미량동백나무숲, 갯벌체험지,국립해양생물자원관,국립생태원,금강하구둑,한산못식관, 신성리갈대밭,문헌서원,천방산풍관 등이 있습니다. 그 중 에 왔다면 장항항에 안들러볼수가 없죠? 남쪽으로 차를 타고 조금만 내려가봅니다.​  ▲ 장항항 - 6080 음식골목 맛나로 희리산에서 나와 장항항 물양장일원으로 향했는데요. 그 건너편에 6080컨셉으로 조성된 테마거리가 있습니다.작은 규모의 골목이지만 옛 느낌을 느껴볼 수 있답니다.​​   이곳에는 어떤 먹거리들이 있을까요? 초입에서 대표음식들을 확인해볼 수 있습니다. 중복되는 메뉴가 있긴하지만 뭔가 이 있으니 그렇게 표시를 했겠지요? 항 주변이라 해산물이 많을 것 같아도 꼭 그렇지만은 않으니 직접 와서 골라먹는 재미를 느껴보세요!​  담과 벽면을 채운 거리를 나타내는 그림들.  소소한 포토존도 있습니다.​  군산 근대거리, 익산 문화예술의거리, 담양 추억의골목 등 지역마다 특화된 거리들을 어렵지않게 볼 수 있는데요. 만의 이라면 인위적으로 만들었다기보다는 음식점,가게들이 요즘의 스타일로 바뀜 대신 6080스타일이 유지되고 있는 거리로 느껴졌습니다.​   마침 행사가 있는 날이라 거리 곳곳에 즐길거리들이 있었는데 축제가 없는 평상시는 그냥 거리이니 참고하세요!​   맛나로를 걷다보면 군 문화예술창작공간을 만날 수 있습니다. 이곳은 일제강점기 때 쌀을 수탈하기 위한 미곡창고로 쓰였었는데 이제는 이렇게 새로운 문화예술 공간으로 탈바꿈 하였습니다.​  내부 곳곳 당시 세월의 흔적이 남아있지만 문화공간으로 현대의 트렌드에 맞춤으로써 보다 기억할 수 있게 합니다.​ ▲ 장항항 - 물양장일원  테마거리를 건너 장항항으로 발길을 돌려보면 배가 많은 항구와 서해바다에서 잡은 갑오징어와 꼴뚜기 등 해산물을 볼 수 있습니다. 에는 소곡주,한산모시도 유명하지만 해송이 독보적인 곳인만큼 해풍을 맞은 "김"도 유명하죠? 우체국이나 우체국쇼핑몰을 통해 구매하실 수 있답니다.​​▼ 우체국쇼핑 바로 가기 ▼​ [우체국쇼핑] 우일식품김가격 : 11,000원mall.epost.go.kr ​제제여행지인 희리산자연휴양림과  장항항 일대를 돌아보았는데요, 지친 일상에서 벗어나 자연과 함께 건강함은 물론이고 다양한 특산물을 통해 에서 즐거운 여행 되시기를 바랍니다.​​​   ​   ​ 
 코시국에서 벗어나니 오랜만에 친구들과  바닷가로 고고 ~  춘장대 해수욕장에서 시간을 보내고 시원한 칼국수도 먹고  콧바람 쐬러 갔다가 돌아오는 길목에오른쪽으로 카페 여우골 간판이 보이더라고요.​그래서 카페 여우골로 향했습니다.오늘 소개할 곳은   카페로 추천하는  여우골 카페입니다. 아이랑 함께 여우골 카페에 간다고 하면아이들은 정말로 여우가 살까?이런 호기심이 생길 것 같아요. 카페여우골충청남도 군 서면 서인로 1044-8 카페여우골충청남도 군 서면 춘장대길 20  카페 여우골 찾아가는 길 :충청남도 군 서면 서인로 1044-8 카페 여우골카페 여우골 영업시간 : 11:00~ 21(월~금),  22시(토~일) 만약에  시내에서 찾아간다면 서면 바닷가 쪽으로  10분 남짓 차로 달려주면 카페 여우골 간판이 왼쪽으로 보여요.​예전에는 한식당을 하던 곳인데, 오랜만에 이곳을 지나가다 보니  카페로 변신을 했더라고요. 사이언스 캐슬 → 콩실 → 카페 여우골 이렇게 변천사가 다양합니다.이곳에는  카페 외에도 식당, 펜션도 마련되어 있습니다. 하지만지금은 카페만 운영 중인데,식당에서 먹을 수 있는 칼국수는 준비 중이며,여름에 즐길 수 있는 캠핑장, 수영장까지 다양하게 즐길 수 있다고 해요.​첫인상은 마치 성문을 열고 들어가는 듯한 동화적인 느낌이 드는 카페였어요. 카페로 가는 길 야트막한 언덕을 올라가야 해요.힘들지는 않으니 걱정 마세요.오른쪽으로 식당과 펜션이 위치하고 있어요. 정면으로 정원을 따라서 걸어가면 카페 여우골이 보여요.지난해와는 다르게  아름다운 정원으로 변신을 했네요.​카페를 둘러보기 전에 커피 주문을 먼저 해야 기다리지 않아요. 카페  여우골 메뉴를 살펴보니 커피, 차, 아이스크림이 준비되어 있어요.아메리카노 5천 원옛날 팥빙수 1만 원 메뉴도 있고요. 아아, 아이스 라테, 모시 잎차 를 주문을 한 후 옛날 감성으로 가득한 7080 카페를 둘러보았죠. 음악이 은은하게 흐르는 감성 카페에는 오래전 나를 웃고 울게 했던 가수 조정현 슬픈바다 노래 외에도 내가 학교 다닐 당시에 유행하던 7080 팝송도 흘러 나오고 ~내 추억속의  그 시절 감성이 뿜뿜 !!!  감상카페 에 새롭게 오픈을 한 신상카페입니다.먼저 동영상으로 카페 여우골 카페를 감상해 보세요. 반짝이는 자개장이 보이고 오래되어 보이는 재봉틀과 피아노 난로 위에는 차곡차곡 쌓아 놓은 양은 도시락도시락 안을 열면 어떤 반찬이 들어있을까?내 도시락은 깻잎김치에 멸치볶음, 콩자반친구들과 둘러앉아 나눠먹던 추억의 도시락이 생각나네요.​난로 아래에 있던 도시락은 누룽지가 생겨서 박박 긁어먹기도 했었죠.이렇게 추억속에 푹 ~ 빠져서 관람을 했습니다.  수다 떨며 카페 내부를 둘러보니 아기자기한 소품을 구경하느라 시간 가는 줄 모르겠네요.마치 시간 여행을 다녀온 듯했죠.엔틱한 소품들을 하나하나 배치하느라 카페 여우골 사장님 힘들었을 듯 ~ 드디어 나온 커피와 차아이스 라테얼죽아 아이스 아메리카노초록색은 모시 쿠키에요. 내가 마실 뜨거운 모시 잎차는 단독샷으로 찍어주고   커피를 마시면서 사장님 이야기를 들어보니 자유롭게 이용 가능한   있는 테마 카페가 곳곳에 마련되어 있다고 해서 분위기 좋은 곳으로 자리를 옮겼습니다. 사실 여자들은 분위기 좋은 곳은 그냥 못 지나치죠.포토존이 예쁜 곳을 찾아서 야외로 나가봅니다. 제일 먼저 찾아간 곳은 반짝반짝 크리스마스 분위기가 모여있는 곳크리스마스  테마 카페로  들어갔죠.크리스마스 분위기는 꼭  연말이 아니라도 마치 영화 속 8월의 크리스마스 장면이 생각나네요. 작년에 제대로 크리스마스 분위기도 못 느껴봤는데 이렇게 알록달록한 조명 속에서진짜 크리스마스 분위기를 느낄 줄이야!!!  테마가 있는 크리스마스 카페에서 나오면 오른쪽으로 문화테마 공간이 있어요.그림이 있는 문화공간으로그림 좋아하는 분들 여기서 커피 한잔하면 좋겠네요. 그리고 이색 카페 공간이 또 하나 있답니다. 개인적으로 마음에 들었던 이곳 우주선 카페는 내가 찜한 카페였어요.  출입구 쪽에는 귀여운 강아지와 캐릭터가 반겨주고요.물론 우주선 카페는 아이들이 더 좋아하겠지만계단이 있어서 아이들에게는 주의가 필요한 공간이에요. 천정이 뚫려있어 밤에 별 보기 좋을 것 같은 우주 공간으로  별, 행성, 은하계가 수놓아져있어요. 커피 맛보면서 시원하게 내려다보는 정원의 풍경들을 물끄러미 바라보기 좋네요.​쿠키도 달달하니 맛있고은은한 커피향에 빠져서 이곳에서 잠시 쉬어 갑니다. 이렇게 당 충전을 한 후 다녀온 또 다른 공간은 아이들을 위한 곳이에요.예쁜 정원을 지나서 왼쪽으로 유치원 테마 카페가 있어서 들어가 보았죠.  아이들이 놀기 좋은 곳으로 보호자와 같이 이용할 수 있다고 해요.아이가 좋아하는 장난감들이며 책들도 꽂혀있고 아이들 놀이터라고 할 수 있어요. 에 이런 카페가 있어서 아이들은 놀이터에서 ​엄마들은 커피 한잔하면서 눈치 안 보고 편하게 쉬었다 가고 싶을 때 종종 다녀와야겠어요. 이번 주말에는 친구들이 아니라 남편이랑  가는 길에 들러야겠어요.색감이 좋아서 사진 찍기 좋아하는 남편이 생각나더라고요. 분위기 좋은 곳 카페 여우골에서 달달한 커피 한 잔 감성 커피 한 잔 어떠세요?​​ 
충남 은 내게 너무 친숙한 곳이다. 왜냐하면 그곳이 아버지의 고향이기 때문이다.에는 한산의 모시와 소곡주가 유명하다. 한산에 갈일이 있다면 소곡주 추천한다. 선물용으로도 좋다. 술맛은 내가 보장한다. 오죽 맛있으면 앉은뱅이 술이라고 하는가^^﻿ ﻿ 가깝고 잘 아는 곳은 오히려 잘 안가진다. 서울 사람들이 남산이나 63빌딩을 잘 안가듯이 말이다. 충남 에도 시골 할머니 댁에 가기만 했지 정작 그곳을  여행하거나 돌아다녀본 적은 거의 없는 것 같다. ﻿ 은 영화 촬영지로 유명하다.  의 신성리 갈대밭﻿ 바로 이곳이 공동경비구역JSA를 촬영한 곳이다. 하필이면 사진기를 가지고 가지 못해서... 휴대폰으로 촬영하였다.  ﻿ 이곳이 영화촬영지로 유명해지면서 관광객이 많이 늘었다. 예전에는 갈배닽 그자체였다면지금은 테마에 맏게 미로도 만들어 놓고, 영화 촬영지도 소개하고주변에 편의 시설들이 생기기 시작했다.  이곳이 금강의 2경이라고 하니 경치는 더할나위 없이 좋다. ﻿  금강과 어우러진 신성리 갈대밭 탐방로들이 잘 정비되어 있다. 가을 철 초겨울에 간다면 좋을 것 같다. ﻿ ﻿ 한산시내의 벽화들.. 재밌어서 몇장 찍어보았다.﻿  충남 애니매이션 고등학교에서 그렸다고 한다.지역의 에 맞게 소곡주와 모시에 관한 벽화가 인상 깊다. 생각보다 에도 가볼만 한곳이 많다.신성리 갈대밭, 서동요 촬영지, 금강하구둑, , 창령포(일출과 일몰을 동시에 볼 수 있는곳) 등등아버지의 고향이라 더욱 정감이 가는 동네이다...  충남/충청남도//한산/추천여행지/여행지추천/소곡주/모시/신성리갈대/금강
어​제 주말을 맞이하여 고사포 해수욕장으로 조개잡이를 갔습니다. 고사포 해변에서는 맛조개를 잡을수 있습니다. 지난 번 명주조개를 잡으러 춘장대 해수욕장을 갔었는데, 맛조개는 서해안에 널리 퍼져 있는데 저희는 예전부터 변산해수욕장, 고사포해수욕장에서 잡아왔습니다. 서해안 해수욕장 별로 나름 이 있는것 같네요. 근데 맛조개는 다른 조개와 달리 잡는 재미가 있습니다. 모래를 파고 구멍에 소금을 뿌리면 쑤욱 하고 맛조개가 올라오는데 그때 손으로 낚아 채는 재미는 다른 조개를 잡는데 비할바가 아닙니다. 가족 조개잡이 종목으로 강추하는 이유가 바로 여기에 있습니다.  물때 확인갯벌에 가기 전에 반드시 물때를 먼저 확인해야하는데 어제 토요일 가장 바닷물이 많이 빠지는 간조 시간이 9시12분이었습니다. 이른 아침이네요. 적어도 간조 1시간 전에는 도착해야 여유로운 조개잡이를 할수 있기때문에 집에서 엄청 일찍 출발해야했습니다.  맛조개 잡이 준비물맛조개 잡이에 필수인 맛소금통입니다. 예전부터 쓰던것인데, 다이소에서산 양념통에 소금을 넣어 사용하고 있습니다.  저희 가족은 조개잡이등 갯벌에 자주 나가기때문에 미리 이런 조개잡이 짐보따리가 준비되어있는데, 오늘은 맛조개 잡이를 위한 장비를 챙겼습니다. 갈고리와 더불어 삽이 추가되었습니다. 갈고리로 해도되는데 저는 주로 삽을 이용합니다. 다이소표 밀폐용기는 잡은 조개를 차에 싣고 올때 담아올 용도입니다.  주차장, 조개잡이 포인트오늘의 조개잡이 포인트작년에 맛조개 잡은 위치에 또 가기로 했습니다. 고사포 해변과 하섬 중간정도 정도인데, 위 사진의 윗쪽 빨간 점선 위치에서 아래 점선 위치쪽으로 이동하면서 조개를 잡았습니다. 차는 성천선착장 주위에 주차하고 해변으로 나가면됨주차는 고사포해수욕장 주차장보다는 해변 남쪽 끝에 있는 '성천 선착장'쪽에 하시면 됩니다.  간조에 맞추어 일찍 오셔서 가능한 해변쪽에 주차하시면 갯벌에 나가고 들어오시는데 편하실 겁니다. 위 사진 좌측 산쪽 도로의 하섬 전망대 쪽 해안도로는 하섬으로 가기에는 좋은 위치이나, 예전에 저쪽 도로에서 넘오올때 주차단속 하고 있는것을 본적이 있어서 그 쪽에 주차 시 조심하시기 바랍니다. 저희가 도착했을때는 이미 선착장 해변 가까운 곳에는 이미 차들이 다 차있어 선착장 먼 곳에 주차를 할수밖에 없었네요. 맛조개 잡이떡조개, 동죽, 꼬막은 덤...자, 먼저 챙겨온 장화로 우선 갈아 신고 시작합니다.  삽, 갈고리, 소금통까지 챙깁니다.  선착장을 따라 해변쪽으로 쭈욱 걸어갑니다.  이미 많은 사람들이 조개캐고 있었고, 주말을 맞아 가족 단위로 많이들 오셨었습니다.  저기 너머에 하섬이 보입니다. 일단 그쪽 방향으로 걸어갑니다.  이런 모래 갯벌이 쭈욱 펼져져 있습니다.  일단 물구멍부터 파야 합니다. 즉 한곳을 깊게 파놓고 여기로 물이 모이게 한다음 주변으로 얇게 삽질을 해나가면됩니다.  물구멍 파는데 바로 떡조개가 하나 나왔습니다.  물구멍을 깊게 판다음 이런식으로 얇게, 비스듬하게 삽질을 해나가면됩니다. 바닷물이 좀 남아있는 갯벌에서 물구멍이 없으면 삽질한 면을 따라 바닷물에 흘러 덮어 버려 맛조개 구멍을 찾더라도 소금을 뿌려 잡기 어렵게 됩니다. .  삽으로 비스듬하게 파다보면 위와 같이 타원형의 구멍을 발견할수 있습니다. 맛조개 단면이 이렇게 생겼습니다. 이 위에 바로 소금을 뿌시고 잠시 기다리면 맛조개가 쑤욱 하고 올라옵니다.  위 영상 처럼 소금을 뿌리고 조금 기다리면 맛조개가 조금 올라왔다가 한 템포 쉬고 다시 쑤욱 올라옵니다. 처음 조금 올라왔을때 성급히 손으로 잘못 건드려 놓치게 되면, 그 다음 부터는 아무리 소금을 뿌려도 올라오지않고 모래 깊숙히 숨어버리기때문에 반드시 맛조개가 어느정도 올라올때 까지 기다리시다가 잡으셔야 합니다. 이게 다른 조개잡이와 다른 맛조개잡이의 재미입니다. 애들이 엄청 좋아하는데 주위 다른 가족들 '나왔다 나왔다'하는 애들 소리도 들리고, 애들하고 갯벌 체험하기 정말 좋은 조개잡이 종목입니다.   제 와이프는 삽보다 갈고리를 이용해서 맛조개를 잡았는데, 한시간 정도 이동하면서 맛조개를 잡다보니  어디선가부터는 동죽이 나오기 시작했습니다. 위에서 말씀드린 조개잡이 포인트 중 아래, 즉 해안가 부근 방향의 위치로 이동했을때 동죽이 많이 나왔습니다.  그래서 저는 아예 이제 더 이상의 '삽질'은 그만두고, 동죽 잡으러 갈고리로 바꾸었습니다.  예전에 동호 해수욕장에 동죽 잡으러 많이 갔었는데 거기보다 거의 크기가 2배정도 되는 동죽이 마구 나오기 시작하네요. 이제 동죽 잡으러 동호해수욕장에는 안가도 될것 같습니다.  처음에는 맛조개잡기로 시작했으나 후반부 부터는 동죽으로 더 많이 채웠습니다.  헉, 꼬막까지 나옵니다. 벌교쪽에 많이 나오는걸로 알고 있는데 여기까지 어떻게 왔는지 궁금하네요.  대략 2시간정도 두어시간 조개를 잡고 나왔습니다. 차에 이동할때는 준비해간 밀폐용기에 옮겨담아 가지고 옵니다. 해감을 위해 조개를 바닷물에 씻고 맑은 바닷물을 많이 넣어 왔습니다.  해감긴 운전끝에 집으로 도착해서 본 오늘의 조개 채칩 결과물입니다.  활발하게 움직이고 있네요.  가져오는 몇 시간 동안에도 밷어낸 모래들이 좀 깔려있습니다. 동죽은 하룻 밤 정도는 해감이 필요합니다. 예전에 처음 동죽 잡아와서 아무것도 모르고 수돗물로 씻고 대충 소금 넣어서 한나절 해감한다고 하다가 실패한적이 있습니다. 조개는 민물에 닿으면 바로 죽어버린다고 하네요, 그 후부터는 조개를 잡고 반드시 바닷물을 넉넉하게 채워서 옵니다.  다음 날 점심 정도까지 베란다에 놔두고 해감 했습니다.  길게 촉수를 내밀고 있습니다.  밷어낸 모래양이 상당합니다.  조개(동죽) 스파게티, 조개찜해감이 끝난 조개를 깨끗하게 씻어 줍니다. 갯벌에서 잡아온 해산물 손질은 아들이, 요리는 제가 담당하고있습니다. 아들-아빠 합작 요리네요. 씻어놓고보니 한 바구니가 넘습니다. 원래는 조개스파게티, 즉 유사 봉골레 스파게티를 하고자 하였으나, 양이 너무 많아 나머지 조개로는 조개찜을 하기로 했습니다. 먼저 스파게티를 삶기 시작하고, 스파게티 면이 삶기는 동안 마늘을 얇게 채썰어, 올리브유에 넣고 마늘기름을 만듭니다. 마늘이 노릇해지면 마늘기름이 어느정도 만들어진건데, 여기에 잡아온 동죽을 넣고, 뚜껑을 덮고 놔둡니다. 조개가 입을 벌리기 시작하면 올리브유와 조개 육수가 서로 섞이면서 조개 육수 스파게티 만들기 딱 좋게 됩니다.  여기에 어느 정도 삶아진 스파게티 면을 다 붓고, 조금 볶다보면 조개 스파게티가 완성됩니다. 다른 양념은 하지 않았으며, 조개 육수가 짭짤하기때문에 소금을 추가하지 않아도 되나 기호에 따라 추가하시면 됩니다.  그릇에 담아낸 동죽 스파게티입니다. 밑에 조개 육수가 많이 깔려있습니다. 동죽 사이즈가 커서 머금고 있는 조개살도 통통하니 맛있어 보입니다.  조개찜은 정말 간단합니다. 스파게티 하고 남는 조개를 모두 후라이판에 넣고, 아까 스파게티 할때 조금 남겨 둔 얇게 썬 마늘을 위와 같이 다지고, 조개위에 뿌리고, 후추도 뿌리고 다른 양념없이 뚜껑 덮고 조개가 입벌릴때까지 기다리시면 됩니다.  그릇이 넘칠 만큼의 조개와 육수 입니다. 세명이서 스파게티와 조개찜등 실컷 먹었습니다.   이번 조개잡이는 위치선정을 잘했는지운이 좋았는지 나름 수확량도 많아 재미도 있고 보람도 있었습니다.원래 목적인 맛조개 보다 동죽을 더 많이 잡은것 같습니다. 사실 맛조개는 잡는 재미는 조개 중에 최고이나,요리를 해놓고 보면 비주얼도 좀 거시기하여 개인적으로 그리 좋아하진 않습니다. 이름이 왜 맛조개인지는 모르겠으나 좀 맛있게 먹는 방법을 찾아봐야겠습니다. 아뭏튼 맛조개는 가족끼리, 특히 애들과 함께 정말 재밋게 잡을 수 있어 갯벌 체험으로는 최고 중의 하나이지 않나 생각됩니다. ​#고사포해수욕장 #맛조개잡이 #고사포해변 #맛조개잡는법 #고사포조개잡기 #동죽잡기 #동죽해감  
​충남 여행 봄여행코스로 지금 인기있는 제철 여행지는 어디일까요? 홍성을 거점으로 충남으로 떠나는 봄여행코스 1박2일 일정으로 가볍게 드라이브를 하며 첫날은 광천 말마지길의 봄을 담고 안면도로 향하여 간장게장 맛집에서 식사를 한후 다시 남당리를 거쳐 어사리노을공원에 들렸는데 차박이랑 캠핑을 많이 하시더군요, 그리고 지나가며 꼭 만나는 보령 우유창고는 들리고 싶었는데 이번에 방문을 하였습니다. 다음날은 거리가 50분 거리인  가볼만한곳 마량리 동백나무 숲이 시기적으로 적당할거 같아 찾았는데 정말 아름드리 동백꽃이 흐드러지게 피워올라 장관이였습니다.​ ​입구에 들어서니 코로나로 인하여 차량통제가 있고 주차장으로 안내를 받는데 무척이나 넓고 잘 조성되어 주차장은 무료로 운영하기에 편한곳에 주차를 하시면 되며 그리고 표지의 마량리 동백나무 숲 이정표를 따라 조금만 들어오면 매표소가 보입니다. 해무에 동백숲이 덮혀있어 놀랐어요~~​ ​가볼만한곳 마량리 동백나무 숲은 주꾸미축제와 함께 대표적인 지역축제였으나 올해도 취소결정이 되어 축제가 없습니다. 아쉽기는 하지만 내년을 기약해야겠어요. 탕방을 하고 초입에는 주꾸미축제 대신 주꾸미요리인 전골이나 무침, 샤브샤브를 하는 집들이 있는데 해살사님께 추천받아서 다녀올까 합니다. 제철에 맛보는 알배기 주꾸미 정말 야들야들하니 맛나죠...ㅎ​ ​이곳 역시 코로나로 인하여 방역수칙을 잘 지켜야 하고 마스크 착용은 필수입니다.  동백나무 숲에서 나무, 꽃, 씨앗은 반출하면 징역살이 합니다.!​ ​주차장은 무료, 어른기준 입장료는 1,000원입니다.​ ​마량리 동백나무 숲 느린 우체통​ ​휴일 아침일찍 찾아 호젓하게 들어가는 동백나무 숲 가는길, 약간의 미세먼지와 해무가 드리워져 시계가 약간 보이지 않을 정도로 탁하네요. 모두들 동백나무 숲의 동백꽃이 얼마나 피웠을까 궁금하실텐데 3월 14일 (일요일) 에 방문을 하였고 이제 시작되어 이번주, 다음주 4월까지 볼 수 있어요!​ ​먼저 동백나무 숲 가는길에서 올라 이곳이 마지막 기점으로 내려오는 길입니다. 천천히 산책처럼 걸어본 결과 이곳 계단만 조심해서 내려오면 되니 남녀노소, 부모님이나 어르신을 모시고 다녀와도 괜찮을거 같네요, ​ ​가는길에 소탐하게 반겨주는 동백꽃이 반깁니다. 이제 서서히 피워오르니 감상하며 오르는 동백숲 기대됩니다. ​  ​​ ​동백꽃하면 대표적인 명소가 있으신지요, 부산의 동백섬도 좋고 역시 봄여행으로 만나는 제주를 빠질 수가 없겠습니다. 선흘리를 비롯하여 휴애리 등 관광지에 많은 동백꽃과 인위적으로 조성되어 꽃송이채로 피워나는 분홍과 하얀 동백꽃은 정말 아름다워 매년 봄에는 유채꽃과 동백꽃 그리고 벚꽃이 피워나는 제주도가 멋지긴 하죠, 위미리나 동백마을 어딜가도 동백꽃은 막바지로 가고 있고 지금은 유채꽃이 절정이며 벚꽃이 시작되었어요​ ​고집스럽고 토종의 한국 동백꽃 충남  가볼만한곳으로 입장료가 저렴하여 좋지만 천연기념물로 지정되어 역사와 의미가 있는 동백나무 숲이죠!​ ​사실 이곳은 홍성에 사는 친구의 초대로 마량리 주꾸미축제가 한창일때 다녀온곳이랍니다. 이번에는 연락도 없이 그냥 내려왔지만 걷는길과 함께 사진을 찍은곳을 보니 산책로 와 주차장이 변해서 그런지 전혀 동백꽃은 생각이 나지않고 동백정과 당집, 그리고 벤치만 생각이 나더군요!​ ​너무 오랜만에 찾아서 기억이 희미하지만 나름 추억이 있는 그런곳입니다. 주꾸미축제도 즐기고 친구네랑 맛있는 축제현장에 있는 맛있는 주꾸미전골도 맛보았는데 그립기는 하네요, 서로 바쁘다는 핑계로 자주 만나지는 못하지만 연락은 가끔하는데 내려오면서 타이밍을 놓쳐 연락하기 그렇군요​ ​충남여행으로 선택한 1박2일 중 마지막여정인  가볼만한곳 마량리 동백나무 숲​ ​매표소를 지나 평지가 이어지는데 중간쯤 오니 본격적으로 동백꽃이 피웠습니다. ​ ​푸른 소나무와 푸른 동백나무잎, 그 사이로 붉은 동백꽃이 수줍은듯 소탐하게 방긋하네요!​ ​끝까지 걷다보면 거의 다가서 산책계단이 나옵니다. 계단을 따라 천천히 오르면서 좌, 우측의 동백나무들 사이로 동백꽃을 감상하면서 오르면 되요​ 천연기념물 제169호​ 마량리 동백나무 숲은 500년 이상된 동백나무 85그루가 자생하고 있는 곳이자 마을의 평안을 기원하는 곳이다. 예부터 내려오는 이야기에 따르면 약 500년 전에 마량진 수군참사 가 고기를 잡을 수 있고 마을도 번성할 것이라는 말을 들었다고 한다. 꿈에서 깬 후에 바닷가에 가보니 실제로 꽃이 있어서, 그 꽃을 심어 지금의 동백나무 숲이 되었다고 한다. 그 후로 마을 사람들은 해마다 음력 1월이 되면 이곳에서 제사를 지내며 고기도 많이 잡고 마을도 평안하게 지낼수 있기를 빌고 있다.  마량리 동백나무 숲은 우리나라에서 보기드문 동백나무 숲으로 늦겨울에 꽃봉오리가 올라오기 시작하여 늦은 봄까지 붉은 꽃이 활짝 핀다. 꽃잎이 5장인 토종으로 꽃 하나가 통쩨로 지는 특징이 있는데 그 모습이 산꼭대기에 있는 동백정과 어우러져 아름다움을 한껏 자아낸다. 참고로 수군참사는 조선시대 수군의 종삼품 무관으로 수군절도사 바로 아래 벼슬이라고 합니다.​ ​좌측의 산책로가 있어 잠시 들어가 보았어요, 제주에서 본 그런 느낌과는 완전히 다릅니다. 뭐랄까, 이 있고 토종적인 동백이라 애착이 갑니다.​ ​오르는길은 외길이랍니다. 대부분 동선을 따라 오르니 크게 불편함이 없어요, 그렇게 높지않은 동산의 끝자락 정상이라고 하기에는 짧지만 마량리 동백나무 숲의 동백정이 살포시 보입니다. 우측으로 아름드리 동백나무 숲이 군락을 이루어 가는 발걸음이 절로 멈추게 하네요!​ ​500여년의 세월을 피고 지고, 지고 피우기를.....​ ​후두둑 떨어진 동백꽃, 뿌리부분의 밑둥을 보니 세월의 무게가 절로 느껴집니다. 제주에서의 동백나무는 곧고 길게 뻗은 반면 이곳의 동백나무 숲은 바다의 지리적 요인, 즉 해풍이나 비바람 속에서 커서 인지 낮고 옆으로 퍼져 있습니다.​ ​85그루중 한그루인 동백나무 숲,   가볼만한곳 주꾸미축제는 없지만 드라이브코스나 산책코스로 다녀오기 좋은, 기분좋은 동백숲입니다.​ ​맑은 공기, 마스크는 썻지만 그래도 청아한 바람과 새소리를 가깝게 들을 수 있어 힐링산책이 되네요!​ ​보시는 관점에서 많이 졌다는 분도 계시고, 이제 시작되었다는 분도 계시는데, 저의 관점은 후자입니다. 이제 본격적으로 시작이 된거 같아요!​ ​웅장하게 보습을 드러낸 마량리 동백나무 숲, 동백정의 정자입니다. ​ ​동백정에 올라 사방으로 둘러쌓여진 동백나무 숲을 조망합니다. 바다쪽으로는 짙은 해무로 가시거리가 나오질 않아 아쉽지만 전망은 무척 좋습니다​  ​​ ​마량당집 앞에도 동백나무가 있어 꽃을 피웠네요, 날씨가 흐리고 해무라 푸른 하늘이 그래서 인지 동백나무 잎은 약간 어둡게 나왔네요​ ​동백정 앞의 숲이 군락이라 바로 옆에서 많이들 인증샷을 담습니다. 그리고 바닥에도 하트가 곳곳에 연출이 되어 사진담기에 좋은 장소입니다.​ ​​ ​제대로 하트를 만들어 놓은 하트 포토존!​ ​오래전 친구네와 여기를 찾아 저기 바다를 향해 있는 벤치에 앉아 사진을 담았는데 기억이 납니다.​ ​​ ​짙은 해무가 바다에서 넘어와 신비스러운 소나무숲이 되었습니다. 맑은날 화창하면 푸른하늘이 좋고, 이렇게 해무가 있는날은 신비함이 예쁘네요!​ ​해무에 쌓인 동백나무 숲 맞은편 바닷가 해변의 소나무숲​ 마량당집​500 여년전 이 마을 사람들은 뗏목을 타고, 바다에 나가 고기잡이를 하였는데 파도에 휩쓸려 돌아오지 못하는 일이 많았다. 그러던 중 남편과 자식을 잃은 한 노파가 그 앞바다에서 용이 승천하는 것을 보고 용왕을 잘 위해야 화를 면하리라 생각하고 있던 중 어느 날, 백발노인의 형몽으로 해안 백사장에서 널에 들어있는 선황 다섯 분과 동백나무 씨앗을 얻어 선황은 신당에 모시고 동백나무 씨앗은 동산에 심어 백백나무 85주가 무성하여, 매년 정월 초하룻날 당에 올라 초사흘날까지 제사를 지내온 것이 지금가지 전승되고 있으며, 그후부터 고기잡이에서 화를 입지 않았다고 전해진다. 내용으로 제사는 선창제, 독경, 대잡이, 마당제, 용왕제, 거리제로 이러지고 제사가 시작되기 수일전에 경비로 호당 쌀 한 되씩을 거두어 신당부근에 수십개의 풍어, 만선 등의 어선깃발을 꽃고 화주, 화장 (화주의 일을 도와주는 사람), 당굴 (굿하는 사람) 등 2~3명의 의상준비 등 제반준비가 있다.​ ​이제 산책로를 따라 천천히 내려갑니다.​ ​운치있고 청량했던  가볼만한곳 마량리 동백나무 숲과 동백정입니다. 그윽한 소나무는 해무로 기품이 있고 동양적인 아름다움이 예쁜곳이네요​ ​구석구석 스탬프여행,​ ​천연기념물 마량리  동백나무 숲에서 스탬프를 찍습니다. 스탬프투어는 아래 간단히 소개를 드리겠으니 시티투어랑 참고하세요!​ ​마량리 동백나무 숲은 이런 전경입니다. 생각보다 멋지고 아름다운 전경이라 다시 찾고 싶네요!​ ​매표소 맞은편에는 특산품판매소와 해설사안내소가 있습니다. 스탬프 인증이 중간에 있구요~​ ​산책을 했더니 시원한 아아한잔 생각이 나서 들어왔는데 의 지역 특산품이 잘 전시되어 있고 판매를 하고 있습니다. 소곡주 산다는게 또 깜박!​ ​누군가에게 선물해주고 싶은 예쁜 스카프와 모자네요~​ ​이렇게 시원한 커피한잔 테이크아웃하여 주차장으로 이동을 합니다.​ ​근처에는 무창포, 춘장대 해수욕장이 있어 찾아을만 하죠, 지금은 간조상황이라 갯벌체험이나 해루질을 하시는 분들이 들어가셨거나 준비중이네요​ ​썰물인 간조로 길이 열려 작은섬이 해무에 쌓여있습니다. 동백나무 숲 들어가는 초입인데 이곳에 맛있는 주꾸미 맛집이 밀집되어 있습니다. 저도 해설사님께 주꾸미맛집을 추천해 달라고 하니 서산회관을 추천해 주시더군요, 나중에 한번은 가보고 싶은 맛집 친구랑 연락되면 찜이죠! 지나면서 보니 방송에 나왔는지 차량들이 꽉 차서 만차이고 휴일이라 서해안고속도로 정체가 염려되어 다음에 식사하기로 하고 바로 춘장대IC로 올라 탑니다. ​ 구석구석 스탬프여행01.마량리 동백나무숲 02.한국최초 성경전래지기념관 03.춘장대 해수욕장 04.장항스카이워크 (기벌포 해전 전망대) 05.국립해양생물자원관 06.장항 도시탐험역 07.군 문화에술창작공간 08.장항전통시장 09.국립생태원 10.특화시장 11.이하복고택 전시관 12.식물예술원 13.문헌서원 14.한산모시관 15.한산소곡주갤러리 16.이상재선생 생가지 등이며 종합관광 안내소나 관광지에서 1인1부 원칙으로 배부하며 인증기간은 매년 1월1일~12월31일까지 무작위 6개소 이상을 방문하고 종합관광안내소에 직접 방문하여 인증스탬프와 상품권을 지급합니다. ​ 마량리동백나무숲충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​​ ​ 
﻿ 자연휴양림은 산림자원의 빼어난 국유지를 총망라, 등산과 삼림욕을 즐길 수 있도록 산림청이 조성한 국민휴식공간을 도모하면, 숙박, 편의시설등 기본적인 휴양시설을 설치하고 캠프, 산림욕, 산림교육등 국민의 보건휴양에 폭넓게 이용되는 것을 목적으로 지정하여 정비한 산림을 말합니다. 우리나라 전국 청정지역에 자리한 유명 산림에는 국립자연휴양림이 약 40여곳 있으며 각 지역 휴양림은 지역별 환경과 에 따라 운영되고 있습니다.이런 국립휴양림 시설이 군에 있다는 것은 군이 오염되지 않은 청정지역임을의미하는 중요한 지표가 되는 상징이기도 합니다.  ﻿ ﻿ 군 희리산자연휴양림은 다른 이름으로 희리산해송자연휴양림이라고 할 만큼  해송숲으로 이루어진 휴양림입니다. ﻿ ﻿﻿﻿  ﻿   IC에서 나와 오석사거리에서 보령,  방향으로 우회전 - 종천면사무소  방향으로 진입 후 바다로21이라는 김 공장을 지나 희리산자연휴양림 진입로에 들어오면 양쪽으로 해송이 가득한 산길에 접어들고 작은 언덕길을 오르면 희리산자연휴양림 입구에 도착하게 됩니다. ﻿     ﻿ ﻿ ﻿희리산은 최고봉이 문수봉이고 해발329m로 산 전체가 해송으로 가득해(산 전체의 95%가 해송)1년 365일 해송들이 푸르름을 간직하고 방문객들을 반갑게 맞이하고 있습니다. 희리산자연휴양림 해송림은 피톤치트와 테르핀을 배출해 도시민들이 하루밤 휴식과 단잠을 자고 일어나면 몸이 한결 가벼워짐을 느낄 정도로 산림욕을 하기에 아주 좋은 여건을 가지고 있습니다. ﻿  희리산해송자연휴양림(희리산해송자연휴양림)은 가벼운 산책로와 등산로가 있습니다.산책로는 4.43㎞로 희리산해송자연휴양에서 조성한 숲속 탐방길로 숲해설판, 야생화 관찰원등이  조성되어 있어 자연을 학습하고 체험 할 수 있는 산책로입니다.   ﻿등산로 코스는 희리산자연휴양림 → 희리산 문수봉 → 희리산자연휴양림순환 코스로 약5.4㎞이며 약 2시간이면 희리산의 산세와 주변 경관을 감상하며힘들지 않은 등산을 즐길 수 있습니다. 희리산 최고봉 문수봉에 오르면 서쪽으로는 서해바다를 볼 수 있고, 종천, 판교 흥림저수지과 전북 군산도 한눈에 들어 옵니다. ﻿  희리산해송자연휴양의 특징은 국립자연휴양림 중 유일하게 캠핑카 야영장(오토캠핑장)  12개소를 운영하고 있으며, 군 서해 바다와 가까운 거리에 있어 군 갯벌체험마을에서  갯벌체험을 할 수 있어 산과 바다를 동시에 즐길 수 있는 일석이조의 효과 만점인 자연휴양림 입니다. ﻿ 희리산자연휴양림 캠핑카 야영장(오토캠핑장)은 넓은 주차시설과 편의시설이 잘 갖추어진 오토캠핑장으로 오토캠핑을 즐기는 캠핑족들에게는 최고의 자리와 시설을 제공 합니다. ﻿  ﻿  또한 희산해송자연휴양림은 해송숲 사이 이곳 저곳에 크고 튼튼한 야영테크가 잘 만들어져 있어 울퉁불퉁한 땅바닥이 아닌 테크위에 텐트를 설치하고 텐트 바닥에 푹신한 깔판만 깔으면  집에서 누운것 처럼 편하게 캠핑을 즐길 수 있으며, 테크위에서 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다. ﻿﻿﻿야영객들을 위해 취사장, 세면장, 화장실, 샤워장, 급수대 등 캠핑 하는데 전혀 불편하지 않은편의시설이 잘 갖추어져 있습니다.  ﻿ 화장실과 취사장화장실  희리산해송자연휴양림은 야영장뿐만 아니라 일반 객실인 숲속 객실도 잘 갖추어져 있습니다.숲속의 집은 소나무, 잣나무, 낙엽송, 삼나무, 해송, 층층나무, 참나무 7개 수종의 판재로 집과 내부를 장식해 수종 특유의 향기를 느낄수 있으며, 단체 수련회나 모임을 위해 강당, 객실5개,식당시설을 갖춘 숲속수련장(591㎡, 60인실)을 만들어 단체 이용객이 수련회나 세미나등을 할 수 있습니다. ﻿ ﻿ 우리나라 휴양림은 계곡이 있는 산속에 위치하고 있습니다.희리산해송자연휴양림의 단점 중 하나는 바로 이런 넓은 계곡이 없다는 것입니다.비가 많이 오면 희리산에 있는 작은 계곡으로 물은 2~3일 길게는 5~6일 물이 흐르지만 물이 흐르지 않는 날이 더 많다고 할 수 있습니다.   그러나 여름철에는 넓은 물놀이장이 있어 이런 단점을 충분히 극복 할 수 있는 시설이 갖추져 있으며 ﻿  ﻿ ﻿희리산해송자연휴양림은 군 중앙에 위치해 군 관광지를 둘러보는 베이스캠프역활을할 수 있어 1박 또는 2박을 머물러도 휴양림의 숲과, 체험학교, 군의 갯벌체험 또는  관광을동시에 즐길 수 있는 최고의 장점을 가지고 있습니다.   ﻿ ﻿ 1박2일 : 희리산 등산 + 갯벌체험2박3일 : 희리산 등산 + 갯벌체험, 동백정,  방문, 신성리갈대밭, 한산모시타운 ﻿ ﻿ ﻿ ﻿  ﻿ ﻿    
﻿충남 군에는 관광명소로 선정된 8경이 있으며 그중 3경을 꼽는 다면, 마량리동백정, 그리고 신성리갈대밭이라 할 수 있습니다.  과 동백정은 이미 소개를 드렸으며 이번에는 신성리갈대밭을 소개해 드리겠습니다.네비게이션 입력명칭은 신성리갈대밭이며 주소는 충남 군 한산면 신성리 125-1입니다. 신성리갈대밭은 공동경비구역JSA때문에 유명해진 갈대밭이라 할 수 있습니다.신성리갈대밭 면적은 10만여 평이 넘을 정도로 규모가 크며 갈대밭 수평선을 볼 수 있을 정도로 넓으며 금강의 푸른 빛과 신비한 조화를 이루어 마치 영화 속의 한 장면에 있는 것 같은 느낌을 줍니다.  신성리갈대밭은 한국의 4대 갈대밭으로 꼽히며, 한국관광공사가 선정한 갈대 7선과 자연학습장이기도 합니다.그래서 교육기관의 자연학습장은 물론 봄철을 제외한 계절에 사진작가들이 갈대관련 작품 사진을 찍기 위해많이 방문하는 곳입니다. 신성리갈대밭에서는 영화는 물론이고 드라마에서 운치있는 갈대밭 장면을 찍을때면 자주 등장하는 촬영장소로공동경비구역JSA, 추노, 사랑한다 미안하다도 이곳 신성리 갈대밭에서 촬영했습니다.  ﻿ 신성리 갈대밭은 어른 키를 훌쩍넘는 갈대숲 사이로 산책로를 만들어 놓고 갈대 숲길 곳곳에 벤치의자와우리나라 대표시인들의 유명 시를 있는 나무 현판에 새겨 감상 할 수 있게 해놓았으며영화테마를 만들어 놓았으며 갈대숲길을 걷다보면 마치 미로속에서길을 못찾을 것 같은 착각을 일으킬 만큼 사방으로 갈대가 둘러샇여 있습니다. ﻿ ﻿ 신성리갈대밭은 여름에는 갈대숲 그늘 벤치이 앉자 파란 하늘아래 초록색 갈대잎이 바람에 흔들리며 갈때끼리 부딪치며 들리는 노래소리를 들으면 더위가 금방 날아간듯한 시원함을 느끼고  신성리갈대밭 여름풍경 신성리갈대밭 여름풍경 ﻿가을이면 금색으로 변한 갈대와 하얀 갈대꽃이 파란하늘과 어우러져 동화속의 그림같은 풍경을 만들어놓고하얀 갈대꽃 활짝핀 갈대숲길 사이에서 시화전이 열리고, 연날리기, 작은 음악회등 예술,문화행사가 열려  그 운치를 더해, 가을철 멋과 정취를 마음껏 느낄 수 있는 낭만여행지로는 최고의 장소로 손꼽을 수 있습니다. ﻿그래서 가을이면 유독 연인들이 많으며 가족들 또한 많이 방문하기도 하지만 어느덧 앞만보고 뛰어온중년을 넘어선 사람들이 추억을 찾아, 낭만을 찾아 많이 방문합니다.  신성리갈대밭 가을풍경신성리갈대밭 가을풍경신성리갈대밭 가을풍경 겨울이면 신설리갈대밭에서는 상고대현상이 나타 남니다(상고대는 아주 추운 겨울, 안개가 나무가지에 달라붙어서 얼어붙은 것입니다). 바로옆 금강에서 밀려오는 수증기, 안개가 갈대줄기와 잎, 갈대꽃에 달라붙어 하얀 상고대현상이 나타 납니다.어떤 사람들은 이것을 눈꽃이라고 하는데 정확한 명칭은 상고대입니다. ^^  신성리갈대밭 겨울풍경 - 상고대현샹신성리갈대밭 겨울풍경 신성리갈대밭을 오시려면 반드시 지참해야 할 여행 도구가 있습니다.바로 시간을 담고, 시간을 멈추고, 추억을 담을 카메라 입니다.신성리갈대밭에선 연인, 가족, 친구들끼리 갈대숲을 산책하며 멋진 갈대와 은빛물결금강을 배경으로 사진을 남긴다면 그 사진은 사진작가가 찍은 작품사진처럼멋진 사진 작품이 되고 집안 거실 눈에 가장 잘 들어오는 곳에  사진을 걸 수 있는 작품사진이 될 수 있기 때문입니다.  신성리갈대밭에 오시면 한번쯤 들러야 할 곳  2곳을 소개해 드립니다.한산에서 갈대숲 방향으로 들어 오면 바로 우측에 동자북 마을이 있습니다. 동자북마을 명칭  삼국시대에 백제를 지키기위해 북을 치며 나당 연합군과 싸우던   ﻿열 아홉명의 동자 이야기가 전설로 전해져 내려오고 있으며,  동자북마을 입구에는 커다란  동자북이 있고 이 동자북을 19번 치면 소원이 이루어 진다고도 방무자들은  동자북을 치기도 합니다. 동자북 마을에서는 모시관련 체험과 한산소곡주관련 체험을 할 수 있습니다. ﻿자세한  내용은 동자북마을 카페   cafe.daum.net/dongjabuk를 방문해 보세요 ^^   동자북마을 동자북마을 민박시설 동자북마을을 지나 신성리갈대밭으로 들어가다 보면 갈숲마을이 있습니다. (주소 : 충남 군 한산면 마양리 217) 이곳에서는 손두부만들기, 허수아비만들기, 연만들기등 체험과 식사를 할 수 있습니다.신성리갈대밭 여행길에 이곳에서 한끼 식사를 할 수 있는 좋은 식당입니다.  ﻿한산 갈숲마을 자세한 사항은  http://www.reedforestvillage.co.kr 방문해 보세요 한산 갈숲마을 한산 갈숲마을 정다운교실갈숲마을 식당﻿ 
정부에서 지역균형적인 발전을 위하여 사업을 전개하여 개발한 관광 지가 전국적으로 잘알려지지 않아서 일부 지역민들만 이용하고 있는것으로 조사가 되어서 널리 아리려는 자료를 올리오니 이웃님들도 휴가를다녀 오셨더라다 한번 들러서 지역적 관광특성을 살린 관광지를 차족과 친지 친구분들과 방문하시면 어떤가해서 올려드립니다. 지역적특성이살아있는 여름여행지 14선을 성정하였다고 하는데요 예술가에 의하여 만들어진 강릉정원 강릉 하슬라 아트월드 충남 부여 서동요 역사관광지 충남  춘장대 해수욕장 전남함평 돌머리 해수욕장 전남고흥 연홍도 삼척강원 미인폭포 충남괴산 산막이옛길 경북예천국립 산림 치유원 전남곡성 섬진강유원지 경북 영양 별빛여행 전북부안 줄포생태공원 충남예산 황새공원 즐포습지 및 생태공원 자연환경의 환국의 멋을살린 지역관광지로 즐거운여행을 떠나보세요  강릉 하슬라아트월드 는 예술가에 의하여 만들어진 예술정원충남부여 서동요 역사관광지전남함평 돌머리 해수욕장 돌머리 지구해수풀장 물놀이장 함평엑스포공원 일강 김철선생기념관 양서파충류공원 자연생태공원충남 춘장대 해수욕장 여름문화 예술축제충북 괴산 산막이 옛길 흔적처럼 남아있는옛길전남고흥 연홍도 마을식당 과 미술관 세미나실충북괴산 산막이옛길 칠성면 산막이옛길 경북예천 국립산림치유원경북영주시 봉현면 테라피로강원삼척 미인폭포 하이원 추추파크전남곡성 섬진강유원지 스위치백 리조트 국내유일의 스위치백 철로전남곡성 섬진강유원지강원도 삼척 스위치백리조트 레일바이크 충북단양 수양개 선사유적지 스카이워크 짚라인 트래킹 패러글라이딩경북영양 국제 밤하늘 보호공원 별빛여행전북부안 줄포생태공원 마투아라하우스 돔하우스형펜션​​ 
산 해산물로  고유의 맛을 전달하는 군 우수해산물 시범음식점인 "보라가든"은 향토음식조리대회 수상 경력자의 탁월한 음식 솜씨를 맛볼 수 있는 의 맛집입니다.음식맛 : 친절도 : 가   격 : 청   결 :   에서 부사방조제 방향에 위치하고 있는 보라가든의 외부 모습입니다.보라가든의 내부로 보이는 방이 ㄱ자형태로 구성되어 있습니다.이곳 보라가든은 주메뉴가 유황오리 주멀럭과 훈제이지만 저희는 김국해장국(김굴탕)을 먹기로 하였습니다.위에서 바라본 김굴탕 한상차림의 모습입니다. 커다라 냄비에 김국탕이 4인분이 들어 있고 옆에는 믿반찬들이 나오네요.밑반찬으로 나온 오이무침의 모습입니다. 오이를 얎게 썰어서 무친게 아삭아삭한 오이의 신선함이 그대로 느껴집니다.젓갈 종류의 반찬이 나와서 자세히 보니 서해에서 유명한 어리굴젓 입니다.박대와 망둥어 종류로 만든 짭쪼름한 맛이 맛있는 요리인 장대요리(표준어로 양태라고도 함) 도 나옵니다.총각김치도 나왔는데 깍뚜기처럼 썰어서 나온게  있습니다.바닷가라 그런지 우뭇가가리 묵이 많이 나오네요. 이제 본격적으로 칼칼한 해물육수에 환상의 궁합인 물김 원초과 굴, 콩나무을 넣은 시원하고 건강한 의 맛인 김굴탕을 소개 합니다.김굴탕에는 김이 가득 들어 있어서 미역국과는 다른 느낌인데 은근히 매력적인 맛입니다.타우린이란 성분이 함유된 김에 각종 비타민과 함께 철분, 요오드, 칼슘, 망간 등의 무기질이 풍부한 굴이 들어간 김굴탕은 국물이 시원해서 숙취해서고 탁월한 효과를 볼수 있습니다. 너무 맛있게 먹은 서해가든의 김굴탕이었습니다.    맛집 정보   상 호 : 보라가든주 소 : 충남 군 서면 도둔리 480-64 전 화 : 041-952-2616 , 041-952-0027    가격 정보    김굴탕 : 7,000원 
 함께해 YOU 충남 관광은 보령 해안사구인 소황사구에서 생태 여행을 한다. 생태탐방 여행은 환경에 대한 보전과 생물 다양성을 들여다보는 큰 의미가 있다. 다양한 동식물이 서식하고 있는 이곳은 국가보호 지역으로 단순하게 보는 것에 그치지 않고 환경에 대한 학습이란 점에서 관심 여행이다.​보령 소황사구의 언덕에 오르니 보이는 풍경이 한 폭의 그림처럼 고요하다. 모래 위에 발자국을 남기며 걷는 길이 조용해서 좋다. 오직 내가 걷는 발자국 소리와 바람 소리가 들려온다.​보령 해안사구로 소황사구 산책로의 문을 연다. 맨 먼저 반기는 해당화가 활짝 웃는다. 오늘 거닐어야 할 길이 해송이 우거진 송림 군락과 소황사구 해변, 소황습지, 도류제, 통보리사초와 갯방풍 군락, 띠 군락과 순비기나무, 모래 포집기 설치지를 지나 띠 군락과 갯메꽃 군락, 해당화 군락이다. ​생태탐방로를 따라 걷는다. 이곳 소황사구는 폭풍과 해일로부터 해안지역을 보호하는 자연방파제 일뿐만 아니라, 법적 보호종의 서식지로 자연 생태 보전의 가치가 매우 높다.​보령 해안사구인 소황사구는 길이 2km, 면적은 12만 1358㎡로 사구 보전 및 야생 동식물의 서식지 보호를 위해 지난 2005년 환경부로부터 생태경관 보전 지역으로 지정되었다. ​그리고 지난 2018년에는 노랑부리백로, 알락꼬리마도요 등 법적 보호종의 서식지이자 특이한 지형으로 보전가치가 높아 해안사구의 체계적인 보전과 관리를 위해 해양수산부로부터 국내 최초의 해양경관 보호구역으로 지정된 곳이다.​해안사구의 모래는 바다에서 육지 쪽으로 강풍이 불 때 모래해안의 모래가 육지 쪽으로 이동되다가 식물과 같은 장애물에 걸려 퇴적되어 형성된 것으로 바다와 육지의 점이지대이다. 두 생태계 간의 완충지대 역할을 한다. ​해안사구에는 해풍과 조석에 의한 바다의 영향이 있고, 늘 퇴적 양상이 변화하는 모래가 있어 일반 육상생태계와는 다른 식물상이 형성된다. 따라서 육지에서 볼 수 없는 독특한 경관과 희소성, 그리고  있는 식물로 인해 생태적 중요성이 크다.​해안사구의 염생식물은 끊임없이 변화하는 모래에 의해 묻히게 된다. 동시에 해풍에 밀려오는 소금기와 항상 접하며, 수분이 쉽게 빠져나가는 모래에 뿌리를 내리고 있어 건조에도 견뎌야 한다. 따라서 해안사구에 분포하는 종들은 이러한 조건에서도 생존할 수 있는 생명력을 지닌다.​땅속줄기를 옆으로 길게 뻗으며 마디마다 뿌리를 내리거나 땅속 깊이 뿌리를 내려 몸을 지탱하는 동시에 수분의 흡수를 최대화할 수 있게 적응했고, 모래 속에 파묻히는 것을 방지하고 강한 바람에서 몸을 지탱하기 위해 잎을 늘 모래 위로 내밀며, 지면에 붙어 바닥을 기거나 비스듬하게 옆으로 뻗으며 자란다. 따라서 뿌리가 깊고, 키가 작은 종이 많다.​해안사구에 자생하는 염생식물은 모래의 퇴적에 중요한 역할을 하며 모래 표면을 피복하고 뿌리를 깊게 내려 모래를 지탱하는 역할도 한다. 모래갯벌과 이어진 지역을 보면 모래갯벌을 지나 모래해안으로 연결되고 이곳에는 식물이 없다. 육지 쪽으로 좀 더 진행하면서 식물이 정착하기 시작하는 초기 사구가 나타나며, 모래갯벌과는 다른 종이 분포한다.​고도가 낮고 식물이 번식하기 시작하는 초기 사구를 지나면 고도가 높아지는 전사구로 이어지는데 이곳에도 초기 사구와 유사한 종이 출현한다. 해안사구에 주로 출현하는 대표적인 염생식물들이 있다. ​보령 소황사구의 해안사구에 주로 분포하는 식물은 초본류로는 총 45과 86종, 14변종으로 총 100종이 분포하고 있다. 사구식물은 우산잔디, 갯그렁, 갯쇠보리, 통 보리사초, 갯완두, 갯메꽃, 모래지치, 순비기나무 등 17종이며, 바다와 가까운 지점에는 갯그렁, 갯쇠보리 군락이 있고, 북쪽으로는 통보리사초가 있다.​보령 해안사구 소황사구에 서식하는 동물은 포유류로 멸종 위기 2급인 삵을 비롯하여 너구리, 고라니, 족제비 등 8종이며, 조류는 멸종 위기 1급인 노랑부리백로, 매, 2급인 검은 머리물떼새, 솔개, 큰기러기 등 96종이 있다. 양서 파충류는 멸종 위기 2급인 표범장지뱀을 비롯하여 누룩 뱀, 유혈목이 등 8종이고 곤충류는 줄점 파랑나비, 꼬마 딴 노린재, 참 뜰길 앞잡이 등 76종이 서식한다.​보령 해안사구인 소황사구는 모래갯벌과 해안사구는 분포가 매우 좁다. 모래갯벌의 일부와 모래해안 위쪽 지역 일부에 좁은 띠로 분포한다. ​해안사구는 물 빠짐이 좋은 모래가 있어 해수를 직간접으로 접하는 펄갯벌과는 분포하는 종이 다르다. 토양 환경이 일반 펄갯벌과 다르기 때문이다.​해안사구의 식물은 잎을 두껍게 하고 큐틴질로 감싸 증산을 억제하며, 대기 중의 소금 성분으로부터 스스로를 보호하는 등 나름대로의 생존전략을 키우는 쪽으로 진화했다. ​One Point Tip보령 해안사구 소황사구 찾아가는 길 주소: 충남 보령시 웅천읍 소황리 781-1번지 일원전화: 금강유역환경청 자연환경과 042-865-0742/ 보령시 지속 가능발전협의회 041-931-9990주차: 소황사구 앞 주차장 소황사구충청남도 보령시 웅천읍 소황리  ▲ 보령 여행 소황사구는 해안사구로는 해양보호구역이다. 바람에 의해 모래가 퇴적된 특이한 지형으로 생태적, 경관적 가치가 높아 보전 지역이다.    ▲ 보령 여행 소황사구는 해안사구로는 경관 보호구역 제1호와 해양 보호구역제15호로 노랑부리백로와 검은 머리물떼새, 알락꼬리마도요 등 법적 보호종의 서식지이다.  ▲ 보령 여행 소황사구는 해안사구로 탐방로를 따라 송림 군락부터 갯메꽃 군락과 해당화 군락을 둘러본다. 소황사구는 생태 경관 보호 지역으로 모래가 퇴적되어 만들어지는 모래해안인 사빈과 바람에 날린 모래가 사빈의 배후에서 가장 높은 곳에 퇴적되어 해안선과 나란하게 발달한 사구인 전사구와 2차 사구가 약 2Km에 걸쳐 발달되어 있다. ▲ 보령 여행 소황사구는 해안사구로의 생태탐방로이다. 생태탐방로는 자연을 보전하고 환경을 정밀하게 바라보는 데 있어 필요한 통로이며, 생태계 모니터링과 사구 형상변경 정밀조사, 생태계 교란 야생동식물 퇴치에도 필요한 공간이다.  ▲ 보령 여행 소황사구는 해안사구로 생태탐방로에서 바라본 해변의 갈대가 풍경을 선사한다. 갈대는 염생식물로 바닷가 모래땅이나 갯벌 주변 염분이 많은 땅에서 살아가고 있다.  ▲ 보령 여행 소황사구는 해안사구의 해당화 군락지이다. 해당화는 장미과의 사구식물로 모래땅과ㅣ 같이 물 빠짐이 좋고 햇볕을 많이 받는 곳에서 자란다. 5~7월에 붉은 꽃이 피는데, 꽃과 열매는 관상용으로 쓰이며, 향수의 원료나 약재로도 쓰인다.  ▲ 보령 여행 소황사구는 해안사구로의 순비기나무에 꽃이 피었다. 우리나라 고유의 특산식물 순비기나무의 열매 정유가 천식 개선에 우수하다. 순비기나무는 마편초과에 속하는 낙엽관목으로 해안가에 자생한다. 한방에서 순비기나무의 열매를 감기, 두통, 만성중이염, 신경통 등 다양한 질환의 치료제로 사용해 왔다. 순비기나무 열매 정유의 천식 예방과 개선제로 과도한 점액 분비를 억제하는 데 효과적이다. ▲ 보령 여행 소황사구는 해안사구의 최전반에 분포하는 갯그렁은 볏과 식물로 5월에 꽃이 핀다. 곧게 뻗은 잎에 의해 모래가 걸리고, 옆으로 뻗은 뿌리줄기에 의해 모래가 고정되어 사구 지형 유지에 도움이 된다.  ▲ 보령 여행 소황사구는 해안사구로 보라색 갯완두꽃에 발길이 머문다. 해안사구에 사는 여러해살이풀로 높이는 30~60Cm 정도이다. 땅속줄기가 발달하고 땅위 줄기는 비스듬히 눕는 성질이 있다. 보라색 꽃이 3~5송이씩 붙어 핀다. ▲ 보령 여행 소황사구는 해안사구로 생태탐방로의 염생식물을 보며 걷는다. 바닷가는 강한 바람과 햇빛, 사막과 비슷한 건조한 지표면, 염분이 높은 지하수 등 식물이 살아가기에 혹독한 환경이다. 염생식물은 이러한 환경에서 살아남기 위해 큐틴질이 발달한 두꺼운 잎 또는 바늘모양의 잎을 갖고 있다. 큐틴질은 식물 각피의 주성분으로 물에 녹지 않는 왁스 등의 함량이 높다. ▲ 보령 여행 소황사구는 해안사구로 조망대이다. 왼쪽으로는 부사방조제 끝머리의 전망대가 서 있다. 앞은 장안해수욕장의 너른 백사장이 있고, 그리고 오른쪽에는 보령의 섬들이 옹기종기 모여 있다. 왼쪽부터 보면 어청도, 외연도, 대화사도, 녹도, 호도, 황죽도, 물모도, 삽시도, 직언도, 장고도, 고대도, 원산도이다. ▲ 보령 여행 소황사구는 해안사구로 훼손과 보전에 대한 안내이다. 해안에서 불어오는 모래바람을 막기 위행 조성된 방풍림은 한편으로는 사구의 자연스러운 형성을 방해하기도 한다. 방풍림에 의해 바람에 포함된 염분의 이동이 막히자 아카시아 나무나 미국자리공 등 일반적으로 해안사구에서는 살 수 없는 식물들이 서식지를 크게 확장하고 있다. 환경부는 소황사구를 생태, 경관보전 지역으로 지정하여 지역의 무분별한 개발 행위를 차단함과 동시에 꾸준히 아카시아 나무와 곰솔 등을 제거하여 해안사구가 자연스럽게 형성되도록 노력하고 있다.    ▲ 보령 여행 소황사구는 해안사구로 대표 동물로 흰물떼새와 검은 머리물떼새가 있다. 흰물떼새는 우리나라를 거쳐가는 나그네새 중 대표적인 물떼새 종류이다. 15~20Cm 내외의 작은 크기로 적갈색과 흰색 줄무늬의 머리가 특징이다. 4~6월에 3개 정도의 알을 낳아 번식하는데, 이 시기에 사구를 밟는 행위는 이 새들의 생존을 직접적으로 위협하게 되므로 주의해야 한다. 검은 머리물떼새는 멸종 위기 야생동물 2급, 천연기념물 326호로 지정되어 있으며, 우리나라 해안가 주변에 서식하는 텃새이다. 이마와 목은 검은색이고 눈 밑에는 흰색의 작은 무늬가 있다. 서해 일대에서 집단으로 월동하고, 번식기인 4~5월에는 강 하구나 해안, 섬의 땅 위에 둥지를 튼다.  ▲ 보령 여행 소황사구는 해안사구로 대표 동물인 표범장지뱀과 삵이다. 표범장지뱀은 몸길이 6~10Cm 정도의 작은 도마뱀으로 등면에 표범무늬가 있다. 3월쯤 동면에서 깨어나 사구의 풀, 모래, 돌 밑에 구멍을 파고 산다. 멸종 위기 야생생물 2급으로 지정되어 있으며 사구의 초지대를 중심으로 서식하고 있다. 움직임이 매우 빠르고, 보호색까지 띠고 있어 쉽게 보이지는 않는다. 삵은 멸종 위기 야생생물 2급으로 고양이처럼 생겼으나, 고양이보다 몸집이 크고 불분명한 반점이 많다. 한반도에 마지막으로 남아있는 고양이과 포식자로 물을 싫어하는 고양이와 달리 하천이나 습지에서도 먹이활동을 잘한다.  ▲ 보령 여행 소황사구는 해안사구로 유익한 모래언덕이다. 해안사구는 바다에 접한 육지의 울타리와 같다. 모래 언덕의 높이만큼 지하수위를 끌어올리기 때문에 해안사구는 많은 양의 담수를 가지고 있다. 사구 언덕 사이의 낮은 땅에는 물이 모여 습지가 형성되는데, 이러한 배후습지는 매우 중요한 생물 서식처가 되기도 한다. 또한 해안사구는 해안 생태계와 육상생태계의 가운데 위치한 생태적 점이지대로서 독특한 생태계를 형성한다. 갯그렁, 통보리사초를 비롯한 사구식물과 모래 거저리, 왕명주잠자리와 같은 사구성 곤충들이 해안사구를 터전으로 살아간다. 이러한 생물은 국가 전체의 생물 다양성을 높이는데 기여한다.    ▲ 보령 여행 소황사구는 해안사구로는 자연방파제로 유익한 모래언덕이다. 해안사구는 태풍 등에 의한 폭풍해일에 대응할 수 있는 가장 좋은 방파제이다. 콘크리트로 만들어진 인공 방파제는 주변에 침식을 발생시키고 스스로 붕괴되지만, 해안사구는 파도의 에너지를 분산시켜 충격을 흡수하는 역할을 한다. 때때로 강한 태풍이나 해일에 의해 사구 전면부가 침식되기도 하지만, 시간이 지나면 다시 원래의 지형을 회복한다.    ▲ 보령 여행 소황사구는 해안사구로 형성 과정을 보면 사구는 모래가 쌓여있는 언덕을 의미한다. 해안사구는 바닷가에 있던 모래가 바람에 의해 날려 모래사장 뒤에 쌓여서 만들어진다. 이렇게 쌓인 모래 언덕에는 독특한 식생군락이 형성된다. 국내의 수많은 해안사구가 해수욕장으로 개발되고 훼손된 것과 달리 소황사구는 국내에서 가장 보전 상태가 좋은 해안사구 중 하나로 남아있다.    ▲ 보령 여행 소황사구는 해안사구로 식물에 대한 안내이다. 이곳엔 총 45과 86종 14변종으로 총 100종이 분포하고 있어 사계절을 통해 확인해 볼 수 있는 사구식물들이다. ▲ 보령 여행 소황사구는 해안사구로 해안의 모래는 미세한 세사로 아주 곱다. 눈앞에 펼쳐진 장고도가 아름답다. 장고도는 섬의 모양이 멀리서 보면 얼핏 장구처럼 생겼다 하여 장구섬, 장고섬, 외장고도 등이라고 하다가 1910년부터 장고도로 부르기 시작했다. 장고도는 북풍을 가장 많이 받는 섬이지만 밀려온 파도 덕분에 멋있는 해수욕장이 있다. 사람들은 장고도를 황금의 섬으로 부르기도 한다. 아름답고 해산물이 풍부해 그렇게 부르는 것이다.  ▲ 보령 여행 소황사구는 해안사구로 부사방조제가 보인다. 부사방조제는 바다에서 밀려드는 조수의 피해를 막고 보령 웅천읍 일대의 농경지를 보호하기 위해 만들었다. 부사방조제는 과 무창포해수욕장을 연결하는 관광지로 바다 위로 길게 뻗은 이 길을 따라 걸으면 양쪽으로 바다가 보여 마치 바다 위를 걷는 느낌이다. ▲ 보령 여행 소황사구는 해안사구로 갯그렁이 무성한 가운데 해안의 풍경이 아름답게 펼쳐진다. 소황사구는 해양경관 보호구역이다. 해양보호구역으로 이곳 소황사구의 지형과 지질이 해양생태계와 조화를 이루고 경관적 가치가 탁월한 구역이라는 의미이다.  ▲ 보령 여행 소황사구는 해안사구로의 해변을 거닌다. 고운 모래가 밟히는 소리조차 아름답다. 보령시 웅천읍 독산리 해안부터 소황리 해안까지 약 2.5km 해안에 형성된 해안사구이다. 해안사구는 바람에 의해 형성되는 모래 언덕으로 자연을 생태적 모습으로 들여다보는 기쁨이 있다.  ▲ 보령 여행 소황사구는 해안사구로를 걸으며 장고도와 고대도를 만나고 원산도를 만난다. 하늘의 풍경은 먹구름이 몰려와 금방이라도 폭우가 쏟아질 듯하다. ▲ 보령 여행 소황사구는 해안사구로를 걷는 사람들의 풍경이 매우 이국적이다. 우리의 해변이 아닌듯한 환상에 빠진다. 바닷바람이 전해준 켜켜이 쌓인 고운 모래의 백사장에 정갈한 바다가 은빛으로 빛난다. 소황사구에 앉아 탁 트인 바다를 바라보며 연인들의 사랑을 바라보며 유유자적하기에도 부족함이 없다. ▲ 보령 여행 소황사구는 해안사구로 바다 생물 조개와 게들이 그려내는 그림은 예술이다. 해변의 모래사장을 좋아하는 건 그들이 그려낸 그림이 있기 때문이다. 잔잔하기도 하고 파도처럼 생동감도 있다. 맑고 투명해서 겉과 속이 다르지 않은 원시의 물성이다. 모든 생명은 물에서 태어나고 생명이 다하면 물이 빠져나간다. 물은 곧 생명이다. 바다를 찾게 되는 건 그런 원초적 마음이 물이기 때문이다. 더 많이 좋아한다고 정확히 말하면 멀리서 바라본 바다의 풍경이 아니라 가까이에서 들여다본 모래의 풍경에서 게들의 그림을 본다. 부드럽고 사랑스럽고 예쁘다. 바다의 다양한 생명이 따로 또 같이 하나의 세상을 향한 그림을 그리고 있다. 
가을이 깊어가는 주말 춘장대에서는 모래조각 축제가 열렸다.춘장대는 한여름의 북적거림은 사라졌지만 모래축제 행사에 관심있는 많은 사람들이 일요일을 즐기고 있었다. 넓은 서해바다를 바라보고 있는 조각품들과 아직은 따가운 햇살을 받으며 즐거운 추억을 만드는 사람들이 정겹다. - 춘장대의 유래서울에 거주하는 <민완기>라는 사람이 소유하고 있었고 그 토지소유자인 민완기는 이곳 춘장대 해수욕장 숲속에 이곳을 찾는 관광객에게 편의를 제고하고자 방갈로를 몇채 짓고 春長(춘장)이란 본인의 호를 딴 간판인 春長臺(춘장대)라고 부착하여 방갈로를 운영하였다   피서객 등 주변 사람들은 이곳을 찾아오려고 지역을 묻게 되면 이렇다 할 만한 이야기로 지역을 알려는 데는 어려움이 있어 이 있는 춘장대 간판이 있는 방갈로는 대표적으로 알려주게 되었다 이로서 사람들은 이 지역을 찾을 때 편리함을 얻게 되었고 그때부터 지역명이 굳어지고 알려지게 된 것이다   
소규모․테마형 여행을 통해 재미와 배움이 있는 수학여행을 만들어 드립니다. 하나. 친환경적인 수학여행둘. 체험과 배움이 있는 수학여행셋. 재미와 웃음이 있는 수학여행넷. 지역의 문화와 사람을 존중하는 수학여행다섯. 안전하고 책임 있는 수학여행​1. 개요      ▪ 세계적인 습지보호구역으로 에서 검은머리물떼새 등 멸종위기의 희귀 야생동식물들을 만날 수 있다.      ▪ 의 지역을 살린 다채로운 체험을 통해 재미와 배움이 풍부한 수학여행을 할 수 있다.​  세계 최고의 생태도시 , 마을에서 자연을 배운다날짜주요일정1일마량리 동백나무숲, , 짚플공예 or 천연염색 체험2일조류생태전시관, 금강하구 철새도래지, 엄나무 진빵 만들기3일생태전문가와 함께하는 갯벌탐방 ​​ 
 군, 서면 월하성 어촌체험장소로 인기 본격적인 여름 휴가철을 맞아 군 서면 월하성마을이 어촌체험 장소로 도시민들에게 큰 인기를 끌고 있습니다. 월하성 어촌체험마을의 갯벌은 바지락, 맛조개, 동죽, 꼬막, 백합, 민꽃게 등이 다양하게 서식하고 있어 최고의 체험어장으로 알려져 있는데요. 　 갯벌과 고령토를 혼합해 도자기를 만드는 갯벌도예체험, 바위틈새에서 잡아 올리는 돌게 잡이, 맛조개를 잡을 수 있는 갯벌체험 등 체험거리가 다양합니다. 또한, 인근에는 해송 숲으로 둘러싸인 춘장대 해수욕장, 마량리 동백나무숲, 세계적인 희귀어종과 현존어종이 전시된 해양박물관 등이 있어 여름 최고의 휴양지로 손꼽힙니다. 최근에는 인터넷을 통해 입소문이 나면서 도시민들을 중심으로 주말 체험 예약 문의가 쇄도하고 있는 가운데 24일부터 26일까지 가족 및 단체 등 700여명이 이 마을을 찾아 갯벌체험을 실시할 예정입니다. 한신교 운영위원장은 “때묻지 않은 자연환경과 친환경 농특산물을 바탕으로 사계절 내내 있는 체험프로그램을 운영하고 있다”며 “체험객들이 다양한 어촌체험을 만끽하고 돌아갈 수 있도록 다채로운 프로그램을 준비하고 있다”고 말했습니다. 월하성 어촌체험마을 외에도 지역에는 비인면 선도리 마을과 시초면 선암리 들꽃동산마을, 마서면 동백꽃정보화 마을 등 농산어촌 체험마을이 자연의 소중함과 지역 특성을 살린 다양한 체험프로그램을 진행하고 있어 관광객들의 발길이 이어지고 있습니다.  (출처_군청) 
​  태태꽃구름 입니다오늘은 춘장대 해수욕장에 위치한 바담카페에서 아메리카노 마신 후기를 작성해보려고 합니다​ 춘장대 바담카페➡️ 위치 : 충청남도 군 서면 춘장대길 20-8➡️ 주차는 건물 근처 공터나 샛길에 가능바담까페충청남도 군 서면 춘장대길 20-8 바담카페는 춘장대 해수욕장 중앙광장에 위치한 아늑하고 작은 카페 입니다​​중앙광장에 위치하다 보니 해수욕장하고 접근성이 좋은 카페 였습니다​다만, 해수욕장을 정면으로 볼수 있는 위치가 아니기에 오션뷰 카페는 아니었습니다 춘장대 해수욕장 바담카페춘장대 해수욕장 근처에서 카페 간판과 조명이 상당히 눈에 띄는 곳이라 발걸음이 따라가게 되는 곳이었습니다 바담카페 뜻바담카페, 처음에는 의미를 생각하지 않고들렀던 곳인데​'바다를 담다, 바르게 담다'라는 뜻을 함축하는 단어였네요​바닷가에 근처에 있어 바다를 담고카페 주인장이 직접 로스팅한 원두로 커피를 바르게 담은그런 카페라는 뜻이었던 것 같습니다​ 카페 내부 둘러보기우드톤의 따뜻함과 아늑함이 느껴지는 곳바담카페 내부카페 내부는 여느 카페와 크게 다르지 않은소탈한 공간이었습니다 우드톤과 웜톤의 조명이아늑하고 따뜻한 느낌을 주는 곳이었습니다​아무래도 겨울 밤바다가 바람도 엄청 불고추웠기 때문에더욱 이 곳이 따뜻하고 아늑하게 느껴졌던 걸지도 모르겠습니다 카페 네온사인달콤한 속삭임에 밑줄 쫙카페 네온사인은 참 많이 봤지만이 문구는 처음 접해본 것 같아 새로웠습니다 바담카페 내부출입구 쪽에는 코로나로 인해 출입명부를 작성하는 장부가 놓여져 있었고 셀프로 마실 수 있는 물이 있었습니다​벽면 한 쪽에 벽돌을 쌓아올려 그 사이사이에 화분이 놓여진 것도 특이한 인테리어 였습니다 지역  판매그리고 관광지에서만 볼 수 있는 풍경 중에 하나인데그 지역 을 카페에서 팔고 있었습니다​춘장대 해수욕장이 있는 은 쭈꾸미, 김 등이 매우 유명한 곳이라 그런지 해산물, 건어물 등 지역 이 판매되는 이 카페 모습은 특별했습니다​ 바담카페 메뉴 및 가격아메리카노 3,000원 카페라떼 4,000원바담카페 메뉴 및 가격바담카페는 관광지에 위치한 카페임에도​아메리카노 3,000원(Ice 3,500원)카페라떼 4,000원(Ice 4,500원)​커피&음료의 경우, 최고가 5,000원으로 가격이 매우 합리적인 카페였습니다​ 바담카페 아메리카노오랜만에 따뜻한 아메리카노를 마시니크레마도 눈에 보이고 좋았습니다​이 곳 아메리카노는 산미가 크게 느껴지지 않는아메리카노 였습니다​커피 맛은 사람마다 호불호가 있을텐데저는 호였습니다ㅎ​  ✔ 관광지 카페임에도 저렴한 가격✔ 해수욕장 중앙광장에 위치해 해수욕장 접근성이 좋음  ✔ 오션뷰였다면 더욱 좋았을 것 같음​긴 글 읽어주셔서 감사합니다   
​​​​군은 청정해역 서해바다 홍원항, 마량항, 다사리항홍원항등에서 나오는 수산물이 풍부해 군축제 중에는 수산물 축제가 많이 있습니다. ​동백꽃주꾸미축제, 자연산 광어도미축제홍원항 전어축제등이 군 대표 축제로 자리잡고 매년 군에서는 군지역 항포구에서 갓잡은 해산물을 저렴한 가격으로 구입하고 또 흥겨운 축제 분위기에서 싱싱한 해산물을 맛보기 위해 많은 인파가 방문합니다.​​특히 동백꽃 주꾸미축제는 ​군에서 매년 봄바람과 함께 실려오는 붉은빛 동백꽃 개화시에 열리는 첫 축제로 차가운 겨울바람을 이겨내고 파란 하늘에 붉게 피는 동백꽃 동산 동백정에서 열리는 흥겨운 축제입니다.​​ 동백꽃 주꾸미축제는 각종 문화행사와 체험 특히 주꾸미낚시체험 그리고 수산물시장과 시장이 함께 열리고 군에서 주꾸미요리 달인들이 축제장 방문자들께 주꾸미무침, 주꾸미 샤브샤브, 주꾸미 회등 맛있는 주꾸미요리를 맛 볼 수 있도록 부스를 운영하기도 한다.​​한가지 불편한점은 축제장 인근에는 펜션,숙박시설이 부족해 ​동백꽃 주꾸미축제와 군 여행을 위해 방문는 방문객들은 숙박시설을 미리예약하고 오셔야 합니다. 특히 주말에는 축제장 인근지역 숙박시설은 미리 예약하지 않으면 잠자리 구하기가  어렵습니다.축제장 인근지역(축제장에서 차량으로 약 5 ~10분거리)에는 펜션이 많이 있는 춘장대해수욕이 있어 다행이지만 그래도 예약은 미리 하셔야 편한고 좋은 객실에서 쉴 수 있습니다.달랑게의 여행 레시피에서는 축제장과 가까운  펜션, 민박과 숙박,  춘장대펜션, 펜션과 숙박 추천해 드립니다(업소 연락처는 네이버에서 검색 후 홈페이지 방문해주세요)​축제장과 거리별 펜션과 숙박시설을 안내해 드립니다. 축제장과 5분이내 거리펜션과 민박 숙박시설 :  마량포펜션 / 훈이네펜션   5분 ~ 10분 거리 펜션, 민박 숙박 시설(춘장대펜션, 펜션):대자연펜션 / 바다여행펜션  /바다등대펜션 캠핑장 바다민박 / 춘장대민박 / 푸른쉼터펜션 아담스레펜션 / 꿈에그린바다펜션 /모래성펜션 바닷가펜션 / 여행스케치펜션 /가족펜션 춘장대캠핑장,캠핑장(캠핑장, 오토캠핑장)  춘장대오토캠핑장   
그동안 넘넘 뜸했던 블로그놀이 다시 시작합니다.-이제서야 게으름에서 벗어났어요ㅋ-올 여름 당일치기 가족여행을 떠나기 위해 코스를 잡아봤습니다.울 가족여행 스케쥴은 내가 맡는다!!!(요거 은근 머리 써야 된다는거^^)ㅋㅋㅋ우리가족은 서울팀, 천안팀, 대전팀으로 되어 있어요!아침일찍 모여 저녁식사후 퐈~하곤 하는데요,요번엔 서해부근으로 해서 코스를 잡아봤습니다.1.신성리갈대밭 -> 2.국립생태원 -> 3. 아점으로 엄마가 도시락을, 동생네가 샌드위치랑 과일, 음료를 준비해왔네요~!!사전에 얘기가 없었으므로 난 카메라 하나 덜렁 메고~~먹을때 쪼매 미안스러웠지만, 종일 쫒아다니며 사진 찍는 일이 쉬운일도 아니공~이거 다 편집해서 모아모아 가족 앨범 만들꺼공~이렇게 미안함을 쪼콤 면하기 위해 변명중~~ㅎㅎKim's F 당일치기여행 제1코스   - AM 11시 : 신성리 갈대밭에서 만나요!! -예쁜 사진이 나올만한 곳으로 장소를 섭외했다지요~넓게 펼쳐진 갈대밭과 군데군데 쉬어갈수 있도록 평상도 있고 확~ 트인 풍경이 예쁜 곳이랍니다.울 가족은 한여름에 찾아 갔었지만, 가을에 떠나면 더 좋을 것 같은 신성리갈대밭이랍니다. 신성리갈대밭넓디넓디 푸름푸름 하죠?? ​신성리갈대밭역시 카메라 앞에서 아무 표정이 없는 울 쭈~~~은장난칠때는 잘 웃다가도 카메라만 들이대면 얼음~!!ㅋㅋ​​ 신성리갈대밭아가들은 요때가 가장 이쁜때인듯 하네요~!!아장아장 걷고, 이쁜짓하고..게다가 울 주하는 하루종일 방긋방긋 하트미소 빵빵 날려주어 더더 이쁘답니다.웃음이 보배라죠~^^​신성리갈대밭참 그림같은 풍경입니다.푸른 하늘과 풍차, 초록 갈대밭^^​​ ​신성리갈대밭 갈대밭 사이로 난 길을 따라 자연을 느끼며 걷습니다.마음도 푸르름~~^^​ 신성리갈대밭길다란 갈대밭 숲에서 방향을 잃지 않도록 안내판이 있네요~난 지금 이 길을 잘 가고 있는 걸까?​ 신성리갈대밭강가의 이름모를 들풀과 저 너머의 풍경은 마음을 충분히 편하게 해줍니다. ​ 신성리갈대밭예쁜 풍경~저어기에서 이쁘니가 나를 향해 오고 있네요~^^신성리갈대밭갈대를 엮어 그늘막을 만들어 놓았는데,,추억을 남기고, 흔적을 남기고,그렇게 오늘을 기억하네요~ 신성리갈대밭다음에 다시 이곳에 오면,,너희를 기억할께~^^​ ​신성리갈대밭 한적한 풍경속 빈 의자가 더 멋스럽다.​ 신성리갈대밭맛있는 식사와 간식을 챙겨와 정자에 앉아 도란도란 이야기 하며 사랑하는 가족과 함께하니,,이 느껴지는 정서적인 풍요로움이란..참,, 좋았어요! 우리 모두들~~​ 신성리갈대밭자연이 주는 선물~!!그저 좋은 이 느낌들~~~두리번 두리번 하다가 바람도 느끼고, 바람을 타고 흘러오는 풀내음도 맡으며~좋구나~ 좋구나~ 좋아~​ 신성리갈대밭목조로 지어진 유람선이 흘러간다.서로 손을 흔들며 기분을 한껏 내어보았다.행복하세요! 건강하세요! 좋은날되세요!​ ​신성리갈대밭​온몸이 놀이터~ 매달리고 조르고 도망가고 쫒고~엄마는 못하는 온몸으로 놀아주기~^^​​​​​​​ 신성리갈대밭​오빠가 부르는 울딸의 이름은 "라요" 성은"몰"​아이의 눈높이에 맞추어 온몸으로 놀아주는 삼촌!! 쵝오!!​ 신성리갈대밭수건하나 씌워 놨더만 일케 귀여우당~^^늘 샤방샤방 잘도 웃고 잘 따르는 사랑이 울 쭈하~~♡나랑 닮았다는 조카^^​ 신성리갈대밭두팔 벌려 마음껏 누리렴~~이~ 모두를~~^^신성리갈대밭빨간머리 앤이 생각나는 그림같은 풍경이다.이쁜 너무나 이쁜 그러나 눈에 넣으면 아픈 딸!!ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​Kim's F 당일치기여행 제2코스  ​- AM 2시 : 국립생태원으로 이동!! -​이렇게 좋은곳이 있었구나~~어린 아이들이 함께 하는 여행이라면 종일 코스로 추천할 만큼 아이들은 푸지게 놀수 있는 곳!!더 더 놀고 싶다는 아이들을 다음코스로 이동시키기 위해 조금의 애를 썼으니 말이다^^ 국립생태원입장료를 구매하고 걸어서 또는 노랭이열차를 타고 목적지까지 갈 수 있다.좌측에는 지역 을 파는 곳도 늘어져있다.​ 국립생태원우리는 열차를 타고 중간에 내려서 걸어가기로~~모처럼 나들이에 모두들 기분 좋은 가족들~~가는길 점프사진은 다같이 잘 나온 사진이 없으므로 패쓔~~!!ㅎㅎ괜히 애만쓰고.. 건진 사진은 음따~ㅋ​ 국립생태원오늘의 두번째 코스라 슬슬 낮잠시간이 가까워지고꾸벅꾸벅 졸다가 잠든 울 아가~~언니들은 울 아가를 참 잘도 챙겨준다.^^꿀잠자고 일나 또 신나게 놀자꾸자~~^^​ 국립생태원무료로 운행되는 열차~노랭이 귀엽당!​ 국립생태원이뻤던 숲길의 시작^^​ 국립생태원아이들이 가장 좋아하던 물놀이​ 국립생태원​미니 분수 앞에 모여 아이들이 춤을 춘다.얼굴엔 미소가 가득한채로~^^​​​​​​​​​국립생태원미니미니매점^^ 국립생태원아이들이 즐길 거리가 참 다양하게 준비되어 있던 국립생태원~이렇게 좋은곳이 있다는 걸 이제 알았다니~~자주 이용해 주겠어!​ 국립생태원놀이터의 컬러감도 좋고 구조물도 퀄러티 있어 보였다.바닥은 푹신푹신^^ ​ 국립생태원놀이기구가 다양하게 준비되어 있어 아이들이 이곳저곳 누비며 즐기기 충분한곳!​ 국립생태원재미있던 매달리며 미끄러저 내려오는 기구!​​​​​ 국립생태원7월의 더운 열기를 시원하게 해주는 간이 물놀이~준비해온 여벌옷은 없지만,,그런거 생각지 말고 그냥 즐기기!신나게 놀으렴~​​  국립생태원건물의 조형미가 돋보이는 에코리움~푸른하늘과 건물의 곡선미가 예쁘고 멋있다.​ 국립생태원초록초록하다~^^오늘은 마음도 초록색​ 국립생태원자매같은 사촌사이~~^^국립생태원하늘을 날아봐~높이 더높이~ 국립생태원세가지 색깔의 소녀들~~​ 국립생태원 막내를 잘 챙기는 첫째 언니~쵝오당!!!​ 국립생태원가족이라는 따뜻한 이름을 가진 한 덩어리~좋은 가족이 있다는 건 참으로 커다란 복인것 같다!!^^​​국립생태원나를 어디든 데려다 주는 수고스러운 내 다뤼~오래 걷기에 편한 신발​​ 국립생태원파란색 날씨에 이러한 산책길이 참 좋다.​ 국립생태원앞에가는 사람 도둑~뒤에가는 사람 경찰~이럼서 따라간다~~ㅎㅎ난 여자경찰 ㅋㅋ​ 국립생태원미듬직스러운 가장스러운 가장!!​​​국립생태원모델포즈~~앞다뤼 살짝 꽈서 들어주고 꽃향기 맡는 소녀 모델~~^^ ​​국립생태원이쁘다~ 너꽃보다 더~~^^국립생태원푸른 하늘~네가 푸른 사람이 되길 바라는 엄마~​​ 국립생태원어느새 소녀가 되어 있네~​ 국립생태원연꽃을 들고~꺽지 않았어요~떨어져 있던 꽃을 주은거예요~^^;;​ 국립생태원참참참 이쁜 너너너​국립생태원에코리움 로비랍니다.​​ 국립생태원아이들과 함께 오면 좋을 것 같아요~다양한 체험 활동과 볼거리가 많아요~^^​ 국립생태원개미박사님들~~~^^​ 국립생태원개미관찰하기~​ 국립생태원논문발표하는 박사님!!​ 국립생태원온대관 비닐하우스 속 식물들~국립생태원비닐을 젖히고 나오는데 왠지 분위기가 느껴지는 듯~ㅎㅎ 국립생태원북극관​국립생태원북극관​​ 국립생태원북극관​ 국립생태원펭귄들~​ 국립생태원자연과 예쁘게 어우러진 에코리움​ 국립생태원표지판~어디로 갈까??@@​ 국립생태원 이쁨, 기쁨, 행복~~~​ 국립생태원개구리가 되어 폴짝폴짝~​ 국립생태원누가 머라고 할것도 없이 셋다 달려가 오른다.ㅎㅎㅎㅎ국립생태원담에 올땐 먹을 것을 좀 챙겨와도 좋을것 같다.햇빛을 피할 수 있는 휴게 공간이 있었으므로~​​​​​​​​​​​​​​Kim's F 당일치기여행 제3코스  - AM 6시 : 바다를 좋아하는 아이들을 위해  -  ​​아이들이 너무나도 가고싶어했던 그곳~바    다엄마도 그랬어~^^​​​​​ 혹시 몰라 챙겨온 수영복~엄마는 준비왕!!^^​ 아직은 어린 울집 막내~언니들 틈사이에서 방긋방긋 잘도 논다~​ 신나써 신나써~~~♬​ 보는 것만으로도 대 리 만 족 ~ ★​ 첨벙거리는 소리~ 소녀들의 괴성~ 바다물이 밀려오는 소리~모두가 다 좋았어~^^​ 해질녘의 바다~그래도 너무 늦지 않게 도착해서 정말 다행이다!!!^^​ 바다 풍경​ 술안주로 딱 좋은 매콤쫄깃 조개구이~^^지글지글 익어가는 소리가 귓가에 맴맴^^춘장대에서 해수욕을 마무리로 하고 배불리 먹고 퐈~ 했어요!!^^살앙하는 우리 가족들 다음에 또 만나욧♡붕장어 구이~여행의 묘미!!! 마무리는 맛집!!!
[맛집] 맛 ,멋, 풍경삼박자 딱 떨어지는 춘장대 해수욕장 / 바닷가횟집   에 가면 꼭 들리게 되는 곳~~한국철도공사가 선정한 우리나라 낭만 피서지 12선중 하나인 춘장대 해수욕장, 은 백사장 길이가 2km에 달하며 폭은 200m 수심은 1~2m 로  푸른 해송과 아카시아숲으로  둘러싸여 경사가 완만한 아름다운 해수욕장이다. 춘장대 해수욕장을 앉아서 볼 수 있는 바닷가 횟집   1층 입구에 들어서니 주방앞에 떡 하니 붙어 있는 "직접재배한 야채만을 사용" 한다는 믿음의 글씨...     2층에 자리 잡고 먹은건 활어회가 아닌~~ 하면 대표  중에 하나인 김을 이용하여 만든 김굴탕이다.      산 물김 원초와 굴 그리고 콩나물, 청양고추가 어우러진 김굴탕보기만 해도 갯내음 가득하여 우선 시각적으로 건강한 음식이다.      밑반찬은 들어올때 적인 ..직접 재배하였다는 글에 한번 더 손이 가는 음식들이다.간장게장도 적당하게 간이 베어 있고 손맛이 느껴지는 밑반찬이다. 살짝 데워서 먹으면 된다.굴은 단백질이 우유의 두배이며 비타민과 미네랄, 타우린이 풍부하며 소화가 잘 되는 음식이다김은 식욕을 돋구며 혈압을 조절하며 비타민 A , 칼슘이 풍부하며 간장 보호에 좋은 식품이다.이 두가지와 콩나물이 합쳐 만든 김굴탕~~   굴도 양식이 아니라 자잘하다.몸에 좋으니 저절로 입맛이 댕긴다.바다 보며 먹는 김굴탕~~을 여행한다면 꼭 챙겨 먹어 봐야 하는 음식이다. 편안하게 먹으면서 바라보는 춘장대 해수욕장...맛과 멋...분위기 삼박자를 고루 갖춘 곳~~~맛도 세가지가  합쳐져 바다향기를 전해온다.   바닷가횟집 [041-953-7000]충남 군 서면 도둔리 1245 번지      
#특화시장리뷰 #여행 #당일여행 #버스투어 #8경 # #장항스카이워크 #특화시장 #식물예술원 ​​며칠전에는  버스투어로 당일치기 여행 다녀왔어요!, 장항스카이워크, 특화시장,  식물예술원  8경 중 3곳과  식물예술원 다녀온 것이져 ^^​당일인데도 많이도 둘러봤네요!!! ^^버스투어의 장점은 깊이는 못봐도 많이는 본다는 점!! ^^그리고 결정타는 가성비 쩐다는 점!!!진짜 맘에 드네요! 그렇다고 가성비가 좋다고 여해의 품격이 떨어지냐면 ~~~것도 아님!!여행의 품격마저 좋음!! ^^​여튼 여행 ~~~정말 좋았던거 같아요!​아직은 6월이라 ~~~너모 덥지도(?) 않고욧! ㅋㅋㅋ비도 피해서 잘 다녀왔어요!!! ^^코로나가 좀 걱정되긴했지만여행업체들이 방역에 철저하다고 하고 마스크 쓰고 다니고 틈틈히 손도 닦고 소독도 하고요!! ​​  ​먼저 들른 곳은 ▶ 갈매기 끼룩끼룩 소리치는 6월의 서해에서 !!!나도 같이 소리치다!! ㅋㅋㅋ물론 침묵의 소리~~~~~ ㅋㅋㅋㅋㅋ바닷바람 쐬는 여행은 스트레스 해소에 정말 좋은 여행ㅇㅣ지요!특히나, 갈매기와 대화하는 듯한 이 느낌 넘넘 좋네욧!    ​해수욕 하기엔 아직은 이른 계절~~~그리고 코로나땜시 파라솔은 덩그러니 나홀로~~~ ㅋ​그러나 이쪽저쪽 몇개는 있었어요!요즘 비가 오락가락 하다보니 게다가 10시면 이른 시각이기도 해서 아직은 파라솔이 몇개 없는 듯요! ㅋ​코로나도 실내보단 야외가 좀 낫다고 하니 점심 지나서는 인파가 좀 있을 거 같긴함!  ​​의 에는 머찐 풍차가 눈길을 사로잡네욧!인증샷!!! ^^그러나 바람개비가 바라보이는 쪽에 없어요 ㅠㅠ  ​앞쪽으로 가보니 ~~~여기가 진정 포토존이네욧! ㅋㅋㅋㅋ뒤로 바다가 펼쳐지면서 ~~~~~그런데 아직 미완공이라 그런지 못들어가게 끈이 쳐저 있네요 ㅠㅠ  ​​마트, 편의점 등등 시설이 잘 되어 있네욧!화장실도 여기저기 여러개 있구요!!!캠핑하시는 분들도 몇몇 눈에 띄었어요~~~이 에서 유명한 해수욕장 중 하나더라구요! ^^​근처 마트에서 생수 사서 수분보충^^ 근처에 아이스커피도 2천원이었어요~~~   ​​​​​두번쨰로 간곳은 ▶ 장항스카이워크국립생태원과 해양생물자원관 에 버스가 주차하더라구요!국립생태원과 해양생물자원관을 통과해서 장항스카이워크로 걸어갔어요!  ​​장항스카이워크 매표소!요금이 2천원인데 2천원상당 상품권을 준다네욧! ^^  ​​높이가 아파트 5층정도 높이라고 하더라구요!괜히 스카이워크가 아님!그리고 걸어서 계단으로 아파트 5층 높이까지 올라가야 함 ㅠㅠ 일단 올라가면 평평해요 ~~~​높은 소나무 끝에서 나오는 향긋한 소나무 내음을 맡으며 하늘 산책을 할수 있는 넘나 멋진 그곳!바로  장항스카이워크 네욧! ^^그런데 굽이 뾰족하면 다니기 어려울 수 있을 거 같아요!밑이 내려다 보일 수 있도록 바닥이 군데군데 이렇게 절조망 같이 뚫려 있었어요!  ​​길이는 길지 않고 ~~~좀 가다보면 구부려져 있는 데서 끝!!!   ​가는 길에 기벌포 해전 전망대도 있는데요!기벌포 해전이 뭔가했더니 삼국시대 부터 항전이 있었던 곳으로 3차 기벌포 해전에서 당나라도 물리친 신라가 승리해서  외세의 침략을 막고 자주국가로서 결국 3국통일의 위업을 달성했다고 하네욧!    ​​장항스카이워크 끝자락에서 보이는 건~~~저멀리 희뿌연 곳이 군산이라고 하네욧!산 위에 솟아오른 높은 긷우이 멋지게 보이셨던지 저의 엄마는 열심히 셔터르 누르심! ㅋㅋㅋ   ​돌아가는 길에도 웅장한 소나무의 향기는 코끝을 맴돌고 ~~숨막히듯 아름다운 바다 경관은 눈길을 사로잡네욧!  ​​▶ 특화시장(자유중식)여기가 버스투어의 점심식사 하는 곳이에요!점심도 먹고 지역  쇼핑도 하고 ~~~ ^^쇼핑하라고 부직포 쇼핑백도 지급~~~ ^^  ​​특화시장 전체가 수산물시장은 아니고 건물 안쪽으로 좀 깊이 들어가야 수산물시장이 나오네욧!먹을 생선을 사가지고 2층으로 올라가서 구워달라고 요청할 수 있게 되어 있더라구요!  ​특화시장1층 수산물시장에는 갖가지 다양한 생선과 건포 등을 파네욧! ^^무엇보다 싱싱해서 눈길이 가더라구요!  ​​저희는 엄마랑 저랑만 와서 거하게 생선사가지고 가기는 뭣하고 ㅠㅠ그냥저냥 생선구이나 ~~~ ㅋㅋㅋㅋ특화시장 2층 식당에서 1인당 1만원 박대구이 먹었어요!박대랑 갈치 섞어서 준다고 하네욧!  ​반찬도 푸짐하게 나오고 생선도 어찌나 싱싱하고 맛있던지!!!그리고 조개가 완전 많이 든 조개탕이 국으로 나와요~~~  ​​식사 마치고 특화시장1층으로 내려왔더니  임금님 수랏상에 한산소곡주 올릴 시간이네욧! ㅋㅋㅋㅋ저의 엄니가 한잔 따라드렸어요! ㅋㅋㅋㅋ울컥 감동하는 임금님의 얼굴표정 완전 인상적이에요 !! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​특화시장 밖에도 난전이 펼져져 있어요~~~말린 조기도 팔고~~~마늘철이라 그런지 마늘도 많이 팔고, 농산물도 팔고, 옷도 팔고, 다육이도 팔고, 닭도 팔고!!! 다양한 이 많이 진열되어 있더라구요! 저희도 아까 받은 쇼핑백에 한짐 장만 ~~~ ㅋㅋㅋ  ​​​마지막으로 간곳은 ~~~▶  식물예술원개인이 운영하는 곳인데 아담하면서 멋진 곳이더라구요!사진 찍을만한데가 많아서 장말 좋았어요!그리고 입장료가 따로 없는 대신 1인1음료 ~~~식물원 카페라고 생각하면 됨!그런데 가격은 식물원 카페처럼 비싸지 않다는 게 크나큰 매리트! ^^  ​ 식물예술원은 저녁 6시에 문닫는다니 아쉽고요!월요일은 휴일이니 주의!분재정원이 메인으로 분재정원 겸 카페에요!!!  ​ 식물예술원은 망고 쌀아이스크림이 유명하다고 하더라구요!  ​그래서 저희도 망고쌀아이스크림!약간 시고 달달함! ~~~약간의 신맛이 시원하고 달달함과 조화롭게 맛있어요! ^^  ​ 식물예술원 분재정원!!구름에 달가듯이 시구절이 생각나게 하는 소나무~~~솔잎이 구름같아요!!! ㅋㅋㅋ  ​은행나무 같은데 분재네욧!자세히 안봐서요!! 은행나무 ???  ​​ 식물예술원 분재정원은 여기저기 멋진 싯구가 새겨져 있어요~~~여기는 돌의자에 새겨져 있네욧!옛집터에서 - 최정심아버지는 말없이 퇴창문을 떼어내셨다빠알갛게 녹이 슨 문고리를 잡고 먼 데 산을 바라보셨다...  ​​항아리도 있고!!공룡항아리고 있고 !!!재미난 모양이 많네요!연좌방아도 한켠에 있더라구요~~ ㅋㅋㅋㅋ  ​​​분재정원 나와서~~ 여기는  식물예술원 연못정원 !!!접시꽃이 한창인가봐요~~~넘나 이쁜 접시꽃!!!  ​​ 식물예술원 연못정원에는 연잎이 무성하고 연꽃이 피려고 여기저기 봉우리가 가득이네욧!먼저 핀 연꽃도 몇송이 ~~~~완전 이쁨~~~ ^^   ​​​식물덩쿨이 동굴처럼 느껴져요! ㅋㅋㅋㅋ넘 멋지당!!!인증샷 필수템~~~~  ​​연못정원 한쪽으로 계단이 있어 올라가봤더니 ~~~  ​오옷!여기는!!!!!!!!!! 식물예술원 미로정원!!!  ​이쁜 꽃들도 만발하고 ~~~체험학습장도 있던데 이날은 운영 안하는듯요!   ​ 식물예술원 미로정원에는 원두막도 있어서 ~~~~올라가서 한뜸 쉬고 싶ㅈㅣ만~~~~~~버스투어라는게 시간적 여유가 많지를 않더라구요!   ​​ 식물예술원 미로정원에는 다양한 길이 있네욧! ^^아쉽게도 오른쪽 녹음이 우거진길은 가보지못했네요!이럴때 저는 항상 로버트 프로스트의 시 "가보지 못한 길"이 생각나욧 노란 숲 속에 두 갈래 길이 있었는데 둘 다 맘에 들었지만 두길을 다 가볼수 없어 갈등하면서 한길을 택하고 나머지 길은 다른날로 미루지만~~결국 가보지 못한 길이 되고 말지요!먼먼 훗날 나는 사람이 덜 다닌 길을 택했고 그리고 그것이 내 인생을 이처럼 바꿔 놓은 것입니다"라고 말할거라고 하는~~~잇님들도 이미 다 아실것 같은 유명한 시지요~~~! ^^  ​​너모 아름다운 정원에서 시가 적힌 석상!너모 잘 어울리네욧! ^^​한마리 새가 되고 싶다 - 최정심한마리 새가 되고 싶다 저녁놀 곱게 내린대숲 사이로 포르르포르르 날아보고 싶다....  ​​엄마는 한마리 나비가 되셔서 꽃밭 위에 사뿐이 앉으셨어요! ㅋㅋㅋㅋ그런데 천 마스크 때문에 그런가~~ 나비라기보담  좀 나방스럽네욧! ㅋㅋㅋㅋ  ​​옹기마을~~~~옹기가 옹기종기 모여사는 마을인가봐요! ㅋㅋㅋ옹기가 대량 모여있으니 장관이네욧!   ​식물예술원의 유래~~~ ^^2003.2월에 기산초등학교 퇴직하신 김재완 교장선생님이 청소년과 일반인들에게 전통문화와 자연의 소중함을 일꺠워 주기 위해 평생 수집한 각종 식물과 분재, 옹기, 전통생활용품등을 사비로 무료 개방하고 있숨!!!!  ​​​ 9경 중에 5경 과 6경은 국립생태원과 해양생물자원관은 스카이워크 가니라고 지나가기만 ㅋㅋㅋㅋ8경 장항송림산림욕장과 스카이워크! 장항스카이워크인데 거기가 밑에 있는 해수욕장이 송림해수욕장이에요! ^^오늘 하루만에 9경중 3개를 다녀왔네요! ^^거기에 식물예술원 까쥥~~~ 역시 버스투어 넘 좋아요!!! ^^  ​ 
http://www.journal-d.kr/news/articleView.html?idxno=16025떠나자 바다로! 서해안 해수욕장에서 펼쳐지는 여름축제 - 저널디찌는 듯한 더위를 피해 파도가 철썩이는 바다에 몸을 담그고 싶은 여름, 충청 지역 서해안 해수욕장에도 피서객들의 방문이 줄을 잇고 있다. 시원...www.journal-d.kr﻿찌는 듯한 더위를 피해 파도가 철썩이는 바다에 몸을 담그고 싶은 여름, 충청 지역 서해안 해수욕장에도 피서객들의 방문이 줄을 잇고 있다. 시원한 푸른 바다만으로 충분하지만 저마다 색깔있는 축제로 방문객들을 반기고 있는 해수욕장도 있다.좀더 특별한 추억을 만들고 싶다면 이번 여름 여름문화예술제, 머드축제, 모래조각 페스티벌이 펼쳐지는 충청 지역의 서해안 바닷가로 여름 휴가 계획을 잡아보자.군은 22일과 23일  에서 '여름문화예술축제'를 개최한다. 사진 출처 춘장대 해수욕장 홈페이지.◆ 22~23일  '여름문화예술축제'충남 군은 오는 22일과 23일  을 찾는 방문객들을 위해 중앙광장 일원에서 '여름문화예술축제'를 개최한다. 축제는 울창한 해송과 아카시아 나무 숲이 해안에 이어져 아름다운 풍광을 자랑하는 서해안 해수욕장 가운데 하나인 에서 열린다.이 축제는 인기가수 홍진영의 축하공연과 개막식을 시작으로 '춘장대 해변가요제'와 불꽃놀이와 함께 DJ 클럽파티를 등 여름밤 축제의 열기 가득한 공연이 펼쳐진다. 또한, 관광객을 대상으로 한 지역 깜짝 경매, 해변레크리에이션 등 다채로운 프로그램과 부채만들기, 바람개비 만들기 등 각종 체험부스를 설치해 가족 관광객들이 즐길 수 있는 코너를 마련했다.23일에는 가요제 예선을 통과한 참가팀들의 수준높은 본선 대회와 관광객노래자랑이 펼쳐지며, 가요제 입상자에게는 총 280만원의 상금과 트로피를 수여한다.문의 군 춘장대 해수욕장 http://www.chunjangdaebeach.com보령시는 오는 21일부터 30일까지 대천해수욕장 일원에서 '제20회 보령머드축제'를 개최한다. 사진 출처 축제 홈페이지.◆21~30일 대천해수욕장 일원 '보령머드축제'보령시는 오는 21일부터 30일까지 10일간 대천해수욕장 일원에서 '가자! 보령으로~ 놀자! 머드로'라는 슬로건으로 '제20회 보령머드축제'를 개최한다.대천해수욕장 청정갯벌에서 채취한 양질의 보령머르를 다양한 형태로 체험할 수 있는 이 축제는 국내 뿐만 아니라 외국인들 사이에서도 명성이 나있다.축제에는 대형머드탕, 슈퍼슬라이드 등 12종의 에어바운스 체험과 셀프마사지, 컬러보디페인팅, 머드빌리지, 가족과 함께 즐길수 있는 머드탕 등 7종의 패밀리존 등 바다 진흙을 체험할 수 있는 행사가 펼쳐진다. 또한, 머드캐릭터 및 비누만들기 등 체험행사와 해변 풋살 및 갯벌장애물마라톤 대회, 축제교류 및 뷰티 박람회 등 다양한 연계 프로그램도 운영된다.축제 입장권은 일반존은 주중에는 20세 이상 성인 1만원, 청소년은 8000원이며, 금요일~일요일은 성인 1만2000원, 청소년 1만원이다. 키즈존을 별도로 운영해 주중 어린이는 7000원, 금~일은 9000원이며 키즈존 입장시 보호자는 주중 4000원, 금~일은 6000원이다. 20인 이상 단체나 보령시민, 60세 이상 등은 추가 할인 혜택이 적용된다. 왕복 2.2km 구간에서는 머드트램을 편도 1000원에 이용할 수 있다.22일 오후 8시 SBS 플러스의 '더쇼' 개막식을 시작으로 가수 박보람, NCT127, EXID, 김영철, 나인뮤지스, 모모랜드, 블락비바스타즈 등 인기 가수와 불꽃놀이가 펼쳐지며, 23일 머드미스아이콘대회, 24일 대천해변열린음악회, 26일은 세계피부미용대회 등이 펼쳐진다.25일 K-POP 콘서트 싸이 축하공연, 27일 남진, 비타민엔젤, 버블엑스 등 초청 공연의 머드가요제, 28일 오후 8시 아이유와 크라잉넛이 참여하는 머드락페스타, 29일 K-POP힙합레이브파티,30일 오후 9시 폐막식에는 DJ DOC와 터보, 김현정등이 참여하는 K-POP 아이돌컴백스페셜 등 매일 화려한 공연이 마련된다.문의 보령머드축제 홈페이지 http://www.mudfestival.or.kr/태안군은 오는 29일 신두리 해수욕장 일원에서 '제15회 태안 국제모래조각 페스티벌'을 개최한다. 사진 출처 축제 홈페이지.◆ 29일 신두리 해수욕장 '태안 국제모래조각 페스티벌'국내 최대의 해안사구가 있는 태안군 신두리 해수욕장 일원에서는 오는 29일 '제15회 태안 국제모래조각 페스티벌'이 펼쳐진다.'태안 금빛 모래 이야기'를 주제로 열리는 이번는 오전11시 개막식을 시작으로 모래조각에 관심있는 가족이나 일반인으로 구성된 50여 팀이 모래 작품 경연을 펼친다. 우수작은 대상 1팀 300만원, 최우수상 2팀 100만원 등 상금을 시상한다.모래 조각 경연 외에도 모래조각갤러리, 신두리해변 노을 음악회, 샌드아트 공연 등 풍성한 볼거리와 황금두꺼비를 찾아라, 맨손 고기잡기, 즐기자! 모래놀이터,색 모래아트 등 다양한 체험부스가 마련된다.우리나라를 대표하는 모래예술 축제로 올해는 '바람의 언덕, 모래의 향연'을 주제로 50개 이상의 팀이 참가한다. 또, 신두리해안사구 걷기대회와 모래썰매장, 색모래아트 등 모래를 주제로 즐길 수 있는 체험 행사와 샌드 아트공연, 신두리해변 노을음악회 등 공연행사도 마련된다.문의 국제모래조각 페스티벌 홈페이지 http://sand.taeanfestival.net제15회 태안 국제모래조각 페스티벌태안국제모래조각페스티벌,태안군축제,사구모래썰매장,참가신청,행사정보,태안여행정보,신두리해수욕장sand.taeanfestival.net
    충남  여행 신성리 갈대숲/한산 모시 문화제/춘장대 해수욕장      계절이 바뀌어 철 지난 옷장 속의 옷을 꺼내 정리하는 마음으로 오늘은 여름의 초입인 6월 6일 현충일에 다녀 온 충남  여행의 기억을 더듬어 봅니다. 올 여름 무더위를 예고하는 전주곡인 듯, 그 날도 무더운 하루였지요. 공동경비구역 JSA촬영지, 추노 촬영지로 알려진, 초록 물결이 넘실거리는 신성리 갈대숲을 거쳐 모시로 유명한 한산모시관, 서해의 보물 춘장대 해수욕장까지, 당일 여행이었지만  8경 중 세 곳이나 돌아볼수 있었던 여행이었습니다. # 금강 2경 신성리 갈대밭   4시간여를 달려  모시의 고장으로 유명한 충남 에 입성한  따사모 가족들이 향한 곳은  금강 하굿둑 부근에 자리한 신성리 갈대밭이었습니다.금강 2경인 신성리 갈대밭은 금강변을 따라 6만평의 넓은 들에  뿌리를 내린 갈대와  철새들의 군무가 장관인 우리나라 4대 갈대밭 중의 하나로 한국관광공사가 선정한 갈대 7선에 속하는 명소입니다.  이 곳은 고려말 최초로 화약을 가지고 왜구를 소탕시킨 진포해전이 있던 곳으로 퇴적물이 쉽게 쌓이고 범람의 우려로 인해 강변 습지에서 농사를 짓지 않아 무성한 갈대밭이 조성되어 지금에 이르게 되었다니, 전화위복이라는 말이 이런 경우에 쓰이지 않나 싶습니다.  해질녘이면 금강의 물결과 하나된 갈대밭의 아름다운 풍경을 감상할 수 있는 이 곳은전국의 사진작가들의 필수 탐방코스!여행때 마다 멋진 사진을 담고자 하는 따사모 진사님들도 신성리 갈대밭의 멋진 모습에 반한 듯 합니다.  그 곳에서 우리들은 해설사님을 만나 강가나 냇가에 사는 갈대와 산이나 비탈에 자라는 억새의 구별법을 배우며 열공,아이들의 자연학습장으로도 굿입니다.함께 동행함을 기념하기 위한 인증샷 찰칵!   북한병사 송강호와 남한병사 이병헌이 만났던 갈대밭이 여기라지요?영화 공동경비구역(JSA)으로 유명해 진 후 동해물과 백두산이, 드라마 미안하다 사랑한다, 추노, 자이언트 등영화와 드라마 촬영지로 무한사랑을 받고 있답니다.   이곳 갈대밭은 갈대꽃이 핀 10월에서 11월까지, 가을에 아름다움이 절정을 이룬다하나넓게 펼쳐진 갈대밭 따라 언덕위에 순백의 아름다움을 뽐내고 있는 들꽃만으로도 초록의 물결과 잘 어울려 장관이다 싶었습니다.  갈대밭 사이로 길게 이어져 있는 나무 데크 따라  갈대밭을 둘러봅니다.나무데크 틈 사이로 삐죽 머리를 내민 갈대가 관람객들의 무심한 발길에 밟히지 않을까 걱정스럽습니다.  비 맞은 죽순 자라듯 하늘 높은 줄 모르고 자라는 갈대들의 거침없는 성장을 부러워하며이번에는 갈대숲 사이 흙길 따라 갈대밭으로 풍덩 뛰어 듭니다.   갈대밭에도 모세의 기적이! 갈대밭속으로 들어가는 모습이 홍해를 가르고 바닷길로 향하는 '모세의 기적'을 연상시킨다더니아하! 갈대숲이 양쪽으로 나뉘어진 모습에  '그렇구나!' 고개가 끄덕여집니다.갈대숲에 터를 잡은 솟대들의 속살거림도 정겹습니다.   '나 잡아봐라.'술래잡기하면 좋겠다는 생각이 절로 드는 산책로,키를 윗도는 무성한 갈대밭 사이 무딘 감성을 자극하는 커다란 시집이 여러개 펼쳐져 있습니다.그 중 '우리 살아가는 날 동안 감동스럽고 기뻐할 일이 많았으면 좋겠다'는 내용의 싯구가 마음에 와 닿네요. 누구나 행복하게 살아가기를 바라는 맘은 인지상정,저 또한 우리 살아가는 날동안 건강하게 편안한 사람들과 많은 것 보고 즐기며 살아갈 수 있는 아름다운 날들이 계속되었으면 좋겠다는 소망을 품어 보았지요.  도란 도란 정담을 나누며 앞서 걷는 동행인들의 모습을 카메라에 담아 봅니다. 따스한 인연을 사랑하는 마음으로 오랜 시간 함께 한 여행지기들이기에함께 만들어간 추억만으로도 가슴 뿌듯합니다.앞으로도 쭈~욱 함께 해요. 로사리아 언니의 빨간 우산은 갈대밭과 환상적인 궁합,양산으로도 good! 소품으로도 good! 탁월한 선택이셨지요.  산책로 곳곳에는 쉼터와 다양한 조형물들이 놓여 있어지루함을 느낄 틈이 없었으나 강변에서 불어오는 시원한 바람이 그리웠습니다.   주차장과 갈대밭 사이 언덕위에 있는 '신성리 갈대농경문화 체험관'에는 신성리 갈대밭의 사계를 담은 사진 전시관이 있어 일행들의 쉼터가 되어 주었고  한 켠에는 모시젓갈, 모시 송편 등 의 을 판매하는 매장이 있어 즉석에서 특산품을 구입하기도,무엇보다 에어컨이 빵빵해서 좋았지요.   한달여의 시간이 흐른 지금, 커다란 물결을 이루며 하늘과 좀 더 가까워졌을 신성리 갈대들의 위풍당당한 모습이 눈에 선합니다.  녹색 쉼터 신성리 갈대밭에서의 자연 탐방으로 마음의 양식을 쌓은 일행들,근처 맛집으로 발걸음을 재촉합니다. 육체의 양식을 담고자.   메뉴는 해물 칼국수와 왕만두,  이열치열이라 했나요?팔팔 끓인 해물 가득 담긴 육수에 찰지게 반죽된 면발 투하! 보글 보글 맛있게 익는 동안, 보리밥에 고추장 넣어 쓱쓱 싹싹,  고추장으로 꽃단장한 보리밥이 입안에서 뎅구르르~아삭한 열무 김치와 곁들이니잃었던 입맛이 돌아옵니다. 그 사이 알맞게 익은 칼국수, 면발은 쫄깃 쫄깃, 국물은 캬! 바다를 몽땅 쓸어 담은 듯 바다의 진한 향과 맛이 입안에 가득합니다. 4인분이라 하지만 6명이 먹어도 충분하겠어요.   배는 이미 포화상태이지만 속이 꽉 찬 왕만두의 유혹 또한 이겨낼 수 없었기에주어진 양을 다 먹고도 옆 테이블에서 남긴 것까지 공수, 깨끗이 접시를 비워내는 저력을 과시했답니다.   # 아름다운 우리의 멋 한산모시관 http://www.hansanmosi.kr/  예로부터 한산 세모시로 유명했던 에서 모시 문화제가 열리는 것은 당연한 일,그 날이 군 한산면에 위치한 한산 문화관 일대에서 6월 6일부터 6월 9일까지 4일동안 열리는 한산 모시문화제의 첫날이었습니다.    이미 아침부터 찾아온 많은 관람객들로 행사장은  북석! 북석!한산 모시 홍보관 앞 , 잔디가 깔린 넓은 마당 가장자리 따라 초가 지붕 얹은 체험 부스들이 관람객들의 시선을 끌고 있었습니다.행사장 곳곳에는 모시를 심어 모시의 생김새를 관찰할 수있는 자연 학습장이 되기도, 깻잎과 비슷한데 좀더 잎이 두겁고 꺼끌꺼끌한 느낌이었습니다.  모시 옷 관리 및 손질 체험. 모시 부채 만들기, 모시등, 모시 제기 만들기, 모시 달고나, 모시떡, 모시잎차..역시 모시를 주재료로 한 체험과 모시를 활용한 다양한 시음, 시식 코너가 이곳이 축제장임을 말해 줍니다.  한산 모시 홍보관 앞 천막 안에서는 1500년 백제 황실의 전통을 간직한 한산의 전통주 '한산 소곡주 시음 및 판매가 이루어지고 있었는데, 백제가 멸망한 후 유민들이 나라 잃은 한을 달래기 위해 소복을 입고 술을 빚었다 하여 소곡주라 불리게 되었답니다. 술을 별로 좋아라 하지 않지만 맛이라도 보자 싶어 한 모금 꿀꺽! 달고 진한 맛, 은근히 취하겠어요. 홍보관 1층에는 한산 모시 전시, 판매장과 베틀짜기 시연장이 있어전시품들을 대충 둘러보고 베틀 시연장으로 들어가 마을 어르신들이 씨줄과 날줄을 엮는 모습을넋을 놓고 구경하였습니다.      모시를 키워 껍질을 벗겨서 말리고, 가늘게 짼 모시를 한 올 한 올 이어서 실을 만든 후,풀칠을 해서 뜨거운 열로 말리고 베틀로 짜 옷감을 만드는 복잡하고 힘든 과정을 거쳐야 아름다운 모시가 만들어지니전통의 맥을 이어가는 것이 보통 힘든 일이 아니네요.   2층, 2013 전통 공예품 및 관광 기념품, 공모전 작품 전시장에는 정성것 만든 생활용품이나 기념품이 전시되어 있었고 전시되어 있는 물건 중 마음에 드는 물건에 투표하는 판넬이 입구에 세워져 있어,관란객들의 참여를 유도하고 있었습니다. 나가는 길에 나도!   제 1회 한산 모시 문화제 전국 촬영대회도 열려 전국에서 내노라 하는 진사님들이 대거 출현! 축제장 곳곳에서 커다란 카메라 들고 다니시는 분들이 많았는데, 이곳이 가장 카메라 셔터 소리가 유난히 잦았던  곳,한산모시 길쌈시연장입니다.  한산 모시 제사, 제지과정은  주변의 마을 어르신들이 중요 무형문화제 14호로 지정되었고 , 2011년에는 세계 유네스코 인류 무형유산에 등재되어질만큼  소중라고 자랑스러운 우리 문화 유산입니다. 그 소중한 문화 유산을 지키고자 앉아 있으시기도 버거운 연로하신 마을 어르신들도 힘을 더해 주시니,  마음 한편이 짠하고 뿌듯해졌던 기억이 떠오릅니다.    전통의 맥을 이어 가고 계시는 무형문화재 기능 보유자 어르신들의 사진과 작품이 전시되어 있는 한산모시전시관 안을 잠시 둘러보고 나오니너른 잔디밭 모시베틀 조형물 옆 담장에  껍질을 벗긴 모시들이 해바라기 하고 있는 모습이 눈에 띄었습니다.   이렇게 햇볕에 말린 모시는 가늘게 쪼개어 한올 한올 이어서 실을 만들고 풀칠을 하여 뜨거운 열로 말리는 매는 과정과  베틀을 거치면 고운 옷감으로 탄생하게 되는데  축제장에는 이렇게 모시가 자라 옷감이 되어 아름다운 제품으로 만들어지기까지의 과정을 직접 볼 수 있도록 시연을 하는 곳이 여러곳으로 나뉘어 있어관람객들의 발길을 즐겁게 하였지요. 이 외에도 모시차 시음, 소곡주 시음 및 , 미니베틀 체험, 모시 공예 체험, 손수건 염색, 우드팬시 체험, 모시 잎차 티백 만들기 체험, 전통차 예절 겨루기 대회, 다문화 체험 등 관람객들이 직접 체험할 수 있는 다양한 체험공간과  모시 송편, 모시 개떡을 비롯 각 지역에서 들고 나온 의 먹거리들이  가득! 다양한 볼거리, 즐길거리, 먹거리로  삼박자 고루 갖춘 한산모시 축제장의 모습에 역시 24회 한산 모시문화제 개최라는 연륜이  명불허전임을 알 수 있었습니다.  축제장 부근, 젓갈 공장에서 젓갈 만들기 체험이 있었는데, 아쉽게도 앞서 도착한 다른 팀이 젓갈 만들기 체험을 이미 해버렸기에 우리 일행들은 만들어진 젓갈을 500g 통에 담는 젓갈 담기 체험으로 만족해야 했지만,매콤 달콤하면서 쫄깃한 젓갈을 맛보고 나선 꾹~꾹~~젓갈 담기에 온 힘을 기울이시더이다. 간장게장만 밥도둑인 줄 알았는데, 이거 하나면 밥 한 그릇 뚝딱이겠더라구요.  충청남도 군 한산면 충절로 1089번(지현리 60-9), ☎ 041-950-4749 # 바람이 좋다. 서해의 보물 춘장대 해수욕장축제장을 돌아보는 동안 무더위에 기를 빼앗긴 일행들, 춘장대 해수욕장에 도착하고 나서야 시원하다 못해 서늘한 바닷바람에 기운을 차리기 시작하네요. 춘장대 해수욕장은 푸른 해송과 아카시아 숲이 무성하고 넓은 해변과 여러 체험과 관광을 즐길 수 있어 가족, 연인 그리고 단체여행 장소로 최적의 요소를 갖춘 해수욕장으로 인접지역 포구에서는 신선한 수산물이 풍부하며계절마다 쭈꾸미, 전어, 광어,도미축제등이 열려 싱싱한 먹거리 또한 풍부한 서해의 보물이랍니다. 바다를 보자 신이 난 아이들, 해변 가까이에 있는 갈매기 샤워장에서 몸을 식히고 곧장 바다로 뛰어듭니다. 물 만난 고기들 처럼.....     서해안 특징인 1.5도의 완만한 경사로 수심이 얕아 여름철 해수욕장에서 흔히 일어나는 수상안전사고가 없어안전하게 물놀이를 할 수 있고 물이 빠지면 각종 조개잡이와 낚시등 체험학습을 할 수 있어 가족 여름 피서지로 최적의 장소가 아닌가 싶었습니다.  무엇보다도 그늘이 없는 해수욕장을 꺼려하는 저에게 가장 매력적으로 느껴진 것은 춘장대 해수욕장은 울창한 해송과 아카시아가 해변전체를 차지할 만큼 넓게 펼쳐져 있어 그늘이 많다는 것, 우리나라에 있는 350여개의 해수욕장 중 군 서면 도둔리에 위치한 만큼 해송과 아카시아가 넓고 많이 분포된 해수욕장은 거의 유일하다네요.  카메라에 빨간 불이 들어온지 꽤 되었다 싶었더니, 드디어 스르르륵~잠이 들고 말았습니다. (에고, 수고했다!)친구와 함께 해당화 곱게 핀 춘장대 해수욕장 솔밭길을 걸으며 더위도 식히고,요즘  드라마에 나오는 '짝'을 연상시키는 남, 여 커플들의 모임을 보면서 실없이 웃기도 하는 동안아쉬운 시간은 가고, 하루 여정을 마무리 한 우리 일행들,기분 좋은 귀향길에 올랐답니다.  비가 오락 가락 하는 주말, 전날 김천 여행의 피로가 풀리지 않았음에도 다시 떠나고 싶어지네요. ^^*     http://www.chunjangdae.or.kr/ 충남 군 서면 춘장대길 20 ☎ 041-953-3383     
여행 쭈꾸미축제 부터 까지  4월 초에 다녀온 여행기를 휴가철을 앞두고 작성해보네요^^; 동백꽃, 쭈꾸미 축제이야기 부터 까지의 1박2일 여행기를 담아볼께요. 에서 대표적인 동백꽃과 쭈꾸미를 마음껏 보고 맛볼수가 있는 축제가 3월30일부터 4월12일까지 열려 다녀왔답니다.지인분들과 단체로 다녀온곳이라 추억을 정말 많이 쌓고올수가 있었던거 같아요.     축제가 열린 장소는 충남군에 위치한 마량리동백나무숲이에요.이곳은 천연기념물 제169호에 지정되어 관리되고 있는곳으로매년 3월~정도면 아름다운 동백꽃들을 볼수가 있어요~   저는 이번년도에 처음 다녀온곳인데 날씨가 좋아서 그런지 많은 여행객들이며인근 사시는 분들이 찾아주셨더라구요.역시 축제에 빠질수가 없는 먹거리들도 가득해서 구경도 하고 좋은시간이 되었답니다!   쭈꾸미축제임을 보여주는 엄청난 양의 쭈꾸미들~~~~축제행사들도 정말 다양했는데요.어린이들을 위해 선착순으로 진행되어지는 낚시 체험도 있고, 바다생물 보기 체험도 하며특설무대에서 진행되어지는 룰렛 경품 이벤트도 참여할수가 있는데요.그 외에도 문화관광해설사와 함께할수가 있는 여행도 할수가 있으며  지명 탄샌 600주년 기념 축하 메세지를적어주면 종료후에 600명을 선정하여 소정의 상품들 지급하는 이벤트도 하고있었어요.   쭈꾸미 요리장터에서 다양한 요리들을 맛볼수가 있ㅇㅆ는데요.판매가격은 5만원선으로 약간은 부담스러운 가격이였지만 맛과 양은 정말 푸짐했답니다! 판매장도 있고,  옛사진전이 열리고 있었으며동백꽃과 쭈꾸미 포토존이 있어 관광객들에게 추억을 담을수있는 공간도 마련되어있었어요.   에 들를생각이라 배를 든든하게 채워줬어요.탕을 선택했는데 시원하면서 맑은 국물이 정말 인상에 깊더라구요.봄을 담은 나물들도 들어가있어 제철맞은 식재료들로 요리하니 정말 건강해지는 기분이 최고더라구요! 배를 든든히 채우고 동백꽃,쭈꾸미 축제를 즐긴뒤 에 자랑인 바닷가를 들려줬지요.대전 근교에 위치해있어서 근접하기 좋은 곳으로 이 최고 좋은듯해요~6월28일쯤 해수욕장 개장한다고 했으니 이제 많은 분들이 날씨좋은날에 찾아주고 계시겠네요!!    아직은 한적한 바다였던 훈장대 해수욕장의 모습이에요.고운모래지만 발이 푹푹 빠지지 않아서 산책하기도 너무나 좋더라구요.서해 바다임에도 불구하고 물이 그리 더럽지 않아 때묻지 않은듯한 바다풍경이 멋스러웟답니다^^   그렇게 몸이 지쳐갈때쯤 1박2일 여행으로 계획을 잡고 왔던지라 춘장대 해수욕장 근처 펜션에 들렸어요.저희가 예약하여 들른 곳인데 아직은 비성수기였던지라 가격도 저렴하고인적이 드물어서 너무나 편하게 놀다올수가 있었지요~     바다쪽으로 창이 나있는 객실을 예약잡았는데 지금생각해도 너무 잘한거같아요.서해바다의 명장명인 낙조를 볼수가 있는 방이라 좋았네요~!나가지 않아도 해가 지는것을 볼수가 있어서 저녁에 하는 바베큐파티에도 너무 즐거웠어요^^    에 휴가를 즐기러 가시는 분들에게 도움이 될까해서살짝 펜션 내부 사진도 올려드려볼께요.쌍도펜션이라는 곳인데요, 모두 온돌방으로 되어있고 최소4인~6인까지 수용이 가능한 방들이였구요.연인들보다는 단체나 친구들끼리 다녀오기 좋은곳이더라구요.   온돌방이라 다같이 누워 담소를 나누기에도 좋았고, 공간활용하기도 좋았네요.주방이 따로 되어있어 음식을 할때에도 불편함이 없고 번거러움이 없어 마음에 들었어요.전체적으로 깔끔하고 위생적으로 관리되고 있는거같아 좋더라구요.다시  여행을 가 게되더라도 이곳을 이용할꺼같아요.    동배꽃쭈꾸미축제의 기간이 끝났어도  덕분에 많은 분들이 찾을꺼같아요.펜션 내부에는 탁구장, 당구장, 수영장, 세미나실 등이 완비되어있으니가족단위나 워크샵, MT객들에도 다방명으로 잘 활용될수가 있는 펜션이기에 정보 남겨보았네요.성수기와 비성수기 가격은 3-5만원정도의 가격차이가 있으나 전에 알아보았던 곳들보다는 조금 저렴한편인거같으니 알아보세요. 쌍도펜션 : 041-952-2434
#해미읍성서해안 방어의 임무를 담당하던 곳.천주교 순교 성지.충청남도 서산시 해미면 남문2로 143(읍내리 491)​#해미읍성축제2019.10.11~2019.10.13​    2019.10.12아무 생각없이 출발한 서산 해미읍성입구 멀리서 부터 시끌벅적, 마침 축제 진행 중!​   파란하늘, 볏가리대 태우기!소원 하나씩 적어서 달기! 훨훨 타서 소원 이루게 해주세요 ♡   가지각색의 연들, 연의 실제 크기보고 깜짝 놀랐다!너무 크다! 하늘 위의 연은 작아보이는데...얼마나 높이 올라가있는거니?.?   계단 조금만 올라가면 소나무 숲과 푸른하늘!     대나무숲도 있어요! 너무 멋짐!     빼곡한 소나무숲, 충남의 아름다운 소나무 숲!​   하늘도 한번 봐유-!​ Previous imageNext image 해 와 달 ♡.♡​   코스모스도 촤르르르륵   장터마당 ) 지역  부터 몸에 건강할 것 같은 맛있는 것들이 잔뜩!구경 천국(황토마스크사올껄 T.T)     대장간-신기방기! 직접 만들고 계신 장인님!   해미읍성에 생각보다 볼게 많아서 목적지였던 춘장대 해수욕장은 해가 다지고 도착...아무 것도 보지 못했다....바닷물도...없음...갯벌 뿐!15분 둘러보기 후 집으로​.​전혀 기대하지 않았던 해미읍성이었지만 넓어서 시원시원하고, 푸릇푸릇 오랜만에 좋은 공기 마시고 이것저것 구경도 많이했다.​다음에 또 오고 싶다는 말을 남기고 안뇽-!​ 
 홍원항 전어축제, 가볼만한곳, 제14회 홍원항 자연산 전어,꽃게 축제가군 서면 홍원길 130-3 일원에서2014년 9. 20 - 10. 5일까지 열리고 있어자연산 전어와 꽃게를  실컷 먹어 볼려고 다녀왔지요. 강원도 오지산골에서 살다보니때로는 넓은 바다구경과 함께 맛있는 해산물을 먹고 싶을때가 있지요 전어굽는 냄새에집나간 며느리도 돌아온다는 말이 있듯이가을철 전어의 맛은 입맛을 댕기게 하지요. 전어축제장내에는 수산물 직거래장터, 판매장,초대가수공연,맨손으로 전어잡이체험행사등다양한 즐길거리도 있네요. 흥원항 전어축제장 인근에 가볼만한곳으로는 국립생태원,국립해양생물자원관,, 한산모시관등이 있습니다. 여행을 통하여몸도 마음도 쉼을 얻는 시간은시간낭비가 아니라생활의 활력을 얻는 새로운 재충전기회가 되는것 같네요   ▲ 홍원항 전어축제, 가볼만한곳, 동영상          ▲  가볼만한곳, 홍원항 전어축제    ▲  가볼만한곳,  ​▲  가볼만한곳, 홍원항 전어축제,   
﻿춘장대 여름문화예술축제 가 지역향토문화축제로 선정되어 올해부터 새롭게 개최되었다고 합니다.지원 예산이 늘어났다는 뜻 이겠죠^^  춘장대 해수욕장을 찾는 관광객들에게 또 하나의 아름다운 추억을 만들어 줄 한 여름밤의 음악 대 축제입니다.축제장 입구에서 현수막이 환영해 주고 있습니다.축제 프로그램 중 하나인 관광객 노래자랑사회자가 항상 물어 보는 것...어디서 왔어요? 이름이 뭐예요? 하는 일이 뭐예요?상품이 걸려 있는 프로그램이라 참가자 분위기가 신중합니다.해가 지기 시작하면서 무대 배경 뒤로 서해안의 상진 빨간 낙조가 깔리기 시작합니다.이 다른 해수욕장에 비해 해변이 유독 길고 넓은데 낙조 또한서해의 어느 해수욕장에 비해도 결코 뒤지지 않습니다.어머니와 아이낮에 볼때와는 또 다른 분위기를 연출하네요~트로트곡 '서울의 밤'을 부른 가수 '한혜진'씨입니다.매너있게 포즈까지 취해 주셨습니다.그날 인사는 드렸지만, 친절함에 다시 한번 감사드립니다.서글 서글한 얼굴이 참 매력적이죠~요즘 밀고 있는 신곡이라는데... 곡명은 잊어 버렸네요 ㅠ열정적인 스테이지 매너를 보여주고 계십니다.'한혜진"씨 무대에 열광하는 관광객스텝들은 한 시도 무대에서 눈을 떼지 못하고 있습니다.멋있는 부대를 볼 수 있게 해준 스텝들의 노고에 감사드립니다.관중석 뒤 풍경관광객들과 호흡을 같이하고 있는 '한혜진'씨춘장대여름문화축제 개막시에 참석하신 '나소열' 군수님과  관광협의회 '김영일'회장님축사를 하고 계신 '나소열' 군수님 축사를 하고 계신 '김영일'  관광협의회 회장님 직장인 밴드 대회입니다.아마추어의 실력이 대단합니다.여성 그룹 입니다. 전부 40-50대 주부라고 하십니다.아주머니들의 열정에 찬사를 보냅니다.    한혜진씨 공연 - 녹음이 안되었네요ㅠㅠ     주소 : 충남 군 서면 도둔리 20   운영협의회 : 041-935-3383 군 춘장대 펜션예약, 맛집예약,  판매http://www.seocheon.net- 넷     
충청남도  가볼만한곳 마량리 동백나무숲을 찾아보았습니다.여행자가 해마다 찾고 있는 동백꽃 명소  마량리 동백나무숲은 한적하게 걸으며 힐링할 수 있는 공간으로 소개해 봅니다. 동백꽃명소  마량리 동백나무숲글/사진 ⓒ여행을꿈꾸는사내 넓은 주차공간이 마련되어 있으며 주차 후 초입으로   판매점과 화장실 등의 편의시설이 자리하고 있습니다.입장요금은 성인기준 1,000원 동백꽃은 보통 2월에 많이 피지만 마량리 동백나무숲은 동백나무가 자랄 수 있는 북방한계선에 자리하고 있어 식물분포학적으로도 가치가 높고 수령이 500여 년이 넘은 동백나무들이 지역적 특성에 따라 3월에 꽃이 피기 시작해 5월 초까지 꽃을 볼 수 있답니다  마량리 동백나무숲의 동백은 500여 년 전 마량(馬梁) 수군첨사(水軍僉使)가 험난한 바다를 안전하게 다니기 위해서 제단을 만들라는 백발노인의 계시를 받고 제단을 만들면서 심은 토종 동백나무 나무라 전해지고 있습니다. 계단을 따라 위로 동백나무가 군락을 이루는 모습을 볼 수 있는 마량리 동백나무숲 고도가 낮아 동백정까지 누구나 쉬이 오를 수 있습니다.  500년 수령의 동백나무 80여 그루가 군락을 이루는 마량리 동백나무숲은 1965년 4월 천연 기념물 제169호로 지정되어 관리되고 있는 곳으로 지정된 탐방로 외 동백나무숲으로 들어가거나 땅에 떨어진 동백의 씨앗과 꽃을 가져가서는 안된답니다.   동백이 만개하면 동백꽃 터널을 볼 수 있기도 하는 마량리 동백나무숲 화력발전소의 높은 굴뚝과 동백터널의 모습은 화력발전소의 철거로 앞으로는 볼 수 없게 될 풍경이 되겠습니다  작은 동산으로 이뤄진 마량리 동백나무숲 정상에는 서해바다를 품어 볼 수 있는 정자인 동백정(冬柏亭)이 자리하고 있습니다.  동백정 주변으로 마량당집(神堂이 자리하고 있는데요 이곳은 마량리 사람들에게 중요한 장소로 매년 정월 초하루 당에 올라 초사흗날까지 제사를 지내는 공간으로 선창제, 독경, 대잡이, 마당제, 용왕제, 거리제를 지내며 마을의 안녕과 풍어를 기원하고 있는데요 문틈 사이로 복전함이 있어 마을 사람 외에도 이곳을 찾은 사람들이 소원을 빌고 가기도 합니다. 마량리 동백나무숲 동백꽃 개화는 현재 70% 정도로 이달 말 다음 달 초에는 만개할 듯 보였습니다. 동백정 정면으로는 서해바다의 풍경을 감상해 볼 수 있으며 작은 섬 하나를 볼 수 있습니다. 마량리 동백나무숲 앞 서해바다 작은 섬은 옛날 어느 장수가 바다를 건너다 빠뜨린 신발 한 짝이 섬이 됐다는 전설이 함께하는 오력도(烏力島)라는 섬으로 위에서 보면 신발 모양을 하고 있답니다. 내려가는 길에는 해송들이 울창하게 들어서 있는데요 동백과 해송, 서해바다의 풍경까지 바라보며 힐링의 시간을 보낸 수 있었답니다. 20분에서 넉넉잡아 1시간 짧은 구간으로 쉬이 찾아볼 만한 동백꽃명소  가볼만한곳 마량리 동백나무숲 이달 말 만개 시기 맞춰 찾아보시면 좋으실 거예요   마량리 동백나무숲 앞으로 1978년 건설된 석탄화력발전소가 철거되는 모습을 볼 수 있었는데요 철거 후 본래 이곳에 있던 동백정해수욕장을 복원(2023년 준공) 할 예정이라고 합니다.동백정해수욕장은 동백정에서 춘장대까지 해송이 우거지고 해안에는 모래밭이 펼쳐져 서해안 최고해수욕장으로 주목을 받았으나 화력발전소 건설로 사라지게 되었고 대신 춘장대 해수욕장이 조성되었답니다. - 마무리 글 -주변에 일출 명소 마량포구, 서해의 수산물이 모여드는 미항 홍원항과 더불어 동백꽃을 떠나 사계절 언제나 아름다운 자연 경관을 감상할 수 있는  마량리 동백나무숲 여행 중 찾아보세요~​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  마량리동백나무숲충청남도 군 서면 마량리 275-48마량리동백나무숲동백정충청남도 군 서면 서인로235번길 103 동백정관리사무소마량포구충청남도 군 서면 마량리 339-2마량리동백나무숲주차장충청남도 군 서면 서인로235번길 103홍원항충청남도 군 서면 도둔리 ​ 
﻿﻿민박 솔솔펜션 ​솔솔펜션 군 축제 안내글​군에서는 봄부터 겨울까지 사계절축제가 이어지는 축제의 고장이기도 합니다.​봄과함께 시작하는 주꾸미축제를 시작으로전국에서도 유명한 축제가 5가지 이상 열립니다축제는 수산물축제와 축제그리고  여름축제까지축제마다 다양한 체험과 볼거리, 먹거리를 제공합니다​​​​주꾸미축제, 광어축제, 전어축제가 열리고여름 피서철에는 한여름밤의 음악축제와청소년가요제가 열립니다​​​이상 민박 솔솔펜션에서군 축제관련 안내글 마치겠습니다​ 
춘장대 해수욕장리나라에는 해수욕장이 약351여개 있으며 각 지역 해수욕장마다 특징이 있지만 충남 군 서면 도둔리에 위치한 만큼 해송과 아카시아가 넓고 많이 분포된 해수욕장은 거의 유일하다고 할 수 있다. 의 특징은 이처럼 여름철 뜨거운 햇빛을 피할 수 있는 울창한 해송과 아카시아가 해변전체를 차지할 만큼 넓게 펼쳐져 있어 이곳에서 야영과 휴식을 할 수 있고 여름철이면 피서객들의 텐트와 자동차로 해송 숲을 가득 매운다. 또 서해안 특징인 1.5도의 완만한 경사로 수심이 얕아 여름철 해수욕장에서 흔히 일어나는 수상안전사고가 없으며 물이 빠지면 각종 조개잡이와 낚시등 체험학습을 할 수 있다. 을 기점으로 5분 거리에 있는 마량포구와 홍원항은 자연산 회와 싱싱한 해산물로 먹거리를 제공하고 천연기념물 동백꽃이 가득한 동백정과 월하성 갯벌체험장, 낚시를 즐길 수 있는 여러 낚시 포인트가있고 인근지역에는 모시로 유명한 한산모시관, 공동경비구역 jsa촬영지인 신성리 갈대밭이있어 그야말로 은 해수욕과 낚시, 먹거리와 관광 그리고 체험학습까지 겸할 수 있는 전국에서도 드문 관광코스를 자랑한다. 춘장대 해수욕장은 한국해양수산개발원에서 전국 10대 해수욕장으로 조사되었으며, 한국관광공사에서 "자연학습장 8선"으로 선정하였고, 한국철도공사에서는 "꼭 가봐야 할 우리나라 낭만 피서지 12선"으로 추천하였다. 은 종합안내소, 공중화장실, 급수대, 매점, 샤워장, 탈의장, 일반음식점과 숙박설등 관광객 편의시설을 완벽하게 갖추고 있어 관광객의 편의와 안전에 만전을 기하고 있다.  교통정보경유소요시간 ▶ 경부고속도로→호남고속도로→국도   [서울→대전(회덕IC)→호남고속도로→논산(연무IC)→강경→]3시간 ▶ 서해안고속도로이용시   [서울→평택→당진→서산→대천→] ▶ 국도이용시   [서울→천안→공주→부여→]경유소요시간비고 ▶ (장항선)   용산역→수원→천안→홍성→대천→3시간30분역041-953-7788  ▶ (경부선)   용산역→수원→천안→대전(버스)→논산→   숙박업소솔내음펜션충남군서면도둔리 1-20번지 041-952-8545 , 017-424-8545 바베큐 가스렌지 캠프파이어 전기밥솥 TV 기타시설에어컨 주방집기 취사 샤워시설 냉장고 싱크대 사랑이머무는집충남군서면도둔리 478-1 041-952-5097 , 010-3115-5097 바베큐 가스렌지 캠프파이어 전기밥솥 TV 기타시설에어컨 주방집기 취사 샤워시설 냉장고 싱크대 광장펜션충남군서면도둔리 454-5번지 041-952-3367 , 011-9806-0010 바베큐 가스렌지 캠프파이어 전기밥솥 TV 기타시설에어컨 주방집기 취사 샤워시설 냉장고 싱크대 에벤에셀펜션충남군서면 도둔리 487-3번지 041-952-3166 , 010-3112-3166 바베큐 가스렌지 캠프파이어 전기밥솥 TV 기타시설에어컨 주방집기 취사 샤워시설 냉장고 싱크대 별바라보기충남군서면도둔리 539-3번지 041-952-2332 , 010-9401-2324 바베큐 가스렌지 캠프파이어 TV 기타시설에어컨 주방집기 취사 샤워시설 냉장고 싱크대 사비성펜션충남군서면도둔리 1377번지  010-9448-6223 , 010-9448-6223 바베큐 가스렌지 캠프파이어 전기밥솥 TV 기타시설에어컨 주방집기 취사 샤워시설 냉장고 싱크대 바다등대펜션충남군서면도둔리 1226-2번지 011-421-9615 , 017-420-3717 바베큐 가스렌지 캠프파이어 전기밥솥 TV 기타시설에어컨 주방집기 취사 샤워시설 냉장고 싱크대 부자되세요민박충남군서면도둔리 476-3번지 041-951-9030 , 010-5625-9030 바베큐 가스렌지 캠프파이어 전기밥솥 TV 기타시설에어컨 주방집기 취사 샤워시설 냉장고 싱크대 그린민박충남군서면도둔리 350-1번지 041-936-6639 , 010-5633-6639 바베큐 가스렌지 캠프파이어 전기밥솥 TV 기타시설에어컨 주방집기 취사 샤워시설 냉장고 싱크대 벧엘민박충남군서면도둔리 497-1번지 041-951-8018 , 011-403-8018 바베큐 가스렌지 캠프파이어 전기밥솥 TV 기타시설에어컨 주방집기 취사 샤워시설 냉장고 싱크대   주변여행지(동백정)전설에 의하면 약 500년 전 이 지방의 관리가 꿈에서 바다 위에 떠 있는 꽃다발을 보고 바닷가에 가보니 정말 꽃이 있어서 가져와 심었는데 그 심은 꽃이 현재의 숲을 이루었다고 한다.  그 후 사람들은 해마다 음력 1월에 이곳에 모여 제사를 올리며 고기잡이에 재앙이 없기를 빌었다고 한다. 한편, 마량리 동백나무숲은 우리나라에서 몇 안되는 동백나무숲으로서 동백나무가 자랄 수 있는 북쪽 한계선상에 위치하고 있어 식물분포학적 가치가 높다.또한 풍어제 및 전설을 간직하고 있는 숲으로서 문화적 가치도 높아 천연기념물 169호로 지정보호하 고 있다. 면적 8,265 m2로 1965년 4월 1일 천연기념물로 지정된 “마량리동백나무숲” 낮은 언덕(해발고도 약 30 m)에 동백나무숲이 있으며, 숲 안에는 동백정이란 아담한 정자가 있다. 숲 정상의 동백정(冬柏亭)은 높이가 약 7m정 도로정면 3칸 측면 2칸의 중층(中層)누각이다. 동선을 따라가다 보면 정면2째칸 누아래 기둥 사이로 오력도가 아름답게 자리잡고 있는 모습을 보게 되는데 이는 누를 지을 때 관람객을 배려한 프레임의 배치인 것을 짐작 할 수 있다. 또한 정자 바로아래 약500년 동백나무 100여그루 정도가 여러 곳에 산재해 있는데 서해바다의 세찬 겨울 풍파를 견디며 3월부터 4월까지 유난히 붉은 꽃을 피우는 이곳에 들어서면 밖과는 사뭇 다른 감흥을 느끼게 하는데 때가 꽃이 지는 시기인 5월까지도 듬성 듬성 피어난 동백 꽃이 제철인 듯 피어 있어 숲으로 들어온 사람들을 늦은 봄까지 반긴다. 동백정 바로 앞에는 아름다움이 있는 오력도가 손에 잡필듯 가까이 있으며 더욱 아름다운 마량리 동백나무 숲. 이곳에서 바라보는 서해바다는 쪽빛이라 할 만큼 의 바다중 유난히 맑은 곳이다. 또 오려도 너머로 지는 서해의 아름다운 일몰은 장관을 연출하며 그 아름다음은 서해 최고의 일몰 풍경을 자랑한다. 동백정 바다쪽 절벽으로는 기암 괴석이 웅장하게 펼쳐져 있으며 파도를 맞는 바위 언저리에는 낚시를 즐기는 낚시꾼들이 항상 자리잡고 있으며 이곳에서 우럭, 놀래미, 강성돔 등이 많이 잡히고 있다. 매년 동백꽃이 가장 붉게 물드는 시기인 3월과 4월 사이에는 동백나무숲 매표소 입구 주차장에는 마량 앞 바다에서 주민들이 잡아 올린『동백꽃ㆍ주꾸미 축제』가 열리며 마량리 동백나무 숲과 연계되는 관광지로는 8경의 하나인 과 낚시와 회를 즐길 수 있는 홍원항, 한곳에서 일출과 일몰을 볼수 있는 마량리 해돋이 해짐이 마을, 해양박물관, 부사방조제 등이 있다. 춘장대인근 낚시서면의 유일한 저수지인 배다리저수지는 평지형 저수지로 수초가 무성하여 어 자원이 풍부하다. 5월경엔 강태공들이 즐겨 찾은 낚시터로 각광을 받고 있으며, 씨알 굳은 메기.잉어.붕어가 강태공의 마음을 사로잡는 민물낚시터이다.바다낚시와 민물낚시를 동시에 즐길 수 있는 최적의 장소로 바다쪽 방조제에서는 사철 바다낚시를 하기 위해 낚시꾼들이 방문하고 있으며 방조제로 인해 생성된 담수장은 토종붕어를 비롯해 가물치와 잉어가있어 낚시꾼들의 발길이 끊이지 않고있다. 서해의 아름다운 낙조와 바로 옆에 자리 잡은 은 부사방조제를 방문하는 방문자로 하여금 또 다른 볼거리를 재공하고 있다.서면의 서해안 해안가 곳곳에는 바다낚시하기 좋은 곳이 많이 있다. 청정해역에서 시원한 바닷바람과 서해 노을을 감상하며 하는 바다낚시는 색다른 낚시를 즐길 수 있는 곳이며 손맛도 좋아 많은 바다낚시 메니아들이 동호회나 가족동반으로 찾아오고 있다. 또한 주변에 볼거리와 체험할 거리가 많아 가족동반으로 오기 적합하다. 낚시배 출항지는 홍원항, 마량포구, 월하성포구가있으며 서면 연안 먼 바다에서 즐기는 배낚시는 풍부한 어족 자원으로 바다 배낚시의 통쾌함을 만끽할 수 있으며 이 지역에서 어업을 해온 현지인은 묵직한 손맛을 맛 볼 수 있도록 인도하는 선장들이 많아 누구나 풍성한 손맛을 느낄  주변여행지최초의 성경전래지아름다운 포구와 우리나라 최초 성경의 전래지가 있는 어촌마을 "우리나라 최초의 성경 전래지 이자 서해안에서 해돋이 해넘이를 하루에 볼 수 있는 마량포구는 주변에 동백나무 숲과 해양박물관 등이 위치하고 있다. 매년 바다너머에서 솟아오르는 신년 해돋이 축제에는 10만이상의 인파가 몰려드는 서해안의 정동진이다. 또한 마량포구의 해넘이는 서해 어느 곳에서 보는 해넘이 보다 아름다우며 화려하다. 이런 마량진이 우리나라 최초의 성경전래지이며 그 기념사업이 진행되고 있는 장소이다. 이 사실은 한국측 기록으로 순조(純祖)실록 권 19[국사편찬위원회 편『조선왕조실록(朝鮮王朝實錄)』제 48권]에 순조 16(丙子, 1816년)년 7월 19일 병인(丙寅)조에는 충청 수사(忠淸水使) 이재홍(李載弘)이 충청도 마량진 갈곶 밑에 이양선 두 척이 표류해 온 일을, 장계로서 보고하고 있다. 이양선 두 척이 마량진에 임의대로 두류하고 환거했음에도 불구하고 여기에 적절하게 대처하지 못한 마량진 첨사 조대복과 비인현감 이승열의 죄상을 상신하면서 비교적 자세히 정황을 설명하고 이들이 책을 받은 사실을 기록하고 있으며 이 장계에 의해 조대복 첨사와 이승열 현감은 파직되었다. 그리고 영국측의 기록을 보면 이 배는 1816년 영국 정부가 중국으로 파견하는 사신 암허스트(J. Win. Amherst)와 그 일행을 광동에 내려놓고 대기하는 동안 본국 훈령에 따라 조선의 서해안 일대를 탐험하게 되었다. 이들은 함선Alceste호 (함장 Murry Maxwell)와 Lyra호 (함장 Basil Hall)로 1816년 9월 1일 백령도부근에서부터 9일까지 서해5도 및 장항만 고군산열도 등을 둘러보고 주민들과 접촉도 하였다. 특히 9월 4일(음7월18일)에는 장항만 마량진에 도착하여 마량진 첨사 조대복과, 비인 현감 이승열의 문정을 받기도 하였다. 언어의 불통에도 불구하고 격의 없는 의견과 정을 나누었고, 9월 5일 마량진을 떠나면서 조대복 첨사에게 선물로 성경을 전수하였다. 이러한 내용은 엘리스(H. Ellis)의 『극동항해보고서』, 맥레오드(J M'Leod)의 『극동항해기』, 바실 홀(B. Hall)의 『조선 류큐항해기 등의 책들에서 밝혀지고 있다. 또한 우리나라 근대사에서 학교와 문화의 영향만이 아니라 독립운동의 배후에서 중요한 역할을 하셨던 아펜젤러 선교사께서 한글로의 성경번역을 위한 회의를 위해 1902년 6월 11일 인천에서 목포로 가던 중 어청도(일본명 오세이도) 부근에서 일본 상선과 충돌 한국의 여학생과 조사 조한규를 구하기 위해 노력하다가 순직하셨다. 1914년까지 충청도에 속해있던 섬인 어청도에서 제일 가까운 육지가 마량진이다. 그래서 마량진은 한국최초의 성경전래지로의 기념사업과 한국 근대사의 아버지라 할 수 있는 아펜젤러 선교사의 순직기념사업이 함께 이루어지고 있는 장소이다. 신성리갈대밭충남 군 한산면의 금강 하구변에 드넓게 펼쳐진 신성리 갈대밭이 갈대들이 손흔들며 관광객을 맞한다. 영화 ‘공동경비구역 JSA’의 촬영지로 많은 관광객이 찾고 있는 신성리 갈대밭은 한국의 4대 갈대밭으로 꼽히는 동시에 한국관광공사가 선정한 갈대 7선에 속하며 각종 교육기관의 자연학습장은 물론 전국 사진작가들의 촬영장소로 인기가 많은 곳이다. 신성리 갈대밭은 또 금강변에 펼쳐진 폭 200미터, 길이 1Km, 면적이 무려 6만여평에 이르는 우리나라 4대 갈대밭 중의 하나로 굳이 가을이 아닌 여름날에 가더라도 바람에 스치는 갈대 소리가 스산해 더위마져 잊게하는 곳이다. 여름 날에도 갈대의 정취가 물씬 묻어나는 이곳에 가을이 오면, 천리를 내달아 더욱 도도해진 금강 물결이 무성한 갈대와 어우러져 평온함과 애잔한 가을의 정취를 찿는이에게 선사한다. 잎과 줄기가 말라 스산함을 더하는 겨울이 오면 불현듯 날아드는 고니, 청둥오리검은머리물떼새 등 철새들이 있어 가을과는 사뭇 다른 겨울의 정취를 느낄 수 있는 곳이다. 또 자연친화적인 갈대 체험장에는 양 옆으로 갈대가 가지런히 정돈돼 있고 2㎞ 남짓한 갈대밭 산책길에 박두진, 김소월, 박목월 등 서정시인들의 시를 써놓은 통나무 판자가 걸려 있어 사색의 계절인 가을의 한나절을 보내기에 최적이다. 군은 이미 군의 대표 명소로 자리 잡은 신성리 갈대밭을 활용한 관광객 유치에 심혈을 기울이고 있으며 이를위해 군은 신성리 갈대밭을 생태환경이 유지되면서도 체계적인 탐방이 가능한 친환경 관광명소로 조성하는 기본구상안을 제시했다. 이번 기본구상안은 바람에 스치는 갈대소리를 즐길 수 있는 미로 휴게쉼터, 갈대의 정화기능을 체험하는 갈대습지, 갈대를 소재로 한 문학작품 구절이 소개된 갈대문학길 등이 갈대밭의 정취를 적극 조성한다. 솟대조형물이 늘어선 솟대소망길, 옛 나루터 조성공간, 낮은 곳의 물을 높은 곳으로 끌어올리는 전통 농기구인 무자위 등을 설치해 전통의 이미지를 형상화한다. 이외에도 탐방 동선을 최소화해 갈대밭의 훼손을 최소화하고 강변에 갈대매트 및 식생롤을 활용해 더 이상의 호안 침식을 막을 방침이다. 사업추진을 위해선 총 31억원이 소요될 것으로 보고 군은 까지 기본설계를 마치고 환경 및 재해 영향성 검토, 문화재지표조사를 거친 후 하반기부터 조성 공사에 들어갈 계획이다. 군 관계자는 “이 사업은 문화관광부의 생태 녹색 관광자원 개발사업에서 국비 15억원을 지원받아 추진하는 사업”이라며 “충남도가 지원하는 금강생태공원화사업의 일환으로 2009년부터 착공할 갈대문화공원과 연계 추진돼 신성리 갈대밭이 유수의 생태체험관광지로 탈바꿈할 것”이라고 말했다.※. 갈대를 볼수있는 시기안내 : 매년 7월에서 다음해 2월까지 입니다.     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.        [출처] 홍하의골짜기Red River Valley - Connie Francis|작성자 무심천
﻿ 해변 바로 앞에 좋은 전망이 있는 춘장대 맛집 '동양회타운'을 소개합니다.'동성호'라는 고깃배를 운영하며 직접 고기를 잡는 집으로 군 주변 청정 서해바다에서 잡은 자연산 만을 판매합니다. 춘장대 맛집 '동양회타운' 건물 사진입니다.'뚝배기도 장맛 이다'라는 말 처럼 깔끔한 외관에 우선 호감이 갑니다. 아래는 다양한 전체요리(쓰끼다시) 사진입니다.저도 회 보다는 '쓰끼다시'를 좋아하기 때문에 끊임 없이 나오는 전체요리에 탄성이 절로 나왔습니다.여느 횟집과 비교해 봐도 절대 뒤지지 않는 양과 맛입니다.위의 도미 조림  하나만 가지고도 식사가 가능하고 남습니다.전체요리는 아래로 계속 이어 집니다.자연산 모듬회입니다. 바닥에 깔려 있는 차가운 돌이 생선회를 더욱 신선하게 유지시켜 줍니다.냉장고에 숙성 시켜 놓은 회를 바로 꺼내 먹는 것 처럼 시원하고 쫀득합니다.자연산이라 그런지 고기 질감 부터 달라 보입니다.상차림 사진2층에서 보이는  해변 해변이 창 밖에 시원하게 펼쳐져 있습니다.1층 접객실입니다.1층과 2층을 합쳐 80명 정도 수용 가능합니다.봄.여름.가을 제철 메뉴입니다.메뉴판특별메뉴 에서 제대로 된 생선회를 찾으시는 분들에게 강력 추천하는 '춘장대 맛집 - 동양회타운' 입니다.가격도 저렴한 편이어서 크고 작은 모임에도 최적의 장소입니다.배달도 가능하다고 합니다. 전화로 문의하시기 바랍니다.    주소 : 충남 군 서면 도둔리 1310  중앙광장 앞예약문의 : 041-952-6004 / 010-3827-2305 군 춘장대 펜션예약, 맛집예약,  판매http://www.seocheon.net- 넷  ﻿﻿﻿﻿    
﻿ 해변에서 1분 거리에 있는 ' 오성펜션' 입니다.객실이 요즘 유행하는 게스트하우스(독채객실) 방식으로 지어진 펜션입니다.펜션 앞에 넓은 주차장이 있습니다.각 객실 마다 바비큐시설이 별도로 준비되어 있습니다.펜션 앞에 펼쳐져 있는 잔디밭이 펜션을 더욱 고급스럽고 돋보이게 만드네요.잔디밭 사이로 놓여 있는 디딤돌이 모든 객실로 연결되어 있습니다.펜션 앞에 서 있으니 안으로 들어가고 싶은 충동이 생깁니다.잔디밭만 보면 왜 그렇게 밟고 싶어지는지....잔디밭과 디딤돌 그리고 깔끔하게 정돈되어 있는 독채객실이 이국적인 느낌 마저 들게 합니다.10평형 객실- 원룸형과 투룸형(거실+방1) 두가지가 있습니다.17평형객실 - 거실+객실1로 이루어진 투룸형 객실입니다.깔끔하고 편리한 주방시설과 욕실&화장실입니다. 도 펜션의 고급화 바람이 불고 있는데 그 추세에 맞추어 개업한 펜션인것 같습니다.  해변 앞에 위치하고 있으며 주변을 둘러싸고 있는 솔밭과 잔디밭이 단순한 휴식을 너머 몸과 마음을 힐링하기에 충분합니다.친환경 해수욕장으로 잘 알려져 있는 ' 오성펜션'에서 일상에 지친 몸과 마음을 힐링하시기 바랍니다.   주소 : 충남 군 도둔리 556-1번지( 내)문의 : 041-952-3388 / 010-4489-3383홈페이지 : http://ospension.com/  군 춘장대 펜션예약, 맛집예약,  판매http://www.seocheon.net- 넷         
﻿ 바로 앞에 위치하고 있어 좋은 전망은 물론이고 예쁜 펜션 같은 외관으로 시선을 사로 잡네요.'춘장대맛집'으로 잘 알려진 곳이라 방송 출연도 했다고 합니다.얼마전에는 최불암 선생님이 진행하는 '한국인의 밥상'에도 출연했다고 합니다.오른쪽에 있는 싸인은 2013년 6월 28일에 있었던 전국노래자랑 춘장대편에 오셨던 송해 선생님께서 식사 후 남기고 간 싸인입니다.식당 앞 풍경입니다. 방송 출연 후 발 빠르게 간판도 바꿨다고 합니다.식당 앞에서 보이는  해변 풍경입니다.식당 앞 테이블 좌석태양이 강하게 내려 쬐는 낮 보다는 선선한 저녁에 분위기 있는 조명과 함께식사를 하기에 좋은 곳입니다.식당 앞 파라솔 식탁에서 해물칼국수를 먹고 있는 가족 바지락이 듬뿍 들어 있는 칼국수가 식욕을 자극합니다.바다를 바라 보며 먹는 해물칼국수~ 말이 필요 없습니다.모듬 조개구이 차림입니다.푸짐한 조개가 이 식당의 인심을 말해줍니다.푸른 바다 앞에서 바다내음 한껏 품은 조개를 구워 먹고 있으면몸과 마음까지 힐링되는 것 같습니다.먹는 것 하나가 이런 즐거움을 줄 수 있다는게 놀라울 따름입니다.예쁜 펜션 같은 외관이 식당을 더욱 유명하게 만든것 같습니다.식당 안에서 보이는 춘장대 해수욕장 해변식당 내부식당 앞 파라솔 식탁 풍경1인분 8천원 이라는 착한 가격 과 푸짐한 양 그리고 맛으로 승부하는 '해물뚝배기'입니다.다양한 해물이 주는 시원하고 담백하며 얼큰한 맛이 술안주로도 제격입니다.메뉴판  주소 : 충남 군 서면 도둔리 1289  해변 앞예약문의 : 041-952-9399 / 010-5122-8892 군 춘장대 펜션예약, 맛집예약,  판매http://www.seocheon.net- 넷     
 푸른 바다를  한눈에 담아 놓고정겨운 사람들과 정다운 이야기로 행복한 시간을 보낼 수 있는 곳~춘장대 해변 앞 '진주조개구이'를 소개합니다.푸짐한 조개구이 상차림을 보니 먹기 전부터 뿌듯함이 느껴집니다. 싱싱하고 푸짐한 조개가 숯불 위에서 익어가기 시작하고 가위를 든 분의 손이 분주 해지기 시작합니다. 춘장대 맛집 '진주조개구이' 만의 새콤 달콤 초장 양념이담백한 조개와 만나 술을 부릅니다~좋은 사람, 좋은 자리, 좋은 분위기가 있는 곳조개구이는 이렇게 여럿이 술잔 기울이며 왁자지껄한 분위기 속에서 먹어야 제맛입니다.먹어도 줄지 않는 푸짐한 양과 흡족한 맛에 술 병이 한병 두병 늘어갑니다.^^자리가 거의 막바지에 이르렀습니다.호일 냄비 속에서 부글 구글 익어가는 조개가 술한잔을 또 재촉하네요~사장님이 특별 서비스로 꼴뚜기를 주셨습니다.꼴뚜기를 이렇게 먹어 보기는 처음인데 그 맛이 정말 인상적이었습니다.오징어와 문어를 섞어 놓은 맛이랄까?춘장대 맛집 '진주조개구이' 외부사진식당에서 보이는 춘장대 해변춘장대 해변과 좀 더 가까이에서 식사 하고 싶은 분들은 여기 파라솔 테이블에서 드시면 됩니다.﻿메뉴판    주소 : 충남 군 서면 도둔리 1288   해변 앞예약문의 : 041-951-0452 / 010-5453-1592 군 춘장대 펜션예약, 맛집예약,  판매http://www.seocheon.net- 넷   
​ ​무창포 비체팰리스  2박 3일 찐후기​충남 보령 무창포 해수욕장 비체팰리스 방문할때마다 설레이고 마냥 기대되고 무한대 좋다 **​찐이다 !!​블주는 언니들과 급 가정을 마다하고 여행을 떠났어요  찬조금 스폰 ㅋㅋ 봉투 두둑히 받았답니다 오예 🎉 😍​​ ​ 무창포 해수욕장 비체팰리스 3주정도 지났는데도 아직도 콩콩콩닥닥닥~~서울에서 3시간정도 달려서 도착한 5월 어느날아무것도 묻지말고 따지지말고 짐도 싸지말고 ​온리  바디만 ㅋㅋㅋ 전부 다 사 먹기로 했답니다 복 터졌어요 ^^​​ ​ ​언니들과 동생은 호강하러 왔다며 체크인도 안하고 비체팰리스콘도 앞에서 인증하느라 비지​ ​무조건 찍자 °°°°°°​ 무창포 해수욕장 갯벌 체험무창포 해수욕장 석대도 미니섬  ​ 콘도를 곁에 두고 미니 다리  ​예전에 방문할때 공사중이던 다리가 이렇게 이쁘고 아담하게 세워져 있었어요 다행히 사람들이 없어서 맘 놓고 인증들 ^^  ​정말 정말 이쁘고 웅장하고 ?? 그냥 지나칠수 없어서 길게 인증 했어요!!  망설이지 말고 다녀오시라고 보여 드립니다!!​ 바다에서 바라다보는 비체팰리스  ​​ ​무창포 해수욕장 비체팰리스 콘도가 서해안 주변에 있는 어떤 장소 보다도 석양 , 낙조가 최고인걸  이번에 또 느낌 느낌 ~~​넘어가는 석양이 아쉬워  붙잡으려 길게 손 뻗어 봅니다 ㅋㅋ자연섭리대로  이치에 맞게 지고 피고 넘어갔다 다시 불끈 오르고 하늘이 정한모양인가봐~~여​ ​온니야 그냥 보내주자 ♡♡​ ​밤 하늘에 빛나는 별이 아닌...  밤 바다에서 추억을 캐고 있는 ...빈 바구니여도 좋더라  >>  쌓이는 사랑과 ❤️ 💕   ​코로나 새킹으로 인한 일인지 첨단을 앞서가는 무인 체크인기가 뜨~~~악  !!!!​ 무인 키오스크​ ​무인 체크인기에 배치도가 있어서 평형이나 바다 뷰인지 마운틴인지 확인하고 배정 받을 수 있는게 좋았답니다 ~​27평 36평은 모두 바다 뷰이고 368평형은 마운틴뷰로 8명 온돌로 되어 있었던것 같아요 ~​ 로비 교촌 치킨 및 샵 갯벌 체험 장비  판매 ​로비 한쪽에 치킨매장  코너도 있었고 조개잡이 필요한 장화 호미 바구니도 빌려주고 💥 💥 폭죽도 종류별로 판매하고 있었답니다 ​ 로비 해지게 라운지 더 레스토랑​​아침 조식 뷔페가 있는 1층 더레스토랑 입니다 대인 19,000원 소인 12,000  유아 10,000아침 7시부터 9시 30분까지였답니다 바다를 바라보면서 언니들과 수다를 떨며 세번은 왔다갔다 했어요^^​​찬조하신 형부 ,제부, 조카님 잘 먹었다요^^​​비체팰리스콘도의 최애 장소 ⛱️ 랑 바로 연결되어있는 로비 해지게 라운지 아무도 안 말려서 마냥 앉아있어도 행벅해지더라구여 ...​ 로비 인증 사진 📷  장소 ​로비 사진 인증장소.. 올릴께 넘 많아서 심플하게  ​ 회사랑 ​ 비체팰리스 옆 청해진 횟집 !!​첫째날 먹었던 콘도 옆 청해진 횟집 생선구이 먹다가 금이빨 해 먹은 작은언니ㅋㅋ하지만 ...우린  잘 먹었다 ~~~!!​ 조개와 칼국수 사랑 ​ 비체팰리스 주변 지영이네 조개구이  횟집​둘째날 먹었던 비체팰리스 주변 맛집 지영이네 인심 좋은 사장님 부부가 자매들 이뿌고 우애 있어 보인다며 겨울김치를 서비스로 주셨다 헷장갑끼고 호호 불어가며 배 터지게 먹었답니다 _ 조개들아 그날 넘 맛있게 먹어서 미안 _ 😞 😭   ​비체팰리스 주변 관광지 개화예술공원​ ​콘도숙소에서 20분정도 이동해서 찾은 주변관광지 개화예술 공원 이었답니다 푸힛♥︎​   ​  철갑미니상어  밥도 줬다~~^^개화허브랜드 입장 중​ 허브랜드 실내  ​  허브 박물관 내부 ​허브랜드의 우리 언니들과 동생​  ​내가 젤 잘나가 !!!!!!!!​​     ㅡ 개화예술공원 실외 장소  김씨 네 자매 ❤️🧡💛💚 ​개화 예술공원 실외 공원이나 잔디들이 너무 넓고시원시원하게 잘 관리되어 있어서 한참을 보고 또   보아도 즐겁고 재미있고 신났답니다 ~~ ​물론 ㅋㅋ  온리  바디들만 이었기에 열배는 더 더 더 흥이나고 신이 났던게지요 ㅋㅋ!!   ​ 개화예술공원2 ​  ​참 이쁘고 평화롭다 ^&^​    색의 조화가 눈부시도록 아름답고 청명해서 모든 사람들이 많이 보고 많이 웃고 행복 했으면 좋겠다는 생각이 가득 했다 --- 블주 참 착해 ❤️​​우리 이제 2박3일의 온리 바디 ㅋㅋ 자매들 찐여행의 마지막 여정 두 두 두~~~~둥 ****                    ​ ㅡ 항     원     항ㅡ 항원항 ​  ​  ​무창포 비체팰리스 콘도에서 20여분 춘장대 해수욕장 방향으로 달리면 작은 항구가  요렇게... 살아 펄떡이는 이 아이들이 떡 .... 기다린답니다!​​강원도 주문진 항이랑 조금 틀린게 서해라 그런지  납작생선 병어  가자미  넙치 가오리 등등등 ㅋㅋ꽃게  갑오징어  눈 휙 돌아가게 만들었어요 @@언니들이 정신없이 주문  주문 주문 ㅋㅋ ​블주도 얼떨떨떨결에 ㅋㅋ 두 박스나 주문~~  ​네 자매들의  5월  2박3일의 미친 여행이 막을 내리고 돌아왔다 ㅡㅡㅡ 것두 1박 이었지만 현장에서 넘넘 좋다고 무작정  2박으로  급 변경~언니들 아주 많이 많이 사랑하고 좋아해요 ~~  ​밤이고 낮이고 숨만 쉬면 짤카닥 ㅎㅎ나이 5살이나 50이나 기분좋고 즐거우면 똑같더라구여 °°°°°°​​푸르고 빨갛고 핑크핑크하게 알록달록 세심함이 모두를 미소짓게 만들고 감탄을 자아내고 시름을덜어주는데  200% 만족감을 부여했다 !!​​실내 🌿 🌿  허브로 가득 채운 랜드>>>​​서해 여행을 계획하고 있다면 다녀 오세요 !!​충남 보령 무창포해수욕장  비체팰리스 !!​​#충청도여행 #보령 #무창포해수욕장 #비체팰리스 #더샬레레스토랑 #산토리노#비체팰리스주변관광지 #개화예술공원 #항원항​ㅈ​​​ 
5월 말에 다녀온 조금 늦은 후기이다. 한참 더운 날씨였는데  간 날은 되게 추워 오들오들 떨었던 기억이 있다. 그래서 점심에 조금은 따뜻한 게 당겼을 수도 있겠다. 바다도 근처에 있겠다. 해물 칼국수 먹으러 가자!​ ​찾아간 식당 이름은 모시랑 해물 손칼국수. 모시랑 자체가 단어인 줄 알았는데 나중에 을 벗어날 때 보니 이 '모시'로 유명한 지역이었다. 까지 놀러온 관광객이라면 이왕 지역 은 먹고 가야하지 않을까. 그렇다면 이 식당을 추천하고 싶다.​ 모시랑 해물 손칼국수​충남 군 서면 공암남촌길 145041-952-3460나의 맛집 판별기인 김치 뚝배기. 칼국수에 김치 맛없으면 그게 무슨 재미일까. 그런데 여긴 그 둘다 맛있었다.​가장 오른편 접시는 식당에서 파는 모시 송편이었다. 맛있어서 당연히 떼다 파시는 건줄 알았는데 이것도 직접 식당에서 만들어 파시는 거라고 하셨다. 메인 메뉴인 칼국수는 얼마나 더 맛있을까 기대감이 배가 됐다.​ 해물칼국수 특대 1인분 10,000원짜잔! 해물찜 아니고 해물칼국수이다. 우리는 '해물칼국수 특대' 3인분을 주문했다. 가격은 1인분에 10,000원. 특대와 보통은 가격 차이가 아마 3,000원? 정도 났던 걸로 기억하는데 무조건 특대를 시키길 추천한다!​​저 수북한 가리비는 특대에서만 볼 수 있다고 하셨다. 받자마자 바쁘게 가리비들을 까내고서야 칼국수 면을 찾을 수 있었다. 밑엔 바지락도 있었다.​​ 살도 오동통한 가리비. 먹는내내 가족들이랑 여름 휴가에 다시 찾아와야겠다는 생각이 둥둥 떠다녔다. 여기에서 칼국수 색이 녹색이 비치는데는 이유가 있다. 모시로 색을 낸 손칼국수였다. 직접 식당에서 면도 만드시는 것 같았다. 또한 육수도 직접 따로 끓이신다고 하셨는데 그래서 그런지 국물이 얼큰하고 시원한 맛이었다. 문자로 설명되지 않는 맛. ​​  ​가리비와 바지락 껍질이 수북히 쌓였다. 배불러서 면은 더 먹지도 못하고 해물만 건져 먹었었다. 국물도 홀짝홀짝 더 마셨다. 가리비 가득 들어간 칼국수는 못 찾아서인지 가끔 기억 난다. 하지만 칼국수 먹자고  갈 수도 없는 노릇🤔 그래서 에 가 있는 누군가가 밥을 고민한다면 이 맛을 추천하고자 글을 남긴다  ॢ₍ᵔ·͈༝·͈ᵔ₎◞ ̑̑   
 오래도록 기억하고 싶어 기록하기 시작했던  여행기가 벌써 세 번째 날, 세 번째 이야기네요 ^^3박 4일간의 여행 후 애기곰은 정말 많이 성장했습니다. 말도 더 많이 늘었고 키도 조금 컸고,모든 방면에서 성장&발달을 했지요. 여행으로 인해 몸과 마음이 성장한듯합니다.좋은 곳에서 좋은 사람들과 좋은 경험들을 나눈다는 것이 이렇게도 아이를, 그리고 부모를 성장하게끔 하는 건가 봅니다.  기회가 된다면 근 시일 내에 또 좋은 여행해보고 싶네요 ^^     셋째 날도 아침을 먹고 캠핑장으로 고고 찬이는 기침이 심상치 않아서 국립생태원 관람을 가기로 결정하고 곰가족은 다시 한번 갯벌로 나가기로 했습니다. 유료 체험 갯벌을 갈까 아니면 개방된 갯벌을 갈까 고민했는데사실 저희 가족에게 조개 채집은 큰 의미가 없어서 다시 한번 해수욕장으로 나갔답니다.     이모가 깎아주는 사과를 기다리는 애기곰.     밖에 있는 아빠곰을 텐트 문틈으로 보는 애기곰. 너무 귀엽죠? ㅎㅎ "오오~ 아빠 아빠 아빠" 이러면서 손으로 입을 가리고 호호 웃더라고요.     문화센터에서 배운 노래를 불러주니 신이 나서 춤을 추는 애기곰이에요. 요즘 안아줘 병에 걸려서 자꾸 안겨서 가려는 애기곰이거든요. 그래서 분위기 좀 띄워 보려고 노래 불러줬더니 신이 나서 춤추고 같이 노래하고 ㅎㅎ    모래사장 좀 밟아 보라고 내려놓았더니 삐쳐서 저러고 있어요. 삐치고 토라질 때면 고개를 푹 숙이고 입을 쭉 내밀고 저렇게 가만히 서 있는답니다 ㅠ_ㅠ    바다 쪽으로 가까이 갈수록 애기곰의 "사이주~(살려줘)"가 계속 되어 다시 안았어요 ㅎㅎㅎ 거의 이동 시에는 안겨서 다녔던 것 같아요. 아빠곰 운동 제대로 되었겠는데? ㅎㅎ     어제 진흙 많이 만져봤지만 오늘 또 처음에는 주저하더라고요. 혹 지금껏 촉감 자극이 모자랐던 것은 아닐까 잠시 고민했는데 그냥 애기곰은 깔끔 병인 것 같다는 생각이 ㅎㅎ특정 물체를 만지는 것에 집착하고 있는 아이들은 촉감 자극이 필요한 아이들이라고 하더라고요. 혹 아이가 그런 성향을 보이면 다른 방법으로 촉감을 마구 자극할 수 있는놀이들을 해주면 좋다고 하네요.      빠질 수 없는 바다 사진. 시기가 시기인지라 바다 꼴도 보기 싫은 분들도 계실 테지만.. 지금 포스팅에서는 그저 곰가족의 추억 일부분으로만 봐주시길...      제가 조개껍데기를 주워와서 몰래 모래놀이 웨건에 넣어 주었어요. 웨건에 담긴 물을 한참 휘젓고 놀다가 조개껍데기를 발견하고는 "오? 오?" 하며 신기해하더라고요. 귀여웠어요 너무너무.. ^^     용기 내어 바닷물에도 첨벙첨벙!!    바닷물에 첨벙첨벙도 해보고 아빠 손 놓고 혼자 앞으로 막 뛰어가보기도 했어요. 그러다 뒤돌아 우리를 보며 "엄마 아빠 빠이~~(빨리)" 하며 손짓을 하더라고요. 빨리 오라고.. 정말 그 모습을 찍고 있는데, 무언가 벅차오르는 감정이...  여행에서 돌아온 후에도 애기곰은 이 때를 추억하며 "물 첨벙첨벙 하시퍼(하고싶어)" "아빠 물 첨벙첨벙 어무셔(아이무서워)~ 사이주~~(살려줘)"하며 그때의 일을 설명하고는 한답니다.     물이 막 빠져나가기 시작하는 갯벌에서는 다양한 생물들을 잡을 수 있었습니다. 소라게? 뭐 그런.. 조그마한 껍데기 속에 들어가 있는 가재 같은 애들..그런 애들이 많더라고요. 아직 살아있는 조개도 하나 주웠고요. 그거 몇 마리 잡아서 양동이에 넣어 주었는데 신기한지 연신 들여다보더라고요.     아빠곰이 좀 더 날렵했으면 헐리웃 파파라치 사진처럼 나왔을까요? ㅎㅎㅎ    갯벌에 발이 푹 빠진 후에 살려달라고.... 안아달라고..... 삐친척하는 애기곰이에요. 고개 푹 숙이고 가만히 서 있을 때나, 이렇게 쪼그리고 앉아서 "휴~"하며 한숨을 일부러 쉴 때나 .. 정말 너무 귀엽답니다.      엄마곰이 잡은 조개와 소라게? ㅎㅎ      배가 고파와서 갯벌에서 나오고 있는데 그새 애기곰은 아빠에게 안겨잠이 들었습니다. 오는 길에 장화를 떨어뜨려 한참을 다시 돌아가 주워오기도 하고 카메라 후드도 떨어뜨려서 잃어버리고 ㅠ_ㅠ ;;엄마곰 선글라스는 가방 안에서 이리저리 치여서 깨지고 여러모로 상처뿐인 여행 ㅎㅎㅎㅎ 아빠곰이 원래 여행은 그런 거라며, 잃어버리고 깨지고 부서지고 그런 거라고위로해주어서 좀 기분이 나아졌었습니다 ㅎ    국립생태원에서 아직 돌아오지 않은 언니네를 기다리며 컵누들 간식 먹었어요 ^^애기곰도 냠냠, 너무 잘 먹더라고요.     뒤늦게사 캠핑장에서 함께 점심을 먹었는데 애기곰이 배가 정말 고팠었나 봅니다. 밥그릇을 뺏어서 혼자 들고는 한 그릇을 혼자 다 떠먹더라고요. 혹 처음 먹어보는 햄 때문이었나? ㅎㅎ    다른 텐트 해먹이 정말 타고 싶었나 봅니다. 큰 아이들이 타고 있었는데 애기곰도 타보고 싶다고 졸라서 그 아이들에게 부탁을 하고는 태워주었습니다. 애기곰 성격상 무서워할 줄 알았는데 정말 우리는 애기곰에 대해서 몰랐던 게아닐까 하는 생각이 들었습니다. 애기곰은 너무나도 좋아했어요 ㅠ_ㅠ깔깔깔 웃고 신이 나서 위 사진처럼 양손으로 끝을 꼭 쥐고 계속 타고 있길 원하더라고요.  여행은 숨겨진 또 다른 모습을 발견하게 해주기도 하나 봅니다 ^^    마지막 밤이라 지역 인 회를 먹기 위해 수산물 특화시장에 들렀습니다. 은 특이하게 수산 시장이 바닷가에 있질 않고 도심 한가운데에 있더라고요. 그리고 생각보다 작았고... 비위가 약한 엄마곰은 정말 괴로웠어요 ㅠ_ㅠ ; 건물 바깥으로 청과 건물도 따로 있어서 채소를 구입하기에도 좋았습니다.     건어물부터 생물까지 , 해외 산부터 국내산까지 정말 다양하고 많더라고요.     조개도 왕창 사서 구워 먹고 싶었지만 예산이 정해져있던 관계로 회만 먹는 걸로...      이 집에서 도미와 광어를 사서 바로 회를 떠왔습니다. 아저씨가 매운탕 거리랑 고추냉이 초장도 다 넣어준다고 했는데 텐트에 돌아와서 펼쳐보니 고추냉이와 초장이 빠져있... 정말 마음 상했었답니다. 결국 초장은 근처 슈퍼에서 따로 구입했어요 ㅠ_ㅠ     고등어도 네 마리 사 와서 아이들 밥 먹이려고 구웠습니다. 역시 굽는 건 우리 형부가 최고 ~ 기름기는 쏙 빠지고 육즙은 살아있고.. 생선을 잘 먹지 않는 엄마곰인데 정말 저도 맛나게 먹었습니다. 아빠곰이 말하길 "엄마곰 생선 먹는 거 처음 본다.. 오래 살고 볼 일이다" 라 하더군요 ㅎㅎ    바람이 정말 많이 불었는데요. 거의 뭐 태풍 수준으로 바람이 몰아쳤는데 그래도 마지막 밤이라서 불꽃놀이를 해야만 한다고 생각했던 우리 일행은아이들을 세 겹 네 겹 옷을 입히고 꽁꽁 싸매어 강행했답니다.     불꽃놀이를 하면서도, 하고 난 후에도 정말 하길 잘했다는 생각이 많이 들었습니다. 사실 불꽃 터뜨리러 가는 길에 하도 많은 사람들이 불꽃놀이를 해서 우린 굳이 사서 하지 않아도 충분히 불꽃 구경하겠다 하며 농담을 했는데 직접 사서 하는 거랑 구경은 천지 차이더라고요. 아이들 감기가 걱정되었지만 불꽃놀이해보길 잘했다는 ㅎㅎㅎ뻥뻥 쏴서 날려보기도 하고 불붙여서 빙글빙글 돌려보기도 하고. 엄마곰은 정말 겁이 많아서 손에 쥐고 있지도 못했지만 아빠곰은 애기곰이랑 함께 폭죽을 맞잡고 쏘아보기도 하고애기곰에게는 정말 좋은 시간들이 되었답니다.  애기곰이 폭죽 소리 무서워하고 그럴 줄 알았는데 이번에도 해먹의 경험에서와 같이 의외.. 정말 좋아해 주더라고요.  이번 여행을 계기로 저희가 몰랐던 애기곰의 진면목을 많이 볼 수 있었고 다시 한번 부모의 자리에 대해 생각해보는 계기가 되었습니다. 보이는 것이 전부가 아니고, 엄마 아빠가 만들어 놓은 세상에서 살고 있을 때의 모습과 또 다른 공간에서의 모습은 정말 다르다는 것도 알았고요.  이웃님들도 꼭 이렇게 긴 여행이 아니더라도 소중한 사람들과 함께 소중한 기억을 나누는 여행을 꼭 해보셨으면 좋겠습니다.    
안녕하세요 나들이 다녀온 리뷰 시작합니다🙂 에 볼일이 있어 간김에 구경삼아 다녀온곳 홍원항충청남도 군 서면 도둔리 #홍원항홍어낭인줄 알고 네비에 쳤는데 안나와서...오빠 없나바.... 홍원항이야...미안🤣​내륙인이 바닷가에 오면 다 신기하당상어도 있어🦈​갑오징어철이라 갑오징어가 제일 많이 팔리고 있었다몸통옆에 지느러미로 움직이는게 너무나 신기했당 바다바다 바다를 감상해보아요역시 바다에 오면 마음이 뻥 뚫린것 같은 기분방파제 앞에서 서서 등대를 바라보며한안참을 있었다 이랑도 가까워서 저 멀리 해수욕장도 보였당 진짜 신기했던 물고기떼물고기들이 한줄기차를 하고 돌쪽을 따라간다 줄맞춰서 가는 것도 신기하고연어가 회귀하듯 돌아가는 것도 신기하고사람들도 다 구경하며 신가하다를 외쳤었다 바다바다  저쪽에 있는 다리는 밑에 구멍이 송송 뚫려서무서웠다용감한 사람만이 갈 수 있는곳🥶 마량리동백나무숲충청남도 군 서면 마량리 275-48 #동백나무숲이곳을 꼭 가야한다는 어머님의 말씀😉일출이 멋있다는 말에 총총총 가봅니다 가는 길목에 소나무 숲이 이뤄져있어서더욱더 시원함을 느낄수 있었다 멀리서 바라본 풍경노을질때 쯤 오면 예쁘겠다 생각했다 정자에 올라가보니 너무나 시원했당올라오는 동안은 살짝 더운감이 있었는데올라와서는 진짜 시원했다 바다 시원한바다보는 각도에 따라 다 다른 바다랍니당 동백꽃은 겨울쯤에 만개해서 지금은봉오리를 맺고 꽃이 필 시기를 기다리는중찬찬히 산책을 마치고 내려옵니당 내려오는 길에 보이는 바다물때가 빠지면 저 멀리 섬까지 갈수 있을까? 수산물특화시장충청남도 군 읍 충절로 42 #수산물특화시장신기한 것들이 많았던 시장 #박대꼬독꼬독하니 맛있었던!총총총 사서 집으로~ 왕왕왕 큰 광어도 있었다​힐링하고 온 아주 좋은 시간이었다​바다는 언제 봐도 옳은것🙂😆가자가자 또가자 
8월 13,14,15일 연휴를 어떻게 잘 보내야하나~ 하던 와중에동생이 캠핑장 갈꺼냐고 신청하겠다고 해서 ㅋㅋ  날이 날인지라~ 아침일찍 8시에 출발했는데  도착시간이 2시??물론 중간에 세종시에 들러 동생을 픽업하긴 했지만.~ 암튼 징글징글하게 경부고속도로가 막혀서 ㅠㅠ  늦은 점심을 위해 맛집찾아   시장이였나?? 암튼 거기 2층에 매운탕 먹으러 왔다.1층은 해산물 시장~ 안그래도 해산물 좀 사러 시장 가려고 했는데 딱이네 ㅋㅋ 맛집이래서 찾아오긴 했지만.. 딱히 맛있는줄은 모르겠는데~조기매운탕과, 동태매운탕 시켰더니 엄마아빠가 놀랠정도로~조기를 많이 넣어주셔서 그건 만족 ㅎㅎ 하지만 서비스는...  밥 먹고 1층에 내려가서 저녁에 바베큐 할때 같이 먹을 대하랑, 전어도 구입했는데5천원에 전어가 무려 15마리 !!대하도 한 소쿠리 2만원이라는데 너무 많아 만원어치만 사오고~ 싸게 많이 사왔다고 좋아했는데.. 육식위주의 식사로 하다보니 저 모든 해산물은 냉장고도, 얼음도 없이 시간을 보내고 다음날 아침에 모두 쓰레기통으로 ㅠㅠ 지금생각해도 아까워 죽겠네  여긴 에 SK 하이닉스 하계 캠핑장~앞에 사진은 못찍었구 우리 텐트 주변에 공용취사장만 사진에 있네 ㅋㅋ ​ 군데 군데 이렇게 취사장이 있긴한데 다들 텐트 앞에서 먹는것 같아 사용하는사람은 거의 못본거 같다~​동생은 어차피 직원이 워낙 많아서 다 모른다고 했으나, 그래도 회사 직원들이다 보니..  나도모르게 행동에 조심스러워 지긴 하더라~ 뭐 도덕적으로 나쁜행동 한것도 없지만  텐트가 오밀조밀하게 쳐져있고 텐트 주변으로는 수영복등 젖은 빨래 널 빨랫줄도 있어서 사용하기 편리하도록 최대한 배려 한듯한게 보인다  중간중간엔 해먹도 설치되어 있으나~요건 사실 우리 텐트 앞이 아닌담에야 사실 가서 눕기도 그래서... 원래 엄마아빠랑, 막내동생만 가려다 군대간 동생도 합류하게 되서혹시나 좁을까 우리 텐트도 하나 더 쳐뒀음~​ 어느 정도 짐 정리해두고~ 바닷가로 ㅋㅋ​  조개캐기, 광어잡기 뭐 이런걸 블로그에서 본 터라 잔뜩 기대했는데~ 조개는 2,3일 후에나 캘 수 있지 지금은 캐는때가 아니라고 Staff 분이 ㅠㅠ 난 물빠지면 캘 수 있는줄 알았더니   아쉽지만.. 난 그냥 물밖에서 갯벌이나 삽으로 파면서 놀고 있었고동생이랑, 부모님은 신나게 물놀이를 하셨는데~ 밖에서 보는 사람 입장에선 너~~~무 멀리서 놀아서  혹시라도 깊이 갈까 걱정되고 조마조마 했지만~중간에 한번 나왔던 아빠에게 물어봤더니 허리쯤 밖에 안된다고~ 역시 서해~ ㅎㅎ 지난주 동해로 여행갔다오신 부모님 말론 동해가 물은 깨끗하지만 너무 차고, 깊어서 놀기 겁났는데.. 서해가 확실히 물도 따뜻하고, 얕아서 놀기 좋은것 같다고~ 요건 동생이 저~ 멀리서 물놀이 할때 발에 닿아 주었다는 조개랑 그 앞에는 뭐지?? 암튼~ 거기까지 물이 빠져야 이런걸 주울 수 있나보다~ Staff 아저씨가 2,3일만 있으면 삽 없이도 그냥 주울 수 있을꺼라 그랬는데~ 신나는 물놀이 후에~ 바베큐 타임~ 밑에 화로는 무상대여지만 캠핑장 밖에서 숯이랑, 판은 구입해야함! 혹시나 싶어 사면서 물어봤더니 토치로 불 피워야 쉽다고 했는데~ 그 얘기 안하고 난 샤워하러 갔더니~아빠 혼자 30분간 불피우느라 연기 다 마시면서 불고, 바람 피우고 하며 혼났다고  ^^;;;;;; 물놀이도 하고, 바베큐도 먹고~ 어떻게 어떻게 하루 잘 보내기는 했지만...사실  결론은..  캠핑은 우리 가족과 안맞아!! ㅠㅠ 1. 바닷바람이 불긴하나, 너~~~~~~무 습한바람에 짠 기까지 있어서 안 부느니만 못하고. 2. 고운 모래다 보니 바람에도 모래가 날려서 밥 먹는데 뭔가 서걱서걱 온 몸에 땀 때문에 가뜩이나 찝찝한데 모래까지 안떨어져서  헐~ 지금 생각해도 ㅠㅠ 3. 텐트에도 모래가 한가득이라 그냥 돗자리 위에 엄마가 가지고 온 요 깔고 잔뜩 움크리고 잤더니 피곤도 안풀리고  4. 샤워기에 물은 정말 졸졸졸 나오고~  기다리는 대기 줄은 길어 제대로 씻지도 못하겠구! 결국 정말 찝찝해 샤워만하고, 머리는 도저히 헹굴 자신이 없어 그냥 나왔음 ㅠ 바닷물에 안들어갔으니 다행이지 (정작 애들샤워는 본인꺼로 씻기면서 엄마들이 왜 애들에게 장난이나 치게 샤워기 하나씩 맡겨둔건지..)  진심 이때는 펜션을 지금이라도 잡아야 하나 싶었다엄청엄청, 너무너무 몸이 찝찝함 ㅠㅠ  암튼 우린 해가 뜨자마자 얼른 라면 끓여 요기나 하고 얼른 짐싸서 유성온천으로~  근처 찜질방을 갈까 하다 찜질방 찾는것보다 그냥 많이 들어 익숙한 유성온천으로 향했는데.. 워터파크 이런곳 노천탕에 길들여져있어서 그런지 목욕탕과 다를것 없는 유성온천을보고 맞게 찾아온건가 했네 ㅋㅋ 모래와 찝찝한 소금기를 제거하고 날아갈듯한 기분으로 근처에 있는 CGV에 와서 엄마랑 아빠는 '덕해옹주' 동생 둘은 '터널' 보러 들어가고~ ​​ 딱히 영화가 땡기지 않아 난 시원한 커피숍에서 가져왔던 책이나 보면서 시간을 보냈는데.. 진짜 이게 피서다~~ 싶다 ㅋㅋ 원래 그늘아래 모래사장 위에서 의자놓고 난  책이나 볼까 싶어   오늘이 오기만 기다렸는데~ 땡볕아래, 모래위에!, 찝찝함에..책은 꺼내보지도 못하고, 커피숍에 와서야~ ㅎㅎ  애들이 바닷가에서나, 갯벌에서도 얼마나 잘 놀던지~ 애 있는집은 바닷가 캠핑이 딱 이지만 우리는 가족이 경험삼아 한번 온거로~ ㅎㅎ그리고 앞으론 그냥 숙소를 잡고 여행하는거로~ ㅋㅋ  
오늘은 충청남도 여행코스로 추천하는 시티투어 힐링코스를 소개하겠습니다. 코로나19로 인해 에서는 많은 축제들이 취소되었습니다. 하지만 기억해두셨다가 추후  방문 때 시티투어를 이용하시기 바랍니다~^^ 은 3월에는 동백꽃 · 주꾸미축제, 5월에는 자연산광어도미축제, 6월에는 한산모시문화제, 9월에는 전어 · 꽃게축제, 11월에는 철새여행 등 다양한 축제가 열립니다. 이 모든 축제를 문화코스, 힐링코스, 광역코스, 역사바로알기, 보고또보고 등 다양한 시티투어와 연계해서 방문할 수 있습니다. ​  오늘은 다양한  시티투어 중 힐링코스에 대해 소개할까 합니다. 시티투어 힐링코스는 무궁화호를 타고 오전 7시 27분에 용산역 출발, 오전 8시 1분 수원역 출발, 오전 8시 41분 천안역 출발, 오전 10시 2분 대천역에서 출발, 오전 10시 15분 웅천에 도착하는 분들을 위해오전 10시 15분에 웅천역에서 시작됩니다.  오전 10시 50분에 가장 먼저 방문하는 곳은 우리나라 최초로 성경이 알려져 있는 ① 성경전래지 기념관인데요. 성경전래지 기념관이 있는 마량포구는 서해안에서 유일하게 해돋이와 해넘이를 볼 수 있는 곳입니다.그리고 11시 40분에는 ②마량리 동백나무숲을 방문하게 되는데요. 동백나무는 꽃을 볼 수 없는 겨울에 아름다운 꽃이 피며, 서쪽에서는 마량리 동백나무 숲이 가장 북쪽에 위치해 있습니다.➂ 12시 30분이 되면 에서 점심시간을 보내게 됩니다. 에는 누룽지 돈까스, 칼국수, 조개구이, 해산물이 풍부한 짬뽕, 삼겹살 등 다양한 맛집을 이용할 수 있고 에서 서해안 바다를 바라보며 휴식을 하시면 됩니다.  ④ 오후 2시 40분이 되면 장항스카이워크와 장항송림산림욕장을 방문하게 되는데요. 장항송림산림욕장은 군의 10대 청정구역 중 하나로, 여름에도 숲속에서 냉기가 느껴질 정도로 시원하기 때문에 여름에 방문해도 힐링을 할 수 있습니다.⑤ 오후 3시 50분에는 조류생태전시관을 방문하게 되는데요. 조류생태전시관은 귀여운 조류 옷을 입고 포토존에서 사진을 찍을 수 있으므로 사랑하는 연인이나 가족과 함께 방문하면 좋습니다.  ⑥ 오후 4시 45분이 되면 특화시장을 방문해서 장을 볼 수 있고, 저녁을 먹게 되는데요. 특화시장에는  로 유명한 전어와 자연산 광어, 꽃게, 우어회 등을 택배로 배송할 수 있고 또 식당에서 맛볼 수 있기 때문에 해산물을 좋아하신다면 해산물이 맛있는 제철에 맞춰서 방문하시길 바랍니다.  ➆ 시티투어 힐링코스는 오후 6시 20분에 역에서 마무리 되는데요. 역에서 출발하는 무궁화호는 오후 6시 56분에 출발합니다. 시티투어 힐링코스는 사전 예약제로 10명 이상 예약을 했을 경우에 운행을 하게 됩니다. 그리고 13세 이상의 경우, 1인당 4천원에 유명한 관광지를 방문할 수 있으므로 코로나가 잠잠해진다면 꼭 이용해보시길 추전합니다. (이용요금에 유료관광지 가격은 비포함 되어있으며, 대신 할인을 받을 수 있습니다.[ 힐링코스() > 시티투어 > 문화관광 > ]홈 문화관광 시티투어 힐링코스() 트위터 페이스북 현재페이지 인쇄 힐링코스() 힐링코스 화, 수, 목, 금, 토, 일 무궁화호 07시 27분 용산역 출발, 08시 01분 수원역 출발, 08시 41분 천안역 출발, 10시02분 대천역 출발, 10시 15분 웅천역 도착 10시 15분 웅천역 10시 50분 한국최초 성경전래지기념관 11시 40분 마량리 동백나무숲 12시 30분 /중식 14시 40분 장항스카이워크, 장항송림 산림욕장 15시 50분 조류생태전시관 16시 45분 특화시장/석식 18시 20분 역 ...www.seocheon.go.kr    ​  ​ 
​  ​​​​   DAY&DAY 춘장대 해수욕장점충남 군 서면 춘장대로 151번 길 2​​  ​ ​​작년에 왔을 때는 못 봤던 아주 깔끔한 데이앤데이 편의점을 발견! 충남 군 춘장대 솔내음 야영장을 1박 2일 있었는데 얼음과 모래놀이가 필요했던 터라 작년처럼 차를 끌고 나가야 하나? 그런 생각으로 주변을 둘러보던 중!!  DAY&DAY 춘장대 해수욕장점을 발견하고 멀리 안 나가도 되니 핫플레이스 발견!​​​외관이 빤짝빤짝! 나는 신상이예요 분위기 ^^​​  ​​​ 정말 갓 태어난 신생아기처럼 아주 깔끔하고 멀끔하고 정리 정돈 잘 되어 있어서 개업식이 얼마 안 지난 편의점의 풋풋한 향기가 났다. 들어서자마자 솔내음 캠핑장 근처에 있던 기존의 가게들과는 레벨이 많이 틀린 느낌! 8월 땡볕에도 데이앤데이 편의점이 있다면 땡볕을 이겨 낼 수 있을 것 같은 분위기! 각종 커피 완비 특히 얼음 판매!!!!  와우!! ​또 춘장대 해수욕장 근처의 을 살려 모래놀이 밀짚모자 조개 삽 양동이 호미 갈퀴? 장갑 불판 등등 캠퍼들에게 아주 희소식! 그리고 우리 집처럼 초보 캠핑을 시작하는 사람들이라면 그리고 우리 집처럼 덜렁덜렁 준비물을 13579로 준비하는 사람들이라면 ㅋㅋ 집에서 늘 하나도 빠짐없이 준비물 챙겼다가 세심하게 챙긴 짐들 꼭 두고 오는 우리 집처럼! ㅋㅋㅋ  있는 거 또 사고 있는 거 또 사고 ㅋㅋ  그래도 이왕 놀러 왔는데 얼굴 붉히기 싫으니 ㅋㅋ 사야지 별수 있나? ㅋㅋ ​  ​​​​ 데이앤 데이 편의점에 다 있으니 깜박하고 놓고 오더라도 사면되지? ㅋㅋ 없는 게 없다. 만물상 같은 느낌! 폭죽놀이 비눗방울 놀이 음주 가무에 필요한 물건들 불멍에 필요한 물건들 물놀이에 필요한 물건들 없는 게 없으니 짐이 귀찮아서 캠핑을 주저했다면 주저하지 마시고 오세요 ^^​  ​​​​ 뷔폐집 같은 맥주도 종류별로 있고 소주도 종류별로 있고 음료도 종류별로 있고 특히 생수!!!! 도 있다. 대박!!  짐을 바리바리 싸오지 않아도 캠핑이 가능할 듯!  ​​ 각종 비눗방울 놀이도 있으니 깜박하고 놓고 왔다면 ㅋㅋ  춘장대 데이앤데이 편의점을 이용하면 되겠다.​​  ​​​ day & day 춘장대 해수욕장점 은 전자레인지도 있어서 햇반 돌려서 사가도 아주 편해서 캠핑할 수 있겠다. 여성용품도 준비 구급약품도 준비! 작년에 왔을 때 없던 편의점이라 놀러 와서 굳이 차 타고 시내 안 가도 되니 얼마나 편한지 그저 감사할 뿐! 그리고 잘 놀고 짐 정리하면 땀이 한바탕 나는데 ㅋㅋㅋ  얼음 가득 담긴 커피 한 잔 쫙 들이켜면!!  캠핑을 이래서 오는구나!! ㅋㅋ  땀 흘리고 마시는 커피의 맛은 아무도 못 따라온다는 것! 금액적으로도 바가지요금 같은 건 느낄 수 없어서  놀러 온 사람들이라면 많은 애용을 할듯싶다. ​​  ​​​​​ ​DAY&DAY 춘장대 해수욕장점충남 군 서면 춘장대로151번길 2​​예쁜 커피숖 같은 쾌적한 분위기의 편의점에 계산대분도 친절하시고 매장이 청결해서 제일 좋았다. 캠핑와서 빼먹은 짐들에 놀라지 말고 만물상 같은 데이 앤 데이 편의점을 애용하면 되겠다 ^^​​  ​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20DAY&DAY 춘장대 해수욕장점충청남도 군 서면 춘장대로151번길 2춘장대 솔내음야영장충청남도 군 서면 도둔리 1233 ​ 
 ​안녕하세요~ 독박대장입니다.^^​한번 비인 해수욕장에서 해루질의 맛을 보고 난 후,은 춘장대 해수욕장이 더 유명하다고 해서다시 한번 해루질을 하러가보자고  아이들이 조르는 통에물때를 맞춰서 가기위해시간을 맞춰서 춘장대 해수욕장으로 출발 하였습니다.​  Tip:물때를 맞춰서 가시면 조개도 많이 잡을 수 있으니물때 시간을 보시며 집에서 출발하시면 체험하는데 더 좋을것 같습니다 (당일치기 여행의 경우)​​물때시간을 어떻게 보는지 알고 싶으시다면??​(클릭해서 보심 간단하게 아실수 있으셔요~^^)↓물때 시간 (간조, 만조) 갯벌체험 및 해루질 시간표 알아보기 by 독박대장​​​비인해수욕장과 그리 멀리 떨어져 있지 않았고,확실히 유명한 곳이라 그런지 사람도 좀 더 있었습니다.​​특히 물때에 맞춰서 간다고 했는데 물이 들어오는 시작하는 즈음에 도착해서 그런지,(저조기 시간이 약간 지났음)가득 담아서 나가는 사람들이 제법 보였습니다.우리도 얼른 잡아보자고 해수욕장 멀리 나갔습니다.​​씨알이 굵은 조개들이 잡히기는 한데, 생각보다 많이 잡히지가 않고, 물이 계속 들어오기에 낮에 조개는 많이 잡지 못했습니다 ^^;(얼만큼 잡으려고?? ㅎㅎㅎ)​그와중 둘째 동영상 짤 투척.​본인도 잡겠답니다...​  ​​  ​  ​​해루질은 밤에 하는게 제맛이라고울집 아저씨가 얘기해주더군요.(고~~뤠?)​​"그럼 우리 야간 해루질을 해볼까?"​충동적인 아내로 인해 아들 둘과 아빠는 어쩔수 없이(?)야간 해루질을 위한 준비에 나섰습니다.​​  야간 해루질 준비물​1. 헤드랜턴2. 랜턴 건전지3.다이소에서 경광 스티커 (아이들이 잘 안보이기 때문에 다이소에서 경광 스티커를 사서 아이들 옷에 붙였습니다. 나중에 잘 떼집니다.)4. 목장갑 (코팅된 장갑이 훨씬 나은듯 합니다.)5. 호미 혹은 갈퀴6. 양파망​춘장대 해수욕장의 편의점에는 헤드랜턴이 다 떨어져결국 차로 15분정도 걸리는  다이소를 찾아갔는데,​그곳도 없어서.... 디씨마트에서 헤드랜턴을 야무지게 샀습니다.(종류별로...)​ DC마트충청남도 군 읍 충절로59번길 12-6 ​ 다이소 근처 김밥천국에서 저녁 준비도 완료!​​​이제 저녁이 되기 전까지 기다려야 하는데....​​​나름 코로나를 대비한 카텐트를 야심차게 펴봅니다.!차를 산지 5년만에 처음으로 펴보는 차 텐트!(ㅎㅎㅎㅎ 남편 디스중입니다..)​  ​5년(?)만에 설명서 보고 펴서 설치했습니다.어려워 보이던데 생각보다 쉽더라구요...^^쳐보니 뿌듯합니다 저도 ^^​  ​춘장대 해수욕장 옆 주차장쪽 옆길구석에 이렇게 차를 세워놓고차 텐트를 쳤습니다.​타프도 있는데 땅 부분이 벽돌이라 밑에는 칠수가 없어 카텐트만 치기로 했어요.​  ​이렇게 모기장도 있고, 뒷좌석을 접어 매트를 깔아주니 그야말로 오오~~~!!봐줄만 합니다 ^^​ 현실 카텐트 캠핑 ㅋㅋ​그 날 밤에 물이 제일 많이 빠진 시간은 10시 50분 경이었습니다.그 시간까지 마냥 기다릴수 없으니저녁도 먹고 이리저리 놀며 기다리자는 생각에일단 고기부터 먹기로 했습니다.^^​사실 낮에 조개를 많이 잡아서 라면을 끓여먹는게우리의 목표였는데 조개가... 목표만큼 안잡혔어요...먹을만큼은 되었는데...ㅎㅎ​사람들이 조개를 저리 많이 잡아가는데 저도 잡아보고 싶다고남편을 꼬셨죠....남편은 회의적이었지만,목표가 생기면 앞뒤안재고 무작정 달려드는아내로 인해 저녁메뉴는 고기가 되었습니다..​​  ​이렇게 쓰고보니디스한 남편에게 살짝 미안해지네요....^^;;​​입짧은 아이들은 너무 맛있다며 계속 먹고김밥까지 사온것을 다 먹었습니다.​​" 그래~ 야외서 먹는건...김치에 밥만 먹어도 맛나~~"​  ​나름 배부르게 먹고...기다립니다...7시...8시...​애들이 언제 출발하냐고 자꾸 묻네요...​​​밤이 되니 바람이 제법불고 많이 추워지네요..^^편의점서 따뜻한 음료수 하나씩 마시고,야간 해루질 출격 준비!!​​  ​다들 각오가 대단합니다.여기 있는 조개들 다 ...쓸어버리겠다.....!!!​​   사진이 조금 흔들렸지만 올린건경광스티커를 아이들 옷에 붙이니 잘 보이더라구요.​야간 해루질을 하신 분들도 많이 오시고 파도도 잔잔해서 아이들과 함께 야간 해루질을 하기에 좋은 환경이었습니다.그래도 아이들이 시야에서 사라지면 안되니이리 붙여놨는데 참 잘했다 싶더군요.​물이 젤 많이 빠지는 시각이 10시 50분 정도 였는데한 8시에 들어가니 물이 많이 빠진 느낌이 없었고, 해루질을 하는 사람도 많이 보이지 않아다시 나와서 한 9시 정도부터 시작했습니다.​물때 시간표를 보시고 출발 하시게 되면 저조기(물이 가장 많이 빠지는 시간) 1시간 정도 전에 도착해서 조개잡이 등 해루질을 시작하시는게 좋은것 같습니다.  ​아침에 춘장대 해수욕장에 도착했을때, 사람들이 양파 망에 조개를 정말 많이 가지고 나오길래...어떻게 해야 저렇게 많이 캘수 있는거지?하고 정말 궁금했었습니다.​그 비법은!​바로!!!  물이 빠질때 물이 찰랑찰랑 한 발목까지 있는 부분에서 갈퀴로 긁는 것 입니다!​물이 살짝 찰랑찰랑 있는곳으로 가니, 조개들이 거의 갯벌 가까이 나와있어서 갈퀴로 한번 긁어주기만 하면 한번에  6-7 개씩 바로 나와서 주울 수 있는지라.. 단시간에 엄청나게 조개를 잡을 수 있었습니다.​​야간 해루질 왜하냐고 하시던 남편님이..이 팁을 찾으시고,저보다 더 많이 잡았다는건 비밀...ㅎㅎ ​심지어 바다 골뱅이도 잡았습니다.요 작은 골뱅이는 단추골뱅이라고 부른다고 하네요.​젤 위에 흰녀석은 야간에 해루질을 시작할때 해루질 옆에서 하시던 분이 선물로 주고 가셨습니다 ㅎㅎ​​춘장대 해수욕장에서 잡은 조개는비인 해수욕장에서 잡은 친구와는 다르더군요.​일단 씨알이 굵었습니다.알아보니 밀조개라고 합니다.​ 황갈색 껍데기를 가지고 있어 명주조개, 노랑조개라고도 부르는 이 조개는 낙동강 하구의 명지에서 많이 난다고 하여 포항에서는 명지조개라고 부른다. 황갈색의 껍데기를 가지고 있어 강릉·속초·삼척 등지에서는 명주조개, 보령··홍성에서는 밀조개 혹은 노랑조개라 부르며 군산·부안·김제에서도 노랑조개라 한다. 이외에도 지역에 따라 삼베백합, 무조개, 연평조개, 약대비, 갈미조개라고도 부른다. ​껍데기 높이 약 6.5cm, 길이 약 9cm, 나비 약 4cm이다. 껍데기는 황갈색이며 얇고 약간 둥근 삼각형이다. 표면에는 성장선이 뚜렷하고 배 가장자리 쪽으로 갈수록 굵어진다. 껍데기에서 부리처럼 돌출한 부분인 각정에서는 여러 개의 갈색띠가 방사상으로 퍼져 있는데 대게 성체가 되면 사라진다. 껍데기 안쪽면은 흰색으로서 외투선이 둥글고 깊게 파여 있다. 살은 붉은 귤색이고 수컷의 색이 더 진하다. 정면에 작은 돌기가 나 있으며 오른쪽 껍데기에는 앞뒤 두 개, 왼쪽 껍데기에는 한 개의 칼날처럼 날카로운 돌기가 돋아 있다. ​조간대에서 수심 10m까지의 모래와 진흙이 섞인 바닥에 산다. 산란기는 주로 5∼6월이며 우리나라에는 동·서해안과 제주도에 분포한다. 수산업상 중요한 패류 중의 하나로 주로 식용으로 이용된다. 보통 12월부터 다음해 4월에 걸쳐 자연에서 직접 채취하나 환경오염과 무분별한 남획으로 채취량이 줄어들면서 양식을 시도하고 있다. 산란을 앞둔 1~3월이 제철이다. 단백질과 비타민을 풍부하게 함유하고 있다. 시원한 맛을 내므로 탕이나 찌개를 끓여 먹기도 하며, 굽거나 볶아서 술안주로 사용하기도 한다. 낙동강 하구, 포항 등 동해연안의 것이 품질이 좋으며 큰 것은 선별하여 일본으로 수출한다.​네이버 지식백과 - 개량조개 - ​밀조개는 초밥에 쓰이는 종류이고 고급 조개인데해감하기가 정말 어려워서 바로 삶아서 모래주머니를 잘라서 먹거나해감을 3일정도는 해야 모래가 다 빠진다고 하네요.​그래서 여기 사시는 분들은 많이 안잡는다고....하시더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 저는 왜그리 좋다고 많이 잡았던 건지..... ( 남편이 저보고 장사할 거냐고..그거다 냉동실 들어가냐고 놀렸거든요....)​이 사실을 알기 전 우리는 굵은 소금으로 일단 해감을 했는데요...(저번 동죽의 실패로~!)오잉 !!!!​해감이 제대로 안되었길래 다시 해감을 더 오래 했습니다.더 하고 나니 한 95퍼센트는 해감이 된 듯 했는데.. 안된것들이 조금 있어서 이번에는 제대로 해감을하고 싶어서 왜 이런건지 네이버 검색 고고!!​​해감이 잘 안된다는 이 조개의 을 검색해서 알고 난 후에는​다시 맘편하게 냉동실에 조개들을 보관했습니다.해감을 많이 해서 이정도면 됐다 싶더라구요...​주변 분들에게도 나눠 드리기도 했습니다 ^^​  ​사진에 나온것보다 더 많이 잡았습니다...하하 ^^;;​​​ ​​[함께보면 좋은 글]​​언택트 가족및 유아 당일치기 무료 갯벌체험 충남  비인해수욕장 여행 - (조개캐기나 해루질 추천지)​ 비인해수욕장서 갯벌체험한 조개 해감하여 라면 끓여먹기 (feat. 이것은 요리인가, 극한훈련인가)​ 
2022년 1월, 2월 춘장대 물때춘장대 영펜션 앞 에서무료 갯벌체험과 워킹해루질을 나갈때 꼭 알아야 하는 충남  간조(썰물) 시간 물때표서해조석정보는 전북 군산항 기준임​겨울로 접어들면서 하루가 다르게 날씨가 차가워지고 있듯이 바닷물의 온도 역시 엄청 차갑게 느껴지는 12월 초겨울 날씨입니다1월과 2월은 아주 추운 한겨울 날씨겠지만 바람만 불지 않는다면 저희 부부는 갯벌에 나갈 확률이 아주아주 많지요한겨울은 춘장대 바닷가에 있는 영펜션에 손님도 거의 없으니 부부가 백수나 마찬가지인데 백수 부부가 뭐 달리 특별히 할 일이 있겠어요?갯벌과 바위를 쏘다니면서 반찬거리라도 만들어야 하잖아요 그래서썰물 #간조시간물때 무렵에 충남  # 갯벌에 #겨울갯벌체험복장 차림으로 완전무장을 하고 나가 열심히 낙지도 잡고 홍 맛조개도 캐면서 지내곤 하는데요잡아온 것이 없는 날에는 김치하고 동치미도 많이 해 놨으니 그걸로 반찬을 하면 되고요 11월 큰사리 물때에 춘장대 영펜션 앞 갯벌 쪽에서 수많은 사람들이 갯벌체험을 하는 풍경 11월 까지는 바닷물이 그리 차갑지 않기 때문에 복장이 간소한 차림으로 갯벌체험을 나가도 큰 문제가 되지 않는데12월 초겨울로 접어들면서부터는 추위에도 견뎌야 하고 바닷물에 손이나 발이 닿으면 안 되니 복장이 완전히 달라지게 되지요  저희는 춘장대 바닷가에 살면서 계절을 가리지 않고 물때마다 갯벌과 바위, 얕은 바다 물속까지 돌아다니기 때문에 누구보다도 계절에 알맞은 복장과 잡고자 하는 해산물의 에 맞는 장비의 중요성을 잘 알고 있는 편이라서 겨울에 갯벌에 나갈 땐 눈을 제외한 전신을 꽁꽁 감싸고 장비는 되도록이면 간단하게 준비해서 갯벌체험을 나가지요​  겨울엔 가슴장화와 우비, 미나리 장갑을 착용해서 차가운 바닷물이 몸에 닿지 않게 해야 동상의 위험을 예방할 수 있는데 바람이 부는 날에는 바다의 찬바람과 차가운 물에 더욱 조심해야만 하지요겨울 갯벌체험을 나갈 땐 일반 장화보다 가슴장화가 방한복 역할과 바닷물의 침투를 막아주기 때문에 훨씬 좋으며눈이나 비가 와도 걱정이 없지요​ 미나리 장갑도  바위에 붙은 굴 껍데기 같은 날카로운 것에 찢어지기 쉬우니 미나리장갑의 바깥쪽에 일반 목장갑을 하나 더끼면 조금 더 안전하며   미나리장갑을 끼기 전에 면장갑이나 얇은 장갑을 하나 끼고 난 다음에 끼면 우리 몸 체온에 의해서 나오는 땀을 흡수해 줘서 미나리 장갑 안이 뽀송뽀송한 상태를 오래 유지해 줍니다장갑을 세 켤레 낀 셈이라서 조금 불편하긴 하지만 차가운 물에 손이 젖지 않아서 안전한 편이죠​저희가 사는곳이  바닷가 영펜션이지만 매일매일 달라지는 물때를 저희가 전부 기억하고 있을수는 없으니 저희도 매일같이 물때달력이나 검색을 통해서 물때 상황을 확인한 후에 갯벌체험을 하러 나간답니다   전북 군산항의 서해조석정보를 기준으로 한 2022년 1월 충남  에서 갯벌체험과 해루질에 필요한  간조(썰물) 시간 #춘장대물때표 아래와 같으니 참고하세요 전북 군산항의 서해조석정보를 기준으로 한                         ◈2022년 1월 충남   간조 시간 썰물 물때◈2022년 1월 01일 간조 시간 = 오전 07시 54분(51Cm)                                                  오후 20시 51분(116Cm)​2022년 1월 02일 간조 시간 = 오전 08시 48분(21Cm) ←갯벌에서 홍맛조개 캐기 가능한 날                                                  오후 21시 44분(94Cm)​2022년 1월 03일 간조 시간 = 오전 09시 40분(1Cm) ←갯벌에서 홍맛조개 캐기 가능한 날                                                  오후 22시 34분(81Cm)​2022년 1월 04일 간조 시간 = 오전 10시 30분(-7Cm) ←갯벌에서 홍맛조개 캐기 가능한 날                                                  오후 23시 21분(78Cm) ​2022년 1월 05일 간조 시간 = 오전 11시 17분(-1Cm) ←갯벌에서 홍맛조개 캐기 가능한 날 ​2022년 1월 06일 간조 시간 = 오전 00시 06분(84Cm)                                                  오후 12시 03분(18Cm)​2022년 1월 07일 간조 시간 = 오전 00시 49분(96Cm)                                                  오후 12시 46분(50Cm)​2022년 1월 08일 간조 시간 = 오전 01시 31분(115Cm)  오후 13시 30분(93Cm)​2022년 1월 09일 간조 시간 = 오전 02시 12분(137Cm)                                                  오후 14시 15분(144Cm)​2022년 1월 10일 간조 시간 = 오전 02시 56분(159Cm)                                                  오후 15시 07분(195Cm)​2022년 1월 11일 간조 시간 = 오전 03시 48분(177Cm)                                                  오후 16시 15분(236Cm)​2022년 1월 12일 간조 시간 = 오전 04시 05분(185Cm)                                                  오후 17시 41분(252Cm)​2022년 1월 13일 간조 시간 = 오전 05시 57분(178Cm)                                                  오후 19시 00분(240Cm)​2022년 1월 14일 간조 시간 = 오전 06시 56분(159Cm)                                                  오후 19시 57분(215Cm)​2022년 1월 15일 간조 시간 = 오전 07시 45분(134Cm)                                                  오후 20시 42분(187Cm)​2022년 1월 16일 간조 시간 = 오전 08시 28분(109Cm)                                                  오후 21시 20분(163Cm)​2022년 1월 17일 간조 시간 = 오전 09시 06분(87Cm)                                                  오후 21시 55분(142Cm)​2022년 1월 18일 간조 시간 = 오전 09시 44분(68Cm)                                                  오후 22시 30분(127Cm)​2022년 1월 19일 간조 시간 = 오전 10시 20분(55Cm)                                                  오후 23시 05분(117Cm)​2022년 1월 20일 간조 시간 = 오전 10시 57분(47Cm)                                                  오후 23시 29분(111Cm)​2022년 1월 21일 간조 시간 = 오전 11시 34분(48Cm) ​2022년 1월 22일 간조 시간 = 오전 00시 14분(109Cm) 오후 12시 10분(58Cm)​2022년 1월 23일 간조 시간 = 오전 00시 47분(110Cm)    오후 12시 47분(78Cm)​2022년 1월 24일 간조 시간 = 오전 01시 23분(114Cm)                                                  오후 13시 27분(108Cm)​2022년 1월 25일 간조 시간 = 오전 02시 01분(121Cm)                                                  오후 14시 14분(147Cm)​2022년 1월 26일 간조 시간 = 오전 02시 47분(131Cm)                                                  오후 15시 15분(189Cm)​2022년 1월 27일 간조 시간 = 오전 03시 48분(140Cm)                                                  오후 16시 41분(218Cm)​2022년 1월 28일 간조 시간 = 오전 05시 05분(137Cm)                                                  오후 18시 21분(215Cm)​2022년 1월 29일 간조 시간 = 오전 06시 26분(116Cm)                                                  오후 19시 43분(182Cm)​2022년 1월 30일 간조 시간 = 오전 07시 39분(80Cm)                                                  오후 20시 47분(140Cm)​2022년 1월 31일 간조 시간 = 오전 08시 42분(42Cm)                                                  오후 21시 40분(102Cm)​ 1월에 물이 많이 빠지는 대사리는 월초에 시작되는데 해수면을 "0"으로 기준했을 때 해수면보다도 물이 많이 빠지는 마이너스 물때도 끼어 있으니 이 시기에 갯벌과 바위가 많이 드러나는 것이고갯벌과 바위가 많이 드러나야 체험할 해산물도 다양하게 잡을 수 있으며, 그 양도 많게 되는 거죠물때 달력을 기준으로 하면 2022년 1월에 에서 홍맛조개를 삽으로 캐서 잡을 수 있는 날짜는 2일 ~ 6일까지이며물이 100Cm 이하로 빠지는 날은 붉은색으로 표시했습니다저희의 경험을 통해서 알아본 결과 에서 조개를 잡는 갯벌체험을 할 수 있는 간조시간의 물높이는 군산항 기준으로 100Cm는 되어야 하거든요물론 물높이가 더 높다고 해서 조개를 잡지 못하는 건 아니지만 추위를 무릅쓰고 갯벌에 나가서 잡은 조개의 양은 조금 실망스러울 때가 많겠지요 1월 하순 무렵에도 물이 많이 빠지는 사리 물때가 있는데 이 시기는 쪽사리라서 그리 많이 빠지지는 않아요1월 17일부터 1월 23일까지가 쪽사리 갯벌체험이 가능한 물때라고 할 수 있습니다 2월은 엄동설한이라고 표현해도 부족한 한겨울의 절정에 해당하는 시기인데요한겨울에  갯벌과 바다에서 갯벌체험을 하는 분들은 대부분 바다에서의 체험활동을 좋아하는 매니아들이라고 할 수 있지요 바다를 엄청 사랑하는 울 신랑도 그중의 한 사람인데요갯벌과 바위 쪽은 물론이고 야간에 바닷속까지 사돌아 다니곤 하죠 제가 이젠 나이 생각을 해서 겨울엔 바닷물 속으로 들어가는 수중 해루질은 하지 말고 워킹 해루질만 하라고 수시로 훈계와 엄포를 놓는데도 말을 잘 안 들어요  전 말썽꾸러기 신랑의 보호자니까 할 수 없이 신랑 감시 차원에서 #춘장대물때 #물때 건조시간에 복장을 갖추고 #춘장대영펜션 앞 바다로 #춘장대갯벌체험 #춘장대워킹해루질 체험을 따라 나가는 것뿐이죠신랑을 감시만 하고 있으면 심심하니까 조과망과 호미, 삽 같은 것도 당연히 가지고 가서 저도 신랑 옆에서 낙지도 잡고, 홍 맛조개도 캐고, 골뱅이도 잡아야죠 뭐~​  2022년 2월 #물때 #간조시간 #춘장대간조시간 #춘장대썰물시간 #썰물시간 물때표는 아래와 같습니다개불과 밀조개, 바지락은 간조시간의 물높이가 100Cm 이하일 때 갯벌에 나가 잡을 수 있으며 갯벌에 나가는 시간은 보통 간조 시간보다 1시간 30분 정도 일찍 나가면 됩니다​ 에서 겨울 무료 갯벌체험과 야간 워킹 해루질을 할 수 있는                                    ◈2022년 2월 충남  춘장대 물때표◈2022년 2월 01일 간조 시간 = 오전 09시 37분(10Cm) ←갯벌에서 홍맛조개 캐기 가능한 날                                                  오후 22시 27분(74Cm)​2022년 2월 02일 간조 시간 = 오전 10시 26분(-10Cm) ←갯벌에서 홍맛조개 캐기 가능한 날                                                  오후 23시 10분(57Cm)​2022년 2월 03일 간조 시간 = 오전 11시 10분(-13Cm) ←갯벌에서 홍맛조개 캐기 가능한 날                                                  오후 23시 49분(53Cm)​2022년 2월 04일 간조 시간 = 오전 11시 51분(1Cm) ←갯벌에서 홍맛조개 캐기 가능한 날 ​2022년 2월 05일 간조 시간 = 오전 00시 25분(59Cm)                                                  오후 12시 28분(33Cm) ←갯벌에서 홍맛조개를 조금 캐기 가능한 날​2022년 2월 06일 간조 시간 = 오전 00시 57분(75Cm)                                                  오후 13시 03분(77Cm)​2022년 2월 07일 간조 시간 = 오전 10시 28분(98Cm)                                                  오후 13시 37분(131Cm)​2022년 2월 08일 간조 시간 = 오전 02시 00분(125Cm)                                                  오후 14시 15분(187Cm)​2022년 2월 09일 간조 시간 = 오전 02시 35분(156Cm)                                                  오후 15시 03분(241Cm)​2022년 2월 10일 간조 시간 = 오전 03시 23분(186Cm)                                                  오후 16시 21분(280Cm)​2022년 2월 11일 간조 시간 = 오전 04시 36분(206Cm)                                                  오후 18시 14분(281Cm)​2022년 2월 12일 간조 시간 = 오전 06시 04분(200Cm)                                                  오후 19시 36분(249Cm)​2022년 2월 13일 간조 시간 = 오전 07시 14분(172Cm)                                                  오후 20시 26분(209Cm)​2022년 2월 14일 간조 시간 = 오전 08시 08분(136Cm)                                                  오후 21시 06분(171Cm)​2022년 2월 15일 간조 시간 = 오전 08시 52분(99Cm)                                                  오후 21시 41분(137Cm)​2022년 2월 16일 간조 시간 = 오전 09시 33분(66Cm)                                                  오후 22시 15분(109Cm)​2022년 2월 17일 간조 시간 = 오전 10시 11분(41Cm)                                                  오후 22시 48분(87Cm)​2022년 2월 18일 간조 시간 = 오전 10시 49분(26Cm) ←갯벌에서 홍맛조개 캐기 가능한 날                                                  오후 23시 21분(70Cm)​2022년 2월 19일 간조 시간 = 오전 11시 25분(24Cm) ←갯벌에서 홍맛조개 캐기 가능한 날                                                  오후 23시 53분(61Cm)​2022년 2월 20일 간조 시간 =   오후 12시 01분(34Cm) ←갯벌에서 홍맛조개를 조금 캐기 가능한 날​2022년 2월 21일 간조 시간 = 오전 00시 25분(58Cm)                                                  오후 12시 36분(59Cm)​2022년 2월 22일 간조 시간 = 오전 00시 57분(64Cm)                                                  오후 13시 14분(97Cm)​2022년 2월 23일 간조 시간 = 오전 01시 31분(80Cm)                                                  오후 13시 56분(147Cm)​2022년 2월 24일 간조 시간 = 오전 02시 11분(106Cm)                                                  오후 14시 52분(202Cm)​2022년 2월 25일 간조 시간 = 오전 03시 08분(137Cm)                                                  오후 16시 19분(244Cm)​2022년 2월 26일 간조 시간 = 오전 04시 32분(160Cm)                                                  오후 18시 17분(241Cm)​2022년 2월 27일 간조 시간 = 오전 06시 15분(148Cm)                                                  오후 19시 44분(195Cm)​2022년 2월 28일 간조 시간 = 오전 07시 39분(106Cm)                                                  오후 20시 44분(140Cm)​​ 2022년 2월에 물이 많이 빠지는 충청남도  대사리 물때는 월초에 시작되는데 2월 1일부터 2월 5일까지 물이 많이 빠지기 때문에 홍 맛조개 잡기와 굴따기가 무난한 날인데요 마이너스 물때인 2일 오전부터 4일 오전까지의 낮 물때 시간이 제일 좋은 것 같아요  2월 중순에 다시 돌아오는 쪽사리 물때에도 대사리 만큼은 아니지만 물이 많이 빠지는 날들이 있으니 참고하세요​서해바다에서 갯벌체험과 해루질 같은 체험활동은 물때와 날씨의 영향을 제일 많이 받는데요더 자세한 사항은 네이버날씨 또는 해양수산부의 스마트조석예보를 참고하세요https://weather.naver.com/ 네이버 날씨국내외 날씨와 미세먼지에 대한 종합정보 제공weather.naver.com http://www.khoa.go.kr/swtc/main.do#firstFloor 스마트 조석예보조석, 조석예보, 물때, 물때표, 물높이, 낚시, 해양활동, 바다갈라짐www.khoa.go.kr  2021년 12월 대사리 물때에는 누구나 무료 갯벌체험을 할 수 있는  갯벌에서 홍 맛조개와 대 맛조개도 캐고 바위 지형에 가서는 낙지 잡기와 굴 따기 바지락 캐기 등의 갯벌체험도 하면서 재미나게 보냈는데요 한겨울의 바다는 날도 춥지만 바닷물이 얼음장같이 차갑기 때문에 반드시 복장을 제대로 갖추고 나가야동상을 예방할 수 있는데요대신에 복장이 제대로 갖춰지면 몸이 둔해지기 때문에 움직이는 게 불편하니 반드시 천천히 무리하지 않게 움직이는 게 좋습니다​  저희의 경우에는 물때마다 매일  갯벌과 바위 쪽을 돌아다니기 때문에 갯벌체험을 다녀온 후에는 반드시 장비와 복장을 햇볕에 말려서 다음번에 사용하는데 지장이 없게 하는데요미처 물기를 다 말리지 못했을 경우엔 미리 말려놓은 장갑이나 가슴장화 우비, 모자 등을 사용하고 있네요겨울철에는 복장을 말리는 것도 쉽지 않거든요  아주 추운 겨울철특히 바람이 부는 날이나 야간에는 아이들을 동반한 겨울 갯벌체험은 되도록 피하는 게 좋은데요어쩔 수 없이 갯벌체험을 나간다면 복장을 든든히 하고 해가 떠 있는 주간에만 하는 게 그나마 안전합니다겨울에는 아이들은 아무리 의욕이 좋아도 몸에 물이 닿거나 바람이 불면 추위를 이기지 못하고 들어가자고 할게 뻔하거든요 겨울 바닷바람에 물에 젖은 손이나 발은 성인도 견디기 힘들기 때문이지요갯벌체험이나 워킹해루질을 하는 도중에 몸이 물에 닿아서 젖었다면 즉시 갯벌체험을 멈추고 철수해야 합니다철수하는 게 여의치 않다면 즉시 119나 해양경찰에 신고해서 도움을 청하는 게 최선의 방법입니다핸드폰은 반드시 방수팩에 넣어서 가지고 나가는 게 좋으니 참고하세요   철마다 나오는 해산물이 다양한 서해바다와 #갯벌바다와 갯벌, 바위에서의 갯벌체험을 취미로 하는 체험 인구가 많아진 요즘에는물이 많이 빠진 날이면 한겨울임에도 불구하고 많은 분들이 갯벌을 찾는데요여러 번 갯벌체험 또는 워킹해루질, 해루질을 다녀보신 분들이라면 장비와 복장의 중요성을 알기 때문에 이 모든 걸 제대로 갖춰서 체험을 하지요겨울에 바다와 갯벌에 무언가를 잡으러 나가려고 하는데본인의 장비와 복장이 없다면 반드시 필요한 장비와 복장을 장만해서 나가길 권합니다겨울철에는 동상과 사고의 위험이 더욱 많기 때문에 다른 사람이 쓰던 장비나 복장특히 장화나 가슴장화, 우비, 미나리 장갑처럼 물이 몸에 닿지 않게 막아주는#겨울갯벌체험필수복장 일부라도 빌려서 갯벌체험을 나가는 건 동상과 사고의 위험이 많으니 피해야 하겠습니다 ◈겨울 갯벌체험 필수 복장◈가슴장화, 우비, 미나리 장갑, 면장갑 털모자 또는 복면 모자핫팩, 방수팩이나 비닐에 넣은 핸드폰 지참즐겁자고 하는 갯벌체험과 해루질많이 잡고 많이 즐기는 것도 좋지만바다는 썰물만 있는 게 아니라 밀물이 있어서 고립될 수도 있으며수시로 날씨가 변덕을 부리기도 하는 곳이라서 항상 위험이 따르니 무엇보다도 안전이 최고 우선임을 명심하세요​[알림]갯벌체험과 해루질에 관한 정보는 최근의 조황과 지난해의 갯벌체험 조황등을 근거로 해서 예상할 수 밖에 없는데요 갯벌체험에 관한 최근의 정보와 지난해 이맘 때의 정보는 제블로그에서 남편이 쓰는 갯벌일기를 확인하시면 도움이 되니 참고하세요http://youngpension.com/ 영펜션-군  바닷가 위치, 단체 커풀룸, 최신시설, 갯벌체험 여행youngpension.com  바닷가 영펜션충청남도 군 서인로471번길 61 영민박바다 나가는 통로충청남도 군 서면 도둔리1466 해변충청남도 군 서면 도둔리  갯벌충청남도 군 서면 도둔리 홍원항과  사이의 바위 지형충청남도 군 서면 도둔리  얌전한 심술댁의전북 군산항의 서해조석정보를 기준으로 해서 작성한2022년 1월, 2월 춘장대 물때춘장대 영펜션 앞 에서 무료 갯벌체험과 워킹해루질, 해루질을 할 때 꼭 알아야 하는 필수 물때 정보충남  간조(썰물) 시간 물때표입니다찾아주신 모든 잇님들 행복 가득한 날 되세요*^&^*  https://blog.naver.com/poonsu0804/222166892883  바닷가 영펜션의 겨울 갯벌충남 여행  바닷가 영 펜션의 겨울 갯벌 이번 12월 큰사리 물때에는 제발 바다가 잔잔하...blog.naver.com https://blog.naver.com/poonsu0804/222216829193 2021.01.13~17 서해 갯벌체험 겨울바다 서해안갯벌 밀조개 캐기2021년 01월 13일 ~01월 17일까지 서해갯벌체험 겨울바다 서해안갯벌 밀조개 캐기 소한이 지나면서 1월 7일...blog.naver.com https://blog.naver.com/poonsu0804/222199529310 2020.12.13~16 충남  에서 갯벌체험 홍맛조개캐기, 굴따기, 낙지잡기, 개불캐기2020년 12월 13일 ~16일 충남  에서 갯벌체험으로 홍맛조개캐기, 굴따기, 낙지잡기, 개...blog.naver.com   
얼마 전 매우 더운날, 휴일을 이용하여 딸과 함께 춘장대 해수욕장 (군) 을 다녀왔습니다.예전에 잠시 소재의 병원에서 근무했던 적이 있어 자주 가곤 했던 곳입니다.​읍 내의 회센터에 들리려고 했지만 저희 딸이 너무나 열심히 논 관계로 때를 놓치고근처 군산으로 가서 결국 ...  및 군산과는 전혀 상관없는 프렌차이즈 식당에서 저녁을 먹었습니다.  ​정말 올리기 부끄러울 정도의 ...촌에서 올라왔다고 해도 믿을 정도의 패션감각 입니다.​어짜피 진흙에서 놀 것이라 아무 옷이나 입히고 왔더니 대략 이렇습니다 ^^실제로 보면 아주 예쁩니다!조개캐고 모래놀이를 하고자 하는 의지가 엄청 강한 상황입니다.​  함께 모래놀이 해주느라 저도 무척 재밌었는데요야간진료하고 집에 항시 늦게 도착하는 탓에 자주 놀아주지 못해 미안할 따름입니다.이날은 저도 전투복을 착용하고 열심히 놀아주었습니다.​ ​조금(?) 닮은 것 같기도 한 딸님제 동생 어렷을 적 모습이 더 많이 보입니다.​​ 힘들게 가져간 물고기보트는 구경도 안하고 저 자리에 한참을 저러고 앉아서 진흙과 물만 가지고 거의 1시간을 넘게 놀았습니다.​  썰물이라 다행히 위험하진 않았고, 춘장대 해수욕장의  상 가족단위 관광객이 매우 많았습니다.에 근무하던 시절에도 항상 조용하고 쾌적했던 춘장대는 휴가철 가족여행으로 아주 추천드립니다.청주에서 짧게는 한시간 십여분 정도면 도착이 가능합니다.또한 모래놀이에 흠뻑 빠진 아이를 가지신 분이라면 더더욱 추천드립니다.집에 늦게갈 생각으로 오세요 ^^  와이프가 찍어준 사진 중 석양과 함께 멋지게 나온 한 컷입니다.저 멀리 사람들이 보이시죠 ~춘장대는 썰물이 되면 아주 멀리 나가도어른 허리높이 정도밖에 되지 않습니다.​  모래놀이를 하러 돌진하고 있습니다.저쪽에 언니 오빠들이 게랑 조개, 망둥어 등을 많이 잡았다고 소리지르고 있어열심히 보여주러 끌고갔습니다. ​  역시 여행의 마무리는 샤워 + 아이스크림~최근 서른한가지맛 아이스크림에 무척이나 매료되어 있는 딸님..이러면 안 되는 것을 알지만서도 장사없습니다 ㅠㅠ​ 가족여행으로 서해안 특히 , 군산 등지로 계획중이신 분들은 춘장대 해수욕장에 방문해보세요, 대천 등과는 다른 분위기에 가족분들이 많아 재미있고 쾌적하게즐기실 수 있습니다.또한 캠핑장 시설도 매우 잘 되어있는데.. 사진을 못가지고 왔습니다 ㅠ 
<2016.11.02> 충청남도 군 서면 해변에서 만난 부사방조제, 소황사구, , 홍원항​​국립생태원에서 나와 부사방조제로 향했다. 의 모래사장과 마량리 동백나무숲을 가볼 계획이었는데 생태원에 워낙 볼거리가 많아 시간을 너무 보내고 말았다. 군 관광지도에서 처음 본 부사방조제를 들러 으로 내려와 홍원항에서 묵기로 했다.​부사방조제에 도착하니 날이 흐리고 바람이 불어 기온이 많이 내려갔다. 방조제를 따라 이어지는 607번 지방도를 타고 방조제를 건넜다. 1986년에 착공하여 1997년에 완공한 방조제는 길이 3,474m 규모로 군 서면 도둔리에서 보령시 웅천읍 독산리를 연결하고 있었다. 방조제 아래로 도로가 마련되어 있기 때문에 방조제 안쪽의 경치만 볼 수 있었다.​​​​​​방조제를 건너 보령시에 있는 방조제 끝에 도착하였더니 생각지도 않았던 안내판을 만났다. 보령 소황사구 생태학습장이었다. 사구라는 말에 호기심이 발동했다. 미국 여행을 할 때 미국 서해안(Oregon주)에 넓게 펼쳐져 있던 사구(砂丘)가 떠올랐다. 사구(砂丘 Sand Dune)란 바람에 의해 운반 퇴적되어 만들어진 모래언덕을 의미한다. ​​소황사구는 환경부가 생태계보전지역으로 지정하여 보호하고 있는 곳으로 길이 약 2km, 평균 폭 60m로 넓지 않은 사구이지만 우리나라에서는 보존 가치가 높은 곳이라고 한다. 해안사구는 폭풍, 해일로부터 해안선과 농작물, 주택을 보호하고 해안가 식수원인 지하수를 저장하는 기능을 하며, 육상생태계와 해양생태계의 전이 지대로서의  때문에 일반적으로 멸종 위기종과 염생식물의 서식지, 조류의 산란장소로 활용되어 생태적으로 보존가치가 매우 높은 곳이라고 한다.​​​​소황사구 생태학습장은 사구에를 따라 탐방로가 만들어져 있었다. 군부대 울타리와 가깝게 있어 답답하기는 했으나 모래에 빠지지 않고 사구를 둘러볼 수 있었다. 우리나라 전 해안에 걸쳐 133개의 해안사구가 있는데 상태가 양호한 사구는 14%인 19개소에 불과하다고 한다. 대부분의 사구는 해수욕장으로 이용되면서 사구로서의 가치를 잃어버렸다고 한다. ​나중에 알게 되었지만 이곳은 공군 사격장으로 운영하던 곳이라고 한다.  덕분에 소황사구는 전체 구간이 훼손되지 않고 남아있는 유일한 사구로 보존되어 있는지도 모르겠다. 다시 이곳에 올 수 있는 기회가 된다면 관심을 갖고 자세히 살펴볼 계획이다.​​​소황사구를 둘러보는 동안 해가 지고 있었다. 멋진 낙조를 기대했지만 수평선에 구름이 덮여있어 해는 수평선으로 넘어가기 전에 구름 속으로 사라지고 말았다.​​​해가 진 하늘에 철새들이 줄지어 날아간다. 먹이를 찾아 나선 것인지, 집을 찾아가는 것인지는 알 수 없지만 대형만은 제대로 갖추고 날아가고 있다. 저 새들이 날아가는 대형이 공기저항을 적게 하여 멀리 날아갈 수 있는 과학적인 형태라니 놀랍기만 하다. ​​소황사구를 나와 춘장대 해수욕장으로 내려왔다. 오래전에 의 모래사장을 자동차로 달렸던 기억을 하면서 춘장대 해수욕장으로 달려왔지만 우리가 기억하고 있던 예전의 모습과는 달랐다. 물이 들어와서인가? 넓었던 것으로 기억되는 모래사장은 좁았고, 단단한 모래사장 위로 자동차가 달리던 것과는 달리 발이 빠지는 모래밭이었다. ​​​​아마 우리가 자동차로 달리던 모래밭은 지금 바닷물이 들어와 있는 저기 어디쯤일 것이라고 생각되었다. 철 지난 해수욕장은 언제나 쓸쓸하다. 저녁을 먹으려고 식당을 찾았으나 조개구잇집 몇 집 빼놓고는 모두 문을 닫고 있었다. 공원에 세워진 멋진 조명탑들만 빈 공원을 비추고 있었다.​​이제는 홍원항을 향해 다시 남쪽으로 향했다. 날은 이미 어두워지고 잔뜩 구름이 덮인 바다도 온통 검은색이다. 멀리 반짝이는 불빛을 따라 홍원항으로 찾아갔더니 항구에는 특이한 모양의 멸치잡이 배들이 줄을 맞춰 정박해 있고, 낚싯배들도 한가하게 일렁이고 있었다. ​​​​식당을 찾아 들어가 전어회와 구이를 먹을 수 있냐고 물었더니 이제는 전어철이 지나 회는 먹을 수 없고, 구이는 가능하다고 한다. 그것도 생선회를 먹는 손님들에게 서비스로 몇 마리 구워준다고 한다. 계획에는 없었던 생선회를 시켜놓고 전어구이를 맛있게 먹었다. 올해는 전어가 별로 나오지 않았다고 한다. 전어철에 불어온 태풍 때문에 조류가 바뀌어 전어떼가 일찍 사라져 버렸기 때문이라고 한다. 집 나갔던 며느리들이 전어구이 냄새도 맡기 전에 전어들이 사라지고 만 것이었다.​​저녁식사를 하고 마량리 쪽 모텔에 숙소를 정해 들어서니 피곤이 몰려온다. 처음 계획으로는 국립생태원만 생각하고 내려왔지만 지도를 살펴보니 볼 곳이 제법 많다. 내일도 바쁘게 돌아다녀야 할 것 같다.
아이마을에서의 체험이 끝나고 다음 일정인 한산모시박물관으로 고우~ 한산모시관 관람안내예요.. 관람시간 : ( 3월~10월)오전 10시~오후 6시/ (11월~2월) 오전 10시~오후 5시관람요금: 어름1,000원/청소년&군인:500원/어린이 300원( 관람권은 폐장 30분전까지 판매함)  한산모시 전시관에 도착하자 마침 도슨트 시간이라 설명을 들으며 관람을 하였네요.. 명품 한산 모시의 제작 과정이예요..    1 . 태모시 만들기2 . 모시째기 3 . 모시삼기 4 . 모시날기 5 . 모시매기  6 . 꾸리감기  7 . 모시 짜기 이분이 도슨트 선생님이세요..우리 조상들이 즐겨입었던 한산모시 의복들도 전시되어 있고요..한산모시로 만든 아기자기한 소품들과 장식품들도 전시되어 있어요.. 한산모시의 역사가 쓰여져 있는 역사문헌!!모시가 생산 판매되어 가는 과정을 담은 미니어처도 있네요.. 모시를 더욱 아름답게 보이기 위해 사용되는  천연염색재료도 전시되어 있구요..모시의상도 전시되어 있어요..우리나라의 모시와 다른나라의 모시의 차이점도 알 수 있네요..한산모시는 빨아입을 수록 빛이 바래지 않고 백옥같이 희여짐이 더하고윤기가 돋고 직조상태가 섬세해 통풍성이 월등하고 습기의 흡수력과 발산속도가 빠르다는 을 가지고 있다네요..요즘은 중국산이나 일본산을 구분하기 힘들어 생산이력관리표를 부착하고 있고시중이 아닌 한산모시조합을 통해 출하 및 판매가 된다고 하네요.. 한산모시소개및 한산모시 특산품도 전시되어 있고요..한산모시를 전수하고  한산모시를 직접 짜시는 무형문화재 세 분 이시라네요.. 한산모시로 만든발란스 커텐이 멋스러워 보여요..각나라의 전통베틀도 전시되어 있구요..모시풀의 성장과정도 살펴 보구요..모시로 만든 의상을  생로병사의 테마로도 만들어 놓았더라구요..도슨트와 관람을 끝낵 야외로 이동했어요..베틀로 모시를 짜고 있는 조각물이 보이네요..모시밭도 관람하구요..모시를 수확하거나 지을때 필요한 농기구들도 살펴보았네요..토속관에는 에전 우리 조상들의 베틀로 모시짜는 모습도 재연해 놓았구요..한산모시 무형문화재 분들의 모시짜기 시연도 볼 수 있었어요.. 한산모시 전수관 모습이구요..   이곳은 한산모시 홍보관이예요..건물내부는 2층으로 구성되어 있구요,, 1층은 한산모시 팜매점과매점이 있고 2층은  모시를 입거나 체험하는 장소로 되어 있네요..   한산모시관에서 우리고유의 의복인 한산모시의 역사와 전통을 알고 한산모시의 우수성에 대해 알 수있는 시간이었어요.. 한산모시관의 일정을 마치고   수산물 특화시장으로  이동해서 이곳에서 점심을 먹었네요..의 기후와 을 그대로 담은 특화시장!! 서울의 노량진 수산시장과 모습이랑 유사하더라구요..1층은 시장,2층은 음식점으로 나누어져 있는데.. 이날 점심으로 생태찌개를 먹었답니다.. 에서의 마지막 일정이 너무나 아쉬워 근처의 마량리 동백나무 숲과 춘장대 해수욕장에 잠깐 들렀어요..유난히 고운 백사장의 모래가 참 아름다운 춘장대 해수욕장 !!    갈곳도 많고  볼것도 많고 체험거리도 풍부한 여행 1박2일가족과 함께라 더욱 즐거운 시간이었네요..푸르디 푸른 바다와 대자연의 아름다움을 눈에 담고 가슴에 가득 담고 온 여행이었네요.. 한산모시관 홈페이지-http://www.hansanmosi.kr/html/kr/   
올해는 캠핑대신 다양한 휴가를 즐겨보기 위해 쏘다녔다(?)​​​2015년 첫번째 휴가지는 춘장대 해수욕장~~​도착하자마자 빛과 같은 속도로 나들이모드로 셋팅~~점점 속도가 붙어간다.​나들이모드로 이만한 그늘막텐트는 없는것 같다.​﻿​바로~~~ 바다로 풍덩~~~서해바다의 한 물색은 탁하나 바다엔 좋은 영향분이 되는 뻘이라 그냥 신경 않쓰고 논다. 족발당수~~~~ 지훈이는 보드타기~~~올해부터 튜브타기는 않한다.보드 정말 편하다. 물 참 좋아하는 지훈이~~~ 점심을 먹기 위해 복귀~~~ 점심먹고 다시 바다로~~~고고고~~ 오후가 되니 파도가 많이 친다.역시 아이들은 서해가 놀기에 딱이다.  신나게 바다에서 물놀이하고 온 나들이였다.  벌써 내년 여름을 기다려본다. ﻿ 
홍원항낚시& 조개잡이   날이 더 추워지기전에 캠핑과 낚시를 많이 많이 다니자고했지만, ​이번에는 추석을 앞둔터라 생각만큼 시간을 내는게 쉽지 않았습니다사실은 곧 결혼을 앞두고 있어서 준비할것도 많았구요..그래서 더 시간이 빠듯한것같습니다  이번 캠핑낚시는 추석 약 일주일전에 이미 다녀왔었는데요​지금에서야 비로서 홍원항낚시 캠핑 리뷰를 올리게됩니다. 앞으로 결혼하면 더 시간내는게 어렵겠다는 아주 불길한 예감이 드는건 왜일까요??ㅋ;;;;;;;;;   지난번에 갔을때보다 사람은 더 없었습니다첫번째 방문시기는 여름휴가시즌이여서 가족단위로 낚시하는분들 정말 많았었는데...이번에 내려갔을때는 단 한명만 낚시를 하고계셨습니다    다시 홍원항으로 오게된 이유가 있다면,지난번 홍원항낚시 포스팅으로 낚시채널에도 포토영상이 나온 아주 좋은기억이 있는곳이여서 다시 찾게되었습니다   사람도 없고 가을하늘답게 바람도 솔솔 불어주고 이날은 정말 너무 좋았습니다         지난번에 설치했던 그 장소 그대로에서 그라운시트 동일하게 이용해서 그늘막 설치하고 하룻밤 묶을 텐트도 동시에 설치해놓았습니다          아.. 그리고 홍원항 오기전에 바로 옆 에서 조개를 몇개 잡았습니다많이 안잡은 이유가 있다면... 저녁에 간단하게 목살과함께 조개탕을 끓여서 개운한 국물을 떠 먹겠다고해서...ㅋㅋㅋㅋ조개는 낚시 캠핑이 마무리되는 다음날 오전에 많이 잡아갈 계획이 이미 있구요..      밖에나오면 물이 정말 귀하다는 사실. 아이스박스에는 얼음물 2리터짜리 5병이 있지만,손을 닦거나 간단하게 세척할일이 생기기때문에 이번에는 아주 물통을 챙겨왔습니다        텐트와 그늘막설치가 끝나고나서야 비로서 원투대를 던질수있었습니다11시쯤 춘장대에서 조개잡고 홍원항 방파제 도착한시간이 약 12시쯤와서 텐트치고 그늘막설치하면서 동시에 주변정리 그리고 원투캐스팅까지 2시 가까이 시간이 갔습니다 늘 그래왔지만, 이 시간에는 배가 많이 고픈 시간입니다.        홍원항 방파제에 유일하게 영업하는 중국집입니다 ㅋㅋㅋㅋ방파제 기둥마다에 전단지 스티커가 부착되어있습니다 ㅋㅋㅋㅋ 배고프긴한데, 더운날 음식해먹기도 귀찮아서 저희는 처음으로 홍원항 방파제에서 자장면을 시켜먹기로 했습니다 전단지가 색이 바래서 시간지난 옛날전단지라고 생각했는데 중국집에서 다행이 주문을 받아주네요..ㅋㅋㅋㅋ 방파제까지 배달이오다니..ㅋㅋㅋ               15분정도 지났을까요?멀리서 오토바이 한대가 천천히 그러나 위풍당당하게 들어옵니다..ㅋㅋㅋ자장면이 도착했습니다 ㅋㅋㅋ      사장님이 직접 요리해서 배달오신듯보입니다카메라를 향해 밝게 웃으시는 인상좋은 사장님.ㅋㅋㅋ 홍원항들어오는 입구에 식당이 있다고하십니다많이 와서 시키라고 영업까지 하십니다ㅋㅋ       자장면 2개와 잡채 볶음밥. 이런게 힐링 아닌가싶네요방파제에서 생각지도않게 자장면이라니... 발상이 아주 신선하고 좋았다고 생각해요..ㅋㅋㅋ     자장면맛은...음.... 서울서 시켜먹는 자장면이랑은 약간의 차이가 납니다. 참고하세요.ㅋㅋㅋ맛이 있다 없다 말씀드리기는 어려웠어요...2시가 넘어서 점심을 먹었으니 엄청 배고픈 상태여서 그냥 술술 들어가더군요..ㅋㅋㅋ  그래도 서울에서 먹는 자장면 맛과 차이가 있다라는 점만 아시면 될것같아요.ㅋㅋㅋㅋㅋ         늘 함께 다니던 동생은 오늘부터 휴가라서 거제도에 내려갔네요그래서 그 빈자리를 처남이 대신했습니다저 처럼 키도 크고 마르기도 비슷하고..ㅋㅋㅋㅋ                       야심작 하나! 이번에 내려오면서 비장의 카드들을 몇개 준비해왔었는데요.그 첫번째가 바로 염장한 고등어입니다 염장 고등어를 고기들이 잘 먹는다고해서 준비해왔는데요...(많지않은 경험이지만 염장고등어보다는 오징어를 더 잘 무는것같아요)암튼 이렇게 준비해왔습니다                    원투대로는 전혀 입질도 못받고있어서 작게라도 손맛좀 보겠다고 카드채비로 작은 돔을 잡기로하는데, 이건뭐 거의 '넣다뽕' 으로 바로바로 물고 올라옵니다 나중에 도착하신 낚시하는분들중에도 저희가 잡은 어종만을 계속해서 잡는분들이 있었는데...심지어는 저 작은 고기를 현장에서 바로 회뜨고 소주 한잔 하시는분들이 있더군요...ㅋㅋㅋ         처남이 첫 수를 합니다       사이즈는 작아도 루어대로 손맛을 제법 볼수있었습니다 ㅋㅋㅋ           -저녁-  낚시만하면 시간은 왜이렇게 빨리 지나가는지....가는 시간 멈출수도없고...아쉬움만 커갑니다.. 결국 저녁시간이 다가와서... 어둡기전에 일찍 저녁을 먹습니다 늘 그렇듯이 오늘 메뉴도 목살입니다.ㅋㅋㅋㅋ  목살 한근과 햇반 그리고 야심작 조개탕이 오늘의 저녁메뉴입니다.ㅋㅋㅋㅋ      고기 익어가는 소리 들으니 다시 낚시하러 가고싶어집니다       ㅎ ㅣ ㅎ ㅣ 3명이서 먹을 조개입니다낮에 잡은거 반나절 해감시켜놓고 이제서야 끓이게됩니다아직도 살아서 꿈틀꿈틀거립니다  아쉬움이 남네요..조개를 많이 안잡은것도 같습니다몇개안되는 양으로 과연 조개탕 맛을 제대로 우려낼수있을까...하는 ...걱정이...ㅋㅋ       20분정도 푹 끓여줍니다.ㅋㅋ진한 조개국물 날수있게.ㅋㅋ   어느정도 끓이고나니 맑았던 물색이 흐리게 변했습니다저희가 생각했던대로 진한 조개맛이 국물에 그대로 들어가있습니다 ㅋㅋ  ㅋ ㅑ ㅋ ㅑ ㅋ ㅑ 조개탕 맛 정말 끝내줍니다!! 사실 맛도 있었지만, 이렇게 잡아서 바로 해먹을수있다는게 기분이 좋습니다.. 이런 재미가 있으니 캠핑을 다니게되는것같습니다              해가 상당히 짧아졌네요.어느새 어두워지더니 이제는 앞도 안보입니다                   야심작 둘 야심작으로 준비해온 두번째는 바로 통발입니다 꽃게가 올라온다는 소식에 통발을 준비해왔는데요,홍원항은 다른 방파제와 다르게 방파제에서 조금더 떨어진곳에 낚시를할수있도록 넓은 난간을 만들어놨는데요..이곳에서 바로 통발을 내리면 깊은 모래지형까지 밑걸림없이 통발을 내릴수있습니다그래서 통발을 쉽게 설치할수있다는게 장점 중에서 장점입니다   꽃게는 낮에는 움직이지않고 밤에 주로 활동한다고하니까 어두워지는 시간에 맞춰서 저희도 통발을 내렸습니다 과연 얼마나 잡혔을까요??????ㅋㅋㅋ  내일 아침 날이 밝아지기까지 기다려줍니다                   -홍원항 밤낚시- 밤 10시쯤에 친구녀석이 한수 올립니다그런데 사이즈가 아주 대박이였습니다 너무 작아서 미안하기까지했나봅니다 민망하기까지합니다zz  바로 방생...ㅋㅋㅋ     저녁 11:30분경 이번에는 제가 한수 올렸습니다초릿대가 심하게 흔들리고 올라온 녀석입니다 사이즈는 크지 않지만.. 그래도 위안삼을만한 사이즈...ㅋㅋㅋ           새벽 3시쯤 또 한마리 올렸습니다백조기라는 녀석이더군요.저는 이번에 처음 잡아봤습니다 손맛은 아나고보다 더 좋았던것같습니다.......zzz           - 홍원항 다음날 아침- 그렇게 아쉬운 밤낚시는 끝났습니다기대했던 염장고등어로는 백조기 한마리 잡는데 그치고... 저녁에 잡았던 아나고 한마리...  아... 초라하다..ㅋㅋㅋ          처남은 전날 11시에 텐트에 들어가서는 한번도 밖에 나오지않고 아침 7시까지 내리 잤습니다정말 대단한 처남..ㅋㅋ 밖에 나와서도 어쩜 저렇게 내집처럼 깊은 숙면을할까 싶습니다..ㅋㅋㅋ                 - 아침식사-  밤새도록 잡은 고기가 이날 아침 메뉴였습니다 ㅋㅋㅋ잡아서 바로 피 빼고 내장따고...ㅋㅋㅋㅋ 언제나 이런일도 제가 합니다.ㅋㅋ                  장어와 백조기 한마리씩은 넘 부족하니까 라면과 햇반도 준비하고.ㅋ    라면끓이는건 막내 처남이 담당하고   오늘의 메인 메뉴 아나고와 백조기 구이는 제가 담당.ㅋㅋ   뒤집어가면서 계속 소금을 뿌려주는게 포인트입니다소금간 없이 구우면 아무런 맛도 없다는거 참고하세요.ㅋㅋㅋ            구이바다 가로길이만큼 아나고 사이즈 나오는거 보이세요??ㅋㅋ 그렇게 작은 사이즈는 아니네요..ㅋㅋㅋ  만족스럽습니다       고기들이 익어갈수록 백조기랑 아나고 색깔이 노릇노릇하게 바뀌네요..           백조기는 살이 너무 연해서 뒤집을수록 부서지네요..아이고 아까워라...ㅋㅋ그런데 맛은 아주 기가막힙니다..ㅋㅋㅋ짭잘한 소금간에 아주 맛도 좋네요..ㅋㅋ      아나고가 다 구워졌습니다ㅋㅋ곧 결혼하는 제가 아나고 꼬리를 먹습니다..ㅋㅋㅋ 처남도 친구도 그냥 양보해주네요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ        백조기는 살이 풀어지는것과 달리 아나고는 아주 쫀득쫀득해집니다과장하자면 이날 제가 잡은 아나고 맛이 지금까지 먹어본 장어구이보다 단연 최고의 맛이 아니였을까싶을정도로 정말 맛있는 아나고 구이였습니다ㅋㅋㅋ    홍원항 방파제에서 낚시하다보니 주변의 아름다운 경관에대해서는 여유를 갖고 살펴보질 못했네요...이렇게 하늘과 바다가 아름운데... 아..... 이렇게 시간을 내고 힘들기는하지만, 낚시와 캠핑을해야만 정신적으로 충전이 되고 몸은 피곤하지만 다시 일상으로 돌아가서 생활을 열심히 하는가싶기도합니다  ㅋㅋㅋㅋ      -통발 결과물- 간밤에 설치해둔 통발에 과연 얼마나 많은 꽃게가 잡혔을까 기대했었는데.......꽃게는 한마리도 없고 박하지 한마리가 들어가 있네요..ㅡㅡ;;;;;;    그리고 아주 작은 광어인지 놀래미인지 모르는 넘 두마리...아... 허탈했습니다 야심작 통발에 아무것도 잡히지 않아서.... ㅡㅡ;;                - 조개잡이- 은 홍원항에서 직선거리로는 1km도 안되는것같네요하지만, 차로 이동하려면 5분-10분정도 소요됩니다   집으로 올라가기전 조개잡이를 했습니다고기를 많이 못잡았으니 대신 조개나 많이 잡아가서 집 냉동실에 쟁겨두고 조개탕이나 찌개끓여먹을데 넣어 먹자고 ㅋㅋㅋㅋ   결의에찬 저희 셋의 발과 조개잡이에 필요한 도구들 한컷!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       은 상당히 넓습니다저희는 오른쪽 끝으로 가서 조개를 잡기로합니다현지인으로 보이는 아줌마 부대가 오른쪽에서 진을치고 잡고있었기에 그 노하우를 전수받고자하는 의도도 있었습니다 ㅋㅋ 과연 현지인들은 역시나 많이 잡더군요....  조개잡는법을 말씀드리자면..무릎 아래까지 잠기는 수심에서 호미로 모래를 살짝 긁어내려가면 '툭'하고 걸리는 물체가 있는데 그게 바로 조개입니다조개는 하나가 나오는 그 자리에서 계속 나오는 이 있습니다한자리에서 많이 나올때는 15마리까지 그 주변에서 나오기도했습니다     조개잡기 1시간가량 저희가 잡은 조개입니다들물은 정말 빨리 들어오기에 더 망설일필요없이 나와줍니다 비록 현지인 아주머니 1명이 잡은거보다는 못잡았지만, 셋이서 나누기에 충분히 잡았으니 만족스럽습니다 ㅋㅋㅋ         조개영상               결혼전 어쩌면 마지막이될 캠핑낚시... 무더위가 언제 있었는지 모를만큼 바람이 서늘하고 하늘은 또 어찌나 높고 푸르던지.....  올라오는길에 가을하늘에 랜딩을 시도하는 비행기가있어 한컷 담았습니다10월에는 1박은 무리가 있을테고... 당일치기로라도 낚시를 해야할것같습니다 정신없는 일상에서 제가 충전할곳은 자연과 만나고 그곳에서 낚시하고 하는게 아닌가 생각해봅니다..   홍원항 낚시와  조개잡이 이야기 였습니다!!                          
성록이 방학 숙제로 견학 보고서를 써야 한다는데 아이들 방학 기간중 아무 곳도 여행을 다녀오지 못한 까닭에 성록이가 한마디 한다."이렇게 긴 여름 방학동안에 아무데도 가질 않았는데 어떻게 견학 보고서를 써요?""그래 가자~ 가~"휴가를 내고 쉬고 있던 참에 바로 짐을 싸서 서해로 떠났다.갯벌 체험도 할 수 있고 해수욕도 할 수 있는 곳을 찾아간 곳은 춘장대 해수욕장.가격의 압박으로 왠만해서 숙소로 정하지 않던 바닷가 바로 앞에 있는 펜션을 잡았다.비수기에 평일이라서 그런지 생각보다 저렴한 6만원.  시설도 괜챦고 무엇보다 바다가 가까워 망설임이 없었다.8월말이었지만 아직까지 더운 날씨였지만 아무래도 해가 지면 쌀쌀해질가 부담스러워 짐을 풀자마자 바로 바다로 향했다.튜브에 바람을 불어넣고 아무 생각없이 아니들과 놀아주려 카메라 없이 바다에서 놀다오다보니 사진이 없다. 돌아와 저녁을 먹기전까지 포토 타임.우리 숙소는 1층이었지만 2층 올라가는 계단에 아이들을 앉혀놓고.펜션 앞 잔디밭에 있는 벤치에 앉아 놀고 있는 모녀.이번에 두 아들내미도 합류.보이는 것처럼 펜션 외부도 꽤 그럴싸하다.  여름 해수욕장을 찾을 때 뿐만 아니라 가끔 놀러와도 괜챦겠다는 생각이 든다.앞에 벤치형 그네도 있다.이렇게 삼각대를 설치하고 사진을 찍고 있는 아빠를 보는 2층의 한 아저씨는 100점짜리 아빠라며 칭찬을 하신다.그런가???잠깐 사진을 찍고난 아이들은 다시금 비치볼을 차며 축구 삼매경에 빠졌다.  영인이 이리저리 놀다가 오빠들을 찾아간다."오빠들 뭐해?  나도 할래~"열심히 뛰어다니다 힘들었는지 잔디밭에 쓰러진 아이들.아이들 엄마가 찍어준 "나이스 샷"잔디밭에 앉혀 놓고.... 이 사진을 찍기 위해 얼마나 힘들었는지... 흠~~해질 무렵 백사장에서 폼을 잡는 아이들.석양을 바라보며 모녀의 사진을 찍어보는데 남들처럼 잘 안 되네.새로 산 줄무늬 티셔츠를 입고 찍는 가족 사진.바닷가에 가면 가장 안 좋은 점은 먹을게 다양하지 않다는 거.해물 칼국수, 조개구이, 회 아니면 먹을게 없다.  칼국수로 때우려 주문을 했더니 성록이가 한사코 조개구이를 먹고 싶단다.3만원짜리 조개구이를 2만원어치만 달라고 했더니 정말 먹을게 없다.  영통 이모네 조개구이가 생각났다는... 바닷가에서의 첫날을 이렇게 마치고 다음날 계획은 갯벌체험이었는데 물이 빠지려면 오후나 되야 한단다.그래서 긴급하게 목적지를 수정해 간 곳은  해양 박물관이다.전부 진짜라는 박물관에 볼 것이 그리 많지 않아 가격대비해서는 별로 였지만 성록이 방학 숙제를 위해서는....조그만 물고기들을 직접 잡아볼 수 있는 체험장에서 엄마가 아이들에게 시범을 보인다.성록이도 물고기 한 마리를 잡아본다.  대강 둘러보고 옥상에 있는 공룡 전시장에 갔는데 이곳 박물관 과 맞지도 않는 것 같고 상태도 영 아니어서 왜 만들어 놨을까하는 생각이 든다.박물관에서 시간을 보내고 나도 물이 빠지려면 아직 시간이 많이 남아 햇볕이 따갑지만 다시 바닷가로 향했다.영인이에게 햇볕에 너무 따갑지 않을까 하는 생각에 우산을 들고...보이는 것처럼 파도가 너무 잔잔한 것도 아니고 동해바다처럼 아이들이 겁먹고 피할 정도는 아니라 우리집 아이들이 놀기에는 안성 맞춤이다.찰랑찰랑 바닷물에 빠져 노는 재미에 푹 빠진 영인이.물도 있고 모래도 있고 영인이가 좋아하지 않을 이유가 없겠지.양산 대용 우산속 삼남매. 바닷가에서의 시간을 보내고 점심을 먹은 후 드뎌 선도리 갯벌 체험장으로 이동했다.맛조개를 많이 캘 수 있을 거란 희망을 품고 소금을 사고 갈쿠리를 빌려 갯벌로 향한 사이 영인이와 엄마는 남아 둘만의 포토 타임을 가졌나보다.  남아 있길 잘했수~엄마가 만들어준 월계관을 잘도 쓰고 있는 영인이.뭘 잘했다고 갈쿠리를 흔드는 아빠에 다른 손엔 겨우 맛조개 한마리만 들려있다.물이 썰때(?) 잘 잡히고 지금은 아니라고 하는데 실제 그런지 아닌지는 모르겠지만 하여튼 거의 잡을 수가 없었다.입장료에 대여료에 6천원 내고 잡은 것은 맛조개 한마리.아빠는 모래를 열심히 뒤집느라 힘일 들었지만 그렇게 한 만큼 아이들은 즐거웠나보다.2008년 여름은 이렇게 선도리 갯벌 체험장과 춘장대 해수욕장으로 기억으로 남게 될텐데 부디 즐거운 추억으로 간직되길 바래본다.아이들은 캐리비안베이를 더 좋아할 지 모르나 아빠나 엄마에게 있어서는 이곳이 훨씬 값지고 오래 남을 추억으로 알기에...  
사랑이 전하는  소식휴가 다녀오셨나요?아직 휴가 못 다녀 오신분들을 위한 반가운 소식이자 자랑 할테니 보시고 으로 휴가 많이 오세요장마 뒷끝이라 푹푹 찌는 날씨에 해수욕장의 푸른 파도가 그리워지는 날입니다올해는 기상예보에 작년보다 더 덥다는 예보가 있어 벌써 걱정인 분들이 많은데요그래서 휴가 계획 잘 짜시라고 의  소개해 드리니 많이 놀러 오세요 의 자랑인 춘장대 해수욕장은 탁 트인 서해바다와 시원한 송림숲을 가진 서해안에서 몇 손가락 안에 드는 청정 해수욕장으로 비키니보다는 반바지를 더 즐겨 입는 해수욕장입니다반바지를 더 많이 입는다는 말은 유명해수욕장처럼 많은 인파로 붐비지 않아서 가족여행지로 좋다는 말도 되죠전 장마 뒤끝에 다녀 왔는데 가는 날이 장날이라고 소나기가 갑자기 내려 살짝 당황했어요 ㅎㅎ​   을 이용하실 분들은 입구에서 발열 검사는 필수입니다요즘 들어 대한민국의 모든 여행지에서 다 하는 발열 검사라서 이제는 새롭지도 않죠발열 검사를 하시고 이상이 없으면 팔찌를 채워 주시는데 이 팔찌를 하시면 검역소를 무사히 통과할 수 있어요​ 코로나19가 무서운 건 다들 잘 아시죠정부의 방역지침 잘 지켜서 건강한 여행 건강한 피서 즐기고 가세요몸은 멀게 마음은 가깝게 사회적 거리두기 캠페인에 동참해 주세요​ 의 이 왜 가족여행지로 좋고 피서지로 좋은지는 제가 백번 말해도 못 믿죠하지만 우리나라 관광을 책임지고 있는 한국관광공사와 해양환경관리공단이 여름 휴가철을 맞아 발표한 전국 청정 해수욕장 20선'에 선정될 정도로 깨끗한 해수욕장입니다한번 청정이면 영원한 청정은 아니지만 매년 청정해수욕장을 유지하기 위해 지역 주민과 군에서 노력을 하고 있다고 합니다. 충청남도 군 서면 춘장대길 20 은 제가 사는 충남 군 서면 도둔리 400에 있습니다무료로 주차를 할 수 있는 주차장과 버스를 주차할 수 있는 대형 주차장을 갖추고 있으며 해수욕장 곳곳에 공공화장실과 세면장 등 편의 시설이 깨끗하게 정비되어 있는 준비된 해수욕장이니 이번 여름 가족과 함께 많이 놀러 오세요​ 이쁜 풍차를 배경으로 만든 춘장대 해수욕장 음악 분수입니다​https://tv.naver.com/v/15136266 사진으로만 보면 재미없죠동영상으로 보시면 더 재미있어요​ 춘장대 해수욕장 음악 분수 운영시간과 이용안내입니다기본적으로 분수 안으로 들어가시면 안 되고 더더욱이나 드시면 안 돼요아이들 주의 시켜 주세요운영시간은 성수기인 7~8월 11시부터 시작해서 밤 21:30분까지 운영합니다​ 군에서는 구명조끼를 무료로 대여하고 있습니다몸만 오셔도 물 놀이 즐길 수 있으니 마음 편히 오셔서 하루 즐기다 가세요​ 은 다른 서해안 해수욕장에 비해 완만한 경사를 가지고 있고 파도가 세지 않아요그러다 보니 안전사고가 없는 해수욕장이기도 한데 그렇다고 안전요원이 없는 것은 아닙니다​ 안전사고가 없지만 그래도 경비는 철통 경비입니다춘장대 해수욕장은 안전사고에 대응할 수 있도록 안전요원들이 개장시간 동안 물놀이 현장에서 대기하고 계시니 걱정 안 하셔도 되겠죠멋진 전망대에서 눈을 부라리고 안전을 위해 노력을 하고 계신다고 하네요​  한국관광공사와 해양환경관리공단이 전국 청정해수욕장 20선에 든 해수욕장이라고 했는데 사실 하나 더 있죠한국관광공사가 선정하는 자연학습장 8선으로도 선정되어서 자녀들과 깨끗한 백사장에서 모래놀이도 즐길 수 있고 조개 캐기도 무료로 즐길 수 있어 아이들이 더 좋아하는 해수욕장입니다​  춘장대 해수욕장은 고운 모래 백사장은 폭 200M에 길이가 2KM로 평균 수심이 1~2입니다백사장 뒤로는 방풍림인 해송이 둘러싸고 있어 해수욕을 안 할 때는 해송림이 그늘을 제공해 줍니다​ 서해안 해수욕장을 휴가지로 선택하셨다면 반드시 참고해야 할 게 있는데 밀물과 썰물시간입니다아무 생각 없이 가셨다가 물이 빠져서 물 따라서 한참을 걸어야 한다면 짜증 나죠 춘장대 해수욕장도 제법 물이 많이 빠지니 시간 맞춰 가시는 게 좋아요물놀이 시간은 물이 들어오는 시간대에 시작해서 물이 빠지는 시간에는 아이들과 모래놀이하시면 좋을듯합니다​ 가족여행도 좋고 둘만의 데이트도 좋은 곳이  춘장대 해수욕장입니다어린이들은 물이 빠지면 고운 모래에서 모래 가지고 놀아도 좋고 조개를 잡는 해루질도 재미있죠​ 춘장대에서는 가끔 신기한 구경도 할 수 있죠이 레저 스포츠는 패러글라이딩과 서핑의 을 조합하여 개발한 것으로 패러글라이딩과 같은 대형 카이트(연)를 공중에 띄우고 이를 조종하여 바람의 힘에 따라 서핑 보드를 끌면서 물 위를 내달리는 레포츠로 카이트보드, 카이트서핑으로 부릅니다지금은 해수욕장 이용객들의 안전을 위해 서핑을 하고 있지는 않아요​ 의 춘장대 해수욕장은 탁 트인 서해바다와 시원한 송림숲을 가진 해수욕장입니다캠핑 좀 한다는 분들이라면 캠핑과 해수욕을 동시에 즐길 수 있는 곳으로 춘장대 해수욕장의 송림숲 캠핑장을 엄지 척하신다고 합니다​ 여름 캠핑의 절대적으로 중요한 것은 그늘입니다춘장대 해수욕장 캠핑장에는 빽빽한 송림숲 그늘이 있어 한낮에는 푹 쉬시며 피톤치드에 힐링하시고 오후에는 해수욕장에서 해수욕을 즐기면 이런 걸 두고 금상첨화라고 하죠 ㅎㅎ​ 춘장대 해수욕장 백사장 뒤로는 서해의 싱싱한 해산물을 즐길 수 있는 조개구이 횟집들이 있습니다홍원항 어 시장이 바로 옆에 있어 시장 봐 오셔서 직접 요리해 드셔도 좋겠죠​ 춘장대 해수욕장은 저녁마다 아름다운 해넘이를 보여 주는데 지친 여름휴가의 보너스 같은 기분이네요어린 자녀와 함께 안전하게 즐길 수 있는 해수욕장 찾는다면    이 딱 좋은 것 같으니 어디가시지 말고 으로 오세요​하면 국립생태원이죠춘장대 오셨으면 국립생태원에서 어린이들이 좋아하는 사막여우, 펭귄도 만나 보세요https://blog.naver.com/parksb44/221056125708  국립생태원 연지에서 만나는 연꽃사랑이 전하는 꽃 이야기 오늘은  국립생태원에서 만난 연꽃을 소개합니다 제 고향 은 대한민...blog.naver.com ​ 
							이번 휴가에 본가에 내려갔다가 일요일 아침 갑작스럽게 간 곳이 충남 보령의 이다.(아침에 일어나보니 전날 저녁 다른 가족들끼리 에 가기로 이미 결정해둔 상태였다.) 서해안고속도로의 개통으로 서해안의 많은 해수욕장들에 대한 접근성이 무척 좋아졌다. 아마 서해안고속도로가 없었다면 우리 가족의 행선지도 달라졌을 것이다. 우리 본가에서는 동군산TG가 가장 가까운데 이 곳에서 서해안고속도로를 타고 서울방향으로 달리다보면 을 지나서 춘장대TG를 만날 수 있다. TG이름부터 춘장대이니 찾기 어려울리는 없다. 춘장대TG에서 나와서 우회전해서 다시 방면으로 가는데 TG에서 그리 멀지 않은 곳에 이 있다.의 특징은 먼저, 바닷가 바로 앞에 울창한 송림숲이 있다는 점이다. 방풍림으로 조성한 송림이 그늘을 제공해 주어서 한낮의 뙤악볕을 피할 수 있다. 또하나는 모든 서해안 해수욕장이 비슷한 특징을 가지고 있지만 경사가 완만해서 물 속으로 계속 들어가봐야 그 깊이가 그 깊이다. 이런 은 아이들의 물놀이에 좋은 점인데 아무래도 갑작스런 물 깊이 변화로 인한 위험성이 적기 때문이다. 또한, 물 깊이가 깊지 않아서인지 수온이 따뜻해서 어린 아이들의 물놀이에 적합하다. 또한 은 입장료가 없다. 동해안의 주요 해수욕장이 입장료를 받고 있는데 큰 돈은 아니지만 기분학상으로 즐겁지 않은 일이다.은 충남 보령시인데, 보령에는 대천해수욕장이라는 큰 해수욕장이 있다. 이 대천해수욕장의 특징은 서해안치고는 비교적 맑은 물과 넓은 백사장, 철도등 교통의 접근성, 머드축제등 다양한 마케팅활동이 있는데 이로 인해서 많은 사람들이 대천해수욕장으로 몰린다. 그 덕에 은 대천에 비해서 여유가있고, 사람에 치이지 않는다. 대천이 젊은 학생, 직장인 위주의 해수욕장이라면 춘장대는 가족단위의 피서객이 많이 찾는다고 볼 수 있을 것이다.춘장대의 물은 대천에 비해서는 맑지않으나 이 맑지 않다는 것이 오염이 많이 되었다라는 것과는 다른 의미이다. 백사장이 모래와 갯벌의 성질을 두 가지 모두 가지고 있어서 이 갯벌 성분이 부유하고 있어서 물이 탁해 보이는 것이다.(서해안 바닷물의 특징) 백사장이 모래만으로 된 것이 아니고 갯벌 성질을 띄고 있기 때문에 갯벌에서 다양한 생물들이 살고 있는 것도 재미라면 재미이다. 직접 조개를 캘 정도는 아니지만 작은 게나 작은 조개들이 있어 아이들 정서 교육에도 도움이 될 듯 하다. 						
서해안에서 일출을 볼 수 있는 장소로 당진 왜목마을과 의 마량포구가 유명하다.특히 마량포구는 일몰이 더 아름답고 동백꽃이 가득한 동백정이 있다.주꾸미, 광어축제. 홍원항의 전어가 사철 미식가들이 즐겨찾는 곳이기도 하다.화력선은 간치역에서 분리하여 원투~춘장대~동백정, 3역을 지니고 있다. 원투역은 폐역이 되었고 동백정역은 화력발전소 내에 있고 춘장대역은 피서철에 1일 1회 운행하다가 지금은 운행하지 않고 있다.화력발전소에 사용될 석탄을 운반하기 위해 만든 사설 철도다.장항선의 종착역은 장항이 아니고 금강하구를 건너 군산~익산까지 이어진다.장항선은 곡선의 천국이었는데 직선화하면서 새역사가 들어서고 장항역도 새로 생겼으며 구 장항역은 장항화물역이 되었다.  역. 장항선의 종점은 장항이 아니고 익산이다.작년까지는 천안에서 장항까지가 장항선이었지만 올해 1월1일 장항과 군산을 잇는 금강하구둑 철길이 완공되어장항과 군산이 연결되어 익산까지 연장되었다.익산~ 군산~ 장항~ ~ 대천을 거쳐 용산으로 가는 새마을호열차와 무궁화열차가 1시간 간격으로 있다.  해돋이마을로 유명한 마량포구다.방파제까지는 걸어서 한참을 가야한다.아열대기후의 이 우리나라에도 나타나 소나기가 쏟아져내리다가 잠시 후 햇빛이 내리쬔다.지구의 온난화현상이 두드러지고 있다.북극의 빙하가 녹고 있다고 하니 이변은 기후, 동식물 분포, 해수면이 올라가는 등. 여러가지 현상들이 서서히 나타날 것이다.  물은 멀리 빠져나가고 포구에 어선이 매여있다.   드러난 갯벌을 보라.부지런한 게들이 제집을 부지런히 드나들고 동글동글한 알맹이를 집 밖으로 내다 놓았다.카메라를 들고 걸음을 옮기면 재빠르게 구멍 속으로 들어가 앞쪽에는 구멍과 알갱이만 보인다.  마량포구에서 "2008.여름"을 저장하는 중이다.카메라로 저장하고 가슴으로 나의 여름을 저장하면서.  석화가 지천이다.돌과 바위에 다닥다닥 붙은 굴.나는 어릴 적 굴을 잘 땄다.'조새'라는 도구로 껍데기를 까서 알맹이를 오려내는 작업이다.내 고향 당진의 바다에도 굴이 지천이었다.  마량항, 방파제. 등대가 보인다.비가 많이 내려서 시야가 흐리다.이번 여행은 올림푸스 똑딱이 카메라와 니콘 파워샷,하이엔드급 카메라을 사용했다.  빠져나갔던 물이 들어 와 포구를 채웠다.어선이 물 위에 올라앉았다.  숙박을 했던 마량리 83-3번지 앞. 내도둔마을.     마량포구에 가면 일출과 일몰, 그리고 동백정이 있다.동백나무로 조성해 놓은 작은 동산. 화력발전소 근처에 있다.원추리와 산나리가 언덕에 곱게 피어있다.  동백정을 오르면 포토존으로 훌륭한 곳이다.정자에서 서해를 조망할 수 있는 곳이다.   굴 껍데기와 소라 껍데기다. 나는 저 빈 껍데기에 왜 연연하는지.집에도 장식품으로 올려놓고 산다.  이다.해당화가 진 후, 빨간 열매같은. 마치 방울토마토 같은 게 달려있다.  은 백사장이 넓다.워낙 넓다보니 축구대회를 하는 곳도 있다.해변을 따라 소나무가 숲을 이루어 피서지로 훌륭하다.    홍원항에는 도착하니 어두워지기 시작한다.항구에는 정착한 배로 가득하다.  농어와 도다리회.멍게와 해삼은 다 먹어치운 후 카메라를 꺼냈다.포구에서 먹는 회 맛은 더욱 쫄깃하다.매운탕 국물 맛이 환상적이라고 권유하지만 나는 오로지 생선회로 배를 가득 채우고 커피 3잔으로 마무리했다.
   춘장대 해수욕장. 전국적으로 해수욕장이 351개나 된다. 저들마다 다른 특징을 가지고 있고, 다들 놀러오라고 손짓하고 있다. 바닷가에서 낳고 자랐으면 몰라도 그렇지 않는다면 언제나 바다에 대한 환상을 가지고 있다. 제주도가 많은 사람들에게 사랑받는 이유 중 하나가 바로 어딜 가든 바다를 볼 수 있기 때문이다. 사계절 내내 바다를 찾는 사람들은 많다. 계절마다 같은 바다라 할지라도 다른 느낌을 준다. 화사한 꽃이 피는 봄이 오면 꽃향기를 저 건너에서 몰고 올것만 같고, 여름이면 더위를 몰고 나갈 것 같고, 가을이면 파란 바다와 파란 하늘을 바라만 봐도 그저 가슴이 뻥 뚤릴 정도로 시원함을 느끼고, 겨울에는 왠지 쓸쓸함이 묻어 나온다.  삼면이 바다로 둘러쌓인 만큼 우리나라 전국에 있는 해수욕장 역시나 350개가 넘고 있는데, 이 중 춘장대 해수욕장은 서해안에서 비교적 깨끗한 바다색을 가지고 해수욕장 근처에는 해송과 아카시아가 넓게 분포되어 있는 해수욕장이다. 뿐만 아니라 야영이 가능하기 때문에 요즘 한참 붐이 불고 있는 오토캠핑 역시 가능한 곳이다. 수심이 얕은 서해안 바다의 을 그대로 반영하듯 춘장대 해수욕장은 1.5도의 완만한 경사로 되어 있어 지금껏 인사사고가 한건도 일어나지 않은 곳이기도 하다.  겨울이 가고 기지개를 펴는 때가 오면 이 곳은 또한번 떠들석해진다. 바로 인근인 동백정 쭈꾸미 축제가 벌어지기도 하고, 가을이면 홍원항에서 전어 축제가 벌어지기도 하기 때문이다. 한국해양수산개발원 뿐 아니라 한국관광공사, 한국철도공사에서 전국 10대 해수욕장으로 꼽을 정도이고, 성수기인 여름에는 서울에서 해수욕장이 있는 춘장대로 바로 직행하는 기차가 운행하기까지 한다.      겨울이 성큼 다가온 때쯤 다녀온 춘장대 해수욕장. 중앙광장에서 바닷가로 들어서자마자 2Km의 긴 백사장이 가슴을 확 뚫어줬다. 아침 내내 구름이 잔뜩 끼어있더니 환영하기라도 하는양 파란 하늘이 얼굴을 내밀었다. 물은 한참 빠졌다가 서서히 들어오고 있었을때라 백사장의 넓이도 꽤나 넓어 탄탄한 백사장 위에서 ATV를 즐기는 사람들도 눈에 띄였다.                                                                                                               충남 군 서면 도둔리 1319041.951.9110 
 에 대규모 광섬유 경관조명이 설치돼 올 여름부터 관광객들의 시선을 사로잡을 것으로 보인다. 광섬유 조명 전문업체 영원테크는 최근  중앙광장에 등주 형태의 광섬유 경관조명 18기, 인터랙티브 하트 조형물 1기를 설치하고 점등식을 가졌다. 글 | 한정현 기자  자료제공 | 영원테크 공간의 품격을 높여주는 광섬유 경관조명광섬유 조명 전문업체 영원테크가 설치한  경관조명은 은은하면서도 고급스러운 분위기의 빛 연출이 압권이다. 보통 경관조명의 광원으로 LED조명을 주로 활용하지만  LED를 과도하게 사용할 경우 빛공해를 유발할 수 있고, 관광지에 설치할 경우 행락지의 무분별한 분위기를 유발하는 불안 요인도 안고 있다. 이 때문에 조명 디자인을 할 때에는 공간의 에 맞는 광원을 선택해야 하고, 공간에 대한 분석과 세심한 배려가 요구된다. 영원테크가 에 설치한 광섬유 경관조명은 광섬유 특유의 은은하면서도 섬세한 빛으로 경관을 북돋고 있어 차분하면서도 주변을 아름답게 연출한다. 여름철이 되면 많은 피서객들로 인해 북적이게 되는 에 광섬유 경관조명이 공간을 차분하고 고급스럽게 만드는데 기여할 것으로 기대된다. 광섬유 전문업체 영원테크는 8경과 해수욕장의 느낌이 물씬 풍기는 콘텐츠를 경관조명으로 표현해 고급스럽고 화사한 분위기를 연출했다.  8경과 사랑의 하트를 광섬유로 표현영원테크가 에 설치한 경관조명은 충장대해수욕장 중앙광장을 중심으로 등주  18기, 그리고 인터랙티브 조형물 1기다. 등주 형태의 경관조명은 콘텐츠 종류에 따라 3개 구역으로 나눠 설치되었는데, 콘텐츠 종류는 폭죽, 갈대, 파도&별자리, 8경을 채택해 해수욕장의 분위기를 물씬 풍기면서 의 명소들을 경관조명으로 감상할 수 있도록 했다.특히 8경으로 불리는  지역의 명소인 마량동백숲과 해돋이, 금강하수국철새도래지, 한산모시마을, 신정리갈대밭, , 문헌서원, 희리산휴양림, 천방상풍광을 경관조명으로 표현해 관광객들의 이목을 집중시킬 것으로 기대된다.영원테크는 등주 형태와 더불어 광장 입구에 자사의 디자인 특허 상품인 인터랙티브 하트조형물도 설치했다. 하트조형물은 가까이 다가와 터치하면 연출이 바뀌는 하트모양의 광섬유 조명으로, 많은 사람들의 발길을 유도하고 함께 손을 대고 사진을 찍을 수 있는 포토존의 역할을 한다. 특히 하트 조형물은 두 사람이 양쪽에서 손을 대면 하트 모양이 완성되는 방식이어서 특히 연인들에게 큰 인기를 모으는 제품이다. 하트조형물 뒷모습에는 별빛이 쏟아지고 하트가 떨어지듯 반짝이는 콘텐츠를 연출해 앞면과는 또 다른 분위기를 자아낸다.영원테크 관계자는 “하나의 조형물의 양면을 이용하여, 두 가지의 포토존을 만들어내는 효율성이 있어 같은 장소에서 다양한 재미와 낭만을 얻을 수 있다”고 하트조형물에 기대감을 나타냈다.또한 광섬유조명이 이 설치된 것고 관련해 “광섬유 조명의 고급스럽고 화사한 조명이 의 새로운 명소로 인기를 끌 것으로 기대된다”고 말했다. 앞 뒤에 각기 다른 콘텐츠를 연출해 하나의 조형물로 두 가지 효과를 가지도록 했다. 에 설치된 하트 조형물은 두 사람이 양쪽에서 손을 대면 하트 모양이 완성되는 방식이어서 연인들의 포토존으로 인기를 끌 것으로 기대된다. 원본링크 : http://www.popsign.co.kr/index_media_view.php?BRD=5&NUM=533
충남   밀조개(노랑조개,명주조개)해감하는 방법밀조개 조개탕 만드는법지금 살고 있는  으로 이사를 왔을 때가 더운 여름철 성수기가 끝나가고 있을 무렵이었답니다8월 말경이었으니까요신랑이 바다를 좋아해서 물때만 되면처음 이곳에 온 날부터 오늘 아침까지 바다에서 노는 게 일과 중에서 제일 큰 일과랍니다울 신랑이 백수 뺨치는 사람이거든요  밀조개는 노랑조개, 명주조개, 해방 조개라고도 하는데서해안의 조금은 딱딱한 갯벌에서 많이 자라고 있지요저희가 사는 지역에도 많이 살고 있답니다    2018년 11월 대사리에서 잡은 밀조개와 손질 중에 나온 껍데기들  몇 년 동안은 을 비롯한 과 그 주변지역에서 가장 많이 잡히는 조개였는데작년에는 밀조개가 거의 자취를 감춰서 구경하기가 어려웠는데 올해 또다시 많이 자라고 있더군요  2018년 1월에 에서 자라고 있는 밀조개 새끼들의 샘플을 촬영한 것   2018년 8월에 피서객들이 에서 잡은 어린 밀조개를 해변가에 버린 사진 밀조개를 잘 모르시는 분들은 바지락과 혼동하기도 해서작은 밀조개 새끼들을 많이 잡아다가 먹지도 못하고 버리는 경우를 종종 보게 되네요시중에서 판매하는 바지락의 성체 정도 크기의 밀조개는 아직 어린 조개라서 잡아야 먹을 것도 없고 날씨가 더운 때에 잡는 밀조개는 산 채로 해감을 하기가가 무척 어렵답니다 ◈더운 날씨에 밀조개 해감하는 방법◈(1) 밀조개는 반드시 땅을 파서 잡은 것만 망에 넣고 바닷물에 흔들어 깨끗이 씻어서 가지고 나온다(2) 잡은 밀조개의 양보다 30배 정도의 바닷물을 준비한다(3) 준비된 바닷물의 1/3 정도를 깊은 통에 넣고기포기를 설치하고 기포기를 틀어준다 (4) 바닥에서 10Cm 정도를 띄워서 소쿠리를 넣고잡아온  밀조개를 소쿠리에 넣어준다※바닥을 띄워줘야 조개가 뱉어낸 흙이나 이물질을 다시 흡입하지 않고 바닥에 가라앉기 때문임(5) 밀조개가 담긴 소쿠리에 생수병에 얼린 얼음을 집어넣고 물이 차가운 상태를 계속 유지할 수 있도록 얼음을 교환해준다(6) 밀조개가 담긴 통을 검은 천이나 비닐로 덮어서 어둡게 해준다 ※조개는 어둡게 해줘야 해감을 빨리할 수 있다(7) 바닷물을 6시간마다 3회 정도 갈아주고 물을 차갑게 유지해주되  해감 중에 죽은 밀조개는 꺼내서 버려야 남은 조개를 조리할 때 상한 냄새를 막을 수 있다(참고) 잡아온 밀조개의 양이 적다면5배 정도되는 바닷물에 담아서 기포기를 튼 채로 냉장고에 이틀 정도 해감시켜도 가능함위의 방식으로 하느니 수족관이 있는 횟집에해감을 부탁하는 게 낫거든요물론 꽁짜는 아니고 해감시키는 비용을 지불해야 하겠죠~저희는 겨울철을 제외하고는 절대로 밀조개를 해감하지 않는답니다조개를 해감하는 대신에 잡아오자마자 바로 삶아서 손질해서 냉동 보관하죠날이 더울 때에는 밀조개가 쉽게 죽거나 상하기 때문에 신속하게 속전속결로 손질해서 냉동 보관하는 게 제일 좋은 방법이거든요    밀조개 손질법은  다음번에 올리기로 하고오늘은 11월 마지막 물때에 갯벌에 나가서 잡아온 밀조개로겨울철 밀조개 해감하는 방법과 조개탕 만드는법을 소개할게요   제가 요즘에 요리 글도 자주 쓰는데아무리 글을 잘 쓴다고 써도 요리분야에는 너무나 쟁쟁한 파워 블로거분들이 많아서도저히 상위에 노출을 시킬 수가 없답니다무슨 요리든지제가 글을 쓰기만 하면 꼴찌부터 세는 게 더 빠르더군요어떨 때는 아예 글이 안 올라오기도 하고요  가뭄에 콩 나듯이어쩌다가 검색을 하기는 하더군요예를 들면 "물만두 양념간장" 같은 거지요주인공인 " 물만두"는 어디 가고물만두 양념간장만 검색 되는 건지....김장김치 만드는법을 올렸더니"김장배추 30포기 양념"이라고 철자나 띄어쓰기가 정확하게 맞아야만 검색에 올라가는 건지...도대체"김장김치 만드는 법은" 어디간겨???이 정도는 약과예요 엊그제 진짜로 대박인 해물칼국수 맛집을 썼는데맛집에는 아예 검색도 안되고네이버 블로그 검색에서"충남해수찜"에 가서 일등 먹었더라고요내가 맛집 이야기를 썼지언제 찜질방 얘기를 썼다고... 내가 미쳐요 https://m.blog.naver.com/poonsu0804/221412981815 충남 비인해수욕장 선도리갯벌체험마을,조개구이,해물칼국수,굴찜 맛집 선도리 갯벌체험장 해변 용왕조개타운→대박 맛집 끝판왕!!충남  비인해수욕장 선도리갯벌체험마을  선도리 조개구이, 해물칼국수 선도리 갯벌체험장 해변의 ...m.blog.naver.com 그래서 고민고민하다가밀조개로 만든 조개탕은 글을 쓰는 사람이 거의 없는 걸 확인하고 "밀조개 조개탕 만드는법"에서라도 일등을 먹어저도 검색순위에서 상위에 있는 요리가 있다고 말하고 싶어요   "밀조개 조개탕 만드는법"으로 1등을 먹으려는  바닷가 얌전한 심술댁이 사는집충청남도 군 서인로471번길 61-24 영민박   http://youngpension.com/ 영펜션-군  바닷가 위치, 단체 커풀룸, 최신시설, 갯벌체험 여행youngpension.com 제 음흉한 속내를 숨긴 채밀조개로 조개탕을 만들어 먹을 수 있게  수족관에 가서 밀조개 큰놈들로 한 대접만  가져다 주세요♡♡♡~라고 신랑에게  부탁했어요 여기서 수족관은 저희 집 앞인  바다를 말하는 거랍니다저희는 춘장대 바다와 갯벌을 저희 집 수족관처럼 자주 애용하거든요  물때 시간보다 두 시간 전에  갯벌로 나가는 자료 사진 신랑이 말이 떨어지기 무섭게 해루질용 조과통을 끌고  갯벌로 나가더니저희 기준으로 딱 한 사발 4kg을 잡아 왔답니다물론 잡은 밀조개는 망에 넣어서 바닷물로 씻어 가지고 왔지요그런데 울 신랑의 목덜미에 파스를 붙인 게 표시가 나는군요요즘 굴을 까느라고 목에 힘을 잔뜩 주고 하더니목이 아프다고 하시는군요제가 오늘 저녁에는 1시간쯤 목을 밟아줘서 목뼈를 다시 맞춰줘야겠군요 사진 찍는데 겁 없이 목에 파스 붙인 걸 노출하다니...​블로그에 "밀조개 조개탕 만드는법"으로 올릴 사진을 찍는데일부러 파스 붙인걸 노출한 것 같거든요저 정도면 반항의 수준을 넘어서 반란에 가까운 행동인 듯하네요모르는 사람들이 보면제가 신랑을 잡아먹을 듯이 부려먹은 줄로  알 수도 있잖아요  ​ 밀조개 해감하는 동영상 밀조개로 조개탕을 만들려면제일 먼저 밀조개를 해감해야 하죠날씨가 차가운 늦가을부터는 밀조개를 해감하는 방법이 수월하거든요   밀조개가 들어있는 통을 검은 우비로 덮은 모습 날씨가 차가우면위에서 적은 밀조개 해감 방법 보다는 조금 느슨하고  쉽게 밀조개를 해감할 수 있답니다 ◈추운 날씨에 밀조개 해감하는 방법◈(1) 잡은 밀조개를 바닷물에 깨끗이 씻어서 들고 온다(2) 통에 바닷물을 밀조개의 양보다 3~5배 정도 되게 넣고 기포기를 틀어준다(3) 밀조개를 소쿠리에 담아서 바닷물 통에 넣어주고  검은 천으로 가려준다(4) 이틀 정도 8시간마다 해감 중인 밀조개를 흔들어서 뱉어낸 흙과 이물질이 바닥에 가라앉게 한다※날씨가 영하일 때는 바닷물이 얼으면 밀조개도 얼어 죽으니 바닷물이 얼지 않게 실내의 차가운 곳에 둔다  밀조개가 해감되면서 껍데기 위에 이물질이 앉은 모습과 흔들어준 후에 해감 중인 밀조개 모습 제가 이번에 직접 실험을 했는데겨울에는 날씨가 차가워서 조개의 해감이 조금은 더디지만 조개에 산소만 잘 공급해주면 일주일 동안도 밀조개가 살아 있더군요삼일에 한 번은 물을 갈아줬고요밀조개(노랑 조개, 명주조개) 해감을 시작한 지 이틀이 지나고부터는 흙이나 이물질이 거의 안 나오더군요  ​  2일간 해감한 밀조개 영하에서는 밀조개가 얼어 죽을 수 있으니 얼지 않을 정도의 온도에서 해감시키면 되는 거죠그리고조개를 해감 시키는 도중에 죽은 조개가 발견되면  바로 건져내줘야 물이 깨끗하고  해감이 수월하죠삼일 정도는 밀조개가 대부분 살아 있는데 그 이후에는 조금씩 죽는 게 나오더군요일주일을 해감하는 동안에물은 3일째 되던 날 늦게 한 번만 갈아줬어요  밀조개 해감 2일째 되던 날에 찍은 사진 밀조개는 잡아서 망이나 통에 넣으면 입을 벌리고 있어서흙이 묻은 조개를 계속 잡아넣다 보면열린 주둥이 사이로 흙이 많이 들어가지요밀조개(노랑 조개, 명주조개)의 이 물기가 없으면 입을 벌리곤 하더군요이 부분이 밀조개의 해감이 어려운 이유랍니다흙이 벌어진 입 사이로 들어가서 밀조개의 아가미에 끼게 되거든요   밀조개를 해감한지 3일째 되는 날에 바닷물을 갈아주면서 찍은 사진이랍니다뽀샤시한 밀조개와 통의 바닥에 잔뜩 가라앉은 흙과 이물질을 찍은 거예요  밀조개(해방 조개, 명주조개, 노랑조개)를 해감하는 중에 나온 흙과 이물질 여기까지가  갯벌에 나가서 잡은 밀조개 해감하는 방법입니다  이제부터는 제가 블로그에서 일 등 먹기로 작정한 "밀조개 조개탕 만드는법"을 알려드릴게요    해감된 밀조개는  함지박에 넣고 살살 돌려가면서깨끗이 씻어서 주방으로 가지고 갑니다주방에 밀조개를 배달하는 일까지가 울 신랑의 임무지요제가 바통을 이어받아서 밀조개 조개탕을 만드려고 준비합니다    울 신랑이 수돗가에서 깨끗이 씻어 왔다고는 해도믿음이 안 가니 제가 다시 한 번 더 씻어줬어요이 웬수바가지 아저씨가 수돗물 받아서 씻는 게 귀찮다고툭하면 조개를 해감하던 바닷물로 씻어다 주는 경우가 종종 있거든요   밀조개는 씻을 때에 살살 씻어야 하고먹을 때에도 냄비의 바닥에 있는 국물의 일부분은 버리는 게 좋답니다국그릇에 국자로 뜰 때도 바닥은 긁지 않는 게 좋으며국자를 사용할 때에도 벌어진 조개의 입 부분이 부서지지 않게살살 다루시는 걸 권장해요    제가 밀조개를 냄비에 넣고 수돗물에 다시 씻었어요울 신랑이 씻었다고는 하지만보나 마나 해감하던 바닷물로 씻고 말았을 테니까요안 봐도 비디오죠 뭐~어떻게 된 건지 울 웬수바가지 아저씨는 요리를 할 건데도 설렁설렁 대충 씻어오는지 모르겠네요 바다에서도 출출하다고 밀조개를 까서 날것으로 그냥 먹기도 하니까 이정도는 약과지요냄비의 바닥을 보면 밀조개 껍데기 부서진 것들이 많은 걸 아실 수 있지요예전에밀조개를 처음 씻을 때는 조개 부스러기가 나오길래신랑이 제대로 안 씻고 온 줄 알고 따발총을 갈겼다가오히려 신랑에게 "무식도 가지가지 한다"라고 박격포급으로 되돌려 맞았어요밀조개는 서로 부딪치면 주둥이 부분의 껍데기가 부서져서 떨어지는 걸 몰랐거든요     혹시나 하고 다시 씻어봤지만 역시나 하고 밀조개 껍데기가 우수수 떨어지더군요밀조개 조개탕을 만들어서 드실 때에는국자를 사용할 때는 조개탕을 살살 퍼주고그릇의 바닥은 긁지 않는 게 좋아요보나 마나 밀조개 껍데기가 있을 확률이 높거든요그래도 밀조개는 껍질이 있는 채로 해감을 해서조개구이나 조개탕 등의 요리를 해 놓으면비쥬얼도 좋고달달하면서도 입안에서 맴도는 밀조개 특유의 향과 쫄깃한 식감이 웬만한 조개 요리와는 비교를 거부할 정도로 기가 막히게 맛이 좋답니다    손질이 끝난 밀조개는 그릇에 담고 물을 부어서 가스불에 올려놓고   냉동실에서겨울에 먹기 위해 잘라서 손질한 청양고추와 대파를 꺼내서 준비해 둡니다   밀조개가 끓기 시작하면 거품을 걷어내줘야국물이 맑으면서도 개운하고 시원한 맛이 배가 되지요 ◑밀조개 조개탕 만드는법◐재료밀조개 한 사발 정도, 대파 조금 청양고추 조금,홍청양고추 조금, 후춧가루 아주 조금소금은 식성대로 나중에 넣기   거품을 걷어낸 후에는 준비한 청양고추와 대파, 홍청양고추를 넣어주고   후춧가루를 조금 넣어줘요소금은 기호에 따라서 넣어주면 되는데조개탕을 만들 때에는 반드시 국물을 떠먹어본 후에 소금으로 알맞게 간을 해야 해요무턱대고 소금을 평상시처럼 넣었다가는 조개탕이 매우 매우 짜게 되거든요살아있는 조개가 품고 있는 소금기 때문이지요맛술이나 미림을 넣으면 조개탕이 너무 달작지근해 지니까 참고하세요   다 완성된 밀조개로 만든 조개탕인데요봄에는 조개 국물이 우윳빛이 진하게 날 정도인데겨울에는 국물이 뽀얀 정도랍니다    오늘 저녁에는 밀조개로 조개탕을 만들어서단출하게 저녁밥상 차렸네요    밀조개를 비롯한 대부분의 조개류는 조리할 때에 너무 오래 익히면 질겨진답니다오늘 만든 밀조개 조개탕은 끓기 시작하고부터 3분 정도만 더 끓였답니다   밀조개로 만든 조개탕의 비쥬얼이 끝내주죠?맛도 끝내준답니다  밀조개 조개탕 밀조개 조개탕을 자세히 보면 조개들의 주둥아리 부분이 깨져 있는 게 보일 거예요다시 한번  얘기하지만 밀조개는 주둥이 부분이 매우 약해서 잘 부서지니 참고하세요   다 먹은 밀조개 조개탕의 빈 냄비 조개탕을 다 먹고 난 다음의 빈 냄비와 국그릇을 촬영한 건데요냄비의 바닥에 밀조개 껍데기 부서진 것들이 보일 거예요그렇지만국그릇에서는 껍데기가 안 보이지요제가 조개탕을 국자로 뜰 때에 조심조심했거든요갯벌체험에서는 자주 많이 잡히는 밀조개크기도 제법 커서 구이로도 먹을 수 이지요그렇지만도회지에서는 조개구이집에 가서나 맛볼 수 있는 조개죠해감을 하려면 수족관이 있는 곳에서 하는 게 제일 좋으니까요해감이 안되는 게 아니고 조금 시간이 걸리고 번거로울 뿐이지요    조개탕을 만들어 먹고,  해감된 남은 밀조개는냉동실에 넣어서 보관해 놨어요아직 냉동한 밀조개로 조개탕을 만든 적이 없어서 다음에 만들어 보려고요  다사리에서 10월에 잡은 밀조개 이곳 에는 간밤에 눈이 많이 왔네요아침 물때에 바다에 나가서 굴과 소라를 조금 잡아서 들고 왔답니다큰 욕심 없이 신랑과 단출하면서도 여유로운 삶저는 지금의 생활에 만족한답니다얌전한 심술댁의충남   밀조개(노랑 조개, 명주조개) 해감하는방법과밀조개 조개탕 만드는법입니다행복 가득한 날 되세요*^&^*  https://blog.naver.com/poonsu0804/221267560738   펜션인 영펜션에서 갯벌체험이나 해루질로 잡은 해산물 손질 방법과 보관법을 모아서 알려드려요  펜션인 영펜션에서 갯벌체험이나 해루질로 잡은 해산물 손질 방법과 보관법을 알려드...blog.naver.com ▶위의 그림을 클릭하시면 제가  갯벌과 바다에서 직접 잡아서 손질한 여러가지의해산물 손질법을 보실수 있습니다 
○ 일시 : 2020.2.16(일) 07:27~17:38○ 코스별 거리 :  도둔리 휴 모텔-<6.02km>-마량리 동백나무숲-<9.65km>-월하성체험마을-<5.28km>-비인면사무소-<21.1km>-국립생태원-<2.08km>-금강하구둑 관광지-<1.94km>-금강하구둑 군산 시계-<7.91km>-군산 진포해양공원-<12.58km>-군산항-<6.47km>-군산오식도동○ 코스별 시간 : 07:27  도둔리 휴 모텔-08:39~58 마량리 동백나무숲-09:43 월하성체험마을-10:16 비인면사무소-11:55 국립생태원-12:16~13:05 금강하구둑관광지-14:10 금강하구둑 군산 시계-15:15 군산 진포해양공원-16:52 군산항-17:38 군산오식도동○ 라이딩 거리 : 73.03km○ 시간 : 10시간 11분(식사·휴식 : 4시간 35분 포함)○ 날씨 : 영하 2도~ 영상 3도, 눈 온 뒤 비○ 식사 - 아침 : 07:33~59  도둔리 명품 삼겹살(백반 7,000원)- 점심 : 12:19~55 가마구이찌 생선구이(코다리조림 10,000원)- 저녁 : 17:41~19:00 새만금 중화요리(삼선볶음밥+이과두주 2개 14,000원)○ 숙박 : 19:11 군산 오식도동 웰컴 비즈니스호텔(40,000원) 2020.2.16(일) 전국 해안선 1만리 자전거길 12코스(~ 금강 하구둑), 13코스(군산 금강하구둑~군산 오식도) 73.03km 라이딩 했다.  도둔리 휴 모텔에서 07시 27분경 출발, 6분 정도 진행하자 서인로변에 아침 식사가 되는 명품 식당이 있어 이곳에서 07시 33~59분까지 식사를 했다. 서인로로 진행하는데 저 멀리 화력발전소 굴뚝이 보이기 시작했다. 08시 17분  회관 앞의 서낭당을 보고 진행해 화력발전소 정문 앞에 도착했다. 이곳에서 어디로 갈지 몰라 CU 발전소에 들려 박카스와 캔커피 주문해 먹으면서 문의하니 정문의 왼쪽 방향으로 가면 된다고 알려주었다.에서 6.02km 위치,  마량리 동백나무숲에 08시 38분경 도착했다. 마량리 동백나무숲 매표소에 도착하니 눈발이 날리는데 매표소에 직원이 있어 1,000원 주고 들어갔다. 매표소 직원이 어제까지 날씨가 좋았는데 어제 왔으면 관람하기 좋았다고 말해주었다. 왜 이런 말을 하는지는 동백정 앞에서 체감했다. 서해바다 오력도 앞에서 불어오는 바람이 얼마나 강한지 동백정 인근에 서자 바람으로 뒤로 3~4 걸음씩 밀려났다. 그래서 그런지 서쪽 방향에는 동백나무가 거의 없고 설악산 정상과 같이 키 작은 관목만 보였다.영하 2도강한 바람 속에서 나무에 핀 빨간색의 동백꽃과 땅에 떨어진 동백꽃은 두 번 핀다는 말이 있는지 알게 되었다.  8경 중 한 곳인 서면 마량리 동백나무숲은 천연기념물 제169호로 지정되어 있다. 이곳에는 5백여 년 수령의 동백나무 85주가 8,265㎡에 울창한 숲을 이루고 있다. 동백나무숲에 가면 3월 하순부터 5월 초순까지 푸른 잎 사이에 수줍은 듯 피어있는 붉은 동백꽃을 마음껏 감상할 수 있으며, 정상에 있는 동백정에 올라가면 서해의 푸른 바다와 낙조의 아름다움을 한눈에 볼 수 있다. 특히, 바로 앞에 있는 섬인 오력도의 풍경과 어울린 바다의 모습은 한 폭의 동양화를 감상하는 듯한 즐거움을 준다. 마량리 동백나무숲 서쪽은 바람이 강하여 몇 그루만이 남아있고, 동쪽에는 70여 그루가 분포하고 있다. 차 나무과에 속하는 동백나무는 키가 7m까지 자라는 난대성 상록활엽수이지만 이곳의 동백나무는 강한 바람 때문에 키가 2m 내외이며, 옆으로 퍼져있다.전설에 의하면 약 500년 전 마량의 수군첨사가 꿈에 바닷가에 있는 꽃 뭉치를 많이 증식시키면 마을에 항상 웃음꽃이 피고 번영할 것이라는 계시를 받고 바닷가에 가보니 정말 꽃이 있어 증식시킨 것이라고 전해져 온다. 그 뒤 마을 사람들은 매년 음력 정월에 이곳에 모여서 고기가 많이 잡히고, 바다에서 무사하게 해달라고 비는 제사를 지내왔다고 한다. 현재 이 숲은 마을의 방풍림 구실을 하고 있다. 또한 이 지역은 지구의 자전 공전과 함께 지리적 특수성으로 인해 서해안에서 일출과 일몰을 동시에 볼 수 있어 많은 인기를 얻고 있다. 마량리에는 큰 규모의 발전소가 있고 발전소의 뒷길을 따라가다가 언덕 돌계단을 지나 잠시 올라가면 언덕 위에 동백정이란 누정(樓亭)이 있다. 이 언덕에 나는 동백나무는 그 사이에 약간의 거리를 두고 있고 나무모양은 원형에 가깝다. 이 동백나무숲은 방풍의 목적으로 심어졌다 하나 방풍의 기능을 찾아보기 어렵다.동백나무숲을 관람 후 이름부터 신비롭게 느껴지는 월하성 어촌마을로 향했다. 에서 15.67km 위치, 월하성 갯벌체험마을에 09시 43분경 도착했다. 날씨가 흐리고 눈이 내리는 이른 아침이라 그런지 개미 새끼 한 마리보이지 않고 고요했다. 월하성 갯벌 체험관 앞에서 앞에 보이는 섬을 감상하고 있을 때 어부가 트럭 타고 왔다. 어부에게 섬 이름 문의, 쌍도라고 알려주었다. 이 쌍도 관련해 전해져 내려오는 전설이 여러 가지가 있다고 말하고는 바쁜지 짐을 싣고 떠났다.마량포구에서 해안도로를 따라 서면 소재지를 지나 내려가면 띠목섬해수욕장 뒤편으로 월하성 어촌체험마을이 자리 잡고 있었다. ‘달빛 아래 놓인 성’이라는 뜻의 월하성 어촌체험마을에서는 밤에 횃불을 들고나가 게와 낙지를 잡을 수 있다. 월하성 어촌체험마을 아래엔 쌍섬까지 걸어 들어갈 수 있는 선도리갯벌체험장이 있고 비인해수욕장이 시작된다. 월하성 어촌체험마을은 월하(달 아래)와 호동을 딸 때 '호'를 고쳐서 '달빛 아래 신선이 내려와 노는 것 같은 마을'이라고 해서 신성지로 꼽혔다. 특히 멸종 위기 Ⅱ급 지정하여 보호하고 있는 흰발농게의 집단서식처이다.  갯벌은 2009년 국내 13번째 람사르 습지에 등록이 된 곳으로 연안습지로는 전남 순천 갯벌과 무안갯벌에 이어 세 번째이며 2018년에는  갯벌 습지 보호구역으로 지정되었다. 때 묻지 않은 자연환경과 친환경 농특산물들이 있는 월하성 어촌체험마을은 2018년에는 해양수산부와 한국어촌어항협회에서 가을 제철 미식여행지로 꼽히기도 했고 넓은 바다에서 잡히는 전어, 대하, 꽃게 등 신선한 수산물 먹거리가 풍부한 곳이다. 갯벌체험 월하성 어촌체험마을에 가면 갯벌체험관과 갯벌 바다체험장이 있고 입구에는 어촌계 주민들이 그날 그날의 물때에 맞추어 뱃길을 알려주며 갯벌 체험을 하러 오는 분들에게 체험 시간을 안내해 주고 있다. 초승달을 닮은 바닷가 마을 월하성(月河城)이 위치한 충남 군(舒川郡)은 육지로는 동쪽으로 부여군(扶餘郡), 북쪽으로 보령시(保寧市)와 접하고 남쪽은 금강(錦江)을 경계로 전라북도 군산시(群山市)와 마주하고 있다. 해상(海上)으로는 서쪽으로 서해와 닿아있으며 남으로는 고군산군도(古群山群島)와 지리적으로 매우 가깝다. 행정구역 상으로 군 서면(西面) 월호리(月湖里)에 속하며, 남쪽으로 바다에 접해있다. 월하성 마을이 위치한 지역은 백제에는 비중현(比衆縣)에 소속되었다가 신라에는 서림현(西林縣)의 비비현(比庇縣)에 소속되었다. 고려 현종 9년(1018년)에 임천(林川)의 비인현(庇仁縣) 소속이 되었으며, 조선 말 비인군(庇仁郡) 서면 소속이 되었다. 그 후 1914년 행정구역 개편 당시 옆 마을인 장동리(長洞里), 호동리(狐洞里), 화동리(花洞里)를 하나로 병합하는 과정에서 월하성과 호동의 앞 글자를 따서 월호리라 하여 군 서면에 편입되었다. 이때 호동리의 여우 ‘狐’를 호수 ‘湖’로 고쳐 지금의 행정구역 명칭인 월호리(月湖里)가 되었다. ‘월하성’이라는 마을 이름과 쌍도에 대해 여러 가지 이야기가 전해지고 있다. 우선 월하성은 ‘달’과 ‘바다’에 관련된 이야기가 많다. 초승달을 닮은 마을 해안과, 마을 앞 바다에 비친 달그림자를 보고 신선이 반해 내려와 놀았다는 전설에서 월하성(月河城)이라 부른다. 또한 마을 앞 해안가의 지형이 기러기의 날개처럼 굽어진 데에서 비롯하여 월아성(月鵝城)으로도 불렀다. 1864년에 제작된 대동여지도를 보면 월하성 마을이 위치한 곳에 월아산(月牙山)이 보인다. 이곳은 현재 월하성 마을의 서쪽에 있는 옥녀봉으로 추측되는데, 바로 이 월아산에서 월하성이 유래된 것이 아닌가 짐작해 볼 수 있다.(국립민속박물관)월하성 갯벌 체험마을 관람 마치고 금강하구둑으로 진행하다가 에서 20.95km 위치, 비인중학교 앞에 10시 16분경 도착했다. 비인면은 조선시대 초기에는 비인현(庇仁縣)의 지역으로서 조선시대 말기에는 비인군이 되었던 바로 군청 소재지라 군내면(郡內面)이라 불렀다. 비인은 백제 때에는 비중현(比衆縣) 또는 비상현(比象縣)이라 불렀으며 그 후에는 검성(劍城)이라고 부를 때도 있었다. 이 지역의 처음 고을은 종천면 지석리(鍾川面 支石里)이고 신라 때에 이곳에 옮겨왔다. 옛날부터 명문이 낙향, 자리를 정한다 해서 비인(庇仁)이라 불러오던 곳이다.11시 54분경 국립생태원 앞 도착했을 때 또다시 눈발이 심하게 날려 관람하고 갈까 하다가 관람하는데 3~4시간 정도 걸린다는 말을 듣고 그냥 통과했다. 금강하구둑 관광지에 도착했을 때가 점심시간이어서 식사를 하려고 이곳저곳 탐색을 해보았다. 당초 하구둑우렁쌈밥을 먹을까 하다가 가마구이찌 생선구이에서 식사를 마치고 나오는 사람이 있어 어느 식당이 맛집인지 문의하니 가마구이찌 생선구이를 추천해 주어 들어갔다. 코다리 정식을 먹고 싶은데 1인은 안된다고 해서 나오려고 하는데 카운터를 보고 있던 젊은 친구가 해 드리라고 해서 먹고 왔다. 식당에 도착 12시 19~13시경까지 빈자리가 없을 정도로 손님이 꽉 차서 맛집이라는 것을 실감했다. 식사 마치고 나오니 눈발이 심하게 날려 금강하구둑을 넘을 수 없어 인근  종합관광안내소에서 1시간 정도 대피했다. 근무 직원이 커피도 한잔 타주고 방문객으로 비치된 PC가 2대 있었는데 사용할 수 있게 해 주서 1시간 정도 사용하고 감사 인사를 드리고 금강하구둑으로 향했다. 금강하구둑은 2005년경 장기재직 휴가를 받아 금강철새조망대와 군산 시내를 관람했었다. 이곳을 15년 만에 다시 자전거로 건너니 감회가 새로웠다. 그런데 바람이 얼마나 부른지 자전거가 비틀비틀해서 아예 끌고 건넜다. 군산 시내에 도착하자 또 눈발이 심하게 날려 구암동 인근 철시한 상가 앞에서 30분 정도 눈이 그치기 기다렸다. 에서 53.98km 지점 위치, 군산 진포해양공원에 3시 15분경 도착했다. 진포해양공원은 고려 말 최무선 장군이 화포를 이용하여 왜구를 물리친 ‘진포대첩’을 기념하기 위하여 2008년 개관한 해양공원이다. 항만을 끼고 있는 광활한 바다를 배경으로 지금은 쓰지 않는 군대 장비 13종 16대를 볼 수 있다. 월남전 등에 투입되었던 위봉함을 비롯한 해군 함정, 장갑차, 자주포, 전투기 등 나라를 지키기 위해 최일선에서 활동하다가 퇴역한 육·해·공군 장비들이 전시되어 있었다. 군 장비 내부 안에 들어가 직접 승선 체험할 수도 있다. 위봉함 내부에는 진포대첩 모형과 당시에 쓰였던 무기, 최무선 장군이 만든 화포 이야기, 군함 병영 생활 체험 등을 전시해놓은 전시관이 마련되어 있다. 4200t급 위봉함 3,288㎡(지하 2층, 지상 4층)에 병영생활상의 모형 및 용품을 전시 재현하는 등 체험 위주의 전시공간을 구축해 놓았다. 흥미 자아낼 수 있는 4D 영상관(시뮬레이터 입체영상관), 위봉함을 비롯한 해경정, 수륙양용장갑차, 자주포, F-86 전투기 등 총 16대 육·해·공군 퇴역군장비를 활용한 체험형 복합테마공간으로 아이들에게 좋은 교육 장소, 그리고 어른들에게는 추억이 묻어나는 장소이다.진포해양공원 관람 후 군산항으로 향했다. 군산항 인근에 모텔과 식당이 있으면 그곳에서 라이딩을 마칠까 생각했는데 군산항에 도착하니 식당은 물론 모텔도 없는 군사항인지 군인들이 통해 차량을 통제하고 있었다. 해경에게 숙박과 식사할 만 곳이 있는지 문의하니 이곳에서 7km 정도 가면 오식도동이 있고 그곳에서 더 가면 비응도가 있는데 그곳 둘 중 한곳에서 머물면 될 것 같다고 알려주어 진행했다. 17시 20분경 군산시 오식도동에 도착하니 중학교 동창 전병국이 차장으로 근무했던 새만금개발청이 보였다. 그리고 주변에 식당과 호텔, 펜션이 많이 보였다. 그래서 이곳 새만금 중화요리에 들어가 삼선 볶음밥에 이과두주 2병을 마시면서 추위에 얼었던 몸을 녹였다. 이과두주가 몸속에 들어가니 추위가 가시면서 드디어 충청도 찍고 군산까지 왔다는 생각에 행복해졌다. 이 식당 사장님께 호텔이나 모텔을 추천해 달라고 해서 웰컴 비즈니스호텔에 숙박하고 내일 드디어 새만금 방조제 넘을 생각을 하면 꿈나라고 빠졌다.    군 서면 서인로변 위치, 명품 삼겹살에서 아침 식사했다.     서인로 바닷가를 지날 때부터 눈발이 날리고 있었지만 화력과 서산 회관 앞 당산나무를 보고 지나갔다.     화력 정문에서 왼쪽으로 가면 동백나무숲이 나온다.     마량리 동백나무숲의 또 다른 볼거리 동백정 : 마량리 동백나무숲은 서도초등학교에서 4.5㎞ 정도 떨어진 바닷가의 낮은 언덕에 위치하고 있다. 언덕에서 조금 더 올라가면 동백정(冬栢亭)이라는 아담한 정자가 있는데, 이곳에 80여 그루의 동백나무가 흩어져 자라고 있다.      바로 앞에 있는 섬인 오력도의 풍경과 어울린 바다의 모습은 한 폭의 동양화를 감상하는 듯한 즐거움을 준다. 마량리 동백나무숲 서쪽은 바람이 강하여 몇 그루만이 남아있고, 동쪽에는 70여 그루가 분포하고 있다.     마냥 당집은 용왕을 위해 제를 오르는 사당으로 500여 년 전 이 마을 사람들은 뗏목을 타고, 바다에 나가 고기잡이를 하였는데 바다에 휩쓸려 돌아오지 못하는 일이 많았다. 그러던 중 남편과 자식을 잃은 한 노파가 그 앞바다에서 용이 승천하는 것을 보고 용왕을 잘 위해야 화를 면하리라 생각하게 되었다. 백발노인의 현몽으로 해안 사장에서 널에 들어있는 선황 다섯 분과 동백나무 씨앗을 얻어 선황은 신당에 모시고 동백나무 씨앗을 주변에 심었다.     한편, 마량리 동백나무숲은 우리나라에서 몇 안 되는 동백나무숲으로 동백나무가 자랄 수 있는 북쪽 한계선상에 위치하고 있어 식물 분포학적 가치가 높다.    풍어제 및 전설을 간직하고 있는 숲으로서 문화적 가치도 높아 천연기념물로 지정·보호하고 있다.      월호리 둘러쌓고 있는 산 모양이 초승달을 닮았다고 하여 달 아래 성 즉 월하성 즉 월호리라고 부르는 아름다운 어촌마을이다.     월하성 갯벌은 니질이 우수하고 사니 혼합으로 퇴적물과 퇴적상이 존재하는 혼합갯벌이다. 간조시에는 갯지렁이, 칠게, 길게, 집게, 풀게, 무늬발게, 왕좁쌀무늬고둥, 서해비단고둥, 쏙붙이, 민챙이, 댕기리 등을 볼 수 있다. 만조선 근처 딱딱한 갯벌에는 농게, 방게, 갈게 등이 서식한다.     1914년 행정구역 개혁 때에 비인면이 되어 군에 편입되었다. 면내에 거주하는 성씨의 대성은 밀양 박씨(密陽朴氏) 110여 세대를 비롯하여 평산 신씨(平山申氏) 100여 호 강릉 유 씨(江陵劉氏) 90여호 기계 유씨(기溪兪氏) 60여호 능성 구씨(陵城具氏) 40여 호 창녕 조씨(昌寧曺氏) 40여호가 대성을 이루며 거주한다. 비인면 성내리에 있는 수령 200년 느티나무로 비인중학교 인근 오래된 당산나무 '느티나무'였다. 이 나무에 조상의 얼이 깃든 나무를 보호하자고 쓰여 있었다. 수령 : 200년, 수고 : 16m, 나무 둘레 : 3.2m, 지정일자 : 1993.11이다.    월명산은 백제시대 군사적 요충지로 산성이 테뫼식(산 정상을 돌로 둘러쌓음)으로 축성돼있고, 높이는 해발 298m로 산 정상에서 군산, 웅천까지 볼 수 있어 이 지방의 명소로 알려져 있는 곳이다.    비인중학교 입구 오른쪽 마을 사이 공원에는 비석들도 많았다. 대부분 현감을 지낸 사람들 공덕비석이였다. 비석들 중 하나. 초대 교장님의 비석도 있었는데 논산 출신 선생님께서는 일제시대 일본으로 건너가 공부하였다. 1953년 이곳에 학교에 부임해 와 학교의 기틀을 만들었다. 전후 신문물을 경험하고 돌아온 젊은 교장이 농협 창고를 빌려 교실로 사용하며 열정을 불태웠다고 한다.    국립생태원에 도착, 서울 상계동에 살다가 낙향한 경비를 만났다. 이분에 의하면 세계적인 석학 최재천(이화여대학교 석좌교수)이 국립생태원 원장한 이후 이곳이 많이 알려졌다고 말했다. 2월에도 볼거리가 많다고 했는데 시간이 없어 그냥 통과했다. 금강하구둑 관광지는 충남 군 마서면 당선리에 위치한 금강하구둑 관광지는 해마다 금강하구둑을 찾아오는 철새들을 볼 수 있는 명소다. 금강하구둑은 장엄하게 흐르는 금강이 바다를 만나 품을 넓히는 곳에 만들어진 대규모 수리시설로, 충남 과 전북 군산을 잇는 교량 역할도 하고 있다. 드넓은 갈대밭과 농경지를 품고 있는 금강 하구에는 가창오리, 청둥오리를 비롯해 검은머리물떼새 등 희귀 조류와 수만 마리 철새들이 날아와 장관을 이룬다 (한국관광공사)     가마구이찌 생선구이 식당에서 코다리 정식을 먹었는데 정말 맛있었다. 맛집인지 도착, 식사 마치고 나올 때까지  종업원들이 정신을 못차릴 정도로 손님이 많이 와서 식사했다.    이곳 안내소에서 눈이 그칠 때까지 1시간 정도 PC로 전날 다온 곳 포스팅했다. 금강 하구둑은 충남과 전북의 6개 시군을 대상으로 한 대단위 농업개발사업의 일환으로 농업기반공사가 8년 동안 1천억원의 사업비를 투입하여 1990년도에 완공한 하구둑이다. 1억 3,000만톤의 담수량을 자랑하며 1,841m의 제방은 충남과 전북을 잇는 교량 역할을 하고 있다. 전라북도와 충청남도 일원에 농업용수와 공업용수를 공급하고, 금강 주변 지역의 홍수를 조절한다(한국관광공사)    2005년에 금강하구둑을 도보로 건넜는데 2020년에 자전거 타고 건너 감회가 새로웠다.    금강하굿둑은 군산과 장항(長項)을 잇는 교통로로도 이용되어 관광지로서 큰 몫을 하고 있으며, 장항선의 일부인 신장항-군산 대야 철도가 놓여 있다. 금강하굿둑은 충청도의 아름다운 경관을 구비마다 감싸 안고 흐르고 있다. 활짝 펼쳐놓은 듯한 금강하구는 갈대숲과 어우러져 새로운 철새 도래지로 각광받고 있는데 겨울 동안 고니와 청둥오리, 세계적인 희귀조인 검은머리물떼새와 검은머리갈매기 등이 서식하는 것으로 조사되어 학계의 비상한 관심을 모으고 있다. 철새도래지를 많은 사람들이 관람토록 하기 위하여 철새 전망대도 세워져 있다.  (한국관광공사)     14시 35분경 군산시 내흥동에서 바라본 금강하구둑(금강로), 2018.27일 개통된 동백대교 넘어 장항제련소와 군산 시가지가 모습이 참으로 아름답다.    4200t급 위봉함 3,288㎡(지하 2층, 지상 4층)에 병영생활상 모형 및 용품 전시 재현하는 등 체험 위주의 전시공간 구축해 놓았다.    해양경찰서 경비정 273함의 함정명은 마니산이다. 건조일은1982.9.30, 건조사 부산조선공사, 건조 가격 25억 5천만원, 톤수 250톤, 역대함장 17명 배출하는 등 26년 동안 서해안의 해양주권 수호의 주역으로 활동하다 2008.6.27 퇴역하였다.     군산항뜬다리(부잔교) 는 조수간만의 차가 큰 서해안의 을 살려 물에 뜰 수 있는 콘크리트 고주물로 정박시설을 건설한 다음 부두에서 정박시설까지 다리를 만들어 밀물과 썰물 시 상하로 움직이도록 한 선착장 시설물이다. 일제가 전라도 곡창지역에서 수탈한 쌀을 일본으로 송출하기 위해 뜬다리를 제3차 축항공사기간(1926~1933)에 3기를 설치하여 3천톤급 기선 3척이 동시에 접안할 수 있도록 했으며 이후 3기가 추가, 총 6기가 사용되었다    8인치 자주포는 자유롭게 움직일 수 있는 M4 전차를 변형하여 8인치 곡사포를 탑재한 화포로 미국에서 1957년에 개발 월남전에서 최초 사용하였으며 우리 군은 1966년 육군에 자주 대대를 창설하면서 미국으로부터 인수를 받아 운용하게 되었다. M-548은 1971년 미국으로부터 도입되어 기갑여단 및 전투부대에 편재, 실전/각종 훈련 시 탄약과 군수물자를 적재, 도하 및 험준 지형 운행으로 기동부대에 신속한 지원한 필수 장비이며 90년 말까지 우리 육군에서 운용하였다.    M-48 A2C는 1958년 생산, 1971년 주한미군 제7보병사단 철수 1972년 인도 후 2007년 말 퇴역했다. LVT-P7은 병력 수송을 위한 수륙양용 장갑차로서 특수 알루미늄으로 제작했다    T-41B 훈련기는 4인승 단발 프로펠러 항공기로서 1972년 우리 공군이 초등 비행훈련기로 사용하기 위해 미국세스나사로부터 총 27대 도입했다. F-4D는 대한민국 공군이 1969년 미 공군으로부터 인도받은 다목적 전투폭격기로 3시간 이상 장기 체공 능력과 4개의 무장 장착대, 동체 양옆에 터보제트 엔진으로 우수한 기동력을 갖춘 장비이다.    C-123K는 1973년 우리 공군에 도입되어 주로 대간첩작전, 병력 및 보급품 수송, 수재민 및 조산어선구조, 탐색구조활동 등 활동을 하였다.     F-5A는 미국 Nothrop에서 개발한 항공기로 최고 속도 마하 144에 기동성이 매우 뛰어난 전투기로 초음속 전투기라는 수식어를 남기고 2005년 퇴역했다. UH-1B는 1950년대 생산, 1977년 우리 공군에 도입된 헬리콥터로서 1992년 3월 퇴역하였다.     이 초소 위에 실제 군이 보초를 스고 있는지 말을 걸어 보았는데 조형물이었다. 군산 개항 100주년 기념으로 군산지방해양수산청에서 만든 조형물 '닻'이다. 모형 대포인데 바다를 향하고 있어 바로 격발될 것 같아 조심스럽게 가보았다.    군산근대역사박물관은 군산은 국내 근대 문화유산이 가장 많이 남아 있는 곳이며 이들 문화유산을 한곳에서 감상할 수 있도록 전시하는 박물관이다. 2009년 3월 20일 착공, 2011년 5월 3일 준공, 2011년 9월 30일 개관하였다. 대지면적 8,347㎡이며 건축 연면적은 4,248㎡이다. 지하 1층 지상 4층으로 전시장이 꾸며져 있으며 해양물류역사관, 어린이 박물관, 수장고, 근대자료 규장각실, 근대생활관, 기획전시실, 세미나실 등이 갖추어져 있다. (두산백과) 박물관 앞에 위치한 은적사 삼층석탑은 이 탑은 월명공원 수원지 인근에 위치했던 선종암의 탑이다. 고려 시대 양식의 3층 석탑으로 1912년 수원지가 건설되며 선종암이 폐찰되자 군산공원으로 옮겨졌으나 원활한 관리를 위하여 1976년 은전사로 이전 관리되다가 2011년 군산근대역사 박물관에 위탁되었다.    항일의병장 임병찬(1851.2.5~1916.5.23)  장군의  호 돈헌이며 본관 평택이다. 1905년 을사조약이 체결되자 스승 최익현과 함께 의병을 모집, 200여 명을 인솔하고 담양으로 가던 도중 순창에서 일본군과 싸우다 체포되었다. 1906년 최익현과 함께 쓰시마섬에 유배되었다가 2년 만에 돌아와, 1910년 왕의 특명으로 가선대부가 되고, 독립의군부 전라남도 순무대장이 되어 항일구국투쟁을 전개하였다. 1914년 일본 경찰에 체포되어 전라남도 거문도에 유배되었으며, 1916년 단식 끝에 순국하였다. 저서에 《돈헌문집》 등이 있다. 1962년 건국훈장 독립장이 추서되었다. 이 동상은 강관옥 작가의 2012. 12월 작품이다.    구 군산세관 본관이다. 전라북도 기념물 제87호로 지정되어 있는 건물로, 군산시 장미동에 위치한 (구) 군산세관 본관 건물. 현재는 세관전시관으로 활용되고 있는 건물이라 내부 관람도 가능하다. 바로 옆에는 새로 지어진 군산세관 건물이 있다.  이 건물은 군산항을 통해 드나들던 물품에 대해 세금을 거두던 세관이 있던 곳이다. 붉은 벽돌을 사용하여 건물의 외관을 꾸미고 목조를 사용하여 내부를 장식하였다. 또한 슬레이트와 동판으로 지붕을 만들고 그 위에 3개의 뾰족한 탑을 세웠다. (구) 군산세관 본관은 건축사적 의미가 있는 곳일 뿐만 아니라  곡창지대인 호남 지방의 곡물을 수탈하는 역사적 현장이었다는 점에서 후대에 교훈을 주는 곳이다.    군산시 해신동 해망동교회를 지나 군산항 3부두에 16시 50분경 도착했다. 군산항 3부두는 일제강점기 이전인 1899년에 이미 개항, 이는 호남평야의 쌀을 일본으로 반출, 목적으로 추측된다. 해방 이후에는 그저 그런 항만으로 자리하다가 1990년대 들어 수립된 국토종합개발계획에서 새만금과 더불어 군장국가산업단지의 개발과 함께 거점항만으로 개발이 본격화되기 시작, 2017년 현재 연간 1억 7만톤의 화물 처리할 수 있는 무역항이다. (리브레 위키)     17시 16분경 도착, 군산시 내초동 산입구에서 본 내초도 금돈시굴 30m 표지판을 보았는데 못 가보았다. 내초도(內草島) 금돈시굴(金豚始窟)은 최치원의 출생 설화를 뒷받침해 주는 전설이 남아있다. "문창현 현령(최치원의 아버)이 이 내초도로 사냥을 갔다가 금빛 암돼지에게 사로잡혀 금돈시굴에서 함께 살다 아이를 낳았는데, 이 아이가 뒤에 최치원이 되었다"라는 내용이다. 17시 50분경 도착, 새만금 개발청이다. 내친구(전ㅇㅇ)가 새만금 개발청의 차장 퇴직 전에 근무한 건물이라는 생각이 들었다.          금강하굿둑관광지충청남도 군 마서면 도삼리       
​​ 충남  장항 가볼만한곳 스카이워크 송림산림욕장 솔밭 신성리 갈대밭 걷기좋은길​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은  장항 가볼만한곳을 소개해드리겠습니다. 바다가 보고 싶어 갔던 곳인데 코스가 괜찮았어요. 그동안 스카이워크라는 것은 바라보기만 봤던 제가 처음으로 직접 걸어본 곳이었고, 같은 곳에 있던 송림산림욕장은 너무나 아름다워 걷기에 좋았어요. 신성리 갈대밭은 JSA 영화 촬영지로 분위기가 괜찮은 곳이었답니다. ​​​ 1. 송림산림욕장 주차장​주차는 송림산림욕장 제1주차장에 주차했어요. 조금 더 안으로 들어가면 장항스카이워크 (기벌포 해전전망대)주차장이 따로 있습니다.  어느 곳이든 괜찮아요. 산림욕장을 함께 보니 둘러보는데엔 상관없겠더라고요.​​​ ​송림산림욕장엔 주차장이 네 군데나 있네요. 숙박단지도 있고 야외무대, 캠핑장, 국립 해양생물 자연관도 있었어요.​​ ​9경은 마량리 동백나무숲, 신성리 갈대밭, 한산모시마을, 문헌서원, , 국립생태원과 해양생물자원관, 금강하구 철새 도래지, 장항송림산림욕장과 스카이워크, 유부도와  갯벌이네요.​​​ ​이곳은 청소년 생태환경교육장이었어요. 외부인 사용 제한이란 안내문.​​​ ​장항 송림 어울림 생태 놀이터도 있었어요.​​​ 2. 장항 송림산림욕장 ​솔밭 아래에는 맥문동이 잔디처럼 깔려 있었습니다. 여름에는 얼마나 아름다웠을 지 생각만 해도 멋졌어요.​​​ ​바닷가에 이렇게 멋진 산림숲이 있었다니.. ​​​ ​아름다운 솔숲이었어요.​​​  ​주변에 사는 생물들을 안내해 놓은 듯합니다. 이름이 어려워서리.. 스쳐보기만 했어요. 기억력의 한계. 요즘 와서 부쩍 심해짐..​​​ ​이것은 무엇인지 모르겠어요. 바다에 세워놓은 말뚝인데 혹시나 물고기를 잡는 방법 중 하나인 건지 상상해 보았네요.. ㅎ​  ​​​ ​스카이워크 방향으로 걸어갔어요. 과연 할 수 있을지 걱정도 됐지만 시도해 보기로! 그동안 유리잔도에 대한 두려움으로 걸어본 적이 없어 어떻게 생겼을까 하는 의구심..​​​ 안내문이곳 맥문동 식재단지는 송림해변을 찾는 여러분들에게 상쾌함을 선사하기 위해 군 장항읍 송림2리 마을 주민들이 2015년도 충청남도에서 추진한 '우리 마을 해양쓰레기는 내가' 우수마을도 선정되어 조성하게 되었습니다.맥문동은 백합과에 속하는 초본류로 학교나 공원 등 우리 주변에서 쉽게 볼 수 있는 식물로 겨울에도 푸른 잎이 살아남아 있는데, 그만큼 생명력이 강하다고 할 수 있습니다. 뿌리가 보리와 비슷하고 잎은 부추처럼 생겼으며 추운 겨울에도 시들지 않기 때문에 맥문동이라는 이름이 생겼습니다. 꽃말은 '기쁨의 연속'이며 추운 겨울에도 푸른 잎이 남아 있는 만큼 생명력이 강하기 때문에 자생력이 강한 상록식물이라고 볼 수 있습니다.​ ​장항 송림 갯벌은 2007년 5월 17일 374만 평의 매립을 대신하여 국립생태원, 국립 해양생물자원관, 내륙의 장항 국가생태 산업단지 조성을 선택하는 '갯벌보전과 생태산업 중심'의 정부 대안을 수용함으로써 보전을 선택한 서해안의 마지막 갯벌이라고 합니다.​​​ ​​ ​숲길을 걷다보니 갯벌이 보였어요.​​ ​멋진 솔숲​​ ​​​ ​걷다 보니 스카이워크 바로 앞에도 주차장이 보였어요. 아깝다는 생각! 그러나 곧바로 마찬가지라는 결론. 어차피 산림욕장을 한 바퀴 걸을 거니까요.​​​  ​스카이워크 바로 앞 바닷가 쉼터​​​ 3. 장항 스카이워크​장항 스카이워크 외관.​​​  ​ 기벌포 해전 이야기에 대한 안내문!​​​  ​입장료는 성인, 청소년, 어린이 모두 2,000원이었으나 사랑상품권 2000원을 받기 때문에 무료인 셈! 안심콜 후 입장했어요.​​​ ​15m의 높이에 있는 스카이웨이입니다.​​​ ​생각보다 무섭지 않아 다행.​​​ ​멀리까지 바다를 볼 수 있어서 좋았어요.​​​ ​장항 스카이워크 기벌포 해전 전망대​​​  ​해변 데크길도 보였어요. 걷고 싶은 길이 긴 한데 우린 일정상 걷지 못했네요. 아쉬움..​​​ ​고소공포증이 많이 줄었어요. 높이가 상당한데도 걸었답니다. 장항제련소도 보였고 먼바다까지도 볼 수 있어서 괜찮았어요.​​​ ​스카이워크 바로 가까이 위치한 주차장은 제3주차장이었어요. 필요하신 분은 참조하세요.​​​ ​폭신한 야자 매트가 깔려 있는 부분도 있어 걷기에 좋았습니다. 까치도 발견!​​​ ​포토존에서 기념샷 하셔도 좋습니다. 강렬한 포라색이 인상적이었어요.​​​ 4. 금강 신성리 갈대밭신성리 갈대밭은 군과 군산시가 만나는 금강 하구에 위치하고 있어요. 입구에서부터 스카이웨이가 설치되어 있어서 금강과 갈대밭을 동시에 볼 수 있게 되어 있어 걷기 괜찮은 코스입니다.​​ ​송림 솔밭에서 이동해 신성리 갈대밭으로 갔어요. 기대 이상으로 너무 좋았던 곳이랍니다.​​​  ​평일인데도 많은 사람들이 걷고 있었어요.​​​ ​신비로운 금강 신성리 갈대밭​​​ ​공동경비구역 JSA 촬영지라며 함께 인종 샷 할 수 있게 설치해 놓았네요. 포토존에선 무조건 찍어야죠.ㅎ​​​ ​둑길을 걸으며 내려다보니 갈대의 물결치는 모습이 장관! 초입부터 한눈에 들어와 눈 호강 제대로 했어요.​​​​ ​신성리 갈대밭에는 핑크뮬리길, 수변데크 산책로, 휴게공간, 조망타워, 스카이워크가 조성되어 있습니다. 아기자기함이 좋았어요.​​​ ​데이트하며 걷기에 좋은 곳이었어요.​​​ ​예쁜 하늘과 함께 멋진 갈대밭을 보니 한결 걸음이 가벼워졌습니다. ​​​ ​여유 있게 스케줄 조정하고 가시면 더 괜찮으실 거예요. 즐길 거리가 충분했답니다.​​​​ ​여러 모양새의 갈대밭 길이 아주 예뻤어요.​​​ ​억새밭과는 또 다른 느낌! 금강과 함께 하니 더욱 아름다웠습니다.​​​ ​금강 하구의 물에 비친 하늘도 예뻤고 갈대도 고급 지다는 생각!​​​ ​다 걷지 못하는 부분도 스카이웨이에서 내려다볼 수 있어 행복했답니다.​​​ ​천 년 전부터 형성되어 온 신성리 갈대밭은 약 7만 평 규모로 일물과 썰물이 만났던 지역이라 해요. 금강 하구에서 웅포까지 나룻배가 왕래하던 교통의 중심지였으나 1990년도 금강하굿둑이 조성되면서 담수화되었다 합니다.​​​​ ​신성대 갈대밭은 한국의 4대 갈대밭에 속하며 가을의 정취를 느낄 수 있는 곳으로 사진작가들의 출사지로 인기 높고 영화 JSA 공동경비구역, 드라마 미안하다 사랑한다. 넷플리스 킹덤 등 각종 미디어 촬영지로 인기가 높다고 해요.​​​​ ​이 지역은 예로부터 곰개(웅포) 나루터라고 불렀던 곳이며, 금강과 연접한 서해바다는 고려 말 최초로 화약을 이용하여 왜구를 소탕시킨 진포해전이 있었던 장소라네요. ​​​ ​금강 하구에 위치한 까닭에 퇴적물이 쉽게 쌓이고 범람의 우려로 강변 습지 농사를 짓지 않아 무성한 갈대밭이 되었다고 합니다.​​​ ​수변데크길이 잘 조성되어 있었습니다.​​​   ​포토존이 곳곳에!​​ ​잘은 모르지만 갈대의 종류가 여러 가지인 거 같았습니다. 모두 나름의 으로 보기 좋았어요. 신기방기.​​​ ​가지각색의 갈대를 보며 걸어서 ​​​ ​조망 타워 도착!​​​ ​가을은 시작인가 하면 금방 접혀지더라고요.  가볼만한곳으로 추천드려요. 금강 신성리 갈대숲에 가보시면 힐링 하시는 데 도움 되실 거예요. 괜찮았답니다. 오늘도 행복하고 건강하세요.  장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65신성리 갈대밭충청남도 군 한산면 신성리 125-1 ​ 
충남 서해안에 위치한 "" 하면 무엇이 떠오를까?​나에게 은 고향이면서 엄마의 손맛이 담긴 고장이다. 우리 세 식구는 봄바람에 집 나간 입맛을 찾으러 바다와 강이 만나는 금강하굿둑 근처로 떠났다. ​  맛집 수라원​대전에서 출발해서 강경-익산을 지나가니 부여-판교를 경유하는 것보다 훨씬 빨리 도착할 수 있었다. 익산과 군산을 지나 장항읍으로 들어가면서 오랜만에 금강하굿둑을 건너게 됐다. ​ 금강하굿둑금강하굿둑은 1990년에 완공됐는데 이 다리가 생기기 전에는 에서 군산에 가려면 배를 타고 건너야 했다. 딸아이보다 어릴 때 배를 타고 군산에 가면서 뱃멀미를 했던 기억이 울렁울렁 떠올랐다. ​ 금강산도 식후경인지라 우선 금강하굿둑 맛집에 들러 배를 채우기로 했다. ​  수라원에서 금강하굿둑을 건너기 전 우회전해서 조금 가다 보면 비탈길 위에 수라원이 있다.  수라원충청남도 군 장항읍 장산로 641-9 수라원주소 : 군 장항읍 장산로 641-9전화 : 010-6764-1060 / 0507-1435-6250영업시간 : 화~일 11:00-21:00※매주 월요일 정기휴무 수라원 주차장 오후 한 시에 예약을 하고 십분 전쯤 도착했는데 주차장에 차들이 빼곡했다. 그래도 수라원 전용 주차장이 있고 주변 공터가 널찍해서 주차 걱정은 하지 않아도 된다. ​  수라원 정시에 맞춰 들어가려고 했지만 강바람이 쌀쌀하기도 하고 맛있는 고기 굽는 냄새가 자꾸 유혹해서 미리 들어갔다. ​ 수라원예약석으로 안내받아 들어가니 운 좋게도 창가 자리라서 금강하굿둑이 보였다. 점심시간이 거의 끝나갈 무렵인데도 손님은 줄어들 줄 몰랐다. 바빠 보였지만 직원분들이 빠른 손놀림으로 음식을 차려주셨다. ​ 의 음식 맛 좀 볼텨? 수라원 대전 토박이인 남편은 가끔 에 있는 식당에 데려가면 맛집이 아닌 곳에 가도 반찬 가짓수와 양에 놀라고 착한 가격에 또 한 번 놀란다. ​바다가 가까워서 해산물이 풍부하고 청풍명월 쌀과 지역에서 생산된 신선한 채소 덕에 칼국수나 생선요리도 맛있고 그 밖의 음식들도 전라도와 가깝다는 지리적  때문인지 대전보다는 훨씬 풍성한 맛이 난다. ​ 수라원 석쇠불고기정식이번에도 수라원 석쇠불고기 정식에 딸려 나오는 반찬을 보더니 한정식집 부럽지 않다며 놀라는 눈치였다. ​"이것이 의 음식 클라스여~언능 맛 좀 봐봐."​  수라원 석쇠불고기는 꽃잎 모양의 유기에 소복이 담겨 나오는데 밑에 화로가 있어서 먹는 내내 따뜻함을 유지했다. ​ 수라원 석쇠불고기정식불고기는 아이가 참 좋아하는 메뉴인데 석쇠불고기라서 그런지 숯불 향까지 입혀져 있어서 배가 부른데도 자꾸만 먹게 됐다. ​ 청포묵무침하얀 청포묵과 숙주, 김가루, 치커리가 곁들여진 청포묵무침은 상큼했다.​ 된장찌개석쇠불고기정식에 딸려 나오는 밑반찬만 해도 열 가지가 넘어서 풍성한데 인심 좋게 된장찌개까지 넉넉하게 담겨 나왔다.​자글자글 맛있게 끓인 된장찌개는 달달하면서도 얼큰하고 구수한 것이 여느 식당에서 맛보던 된장찌개와는 달랐다.​ 양념게장 이것은 게라고 하지 않고 '긔'라고 불러야 제맛인 양념게장이다. ​커다랗고 물렁한 꽃게 말고 그보다 작고 단단한 게로 담근 것 같은데 껍데기가 단단하고 속이 꽉 찬 데다가 양념에 생강 다진 것이 듬뿍 들어가서 그런지 칼칼해서 흰쌀밥과 찰떡궁합인 반찬이었다.​ 나물 반찬매운 반찬 만 있는 건 아니고 아이들이 먹기 좋은 숙주나물, 시금치나물, 잡채도 있다. ​ 잡채딸은 잡채 접시를 끌어다 놓고 호로록 먹기 시작했다. ​ 이건 먹지 못했는데 버섯 탕수육 같아 보였다. 맛이  일품이라며 먹어보라 더니 남편과 아이가 싹싹 다 비웠다. ​ 고등어 무 조림등 푸른 생선을 좋아하지 않다 보니 집에서 생선요리를 거의 하지 않는데 남편이 한 점 떼어먹어 보더니 이것도 맛있고 저것도 맛있고 반찬이 어느 것 하나 맛없는 게 없다고 했다. ​  샐러드도 싱싱하고 경단은 달달하고 맛이 없을 수가 없다. ​ 코다리조림도 밥반찬으로 최고인데 반찬이 너무 많아서 좋아하는 것부터 먹다 보니 미쳐 맛보지 못했다.​ 육회(소)아!잔칫집에 가면 빠지지 않고 먹는 게 바로 육회인데 석쇠불고기정식과 더불어 먹게 되다니 영광스러웠다.​ 육회육회는 계란 노른자를 톡 터트려서 육회와 섞은 다음 아삭한 배와 곁들여 먹으면 끝이다. ​  육회 옆에 나온 신선한 새싹채소와 밥을 넣고 비비면 육회비빔밥!​ 손님이 약간 빠진 시간에 둘러보니 1층만 해도 100명은 앉을 수 있을 정도로 규모가 큰 음식점이었다. ​ 수라원 석쇠불고기정식남편과 아이는 주로 석쇠불고기를 먹고 나 홀로 육회를 즐겼다. ​ 이 신선하고 부드러운 육회를 혼자 먹다니. ​ 육회는 밥에 얹어 먹어도 맛있다. 반주 한잔 곁들였으면 하는 생각이 절로 들었다. ​ 된장찌개는 앞접시에 담고 보니 우렁이도 들어있었다.두부, 팽이버섯, 호박과 더불어 우렁이까지 들어있어서 할머니가 끓여주던 된장찌개가 생각나는 맛이었다. ​ 어느 정도 배가 차오른 딸은 음료수도 한잔 홀짝이고 창밖의 하굿둑을 바라보며 빨리 바다에 가서 놀고 싶다고 했다. ​ 맛있는 건 남기면 후회만 남는다. 석쇠불고기를 상추에 쌈 싸서 부지런히 먹었다.​ 육회도 새싹채소랑 같이 싸먹으니 술술 넘어갔다. ​ 긔먹다 먹다 배가 불러서 결국은 게장을 남기고 말았는데 싸올 걸 그랬다 싶게 자꾸 생각나는 맛이었다. 손가락에 묻은 양념까지 쪽쪽 빨아먹어야 하는 그 맛인데. 오래간만에 맛있는 양념게장을 만났는데 너무 아쉽다. ​우리는 수라원 석쇠불고기정식 3인분과 육회(소), 음료 하나를 시켰는데 4인분 같은 3인분이라서 먹다 먹다 결국은 조금 남기고 말았다. ​  ​식사를 마치고 화장실에 들리려고 2층에 올라갔는데 2층은 여러 개의 방으로 나누어져 있어서 조용하게 밥 먹기 좋은 곳이었다. ​ 1층과 달리 분리된 공간이라서 금강하구둑 주변을 여행하고 식사를 한다거나 가족모임, 회식 등 모임 장소를 찾는다면 남녀노소 누구나 좋아할 만한 불고기정식과 신선하고 맛깔나는 반찬이 푸짐하게 나오는 수라원이 제격이다.​ 느긋하게 배불리 점심을 먹고 우리는 바다를 향해 떠났다. ​수라원에서  읍내 방향으로 가다 보면 차로 7~8분 거리에 국립생태원이 있는데 아이는 갯벌에서 모래를 만지고 노는 게 더 좋다고 해서 뻘을 찾아갔다.​ 특화시장특화시장수라원이 있는 금강하굿둑 유원지 쪽에서 으로 가는 길에  읍내를 지나치게 되는데 시간 여유가 된다면 특화시장에 들르는 걸 추천한다.​ 특화시장가는 날이 장날이라고 3월 12일은  오일장이 서는 날이었다. ​ 읍내는 끝자리가 2,7인 날이 장날이다.  특화시장은 장날과 무관하게 늘 문전성시를 이루는데 갖 잡아온 신선한 해산물이 풍부해서 여행을 마치고 돌아가는 여행객들이  양손 가득 꾸러미 꾸러미 들고 가는 곳이다. ​1층에서는 즉석에서 갑오징어나 광어회를 떠주기도 하고 1층에서 고른 생선을 2층 식당에 가져가면 상차림비를 내고 찌개나 조리된 음식으로 즐길 수도 있다. ​주차장도 넓고 시장도 넓으니  여행의 마침표를 찍을 때 꼭 들러보길 추천한다.​  에 살 때보다 객지로 나가살면서 더 자주 찾게 되는 곳이 이다.​내가 어릴 때는 여기 풍차가 세워진 곳 근처까지 해송이 가득한 소나무 숲이었는데 시설물이 들어서고 상가가 생기면서 풍성하던 송림은 줄어들었다.​ 갈대를 엮어 만든 울타리를 지나 내려가면 드디어 바다가 나온다.​ 발이 닿는 곳이 바로 바다는 아니고 고운 모래가 가득한 뻘이 나타난다.서해는 동해와 달리 모래사장이 넓고 춘장대는 대천해수욕장과 또 다르다. ​ 국립해양조사원 물때 정보갯벌체험을 하고 싶다면 미리 물때 정보를 체크하고 찾아가는 게 좋다. 네이버에서 물때 정보를 찾아 과 가까운  마량포구 쪽을 찾아보면 언제 물이 가장 많이 빠지고 언제 가득 차는지 알 수 있다. ​  우리는 오후 두시쯤 도착했는데 물이 빠지는 시간이라 갯벌이 점점 넓게 드러나고 있었다.  바람이 제법 불었지만 날씨가 포근해져서 그런지 가족단위의 여행객들이 많이 보였다.​ 게 구멍에서의 재미는 갯벌체험이다.​바닥에 작고 동그란 게 구멍이 있는데 모래 위를 걸어 다니던 게들이 사람이 지나가면 잽싸게 게구멍으로 쏙 들어가 버리곤 한다. ​ 게 잡기 삽으로 조심스럽게 구멍 주변을 파보면 꼬마게가 나타난다. 아이들은 거미보다 조금 큰 이 꼬마 게를 잡겠다고 갯벌을 다 갈아엎어 놓는다.  게아이들과 갯벌체험을 하기 좋은 은 물이 빠지면  넓은 갯벌이 드러나서 비치발리볼을 하기도 한다. ​간혹 패러세일링을 하는 이들이 단체로 와서 하늘과 바다를 동시에 즐기는 모습도 볼 수 있다. ​ 지난 주말은 갈매기들이 떼로 몰려다녔다.​ 아이들이 지나가며 파놓은 구덩이에서 뭔가를 파먹는 갈매기들.​  갈매기 중 한 놈이 자꾸 말을 거는데 버릇없이 반말이다.야! 야! 야!  야!​ 갯가재뻘을 파면서 놀다 보면 갯지렁이도 만나고 불가사리도 만나는데 이번엔 갯가재로 보이는 생물을 만났다.​  탈피한지 얼마 안 됐는지 물컹해 보였다. 머리 위로 갈매기가 날아다니며 호시탐탐 노리는데 아는지 모르는지 굼뜨기만 한 몸짓이 불안해 보였다. ​아이는 어려서부터 매년 몇 번씩 들리는 곳이지만 지겹지도 않은지 몇 시간을 내리 모래놀이를 하면서 놀았다. 춘장대는 모래사장이 넓고 갯벌체험을 하기 좋은 곳이라서 아이들과 가면 하루 종일 놀 수 있는 해수욕장이다. ​은 춘장대 외에도 요즘 동백꽃으로 붉게 물들어 있을 동백정, 국립생태원, 신성리 갈대밭, 장항 스카이워크 등 강과 바다를 두루 즐길 수 있는 여행지가 가득하다. ​오다가다 밥시간을 지나치게 된다면  읍내와도 가깝고 국립생태원과도 멀지 않은 곳에 있는 수라원에 들러서 임금님 수라상 부럽지 않은 한식 상차림을 받아보자. 한번  먹어보면 잊지 못할 의 맛집을 경험하게 될 것이다.​​​ ​​​# 맛집 #금강하구둑맛집 #국립생태원맛집 #모임 #수라원 #수라원 #여행 #가볼만한곳 #맛집​​​ 
​드넓은 백사장, 울창한 해송숲이 아름다운 을 뒤로 하고 오늘의 마지막 목적지가 되는 무창포를 향해 이동,​에서 부사방조제를 지나 해안도로를 따라 대략 15Km, 20여분 달려가면 무창포 초입에 위치한 닭벼슬섬 입구에 도착하게 되는데, 닭벼슬섬 입구에 있는 비체펠리스 앞 넓직한 공영주차장에 주차를 한다.(주차비는 별도로 받지 않는다.)​닭벼슬섬 입구에는 '무창포해수욕장 낙조5경 즐기기' 안내판이 보이는데,​낙조1경 - 무창포타워낙조2경 - 신비의 바닷길 입구낙조3경 - 다리 위낙조4경 - 흰 등대낙조5경 - 닭벼슬섬​그러니까, 닭벼슬섬은 무창포 낙조5경 가운데 하나라는 사실... ​씨스케이프(Sea Scape) 건물을 왼쪽으로 끼고 시멘트 포장도로를 따라 얼마간 걸으면 저- 앞으로 조그만 섬 하나가 보이는데,바로 '닭벼슬섬', ​아마도 섬의 모양이 닭벼슬을 닮았다 하여 '닭벼슬섬'이라 불리고 있을 듯 한데, 자세히 보면 닭벼슬을 닮은 듯도... ​닭벼슬섬 왼쪽 뒷편에는 크고 작은 바위들이 섬을 이루고 있는데, '딴여'라는 이름이 붙어 있다. ​닭벼슬섬에서 북서쪽으로 바라보이는 저- 섬은 석대도,​썰물이 빠져 바닷길이 열리면 무창포 바닷가와 연결이 되는데, 석대도로 이어지는 '신비의 바닷길'은 무창포를 대표하는 아름답고 신비스러운 풍광이 되지 않을까 싶다. ​무창포 바닷가에는 멋진 건물들이 빼곡하게 들어 서 있는데, 가운데 쯤으로 보이는 둥근 구조물이 바로 '무창포타워', ​닭벼슬섬에서 북쪽으로는 하얀등대, 빨간등대가 있는 무창포항이 자리를 잡고 있고,무창포항에서 더 북쪽으로는 남포방조제를 건너 대천항이 이어진다. ​닭벼슬섬 기암바위 지대에 자리잡고 있던 간이매점에서는 싱싱한 횟거리며, 해산물들을 판매하고 있었던 기억이 나는데,코로나의 영향일지, 매점은 파란 천막으로 덮혀 있고 을씨년스러운 풍경... ​하얗게 긴 띠를 이루고 있는 암맥(岩脈)은 여전히 그 모습 그대로... ​닭벼슬섬은 그다지 크지 않은 바위섬이어서 한 바퀴 도는데 대략 10∼20분이면 충분하지 않을지...오늘은 시계 반대 방향으로 걸어보는데, 닭벼슬섬 뒷편으로 옹기종기 바위들이 모여있는 '딴여'가 바라 보인다. ​바위틈에 물이 고여있는 곳에는 어김없이 크고 작은 물고기들이 보이는데, 햇떼기(정식명칭으로는 대구횟대, 횟대기)처럼 생긴 제법 큼지막한 고기 한 마리가 채 빠져나가지 못하고 물웅덩이에 갇혀 있다. ​제주도의 검은 바위들처럼 현무암의 을 보여주고 있는 닭벼슬섬의 갯바위들, ​점박이처럼 하얀 바위를 품고 있는 이 모습은 아마도 용암이 화강암 등의 바위를 품고 식으면서 생긴 현상이 아닐지... ​거북이 머리처럼 고개를 삐죽- 내밀고 있는 기암바위도 여전히 그 자리에... ​'마여', '딴여'라는 이름의 바닷가에 떠 있는 기암바위 지대를 조망하는데,​'여'는 바닷물 속에 잠겨 있는 바위를 지칭하는 말이며, ‘숨은여’는 물속에 숨어 있는 ‘여’의 을 조금 더 강조한 말이다. 한자말 ‘암초(暗礁)’에 갈음할 수 있는 우리말이다. 염(바위섬) 주변을 항해하는 배가 숨은여에 부딪혀 부서지는 일이 더러 있다. 숨은여는 뱃사람들에게 매우 위험하다​※ 출처 : [네이버 지식백과] 숨은여(좋은 문장을 쓰기 위한 우리 말 풀이사전, 초판 1쇄 2004., 10쇄 2011., 박남일) ​비체펠리스, 씨스케이프 쪽을 조망하고, ​닭벼슬섬을 돌아 걸으면, 벼랑지대에 무슨 비석이 하나 보이는데, ​둥근비석에는 '동학대종천진교(東學大宗天眞敎)'라는 글씨와 함께 무슨 기념비(記念碑)라 새겨져 있는데,동학천진교는 1913년 김연국에 의해 창립된 동학계 신종교라 하며, 대략 6천여명의 신도가 있다고 한다. ​닭벼슬섬 군데군데에는 기기묘묘한 형상의 기암바위들이 자리를 잡고 있고, ​가파른 암반지대에는 반쯤 부서진 돌계단 흔적이 보이는데, ​, 보령 일대를 들를 때면 어김없이 찾았던 무창포, 그리고 닭벼슬섬이었는데..​그래 !!​오늘은 닭벼슬섬 정상(?)까지 한번 올라보면 어떨까... ​가파른 암벽지대를 조심스레 오르면 남쪽으로 '딴여', '마여' 등의 기암바위 지대 뒷편으로 '직언도', '황죽도' 등이 바라 보이고, ​동쪽으로는 닭벼슬섬 초입인 비체펠리스, 씨스케이프 등의 건물이 바라보인다. ​서쪽으로는 신비의 바닷길이 열리는 '석대도', ​닭벼슬섬 정상부를 뒤로 하고 가파른 암벽지대를 내려서서, ​저- 앞으로 바라보이는 비체펠리스, 씨스케이프 쪽으로 이동하면 무창포 닭벼슬섬 탐방도 마무리가 된다. ​전국적으로 빗줄기가 예보되고 있지만, 서해에서도  일대에선 햇살을 만날 수 있을거라 했었는데,짙은 먹구름이 드리워져 있던 '마량포구'에서의 아쉬운 '서해일출'에 대한 보상이라도 해주려는 것일지...무창포에서 눈부신 햇살 아래 시원스레 펼쳐지는 서해풍광을 만날 수 있었슴에...​'얻는 것이 있으면 잃는 것도 있듯이', ​'잃는 것이 있으면 또 얻게 되는 것도 있는 셈'.... ​ 
2021년 10월 08일 오전 물때홍맛 해루질 춘장대 펜션에서 홍맛조개 잡기 갯벌체험난 낙지와 돌게잡이 하면서 놀다온 날어젯밤에는 물때가 좋아서    바위 쪽에서 야간 갯벌체험으로 낙지와 돌게잡기 워킹해루질을 하는 사람들의 불빛이 엄청 많았는데 갯벌에서는 조개캐기를 하는 사람들이 제법 있었다그중에는 춘장대 영펜션에  #홍맛해루질 #낙지해루질 #돌게해루질 체험을 하러온 손님들도 여럿 있었고~ 갯벌에 온 일부 관광객들은 홍맛조개를 잡으러 왔는데 7일 밤에는 물이 간조시간에 물이 32Cm까지 빠지기 때문에 그리 많이 잡지는 못하고 홍맛조개를 구경만 하는 정도였던 것 같다이번 물때에  홍맛조개를 캘수 있는 날은 며칠 뿐인데 그중에서도 10월 8일 아침 물때와 10월 9일 아침 물때가 제일 나은듯하다 홍맛조개 잡이를 하는데 제일 좋은 물때라는 말은 간조시간에 물이 제일 많이 빠지는 시기라는 말과  일맥상통하는데 이날들은 #춘장대펜션 영펜션에 오신 손님들이 다들 홍맛조개를 잡기위해서 주물로 만든 사지창과 농군삽 같은 아주 튼튼한 홍맛캐기에 필요한 장비들을 가지고 와 갯벌에 드러난 홍맛구멍을 보고 홍맛을 캐기 위해 찾아오는 날이기도 하다맛있어서 맛조개라고 하는데 그중에서도 제일 맛있는 홍맛조개는 캘수있는 날이 며칠 되지를 않는데 물높이가 40Cm이하로 빠진 날에만 가능하기 때문이다 ◈2021년 10월 08일  물때상황◈간조시간 : 오전 10시 47분 /오후 23시 12분간조시간의 물높이 : 오전 = 19Cm / 오후 = 40Cm바다에 나간 시간 : 오전 타임 = 09시 15분 무렵 / 오후타임 = 21시 40분 무렵날씨는 맑은데 물살이 세고 파도가 치는 상황임https://blog.naver.com/poonsu0804/222180770789 조경 원예 과수용 농군삽과 힘쎈삽 ☞ 맛조개 쉽게 캐는 갯벌체험용 삽으로도 좋아요조경 원예 과수용 농군삽과 힘쎈삽 홍 맛조개 쉽게 캐는 갯벌체험용 삽으로도 좋아요 물때만 되면 저희 집...blog.naver.com 춘장대 영펜션에 온 손님들 일부는 홍맛조개잡기를 하러 삽이나 쇠스랑을 들고 나가서 홍맛을 캐고 나와 일부 손님은 바위쪽으로 가서 #낙지잡이 #돌게잡이 체험 등을 하며 놀았는데 난 물때 때마다 뺑소니 치는게 연례행사처럼 마눌이 펜션 청소하라고 하는걸 못들은 체하고 바다로 토꼈다 이 좋은 물때에 집에서 청소만 할순 없잖아!! 이젠 바다에 다녀와서 깨지는 것도 이력이 나니까 견딜만하다 다들 바다에서 열심히 놀다가 집으로 돌아왔는데난 낙지를 먹을만큼 잡았고 , 돌게도 조금 잡았다갯벌에 나간 손님들은 홍맛조개와 밀조개 등을 잡아왔다 홍맛조개는 홍맛, 돼지가리맛조개, 쭈갓맛 등의 여러 이름으로 불리는 맛조개의 한 종류인데 맛조개 중에서도 특히 맛이 좋아서 한번 맛본 사람이라면 반드시 또 찾게되곤하는것 같다시중에선 판매하질 않기 때문에 먹기 위해서라면 반드시 직접 삽이나 사지창 같은 연장을 가지고 홍맛구멍을 찾아서 하나하나 잡아야 하는데 그 재미 또한 쏠쏠한것 같다 난 홍맛 조개를 먹는 재미가 더 좋은데~  201호 손님이 잡아온 홍맛조개 새로 장만한 농군삽으로 부부가 열심히 홍맛을 캤는지 제법 많이 캤다 가을 홍맛이 튼실하기는 한데 아직 씨알이 조금 작은듯하지만 이번 겨울 즈음에는 더 커져 있을 것 같다  잡아온 낙지는 손님들과 나눠서 낙지 탕탕이로 후루룩 쩝쩝 했다씨알이 조금 더 컸으면 좋았을텐데 아직 씨알이 작은게 아쉽기만하다그래도 물때가 좋을때면 자그마한 것이라도 나눌게 있으니 마냥 좋기만한 시골 바닷가 생활이다대신에 물때가 안 좋을때나 잡은게 없는 빈털털이 일때에는 손님들이 가지고 온 것들을 나눠주기도 하니 이 또한 만족스럽다​ ◈춘장대 영펜션 순진한 남편의 표어◈있을 땐 나눠 먹고 없을 땐 뺏어먹자!!손님들한테 나눠준 건 가뭄에 콩나듯이 쥐꼬리 만큼인데 뺏아먹은건 코끼리 몸통 만큼이라는건 말하면 안되니 일급 비밀이다그래도 나눠 먹은건 나눠 먹은거니 고짓말은 아니다 올들어 몇번이나 춘장대 펜션에 찾아온 손님가족도 오전에 갯벌에 나가 홍맛잡기를 마치고 돌아왔는데캔 홍맛조개를 조개망으로 반쯤 채워서 들고온다 꼬마 왕자님이 들고 포즈를 취하는데 무거워 끙끙대는 모습이 넘 귀여워 1분 넘게 사진을 찍는체 포즈를 취하게 했다  춘장대 영펜션에 여러번 오다보니 필요에 의해서 잡은걸 운반할 갯벌용 조과통도 장만했고헤드랜턴도 괜찮은 것으로 개비했으며 지난번 물때에 장만한 사지창 두개도 부부가 갯벌에 같이 가지고 나가서 홍맛조개를 잡은것이다갯벌체험이나 해루질은 잡고자 하는 목표 해산물에 알맞는 장비가 조과를 좌우하는건 어쩔수 없는것 같다 잡아온 홍맛과  사지창을 들고 포즈를 삼촌이 포즈를 취해줬다예전엔 꽁짜 모델을 해줄 사람이 없어서 마눌이 나한테 부탁을 하면 맛있는것을 만들어 내 놓거나 용돈을 조금 달라며 배짱 튕기곤 했었는데 지금은 펜션에 온 손님들이 모델을 해주니 그 좋은 시절은 옛날이야기가 된것 같아서 아쉽다  내가 홍맛해루질 모델 할테니 소갈비살 좀 구워 먹.... ​ 춘장대펜션 홍맛해루질 많이 잡아오면 잡아온 만큼 고생이다삼촌이 잡아온 홍맛을 싱싱할 때 삶아서 손질하기 위해 씻는 중인데 사지창으로 홍맛을 캐다가 대맛도 걸리고, 개불, 떡조개, 골뱅이, 소라도 걸려서 들고왔다내가 7년을 해봐서 아는데잡아온 홍맛을 다 손질 하려면 삼촌부부가 고생깨나 할것 같다 ㅋ~  아빠가 홍맛을 손질하는걸 아들이 유심히 바라보고 있는중​  주간 갯벌체험과 야간 해루질로 잡아온 홍맛 손질과 보관방법은 사진으로 대신하고 일전에 마눌이 쓴 글을 아래에 링크 걸어놨으니 참고하면 된다 홍맛 조개 손질 그리고 보관 방법직접 잡은 홍맛 조개 손질과 보관방법 작년 봄부터  갯벌에서 밀조개가 자취를 감춘 후로는 ...blog.naver.com  전국 서해안의 어느 바다를 가나 갯벌이 많이 드러날수록 잡을게 많고 잡을수 있는 해산물 종류도 많으니갯벌체험을 더욱 즐겁게 하기 위해서는 물때가 중요하며 잡고자 하는 해양생물의 에 맞는 장비와 복장도 중요한것 같다날이 점점 차가워 지는 계절이고 조금 지나면 겨울이다바다에 나가려면 가슴장화와 우비, 미나리장갑이 필수인 시기가 가까워지는 시기니우리도 복장과 장비를  다시 점검해야 할것 같다마누라 주머니를 털어서 할 생각이라고는 말 못하겠다http://youngpension.com/ 영펜션-군  바닷가 위치, 단체 커풀룸, 최신시설, 갯벌체험 여행youngpension.com 춘장대 바닷가 영펜션이 있는 곳충청남도 군 서인로471번길 61 영민박 해변 나가는 통로충청남도 군 서면 도둔리1466홍맛을 잡은 장소충청남도 군 서면 도둔리 낙지와 돌게를 잡으며 신나게 놀은 곳충청남도 군 서면 도둔리 갯벌체험 물때 이정표로 사용하는 큰바위가 있는 곳충청남도 군 서면 도둔리  ​얌전한 심술댁의 착하고 순진한 남편이 쓰는 갯벌일기2021년 10월 08일 낮물때와 밤물때에  춘장대 펜션에 오신 손님들과 홍맛 해루질홍맛조개잡기 갯벌체험을 나갔는데 낮물때에는 물이 많이 빠져서 이것 저것 제법 잡았고 밤 물때에는 홍맛조개를 조금씩 잡았으며난 두번다 마누라한테 들키지 않고 도망쳐서 밤 낮으로 낙지와 돌게잡이를 하며 잼나게 놀은 날이다  ​ 2021년 11월, 12월  물때표 충남  겨울 갯벌체험과 해루질 필수 정보 서해안 간조(썰물) 시간 물때 안내(서해조석정보는 전북 군산항 기준임)2021년 11월, 12월  물때표 충남  겨울 갯벌체험과 해루질을 하러 갈 때 꼭 알아야 하는...blog.naver.com ​ 2020.11.15[서해갯벌체험] 겨울철 서해안 갯벌에서 홍맛조개 캐기,홍맛 손질하는 방법, 준비물2020년 11월 15일 서해 갯벌체험 겨울철 서해안 갯벌에서 홍맛조개 캐기, 손질하는 방법, 준비물 바닷가는 ...blog.naver.com ​ 충남 갯벌체험  갯벌에서 돼지가리맛조개잡기 체험충남 갯벌체험  갯벌에서 돼지가리맛조개 가리맛조개 홍맛조개 잡기체험 물때는 기가 막히게...blog.naver.com ​ 
출처 : 등대와 바다 홈페이지비인항남방파제등대비인항은 그 지형적 으로 인해 서해안 낙조와 일출을 모두 감상할 수 있는 곳이다. 바다에서의 일몰은 1년 내내 구경할 수 있지만, 일출은 11월 ~ 2월 중순까지만 볼 수 있다. 마량포구와 성격 전래지 기념관을 지나면 방파제 끝에는 하얀 비안항남방파제가 있다. 이 등대는  5초에 한 번 녹색 불빛을 반짝이며 비인항을 드나드는 어선들의 안전을 지키고 있다. 주차장에서 약 700m 떨어진 곳에 있어, 방파제를 걸으며 서해의 아름다운 풍광을 조망할 수 있다. 방파제 끝은 망망대해를 배경으로 기념사진을 촬영할 수 있어 관광객의 필수 포토존이다.인근에는 천연기념물 제 169호로 지정되 수령 500년의 마량리 동백나무 숲이 있다. 어부의 안전을 기원하기 위해 500년 전 심어진 동백나무는 현재 80여 그루가 남아 있다. 일반적인 동백나무 3 ~ 4그루를 합친 듯한 몸체의 굵기를 보자면 수령의 육중함이 절로 느껴진다.3 ~ 4월이면 붉은 동백꽃이 만개하여 푸른 바다와 대조를 이루어 장관이다. 언덕 위 동백정에서 보는 바다 또한 일반적인 서해와는 사뭇 다른 모습이다. 푸른 바다와 절벽 아래와 닿는 파도는 이 곳이 동해인지 서해인지 헷갈릴 만큼 아름다워 이 곳을 찾는 관광객의 발걸음의 끊이질 않는다.출처 : 스탬프 어플 속 소개주변관광지한국 최초 성경 전래지 기념관, 아펜젤러 순직기념관, 한산모시관, 마량리 동백나무 숲, 춘장대 해수욕장, 수산물특화시장, 문헌서원,군 조류생태전시관출처 : 스탬프투어 어플 속 소개스탬프투어 (여행+스탬프=선물) - Apps on Google PlayTravel + stamp = local government official goods (goods)play.google.com 비인항충청남도 군 서면 마량리마량포구충청남도 군 서면 마량리 339-2비인항남방파제등대충청남도 군 서면 마량리339-8 #충청남도여행 #군여행 #충청남도가볼만한곳 #시가볼만한곳 #등대스탬프투어 #비인항 #마량포구 #이달의등대 #비인항남방파제등대 #한국최초성경전래지기념관 #아펜젤러순직기념관 #마량리동백나무숲 # #수산물특화시장 #군조류생태전시관 #한산모시관 #문헌서원 #군일몰 #군일출  
 이제 여름이 끝나가고 있는데요.아쉬운 마음으로 군산에서 가까운 바다춘장대 해수욕장을 다녀왔어요.​ ​네비를 찍고 이렇게 생긴 풍차 두개가 보이면잘 찾아오신거랍니다.​춘장대 해수욕장의 랜드마크인 풍차 >0<​ ​에도 바다가 많은데가장 대표적인 곳이 인데요.군산으로 따지면 선유도해수욕장 정도?​입구에 종합안내소도 있답니다.​이 뒤에는 캠핑장이 많아요~​ ​가볍게 바다만 보러 온것이기때문에주차하고 바로 해변가로 나갔어요.​인근에 주차장도 많고 바다랑 가까운 곳에도로에도 주차할 수 있답니다.​ ​물이 빠져있어서 바닷물을 만나려면꽤 걸어가야했는데요.​예전에는 갯벌에 조개도 많았다고하는데요즘에는 씨가 말랐다는어업을 하는 지인 왈...​예전에 비해 많이 없을뿐이지잡는 분들도 꽤 있었답니다.​ ​게들이 들어갔다 나왔다하면서 만드는게구멍ㅎㅎ ​군데 군데 정말 많이 보이더라고요!​ ​남자친구가 사진을 진짜 못찍어요 ㅡ..ㅡ한... 10,000장 찍으면 한장 건질까 말까?언제 한번 제대로 교육을 해야되는데,,,  ​ ​혹시.. 조류 공포증이 없는 분들이라면새우깡을 하나 구매하시면 좋은 추억을 만들 수 있다는 사실!  근데 갈매기가 새우깡 많이 먹으면 안좋으니까..큰거 말고 작은거로 조금만 주기로해요‼​  ​사실 살면서 갈매기에게 새우깡준게 처음인데얘네가 과자맛을 아나득달같이 달려와서 조류공포증 없던 제가 생길지경,,,,​ ​공중화장실 앞쪽에는식사 & 길거리 음식이 있어요ㅎㅎ탕후루랑 닭꼬치 튀김까지 ​  참새가 방앗간을 그냥 지나갈수 없죠!닭꼬치도 넘 맛있고특히 튀김이 졸맛탱 :)​군산에서 차로 30분이면 도착하는 곳이라드라이브겸 산책코스로간단하게 다녀올 수 있어서 좋은 것 같아요!​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20  ​ 
안녕하세요~ 동네북입니다.오늘은 충남  가볼 만한 곳, 사진 찍기 좋은 곳 춘장대 해수욕장과 홍원항을 소개합니다.​먼저 춘장대 해수욕장입니다.​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20 먼저 사진을 감상하시죠~^^  ​춘장대 해수욕장은 아카시아 숲이 울창하고 해송으로 둘러싸인 군이 지정한 청정구역 10선에 포함된 해수욕장입니다.​ ​해수욕 외에도 썰물 때면 주변의 쌍도 등 걸어서 갈 수 있는 섬이 있고, 갯벌에서는 맛살·조개·넙치 등을 잡을 수 있으며 1981년 처음 개장한 이후 매년 7월 초순 일부 터 8월 중하순까지 개장합니다.  국내에서는 처음으로 서울역에서 직접 해수욕장까지 운행되는 춘장대 피서열차가  매년 여름 성수기에 하루 왕복 1회 운행하고 있습니다.서울역을 출발하여 영등포·수원·천안을 거쳐 서면 도둔리에 있는 춘장대 역까지 3시간 소요됩니다.운행구간 중 기차가 바다를 끼고 달리는 구간이 있어 이국적이고 색다른 느낌을 줍니다.​식당가에서 칼국수 조개구이 등도 드실 수 있습니다.  https://youtu.be/CCc248N1mew?t=11 ​다음은 홍원항입니다.먼저 사진부터 감상?~^^  홍원항에 오시면 방파제를 따라 걸으며 빨간 등대를 감상하고멀리 대천해수욕장과 무창포해수욕장까지 보이는바다 풍경을 감상하실 수 있습니다.  홍원항충청남도 군 서면 도둔리 군 홍원항은 낭만적인 항구 풍경과 갓 잡아 올린 수산물이 풍부해 많은 여행객들이방문하는 항구입니다.특히 가을 쭈꾸미 낚시가 유명합니다.   ​​​ 홍원항 영상을 참고 바랍니다.​https://youtu.be/ctBQvkBICDM?t=61 우리 모두 처음 겪고 있는 코로나19 상황에서 자꾸 자연이 그리워집니다.  가족과 함께 할 나의 여행  Spot충남  춘장대 해수욕장과 홍원항이었습니다.​감사합니다.​함께하면 좋은 글 ​​https://blog.naver.com/botato1/222085738259 서울, 경기 가볼 만한 곳 (화성 전곡항)-요트투어, 배낚시, 드라이버안녕하세요 동네북입니다~ 대부도와 제부도 중간에 있는 전곡항을 다녀왔습니다태풍이 지나간 하늘이어서 ...blog.naver.com ​ 
 캠핑장은 춘장대 나드리캠핑장으로 GO~~고​​코로나19 때문에 변화된 우리 들의 일상생활앞으로는 언택트(비접촉), 비대면 문화가 정착됨으로여행도 열려잇는 공간 언택트 여행지가 관심받고 있습니다​특히 이번 여름휴가와 여행은 안전한 여행을 할 수 있는 언택트 여행지가 인기 급상승하고 있는데산과 계곡과 바다는 올여름휴가 언택트 여행지 1순위가 될 것 같습니다 ​-   소개 - ​생태관광도시 충남 군은 언택트 여행지가 많이 있는데여름 여행지에서는 단연 을 꼽을 수 있습니다 ​​은 한국해양수산개발원이 선정한 전국 10대 해수욕장이고 한국관광공사가 자연학습 8선으로 선정할 정도로아름다운 해변과 울창한 해송숲이 잘 조화된 해수욕장입니다 ​​특히 의 넓고 울창한 해송숲은 전국 어느 해수욕장에서도 찾아보기 어려운천연적인 자연 조건을 갖추고 있습니다 ​​-  춘장대 캠핑장에서 언택트 여행 즐기기 -  ​이런 해송숲에는 요즘 여행 트렌드특히 코로나 사태로 인한 안전한 잠자리 확보를 위한 언택트 여행 아이템 캠핑을 즐길 수 있는춘장대 캠핑장이 여러 곳 있습니다 ​​춘장대캠핑장의 가장 큰 장점은 해송숲에 자리 잡고 있기 때문에 뜨거운 햇빛 아래에서도 시원한 소나무 그늘이 아래에서 시원한 캠핑을 즐길 수 있다는 것입니다 ​​- 나드리 캠핑장 찾아오는 길 - ​춘장대는  해송숲에 캠핑장이 여러 곳 있는데 해송숲 중앙에 자리 잡은 나드리캠핑장은군에서 정식 광광사업자 번호를 받은 야영장으로엉성한 시설을 갖춘 무허가 캠핑장과는 다르게 제대로 된 안전시설과 편의 시설을 갖춘 춘장대캠핑장입니다  ​ ​​나드리캠핑장은 중앙 진입로  아치가 있는 우측 해송숲에 있기 때문에찾아가기도 쉽고  ​파도가 넘실거리는 해변까지 걸어서 2 ~3분 거리주변에는 편의점, 파출소, 춘장대 관리사무소 풍차와 물 분수가 있는 중앙광장이 있기 때문에캠핑 하는데 불편하지 않을 정도로 좋은 위치에 있습니다  ​​- 나드리 캠핑장 캠핑장 시설 - ​먼저 나드리 캠핑장 전체 모습을 담은 동영상입니다  ​​춘장대 오토캠핑장 중에서 가장 좋은 시설을 갖춘 나들리캠핑장은모래 위에 파쇄석을 깔아 배수가 잘 되고 사이트마다 구역을 나누어 놓아서로 겹치지 않도록 배치하고 있습니다  ​사이트는 요즘 많이 가지고 다니는 큰 텐트와 타프까지 설치할 수 있을 정도로 넉넉한 편이고  ​사이트마다 전기를 편리하게 쓸 수 있도록 분전반도 잘 만들어져 있고 ​​화재 안전을 위한 소화기는 기본이고 캠핑장 내 분실 방지와 사고 방지를 위한카메라까지 설치되어 있습니다  ​​야외에 있는 캠핑장은 뭐니 뭐니 해도 청결이 가장 중요 !!화장실, 샤워장, 개수대와 캠핑장 주변이 깨끗해야기분 좋은 캠핑을 할 수 있는데 ​관리자가 신경 쓰지 않은면 청결을 유지하기 어렵지만춘장대 나드리 캠핑장 시설과 주변은항상 청결하게 관리되고 있습니다 ​​사진은 나드리 캠핑장 관리 동입니다​관리동 중앙에는 관리 사무실이 있고좌측은 남자 화장실과 샤워장우측에는 여자 화장실과 샤워장이 있는데맨발로 들어가도 될 정도로 항상 깨끗하게 관리하고 있고  ​ ​​춘장대 오토캠핑장 나드리 캠핑장 샤워시설은수압도 강하고 온수가 나오는 샤워시설을 갖추고 있습니다 ​  ​​개수대은 관리동 우측에 있는데개수대도 항상 깨끗하게 관리되고 있고온수를 사용할 수 있게 만들었는데이 또한 춘장대 오토캠핑장에서는 개수대에서유일하게 온수가 나온다고 합니다 ​​따뜻한 물은 기름진 음식을 먹고 설거지 하기 좋고찬물을 싫어하는 사람들에게는 캠핑장 선택 조건에서고려해볼 만한 시설이 아닐까 생각합니다 ​​나드리 캠핑장 주변 시설​캠핑장 주변에는 편리하게 이용할 수 있는 공용 시설이 많이 있는데무료로 이용할 수 있는 대형 주차장이 바로 옆에 있기 때문에주차 걱정도 덜 수 있고  ​주차장 쪽에는 공용 화장실과 개수대도 있기 때문에급할 때는 이곳 화장실과 개수대를 이용해도 되는데이용할 때 청결 문제로 불편하지 않을 정도공용 시설 또한 깨끗하게 잘 관리되고 있습니다   ​이렇게 나드리 캠핑장은안전시설과 편의 시설을 갖춘 정식 캠핑장이면서춘장캠핑장과 오토캠핑장에서 가장 좋은 시설을 갖춘캠핑장이라 할 수 있습니다 ​​춘장대 나드리 캠핑장 이용요금은 사이트 1개당 30,000원이며(전기이용, 샤워장 이용 요금 포함)예약하면 사이트 우선 배정하고 있는데당일 방문 순서대로 사용하고 싶은 사이트를  선택하면배정받을 수 있습니다 ​​한 가지 주의 사항은 예약 후 개인 사정 또는날씨로 예약 취소할 경우 아래 전화번호로 문의해 주세요​예약문의와 예약금은 아래 전화번호와 농협 계좌 참고해 주세요​춘장대캠핑장, 춘장대오토캠핑장 이용  문의전화 : 010-5450-2988농협 351-0626-2067-63(김천규)춘장대나드리캠핑장충청남도 군 서면 춘장대길8번길 3 ​ 
 ​​〔가볼만한곳〕​,홍원항:바다가 그리워 떠난 여행 ​​♣2015년 6월 28일​♣여행, ,홍원항​​​전날 계족산 임도 라이딩으로 출렁거려진 심신도 차분히 달래줄겸 시원한 바다가 보고싶어 지는거다 ~~^^ 유성에서 비교적 접근이 좋은 ''으로 서해바다를 보러 샤방하게 달려 간다  ​​ ​에 들어서면 먼저 반겨주는 ''으로 발길을 옮겨본다​​​﻿ ​  주소 : ​충남 군 서면 춘장대길 20(도둔리 1319) ﻿ 개장 : 6월 27일부터 8월 16일까지 51일간 개장​​​​ ​ 해양휴양문화의 중심, 춘장대 해수욕장은 여름피서지로 각광을 받는 곳이다. 바다를 닮은 푸른 해송과 아카시아 숲이 어우러진 곳은 야영지로 그만이다 해송림에서의 야영은 건강은 물론 무더위까지 날아가게 한다. 의 백사장은 고운 찰모래. 푹푹 빠지지 않아서 족구나 배구 등 체육활동도 할 수 있어서 좋다.  바다는 완만한 경사와 얕은 수심, 잔잔한 파도 등 해수욕을 즐기기에 천혜의 조건을 갖추고 있다. 갯벌과 소나무숲, 아카시아숲 등 자연이 살아있는 은 한국관광공사가 지정한 자연학습장 8선 가운데 하나로 꼽힌다  은 1.5도의 완만한 경사로 수심이 얕고 맑으며 잔잔한 수면이 잔잔한 것이 특징이며, 서해안 일대에서는 보기드물게 자연경관이 수려한 해수욕장이다  바다처럼 푸르른 해송과 아카시아 숲이 어우러진 고운 찰 모래의 활처럼 휜 백사장이 있는 은 특히 가족단위 관광 휴양지로 널리 알려져 있다.  은 완만한 경사가 길게 이어진만큼 수심이 얕고 수면이 잔잔하여 해수욕장에서 흔히 일어나는 수상 안전사고가 없으며 물이 빠지면 각종 조개잡이 체험을 할 수 있어 생태체험도 겸할 수 있는 곳이다.   ﻿﻿﻿​​​  은 또 활처럼 휜 모래사장을 따라 아카시아와 해송이 무성한 숲이 발달 해 있다. 이 해수욕장과 맞닿은 자리에 있는 아카시아숲과 어우러진 해송림은 해수욕객의 야영지와 휴식지로 각광을 받고 있으며 해수욕장이 개장하는 여름철이면 해수욕객들의 텐트와 자동차가 숲속 가득히 풍경처럼 피어나는 춘장대의 천연 휴양림이다.     한국관광공사가 선정한 전국 자연학습장 8선으로 꼽힌 춘장대 해수욕장은 현재 299,000㎡의 부지에 관광객 편의를 위해 해양종합관광레저 시설이 조성되고 있으며 서해안의 새로운 해양휴양문화의 메카로 자리잡아 가고 있다.     전날 개장을 하였지만 아직은 철 이른 의 풍경이다 이른 아침 서둘러 찾아왔음이 좋다겨울바다를 좋아하는 나는 여름의 북적대는 해수욕장은 선호하지 않는다철지난 바닷가가 아니여도 철이른 바닷가도 좋음이다   ﻿﻿﻿고요함이 좋은 물새들도 서두름이 없이 한가로이 아침나절 먹이사냥을 ​즐기는 중이다   흠 흠~~~♪♩♬후욱 가슴으로 스미는 갯내음이 너무나 상큼하고 좋다 바쁠 것 없는 느긋한 걸음걸이로 아침바다를 산책하는 이 순간이 내겐 행복함이다 푸른하늘과 바다. 그리고 아득히 보이는 섬과 함께 평화로움이 있는 의 아침 풍경이다    사진삼매경에 빠져버린 내 모습을 어느새 담아서 건내주는 남편씨 덕분에 건진 사진 한장~~`        밀려나갔던 바닷물이 서서히 제자리로 돌아오는 순간이다  푸르른 서해의 물결이 만든 잡힐 듯 몰려왔다 밀려가는 흰 포말의 파도와 고운 찰 모래의 활처럼 휜 비릿한 바다 내음의 백사장은 말 그대로 절경이다  썰물 때면 주변의 바위나 백사장에서는 갖가지 조개도 잡을 수 있다는데~~~^^          섬마을의 상징처럼 바닷가에서 빠지지 않는 해당화도 저물어가고 열매를 맺혔다       동백정 들어가는 길목에 전시되어 있는 사진 중에  사진이기에 업어왔다   ​​​의 아침 풍경​​::​​​​을 나와서 '홍원항'으로 옮겨간다​​   홍원항 주소 : 충남 군 서면 홍원길 130-3(도둔리 1222-7)    ﻿ 바다 하면 항구와 방파제, 등대 그리고 항구에 정박해 있거나 드나드는 배들이 묘하게 어울리며 독특한 분위기를 만들어 낸다.크면 큰대로 적으면 적은대로 그 나름대로의 운치와 멋을 지니고 있는 곳도 항구이다.   들꽃은 특히나 항구도시를 좋아해서 한때는 매월 전국의 항구도시만 찾아 여행을 떠난적도 많았다주로 부산,통영,여수,목포 등등.... 항구도시가 갖는 낭만과 지역 해산물이 풍부해서 먹거리가 풍성해 좋다각 지역의 해산물을 찾아 맛을 즐기다 보면 그 맛에 빠져들곤 했었다오늘도 에 왔는데 홍원항을 빼놓을수 없다     와우 ^^~~왔다!!손맛이 짭짤하십니다요^&^낚싯대가 활처럼 휘었구만요... 갯바위낚시는 물론이고 항구 언저리나 방파제에서의 바다낚시는 이미 알려진 이곳의 즐길 거리이다      비릿한 바다 내음이 코끝을 스치는 항구는 또 토박이 어민들이 살아가는 모습을 마주할 수 있어서 바다를 자주 접할 수 없는 도시민들에게 낭만여행지로 점 찍히기도 한다.      군 서면의 서쪽해안 홍원리에 위치한 눌녹산(30m)이 서북쪽으로 길게 자락을 내리며 바다로 잦아드는 곳. 홍원리 앞바다는 의 명소가 많은 서면의 명소 중 하나이자 가족과 연인들의 낭만여행지이기도 하다.          바다위를 걷는 씨워크(Sea Walk)발아래로 출렁이는 바닷물결의 반짝거림이 눈부시다       등대로 가는길~~`` 왠지 간지 난다^^방파제를 따라 등대로 향하노라면 무심히 스쳐가는 이방인들의 표정과 마주할 때가 있다. 우수, 행복, 사랑 또는 무심에 겨운 그 어떤 표정이라도 어울리는 곳이 이곳이다   여행지로서 홍원항의 매력은 항구를 애워 싸는 방파제와 그 끝의 등대, 항구를 오가거나 정박해 있는 배들이 한눈에 들어올 만큼 아담한 데 있다      막 들어온 고깃배로 다가가서 그물질하는 어민에게 해산물을 구입할 수 있는 것에 있기도 하며, 썰물 때 바닷가로 내려가 갯바위에 붙어사는 홍합과 굴 등을 직접 채취해 보는 재미도 느낄 수 있는 데 있다.         한가롭고 고요함이 가득한 작은 항구의 풍경속에서 내마음도 평화로움으로 가득채워진다~~^&^    등대~~~^^밤새 어로작업에 지친 몸을 가누고 귀항하는 어부들에게 단순한 길잡일뿐 아니라 구원이고 희망임을 본다     정작 홍원항의 매력은 방파제와 등대가 주는 서정성에 있다. 맑으면 맑은대로 흐리면 흐린대로 밤이나 낮이나 이들은 천의 얼굴을 하면서 방문객의 감성을 자극하고 있다.  비오는 날이면 우산을 받쳐 들고 이곳을 걷는 연인의 뒷모습이 그렇게 아름다울 수 없다. 어쩌면 보는 이의 심리상태에 따라 감흥이 다를 수 있겠으나 그 반대급부도 여전히 감성을 자극하는 감흥을 불러일으키지 않을까.         홍원항은 남쪽은 육지이고 북서쪽이 바다로 이루어진 해안에 자리하고 있는 항구이다. 홍원항의 서쪽은 40m 정도의 언덕이 해안에 닿아 있는데 등대에서 바라보면 이 언덕으로 넘어가는 일몰이 아름답기 그지없다. 해가 서서히 지면서 불빛에 잠겨드는 항구의 야경 또한 아름다운 곳이다.    지난해 해넘이를 보려고 왔다가 날씨가 받쳐주지 않아 그냥 돌아선 기억이 있다    특히 이 홍원항은 으로 가는 길목에 있으며, 바다낚시와 자연산 회를 즐길 수 있는 곳이다. 서면 어민들의 중심항인 홍원항은 많은 고깃배가 드나드는 곳이고 정박해 있는 배 또한 아담한 홍원항의 소품처럼 정박해 있어서 항구 특유의 정취와 아름다움을 자아낸다      유난히 갈매기가 많이 날아드는 홍원항은 낭만여행지로 많은 관광객이 찾는 명소이고 이곳에서 매년 가을 열리는 전어축제는 의 대표적 축제 중 하나로 꼽힌단다.근데 오늘은 갈매기 실종 ㅎ~~워디로 간겨?단체 소풍갔남??  다녀왔던 이 보인다   동해바다가 아니여도 물빛이 맑고 곱다멀리 수평선 너머 갯내음이 파고든다      잠시 발길을 돌려 바다가 그리워 떠나왔던 부지런함으로 호젓하게 걸어보는 바닷가~~~^&^상쾌한 해풍속에서 오늘 하루의 여정이 큰 선물을 안겨주었음에 또 감사!!!!!!!!   ​
﻿﻿﻿ ﻿ 여행 가볼만한곳 추천 - 겨울철에  여행 중에 가볼만한곳인 에 잠시 들렸습니다. 날씨도 엄청 추웠지만 바람도 심하게 불어서 제대로 된 광경을 구경 못해서 조금 아쉬웠습니다~~​​지금 밖에는 눈이 내리고 있답니다~ㅎ﻿﻿​​ 은 여행객들을 위해서 웬만한 시설들은 전부 있는 것 같네요. 노래방, 식당, 단란 주점, 횟집, 한우타운, 모텔, 펜션, 당구장 등등이 있어서 편하고 즐거운 여행을 할 수 있을 것 같습니다​﻿​춘장대 해수욕장은  팔경 중에 하나이며 한국관광공사에서는 전국 자연학습장 8선으로 선정하였으며 한국철도공사에서는 꼭 가봐야 할 우리나라 낭만 피서지 12선으로 선정하였답니다. 그만큼 아름다운 해수욕장이며 갈매기 많거니와 일몰이 정말 아름다운 해수욕장으로 사람들이 많이 찾는 곳입니다.​​​의 장점은 백사장이 넓고 길이도 2km로 길며 수심이 얕고 파도가 잔잔하여 해수욕을 즐기기에도 아주 훌륭한 천혜의 경관을 자랑하는 곳입니다​​​겨울이다 보니 눈바람과 모래바람이 불고 있어요특히 모래바람이 자꾸 눈으로 들어가서 사진 찍기도 참 어려운 날씨네요~~ㅠㅠ​​​​다른 곳에 있는 겨울바다와 다르게 파도가 잔잔하며 평화로워 보입니다~​​울창한 숲이 백사장 뒤편에 위치하고 있어서 여름에는 야영과 오토캠핌을 즐길 수 있습니다​​ 여행을 계획하거나 여행 중이신 분들은  가볼만한곳 여행 추천으로 을 추천합니다
주말인 오늘 에서 일정이 있어서 미미랑 같이 출발을 하였습니다.사실 충남은 그리 익숙한 지역이 아니였지만 네비를 따라 잘가서 일을 잘 마무리 하였는데 충남이 전주에서 이정도로 가까운지는 몰랐습니다.전주에서 한시간 정도 걸렸습니다.그리고 충남까지 왔는데 그냥 갈수가 없어서 오랜만에 충남여행 오면 자주가는 춘장대 해수욕장을 가기로 했습니다.  에 들어왔는데 코로나19가 다시 유행을 해서 조기에 폐장을 하여서 사람들이 그리 많지 않았습니다.해변을 바라보고 있으니 한창 북적거려야 할 해변이 한가하니 조금 슬프기도 했습니다. 충남여행 에도 사회적 거리두기를 실천하고 있었습니다.서로서로 조심해야 이 상황이 빨리 종결될것이기에 꼭 거리두기는 실천해야 합니다.  충남여행의 은 서해안의 특성상 뻘이 형성되어 있어 작은 게와 여러가지 작은 해양생물이 많이 있어서 갈매기들이 많았습니다.조류를 무서워하는 미미는 제 뒤에 숨어서 지켜봤습니다.  충남의 의 중간에 풍차가 두개 있는데 전에 왔었을때는 없었던걸로 기억하는데 새로 생긴것 같습니다.그래도 해변에 저런 풍차가 자리잡고 있으니 한결 보기는 좋았습니다.  해변에서 구경도하고 사진도 찍은 우리는 배가 고프기 시작해서 밥을 먹으러 식당이 있는 곳으로 갔습니다.그래도 해변에 내려와서 보니 마지막 휴가를 즐기고 있는 가족단위의 사람들이 꽤 있었습니다.다들 마스크를 쓰고 거리를 두면서 해수욕을 즐기는 모습이 인상적이였습니다 저희는 해변에서 가까운 바로 보이는 집으로 갔습니다. 춘장대 해수욕장 맛집 '진주 조개구이'입니다솔직히 맛집인건 모르겠는데 다년간 맛집을 다녀본 촉으로 느낌이 좋았습니다.그래서 바로 이곳을 선택했습니다.  에서 돌마당이 선택한 진주조개구이의 외관과 내부는 전형적인 해수욕장 식당이였습니다.살짝 포차 느낌도 나긴하는데 해수욕장에서 물놀이를 즐기고 저녁에 나와서 친구들이랑 소주한잔 할 그런 식당의 분위기였습니다.역시 이곳도 손님들이 없네요.  충장대해수욕장 맛집 진주조개구이집의 기본반찬들 입니다.반찬들을 사장님께서 직접하시는지 반찬들이 너무 맛있었습니다.특히 마늘쫑 짱아치가 너무 맛있었습니다. 에서 먹는 음식이니 소주가 빠져서는 안되겠죠~^^미미가 쿨하게 허락해 줘서 소주를 일병 할수 있게 되었습니다.  맛집 진주 조개구이집의'바지락 칼국수' 입니다전에부터 바지락 칼국수가 너무나 먹고싶었는데 에 왔으니 먹어야겠죠~^^  역시 바지락칼국수는 해수욕장에서 먹어야 제맛입니다.국물도 시원하고 칼국수 면도 탱탱하니 너무나 맛있습니다.김치랑 같이 먹으니 맛이 두배가 되었습니다.김치도 시큼하니 맛있습니다.소주가 술술 들어가네요~^^ 배부르게 잘먹었습니다.​오늘은 오랜만에 온 충남 의 을 소개해드렸습니다.한가로운 해변과 바다 그리고 바지락칼국수 모든게 다 좋았습니다.다음에는 준비를 잘해서 에서 캠핑을 즐겨야겠습니다.이상으로 에서 돌마당이였습니다. 충청남도 군 서면 도둔리 1319 #충남여행 # #맛집 #춘장대맛집 #진주조개구이 #충남가볼만한곳 #춘장대오토캠핑 
 아이와가볼만한곳으로 21년 유네스코 세계자연유산 갯벌로 지정된 충남  선도리 갯벌체험마을을 추천합니다. 아름답고 넓은 갯벌과 땅속에서 무한대로 나오는 조개와 꽃게등을 발견하는 재미가 가득한 장소입니다. 세계자연유산으로 선정될만큼 생태계의 보고인 절경의 장소입니다. 바닷속 생물들을 만나고 밀물과 썰물에 대하여도 알아갈수 있는 여행이었습니다. 또한 충남 은 세계의 자연을 체험할수 있는  에코리움과 거대한 갯벌을 체험할수 있는 선도리갯벌체험마을로 아이와 1박2일 자연을 즐기기에 충분한 장소입니다. 모래놀이를 좋아하는 5세 꿀이가 최애가 진흙갯벌놀이로 바뀔만큼 즐거웠던  갯벌투어를 소개합니다.   선도리갯벌체험마을  위치 : 충남 군 군 비인면 갯벌체험로 428-13 운영시간 : 선도리갯벌체험마을(물때 확인) 시간확인 : 041-952-5212주차 : 공영주차장 및 도로변 주차체험종류 : 바지락 / 굴 / 맛조개 / 동죽방문 팁 : 여벌 옷 준비, 장비 대여 가능(호미, 갈구리, 장화, 삽, 소금) 갈구리 대여 추천 / 보증금 선납 후 대여(5,000원) 선도리갯벌체험마을충청남도 군 비인면 선도리    선도리갯벌체험마을  갯벌에는 누가 살까요? 드디어 책으로만 보았던 갯벌을 몸소 체험하는 순간입니다. 갯벌이 신기하고 소중한 여행지인 이유는 이곳이 조금전만해도 바다의 깊은 바닥이었다는 사실입니다. 충남 의 선도리갯벌체험 마을은 수시로 트랙터로 셔틀을 운영하고 신비로운 무인도 인 쌍도라고 불리는 작은섬이 두개 있습니다. 썰물시에는 걸어서 섬에 들어갈수도 있고 섬이 있어서 주변에는 갯벌의 생물뿐아니라 맛조개 고동 소라 쭈꾸미 돌게등 다양한 생물들도 볼수 있습니다. 서해의 낙조와 조개구이 해물칼국수까지 함께하면 최고의 코스입니다. 주차를 하고 조금 걸어가면 체험장이라고 크게 되어 있는 표시가 있습니다. 좌측에는 조개를 닦을수 있는 수조가 있고 우측에는 매표소와 장비대여소가 있습니다. 이용요금은 성인 7,000원 미성년 3,000원입니다. 바지락과 굴을 돌에서 캐기위해서는 호미가 맛조개 및 동죽을 캐기위해서는 갈구리가 좋습니다. 갈구리로 파면 조개가 정말 잘나와서 갈구리 대여를 추천드립니다. 어른 장화도 1,000원에 손쉽게 대여할수 있습니다. 입장료를 지불하면 봉지를 주는데 거기에 조개를 담아올수 있습니다. 파도모양의 갯벌이 눈에 들어옵니다. 선도리 갯벌체험 마을의 장점은 트랙터를 탑승하고 갯벌 깊숙히까지 이동하는 점입니다. 입장료에 탑승료가 포함되어 있어서 트랙터를 타고 갯벌매드맥스를 체험할수 있습니다.  선도리갯벌체험버스  트랙터를 타고 갯벌 깊숙히 이동합니다. 갈고리가 좋은지 꽉잡고 있는 꿀이입니다. 큰바퀴의 트랙터를 타고 갯벌을 달리면 덜컹덜컹하면서 갯벌을 달리는 오프로드카를 탄것처럼 신납니다. 안쪽의 갯벌이어서 유리조각 걱정없이 맨발로 체험하는 가족도 많이 있었습니다. 또 갯벌의 흙이 폭신하지만 깊지 않아서 걷기도 편리하고 내려주는곳을 달리하여서 내려준곳에서만 캐도 조개가 엄청 많이 나왔습니다.  2대가 운영중이라서 5분에 한번씩 두대가 번갈아가며 매표소까지 옮겨줍니다. 먼거리를 이동해서와서 걸어서 돌아가기에는 힘든 거리입니다.  선도리갯벌체험  날이 좋아서 따뜻한 햇볕에 선선한 바다바람이 함께하는 최적의 날씨였습니다. 특히 갯벌의 진흙이 돌이나 모래없이 정말 부드러웠습니다. 조개가 많이 아놀만한 사람들이 파지 않은 장소를 물색하는 꿀이와 아빠입니다. 숨구멍을 찾아 조개를 찾자고 이야기 하며 보물찾기를 하듯이 즐거운 기분이 들었습니다. 자리를 잡고 생계형 땅파기를 시전합니다. 삽만 넣으면 바로 조개가 튀어 나옵니다. 꿀이도 전용 플라스틱 땅파기 장난감을 가지고 같습니다. 다이소 구매품입니다. 색이 하얗고 반짝이는 조개가 나왔습니다. 반짝이고 매끄러운 조개여서 진흙도 거의 묻지 않고 입도 꽉 다물고 있어서 쉽게 채집하기가 좋았습니다. 저절로 흥얼거려지는 노동요와 함께 땅을 파고 꿀이 전용 수조에 조개를 모아주었습니다. 특히 넓은 갯벌에 바닷바람과 함께하는 야외여서 마스크를 벗고 오랜만에 해방감을 느껴보며 즐거운 시간을 보냈습니다. 조개를 깨끗하게 씻고 보관함을 넓히는 꿀이입니다. 놀이터에서 모래놀이를 하면 모래의 점성을 위해 물을 반복적으로 실어나르는 경우가 많은데 여기는 파면 물이 나오니 더욱 즐겁게 놀이할수 있고, 또 조개가 많이 나와서 재미가 두배입니다.  유네스코 세계유산으로 뽑힐만큼 다양한 생물도 만날수 있습니다. 귀여운 아기 꽃게입니다. 크기가 정말 작고 귀엽습니다. 작은 소라게도 만날수 있습니다. 바닷속 작은 생물들을 관찰하는 즐거움이 있습니다. 뒤집어 자세히 보면 집게발도 확인할수 있습니다. 갯벌을 배경으로 멋진 인증샷도 남겨봅니다. 빛을 잘이용하면 이렇게 반영샷도 남길수 있습니다. 열심히 조개를 캐는 꿀이입니다. 조개 많이 잡아주겠다고 하고 연신 땅을 파는 꿀이입니다. 조금만 파도 조개가 쏟아져 나와서인지 아이가 금방 성취감과 재미를 얻을수 있습니다. 처음에 받은 봉지에 조개만 모았습니다. 금방 한봉지를 채우는것은 일도 아니지만, 3명이 그렇게 많이는 필요없을것 같아서 조금 덜어두었습니다. 나와서 보니 조개를 씻어서 아이스박스에 담아서 택배로 보낼수도 있었습니다. 조금캔게 조금 아쉽기는 했습니다. 다음에는 작정하고 정말 많이 캐볼려고 합니다. 집에서 꿀이와 해물칼국수와 봉골레파스타를 해먹을 계획입니다.  한참을 즐겁게 갯벌놀이를 즐겼습니다. 특히 수확의 목적이 아닌 체험과 발견의 목적을 두어서인지 두손 가볍게 워터파크라 생각하고 놀았습니다. 꿀이보다 조금 더 큰 아이들은 서로 경쟁하듯이 많이 채우기를 하면서 채집하는 즐거움을 가지기도 했습니다. 잡아온 조개와 소라를 물로 깨끗이 닦고 물속에 넣어서 해감하면 싱싱한 조개를 맛볼수 있습니다. 조금만 가져와도 한바구니가 꽉차네요. 체험시간은 보통 4시간 정도 됩니다. 짧게 체험했는데 실제 해보니 아이가 좋아해서 2시간 이상은 즐겁게 놀수 있습니다.  장화대여도 다양한 사이즈로 대여가 가능합니다.  선도리갯벌체험 방문후기  의 해안은 갯벌과 모래사장등이 넓게 펼쳐져 있습니다. 원하면 체험료를 내지 않아도 쉽게 갯벌체험이 가능합니다. 하지만 체험이 목적이라면 선도리갯벌체험 마을 방문을 추천드립니다. 마을조합으로 만들어진 곳이고, 트랙터로 깊숙한 갯벌까지 이동하는 즐거움이 있어서 꿀가족도 일부러 찾아서 방문한 곳입니다. 인기있는 명소인만큼 편의시설 또한 잘 구비되어 있어서 빈손으로 방문해도 쉽게 체험이 가능합니다.  또 가까이에 도 있고, 식당 및 마트 화장실등 편리하게 이용이 가능합니다. 또 다른 갯벌은 어디가 유명하지 하면서 다른 갯벌체험도 찾아보고 싶을만큼 만족스러운 가족여행지입니다. 아이와 새로운 자연체험을 찾으신다면, 유네스코세계자연유산인 우리나라의 자랑인 갯벌  선도리갯벌체험 마을 방문을 추천합니다.​ ​#충남아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #트랙터버스 #갯벌체험 #머드맥스 #조개체험 #갯벌놀이 #아이랑가볼만한곳 #가족여행 #갯벌체험 #갯벌체험마을 #관광지 #생태체험학습장 #선도리갯벌체험마을 #쌍도 #아이와함께 #자연속으로 #자연여행 #자연환경 #체험 #충청권 #아이랑뭐하지 #꿀이의대모험 #5세 #부모i육아꿀팁 충남  국립생태원 에코리움. 아이와 가볼만한곳충남 아이와 가볼만한 곳으로  국립생태원을 추천합니다. 에코리움은 국립생태원의 온실 전시관인데요....blog.naver.com  씨큐리움 국립해양생물자원관 충남 아이와 실내 가볼만한곳충남 에 있는 씨큐리움에 다녀왔어요. 시큐리움은 국립해양생물자원관인데요. 충청도 아이와 함께 가볼...blog.naver.com ​ 
- 진입로 5개소 #검역소 설치 및 #손목밴드 배부해 방역 관리 -​군은 지난 11일 군청 대회의실에서 #노박래 군수를 비롯한 지역 내 기관·단체장 등 16명이 참석한 가운데 #군해수욕장협의회 를 개최하고 # 의 운영 관리 계획과 해수욕장 개장과 방역대책에 대해 논의하는 시간을 가졌다. ​회의 결과 개장기간은 코로나 지속세를 감안해 작년과 비슷한 시기인 7월 10일(토)부터 8월15일(일)까지 총 37일간 운영하기로 하고, 입수가능 시간은 오전 9시부터 오후 7시까지로 결정했다. ​군은 안전관리 강화를 위해 안전관리요원 27명을 채용·운용할 예정이며, 올해는 특히 드론을 통한 안전관리를 위해 드론조종 유자격자 3명을 #안전관리요원 채용한다. ​방역관리와 관련해 올해는 실내 활동의 제약에 따른 야외활동 욕구의 분출로 해수욕장을 찾는 방문객이 증가할 것으로 예상돼 작년 방역관리 경험을 바탕으로 더욱 치밀한 코로나19 대책 마련에 나섰다. ​우선  진입로 5개소에 검역소를 설치, 1일 2교대로 민간근로자 70여명, 공무원 400여명 등을 투입해 발열체크를 하며 유증상자를 미리 찾아내고, #안심콜 번호가 인쇄된 손목밴드를 배부·착용을 통한 출입 관리 시스템을 운영할 예정이다. ​또한 해수욕장 내부의 방역체계 구축을 위해 방역관리 요원 및 사회적 거리두기 요원을 운용해 관광객들의 자율적인 방역수칙 준수를 유도할 계획이다. ​노박래 군수는 “내년부터는 코로나로부터 벗어나 해수욕장의 정상적인 운영을 바라며 이를 위해서는 올해의 방역이 무엇보다도 중요하다”며 “올해는 작년의 경험을 바탕으로 코로나19로부터 안전한 해수욕장이 되도록 방역에 최선을 다할 계획”이라고 말했다. 또한 “다소간 불편하더라도 방역 수칙을 준수해 모두가 안전한 해수욕장이 되도록 협조 부탁드린다”고 전했다. ​※ 본 보도자료에 대한 문의 ◎ 관련 부서: 군 관광축제과 관광개발팀 ☎ 041-950-4091 [ 보도자료 > 보도자료 > 군정소식 > ]홈 군정소식 보도자료 보도자료 현재페이지 인쇄 공유 보도자료 군  7월 10일 개장 게시판 상세보기 행정_보도자료 내용 상세보기 입니다. 제목 군  7월 10일 개장 작성자 이길섭 등록일 2021-06-18 조회 73 첨부 (15일)군  7월 10일 개장(3).jpg - 진입로 5개소 검역소 설치 및 손목밴드 배부해 방역 관리 - 군은 지난 11일 군청 대회의실에서 노박래 군수를 비롯한 지역 내 기관·단체장 등 16명이 참석한 가운데 군해수욕장협의회를 개최하고 의 ...www.seocheon.go.kr #춘장대개장 #춘장대 # #장항송림 삼림욕장 #장항스카이워크 #국립생태원 #마량포구 #금강하구둑 #한산모시관 #여행 #가볼만한곳 #데이트 #대한민국구석구석  긴 겨울이 끝나고 남쪽나라 제주를 시작으로 전남 여수와 해남 등을 거친 동백꽃이 전북 고창을 지나 #마량 까지 올라온다. 마량은 동백꽃의 북방한계선으로 #마량리동백나무숲 은 천연기념물 169호로 지정돼 있다. 약 300년 전 #마량첨사 가 바다위에 꽃다발이 떠 있는 꿈을 꾸고 바다에 나갔다가 발견한 꽃을 건져다 심은 것이 이 마량리의 #동백나무숲 이 되었다는 전설이 남아있다. #동백나무숲 #동백숲​동백나무 숲 언덕 정상에 있는 #동백정 은 에서 손꼽히는 일몰 명소. 바다 위 #오력도 라는 작은 섬이 떠 있는데, 이 섬 주변 바다를 온통 붉게 물들이며 해가 지는 모습이 장관이다. 에서 마량리 만큼이나 아름다운 해넘이를 볼 수 있는 #춘장대 와 #홍원항 이다. ​홍원항은 #일몰 과 함께 계절마다 싱싱한 #해산물축제 가 펼쳐지는 곳으로 유명하다. 봄이면 주꾸미와 새조개, 가을이면 꽃게와 전어를 맛보려는 미식가들로 북적인다. 입을 즐겁게 해주는 해산물과 함께 눈을 즐겁게 해주는 경매 구경을 추천. 매일 오전 항구에서 벌어지는 경매 현장은 다른 곳에서 느낄 수 없는 에너지가 있다. 치열한 눈치 싸움과 팽팽한 긴장감이 감도는 풍경은 진한 여운을 남긴다. 경매가 끝나고 난 후 줄지어 선 식당에 맛보는 싱싱한 해산물은 달디 달다. 갓 잡아 올린 해산물은 데쳐서만 먹어도 몸에 보약이다.​​울창한 #해송숲 산책을 즐길 수 있는 #장항송림산림욕장 도 찾아볼 만하다. #모래찜질 로 유명한 장항송림산림욕장은 장항읍 송림리의 백사장과 해송 숲 일대를 가리킨다. 1km가 넘는 모래사장 뒤편으로 수만 그루 소나무가 우거진 해송 숲은 한여름에도 냉기가 느껴질 정도로 시원하다. ​ 춘하추동 언제나 맛있는 바다, 충남 > 여행기사 | 여행가는 달::대한민국 구석구석korean.visitkorea.or.kr ​​​ 
충청도에는 한 번도 놀러 가본 적이 없었더랬다. 결혼하면서 시댁이 이 되면서 자주 가게 되었는데 가볼 만한 곳이 아주 아주 많다. 특히 아이와 가기 좋은 곳들이!!! 여름 방학을 맞아 조카들과 '춘장대 해수욕장'에 다녀왔다. 잊지 못할 바닷가 여행이 되었네  ;) ​​어쩌다 보니 방학을 맞아 계곡 글램핑장 리조트 수영장까지 두루두루 가보게 되었는데 이번에는 바닷가! 였다. ​책에서만 보던 꼬물꼬물 게도 만나고 조개 소라 갈매기 등등 아이들이 신기해하는 바다 친구들은 다 만났네. ​앞에 가던 아이들을 불러서 손바닥에 게를 올려줬더니 꼬물꼬물 기어 다니는 느낌이 고스란히 전해졌는지 간지럽다고 난리다. 간지럽다면서도 깔깔깔 좋아하는 걸 보니 보기만 해도 행복해지는 것 같아. 그림으로 텔레비전으로만 보던 걸 눈으로 보여주고 손으로 만져보게 하는 일은 자연이 주는 선물인 것 같아  ;) ​​쪼매 더 만져보라고 했더니 간지럽다고 도망간다. 구멍이 뽕뽕 뽕뽕 뚫린 곳마다 게 친구들이 살고 있는 건 고건 몰랐지~ 어흥 놀랬지~ 쪼그려 앉아 한참을 설명해주고는 기다렸다 까꿍 나타나는 걸 보여줬더니 친구들 밟을까 봐 조심조심하고 있네. 아직 바다까지는 먼 길인데.. 아하하하. ​응응. 바닷물을 만나야 거기서부터 진짜 바다지! 오전 11시에 갔더니 물이 저만치 밀물 밀물 도망가있네. 아직 아기라서 걷기 힘들어한다면 밀물 썰물 시간대를 알아보고 가는 게 좋겠다. 응응. 걸어가는 것부터가 놀이의 시작!이지만. ​손에 뭐 하나씩 들고~ 이야기가 시작되었네~ 바닷가 여행 준비물은 목덜미까지 가리는 모자부터 래시가드 구명조끼 아쿠아슈즈.. 요 정도. 얼마 전에 썼던 물놀이 용품 일기에서는 구명조끼 튜브 물총 모두 필요하단 얘기를 했는데 여기서는 튜브나 물총은 생략해도 괜찮을 것 같다. 가져갔는데 몇 번 놀다가 안 놀더라.. 짐만 되었네. ​​조개 줍고 게랑 놀고 진흙 놀이하고 갈매기 구경도 하고 요런 실물 장난감이 있으니까 뭐가 따로 필요 없었기 때문. 튜브도 처음에는 끼고 놀다가 들락날락 재미난 파도! 파도가 있으니까 구명조끼만 입고 자기들끼리 수영을 놀이하더라. 수영이랄 것도 없었지만 바닷가에서 제일 재밌었던 게 파도랑 같이 수영했던 거라고  ;) ​내가 제일 재밌었던 건 끼룩끼룩 갈매기. 보통 해수욕장에는 물 반 사람 반이라던데 여긴 물 반 갈매기 반.. 하하. ​​날아다니는 거라고는 참새나 비둘기만 봤지.. 이렇게 시원하게 날갯짓 하면서 바다 빛 하늘을 수영장 삼아 헤엄치듯 날아다니는 모습이 너무너무 멋! 있어서! 갈매기 조나단이라도 만난 것만 같아 영화를 감상하듯 하늘만 보고 있었더랬다. ​그러는 동안 드디어.. 바닷물에 입장! 갯벌 걸음으로 20분은 걸어 들어간 것 같다. 질퍽해서 걷기 힘들긴 했지만 갯벌 구경하랴 갈매기 구경하랴 볼 게 많아서 지루하다고 느낄 틈은 없었네. 포토샵 무슨 무슨 효과인 줄! 하하! 해님과 바다가 만나 뽀샤시한 효과가 반짝반짝해. 응응. 요것도 선물이야. 자연이 주는 선물이야. 계곡이든 바다든 나에게 물놀이는 발을 담그는 게 끝...이다. 옛날에 옛날에 우리 엄마가 그래셨더랬지. 나어렸을 땐 그러고 있는 엄마가 이해되지 않았는데 응응. 지금은 그 맘을 너무너무 알겠어. 딱 발만 담그는 게 딱 좋아.. 하하하. 파라솔이나 평상 대여도 있던데 평상은 바다 말고 들어오기 전에 주차장 근처 식당에서 하는 거고 파라솔 하나 대여료가 2만 원...이라고. 그 얘길 듣고 허허 허허 헛웃음이 나오더라. 다른 해수욕장은 모르겠지만 여기서는 아무런. 아무런 의미가 없겠다. 밀물 썰물이 있는데 누가 거기에만 있나. 파라솔을 펼치는 것부터.. 미션 임파서블. 우산! 대형 우산을 쓴다면 노 프라블롬! 그러니까 집에서 제일 크고 튼튼한 우산이 바닷가 물놀이 필수품! 인 걸로  ;) ​어딜 봐도 포토 존. 어딜 찍어도 인생 사진. ​​제일 많이 찍은 건 뜻밖에도 갈매기 사진.. 하하. 아이들 사진을 찍고 싶었지만 사진기 방수팩이 있는 것도 아니고 저 멀리에서 니들끼리 놀고 있으니까 자꾸 갈매기 사진만 찍게 되네.. 하하. ​​보이는 것보다 가까이 있음.. 화면보다 사진보다 훨씬 가까이 있음. 하하. 하도 오랫동안 서 있었더니 허수아비쯤...으로 보였나 보다. 자꾸 슬금슬금 다가오더라. 갈매기랑 셀카 찍을 뻔했네.. 하하하. ​​샤워장도 있고 화장실도 있고 발 씻는 곳도 있었지만 여기가 제일이었네! 차가운 물이라서 더 좋았던 분수? 오픈 샤워장?이라고 해야 하나?? 간단하게 바닷물 소금기를 빼고 물놀이 제2라운드까지 즐겼네! ​​바다는 계곡이나 수영장보다 덜 시원하더라. 얇은 곳은 뜨끈한 온천 느낌이었고 쪼매 깊은 곳까지 들어가야 차갑다고.. 응응. 그래서 아이들과 놀기엔 좋겠다. 계곡 그늘은 춥기까지 해서 감기 걱정이.. 슬며시 들더라. 갯벌은 따뜻하고 따끈한 느낌이라 시원한 분수물이 오아시스였네! ​​구명조끼를 무료로 빌려주는 곳은 처음! 봤다!!! 친절하기도 하시지.. 물놀이 간다고 일부러 사 왔는데... 여기 해수욕장에 온다면 빌려서 쓰면 좋겠다. 들고 가기도 힘들고 정리하는 것도 일인데 정말 정말 좋은 아이디어에요! 바닷가 여행 가볼 만한 곳.  춘장대 해수욕장. 근처에도 놀만한 곳이 많다. 장항 스카이워크 전망대 국립생태원 에코리움 국립 해양생물 전시관 씨큐리움 등등.. 1박 2일 코스도 좋겠네! 에코리움과 씨큐리움은 실내니까 시원해서라도 꼭 추천!  ;)  p.s. 단.. 해파리가 있으니 주의할 것. 조카아이가 해파리에 쏘여.. 부었다. 구명조끼 빌려주는 곳이 응급 의료센터라서 얼른 갔더니 응급 치료를 해주시고 먹는 약까지 챙겨주셨다. 심하지 않아 금방 가라앉았으니 다행이었지.. 바다에 들어가기 전에 여기 위치를 꼭! 잘! 기억해야겠다.  
​안녕하세요 누룩이입니다!​이제 4월 27일~5월 12일까지 봄 여행 기간 취향 따라 떠나 보는 여행 주간이라고 하는데요. ​이 기간에 행사도 많고 혜택도 많으니 봄바람 햇살 따라 특별한 여행 추억을 만들면 좋을 것 같아요. ​​  ​​봄 여행 기간 중 가볼만한 여행지 중에 한 곳인 의 관광지 ​더없이 좋은 가족, 행복이 평등한 , 눈 감으면 더 행복한 내일이, 눈 뜨면 어제보다 더 행복한 오늘이 기다려지는 행복한 곳인 이랍니다.​   ​​그중에서도 이번에 소개해 드릴 관광지는 이에요.  8경 중에 한 곳이고 해 질 무렵의 일몰 풍경도 매우 아름다운 해변이에요. ​​​​   ​​​ 해양휴양문화의 중심인 은 여름철이면 피서객들의 인파로 늘 붐비는 곳이에요.​여름이 오기 전 잠시 바닷모래해변을 산책해 보았어요. ​발자국 소리는 사각거리고 멀리서 들리는 파도소리와 가까이 거닐고 있는 갈매기들의 소리들이   어우러져 평화로운 풍경을 만들어 내고 있는 시간이에요. ​​​   ​​​바다를 닮은 해송들과 아카시아 숲이 어우러진 곳은 야영장으로 이미 인기가 높고 휴식을 주는 해송림에서의 힐링의 시간은 무더위까지도 잊게 해 주는 멋진 곳이 이랍니다.​해수욕장의 백사장은 고운 찰모래, 푹푹 빠지지 않아서 모래 위에서 배구나, 족구 등의 체육 여가 생활을 즐기기에도 안성맞춤이고 바다는 완만한 경사와 얕은 수심, 잔잔한 파도 등 해수욕을 즐기기에 천혜의 조건을 갖추고 있어요. ​ ​    ​​​갯벌과 소나무 숲, 아카시아 숲 등 자연이 살아 있는 은 한국관광공사가 지정한 자연학습장 8선 가운데 하나로 꼽히고 짙푸른 서해바다의 파도들이 만들어 내는 물결들과 희고 고운 찰 모래의 속삭이는 소리,  활처럼 흰 해수욕장의 백사장은 그대로의 힐링의 구간이 아닐 수 없지요. ​​​   ​​​갈매기와 하얀 파도가 함께하는 바닷가 산책길을 걸으며 소중한 사람과 추억 만들기!​초록빛 해송숲, 넓은 백사장 하얀 파도가 넘실거리는 힐링 캠핑장바닷물이 빠지면 어김없이 나타나는 백사장에서 모래성 및 갯벌체험하며 또 하나의 추억을 줍고 매일매일 다른 모습을 보여 주는 낙조 풍경에서 소중한 추억도 만들어 볼 수 있는 곳 그곳이 바로 이랍니다. ​​​       ​​​은 1.5도의 완만한 경사를 이루고 있고 수심이 얕으며 수면이 잔잔하고 고요한 것이 특징이에요. ​서해안 일대에서는 보기 드물게 자연경관이 아름다운 해수욕장이랍니다. ​그리고 물이 빠지고 나면 조개잡이 등 생태체험을 할 수 있는 곳이기도 하고 여름이면 연인들은 물론 가족단위의 휴양객들이 많이 찾는 곳이에요 ​​   ​​한국관광공사와 해양환경관리공단이 전국 '청정해수욕장 20선' '자연학습장 8선'으로 선정한 은 현재 299,000제곱 미터의 부지에 관광객들의 편의를 위한 기반 시설이 잘 조성되어 있고 서해안의 새로운 해양문화의 메카로 자리를 잡아가고 있는 곳이라고 해요. ​​   ​​​지금이야 아직 본격적인 여름과 피서철이 아니라 한적하지만 해수욕장이 개장되는 7월 1일부터 8월 15일까지는 많은 인파들로 붐비는 곳으로 변하게 된답니다. ​​​   ​​​에 와서 주차를 하기 위해서는 해수욕장 간판을 바라보고 좌측에는 제1주차장, 우측에는 제2주차장을 갖추고 있으며 각종 편의 시설인 펜션 및 민박은 물론 음식점들도 즐비하여 피서객들이 선호하는 음식을 선택하면 될 것 같아요.  ​ ​​   ​​그리고 은 리아스식 해안이 발달한 지형으로 에 들어서면 제일 먼저 춘장대 해변이 제일 먼저 반기게 되지요. ​​​​​       ​​​에 아버지와 아이가 갯벌체험을 하는 모습과 갈매기 부부들의 조용한 산책은 그야말로 평화롭고 여유로운 해수욕장의 풍경이에요. 자연 속에서 휴식을 갖고 여유 있는 시간들을 갖다가 보면 도심에서 지쳤던 심신을 재충전할 수 있게 된답니다. ​​​​   ​​​여름 시즌이면 에서는 흥겨운 축제가 이어지는데 '청소년 가요제' '바닷모래축구 대회' 한여름밤의 축제 등 각종 음악행사와 체험행사 등이 열리고 있어요.  ​​      ​​또한 을 기점으로 5분 거리에는 마량포구, 홍원항이 있어요. 연계하여 마량포구와 홍원항은 자연산 회와 싱싱한 해산물로 먹거리를 제공하고 천연기념물 동백꽃이 가득한 동백정과 바다낚시를 즐길 수 있는 여러 군데의 낚시 포인트가 있으며 계절마다 동백정, 마량포, 홍원항에서 수산물 축제를 펼쳐 많은 관광객들이 찾아오고 특히 한산에서는 한산 모시문화제가 이어지고한산소곡주 축제가 열려 풍성한 먹거리와 체험거리가 열립니다. ​   ​​​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20  ​  ​ 에 와서 이제 곧 다가올 여름 낭만을 느껴보시고 한산마을에 오셔서 1500년 전통의 백제 명주의 깊은 맛, 한산소곡주도 만나 보시면 아주 좋을 것 같아요.​​의 명물!한산소곡주에 관해 궁금하시다면!한산소곡주갤러리 홈페이지를 방문해보세요~!​한산소곡주갤러리 홈페이지  http://sogokju.1500hansan.com/ 한산소곡주갤러리한산소곡주sogokju.1500hansan.com ​​​​   ​​​​​   ​​​​ 
사랑이 전하는  소식오늘은 지난 주말 다녀온  맛집 콩실을 소개합니다지난 7일은 이 개장하는 날이어서 군 서포터스 사명을 다 하고자 에 갔다가 돌아오는 길에 들린 콩실은 을 대표하는 식당 중 한 곳으로, 타지에서 오는 손님 모시고 가도 될 정도로 깔끔하고 음식 맛도 좋은 식당입니다사장님의 투박스런 고집으로 모든 식자재를 에서 생산된 것만 사용한다고 하는데, 그 이유가 여행 와서 그 지역의 맛을 한 번쯤은 즐기고 가시게 해 주고 싶은 마음이라고 합니다음식 이제는 배부르게 먹는 게 다가 아니죠건강한 밥상 찾으시는 분들은 음식이 아닌 진정성을 담은 콩실의 건강밥상 잊지 마세요   콩실은 가족이 함께 오기 좋은 해수욕장으로 유명한  가는 길에 있습니다춘장대에서 신나게 물놀이하시고 배고프면 차로 5분 거리이니 꼭 들려서 의 넉넉한 인심 맛보면 좋겠죠 한식뷔페콩실충청남도 군 서면 주항리 338-5  충남 군 서면 주항리 338-5에 위치한 콩실은 시골 농부가 만든 한식 레스토랑입니다시골이니 시골스러운 밥상 찾으시는데 콩실에 가시면 엄마가 해주던 음식 맛볼 수 있죠입구에는 대형 주차장이 있어 관광버스도  주차할 수 있는 공간이 있으니 마음 편히 오세요도시에서는 주차 하나만 가지고도 식당 고르는데 애먹는데 시골이라서 대형버스까지는 소화합니다      콩실은 예전 사이언스 캐슬 입구에 있는 식당입니다덕분에 콩실 뒷마당은 아이들이 좋아하는 캐릭터도 있고 식당과 함께 운영하는 펜션도 있어요    콩실 입구에는 사장님의 정성 어린 인테리어가 손님을 맞네요시골 농부라는 단어가 정겨운 곳으로 식당 들어가면 이모님들의 정겨운 사투리가 더 정겹게 맞아주는 곳이기도 하죠    식당안은 식탁과 좌식 테이블로 나뉘어 있습니다식당이 넓어서 단체 모임에 최적이겠죠    콩실의 메뉴입니다콩실 두부버섯전골, 바우지 간장게장, 생선구이, 매워 유 돈 불고기, 달콤한 돈 불고기, 오늘의 특선요리, 연잎밥 정식까지 다 먹어 보고 싶다면 욕심쟁이일까요?하지만 남자들은 여자들이 주는 것 먹어야 하니 사모님이 좋아하는 달콤한 돈 불고기 주문합니다사실 기념일도 겸한 식사라서 좋아하는 거 시키는 게 맞겠죠   군에서 나는 쌀과 배추 등등다 주변에 살고 계신 농부님들이 직접 정성 들여 지은 작품이라고 합니다여기에 이모님들이 정성이라는 손맛을 가미하니 의 맛 따로 있는 게 아니죠   주문한 음식이 나왔네요상다리가 부러진다는 말 이럴 때 하는 말인데요콩실 음식은 단순히 먹는 것이 아닌 농촌의 풍경과 농부의 정성, 어부의 수고로움을 동시에 느낄 수 있는 밥상입니다밥상보니  맛집이라고 칭찬 안 할 수가 없죠혹시  여행 오신다면 의 인심을 맛볼 수 있는 콩실 찜해 주세요   기념일은 기념일답게 라이스 쿨링 칵테일 한 잔으로 시작해 봅니다콩실에는 이 외에도 백종원이 인정한 막걸리와,  특산품인 한산소곡주, 등등 팔고 있어요   라이스 클링 칵테일은 1500년의 전통을 가지 한산소곡주를 베이스로 한 칵테일이라서 식전에 한잔하니 입맛이 돌아서 좋았습니다한산소곡주는 맛이 좋아서 한양으로 과거 보러 가던 선비가 한산에서 맛본 소곡주 맛에 취해서 몇 날 며칠을 술만 마셔서 과거에 낙방했다는 이야기가 전해 내려오죠얼마나 맞이 좋으면 서울도 안 가고 마셨을까요?   콩실은 밥도 다른 식당과는 다른  3종류를 밥을 맛 볼수 있습니다의 특산품 중 맛 좋은 쌀이 유명한데요백미 밥은 의 맛 좋은 쌀로 지은 밥이며 여기에 칼슘이 가장 많은 식품인 모시를 넣어서 지은 모시 밥이 있고요마지막으로는 건강에 좋은 잡곡밥이 있습니다   콩실은 본래 두부가 맛있기로 유명한 곳입니다에서 나는 콩을 이용해서 만든 두부와 바지락을 잔뜩 넣은 해장국은 어머님의 손맛이 생각나게 하네요   메인 요리는 돈 불고기입니다돈 불고기도 두 가지 맛 중 고를 수 있는데 전 달콤한 돈 불고기를 주문했네요사실 어린이 입맛이라서 매운 것을 잘 못 먹는 제게는 달콤한 돈 불고기가 딱이죠      밥상 앞에 두고 말이 길면 욕먹을 것 같아서 이제는 사진으로 대체합니다사실 먹기 바빠서 들고 찍고 나눠서 찍고 할 시간이 없었네요분명 밥도 잡곡밥으로 한 공기 더 먹었는데 사진이 없는 걸 보니 사랑도 먹기 바빴나 봅니다   초등학생 입맛인 사랑이 너무 맛있게 먹은 빈대떡입니다있잔유 비밀인데요아! 글쎄 빈대떡에도 모시가 들어갔다고 하네요    와! 계란찜 제가 좋아하는 음식 중에 가장 좋아하는 게 계란찜인데요콩실 이모님의 손맛에 한 접시 더 추가해 주셔서 감사했어요    사 온 김치 절대 아니죠 농부의 정성에 이모님의 손맛으로 담근 김치 정말 맛있었습니다사실 제가  사람이라서 에 최적화 된 입맛을 가지고 있는지는 모르겠지만 콩실 이모님의 손맛에 단골이 되어 버렸네요   채전 밭 혹시 아시나요고추, 상추, 깻잎 다 콩실 채전 밭에서 직접 기른 채소들입니다다른 지역에서는 텃밭이라고 많이들 하시던데 분들은 채전 밭이라고 하시죠채전 밭에서 오이, 가지, 깻잎 따러 어머님 심부름 많이 다녔었던 기억이 있네요     은 바닷가라서 생선이 많이 납니다덕분에 사철 맛있는 생선을 먹을 수 있는데요콩실 메뉴 중 하나인 생선구이를 드시면 의 해산물도 맛볼 수 있어요   게눈 감추듯 맛있는 저녁 먹고 나서 밖으로 나오니 이제서야 사이언스 캐슬이 눈에 들어옵니다사이언스 캐슬은 교육농장이자 사장님이 직접 운영하는 시설로  식당, 교육관, 게스트하우스, 캠핑장과 물놀이장까지 갖춘 종합 농촌테마파크입니다      아기자기한 길을 따라 올라가면 교육관이 나오며 교육관 주변으로는 아이들이 좋아할 만한 포토존도 있어 식사 후 함께 돌아보면 좋을듯하네요   사장님이 운영하는 펜션입니다에서 5분 거리라서 주말이면 많은 분들이 콩실을 찾는다고 합니다숙박하실 분들이나 식사 예약하실 분들의 041-952-7970으로 전화 주세요   맛있는 식사를 마쳤으니 이제는 집으로 가야겠죠오늘 소개한 콩실은 주변에 서울시 연수원 입구에 있으며 가까이로는 이 있어 접근성이 좋은 곳입니다서울시 연수원 맛집이나 춘장대 해수욕장 맛집으로도 유명해서 주말이면 많은 분들이 의 맛을 찾아서 콩실을 찾고 있는데요아름다운  구경하시고 저녁은 콩실에서 하고 가세요   콩실에서 가까운 여행지로는 가족여행지로 좋은 춘장대 해수욕장이 있습니다의 춘장대 해수욕장은 탁 트인 서해바다와 시원한 송림숲을 가진 서해안에서 몇 손가락 안에 드는 해수욕장으로 워낙 깨끗해서 나라에서도 인정한 청정 해수욕장입니다    춘장대 해수욕장은 대형 주차장을 갖추고 있고  해수욕장 곳곳에 공중화장실과 세면장 등 편의 시설이 깨끗하게 정비되어 있는 가족여행을 위한 준비된 해수욕장입니다아름다운 해송숲과 고운 찰 모래가 있어 모래가 단단하고 수심이 얕아 가족여행지로 좋은데요백사장의 경사가 완만하여 사고없는 해수욕장으로도 유명해서 가족여행지로 추천하는 곳입니다   특히 서해바다로 떨어지는 저녁노을이 아름다워서 저녁이면 많은 분들이 해넘이를 보기 위해 찾는 곳이기도 하죠   털 옷 입은 백구도 춘장대 해수욕장를 좋아한다죠   아름다운 일몰과 고운 모래가 있는  춘장대 해수욕장 그리고  맛집 콩실  여행 필수 코스이니 꼭 놀러 오세요 
모텔  아드리아모텔안녕하세요~이웃님들^^이제 곧 길고 긴~추석 연휴가 다가오네요~이 때다 싶어 앞뒤로 연차 써서 멀리 해외여행 가시는 분들도 많으시겠죠?^^;하지만 국내여행 가시는 분들이 훨~~씬 더 많으실 거예요~ㅎㅎ우리나라도 가볼만한 곳이 정말 많은데요~국내여행은 특히 단기간에 알차게 다녀올 수 있어 너무 좋은 것 같아요!주말 먹방여행, 힐링여행도 요즘 인기잖아요~ㅎㅎ여행 다닐 때 신경쓰이는 것 중 하나가 바로 숙박인데요~사실 아무리 시설과 서비스가 좋다 해도 매번 비싼 호텔만 다니는 건 돈 아깝고 부담스럽잖아요;;근데 그나마 다행인 건 국내에 전망 좋고 시설 좋고 금액까지 저렴한 모텔과 펜션들이전국 방방곳곳에 꽤 많다는 거예요~ㅎㅎ그래서 참 여행 다닐 맛이 납니당^^그 중 서해바다쪽으로 여행 계획 잡고 계신 분들께전망도 좋고 가성비도 좋은 숙박 정보 하나 알려드릴께요~!   쨔잔~충청남도 군 서면에 위치한" 아드리아 모텔 "이 곳은 입구부터 남다르죠?외관도 뾰족뾰족 성 모양을 연상시키는 독특한 디자인이라 눈에 띕니당^^​​   여행 준비 / 전망좋은 바베큐장 / 가성비 좋은 모텔 / 모텔  안으로 들어서면넓은 전용주차장이 있어 주차하기도 편리해요.아드리아모텔의 큰 특징은일반실  /  특실(오션뷰)  /  온돌3가지 타입의 깔끔한 펜션형 객실로 꾸며져 있다는 거예요.인원수나 연령, 취향에 따라 침대가 편한 분들은 일반실을,멋진 전망을 보고 싶으신 분들은 특실을, 침대가 불편하고 바닥이 편하신 분들은 온돌방을 선택하시면 됩니다^^홈페이지에 들어가보면 요금안내도 확인할 수 있는데요.현재 기준으로 아래와 같아요.일반실숙박 \45,000  / 대실 \25,000오션뷰(특실) or 온돌숙박 \50,000  / 대실\30,000와~주변에 관광지와 바닷가도 있는데 금액이 굉장히 저렴하죠? >.<요즘은 국내 당일치기 여행도 많이 다니는만큼운전하고 왔다가 밥 먹고 졸릴 경우 잠시 1~2시간 눈부치고 돌아가는 경우도 많잖아요~그럴 때 대실로 저렴하게 이용하기도 좋은 곳이예요.졸음운전은 절대 안되니까요~!자~그럼 3가지 타입 중 오션뷰 내부를 살펴볼까요?​   ​ TV, 모니터, 침대 등 기본적으로 있을 건 다 갖춰져 있구요~역시 가장 눈에 띄는 건 바다가 훤~히 보이는 전망이네요^^장관입니당~ㅎㅎㅎ​   정말 힐링되는 기분이죠?창문으로 들어오는 채광도 좋고~밖으로 내려다보이는 파란 하늘과 바다는 정말 아름답고 멋지네요^^자~ 밖으로 나가볼까요?​​서해바다여행 가기 좋은 곳 /  숙박 장소 /  모텔 / 아드리아모텔 추천 와~대박~!바로 눈 앞에 펼쳐진 ~!탁 트인 뷰가 너무 너무 시원하고 좋네요^^여행지에서 먹는 바베큐가 또 꿀맛이잖아요~?아드리아모텔은 바베큐장도 있어 밖에서 멋진 전망을 보며분위기 있게 맛있는 식사를 할 수도 있습니당^^    이 주변엔 8경이라 불리는 관광지들이 있어요. 마량리 동백나무숲, 금강하구둑 철새도래지, 한산모시마을, 신성리갈대밭,춘장대 해수욕장, 문헌서원, 희리산휴양림, 천방산이 바로 8경이구요.근처에 있는 부사방조제만 건너면 장안해수욕장도 나옵니다^^이렇게 볼거리와 관광지가 많은 여행을 계획하시는 분들은아래 홈페이지 보시고  모텔 아드리아모텔에 예약해보세요~춘장대역과도 가까우니 운전하기 힘드신 분들은 대중교통을 이용해서도 가실 수 있습니당^^즐겁고 편안한 여행 되시길 바랄께용~~www.adria.kr아드리아모텔www.adria.kr충청남도 군 서면 부사로 271( 도둔리 480-67 )☎ 041 - 951 - 6699​​​ #모텔 #모텔 #아드리아모텔 #숙박
#해송 #닭볶음탕 #희리산 #오리닭요리 #희리산근처밥집 #충남맛집 #오리백숙 #닭백숙 #희리산근처맛집 #맛집 #음식점 다녀온 후기입니다 #희리산근처 에 이런곳이 있어요ㅎㅎ한번 보실까요?희리산도 볼만한 충남 자랑거리입니다♥️♥️♥️ 제가 찾던곳입니다~ 간판 그대로 주변 소나무경치도 좋아요공기는 물론이구요~~~~💕💕💕 오픈하신지 얼마 안된듯하지만 곧 수목들이 무성해질꺼 같습니다주변경치 뷰가 정말 멋져요잠시 #쉬었다가가고싶은곳 #거닐고싶은곳 식후차한잔 마시며 #힐링하고싶은곳 입니다 민들레 잔디꽃 등 너무예뻐 인증샷사진에는 없지만 각종허브가 장식되어있는데그중 애플민트가 인상적~♡ 오늘 담은유채꽃 외 과실수가 많이 심어져있었어요 멀리 목련이 기울어가는시기 한컷 인증♥️♥️♥️좀더일찍왔더라면 싱그러운봄꽃을 감상할수있겠네요내년이맘때 기약~ 자 오늘은 저희가 엄마모시고 주문예약한 #한방오리백숙 입니다 사장님이 직접 다 발라주셔서 너무감사했습니다오리백숙 과 여러가지 반찬맛도 제가 찾던맛입니다특히 머위나물 열무김치등 정말 리필해주셔서 잘먹고 나왔습니다민들레반찬을 다 못먹었습니다아쉽네요모든반찬들도 맛깔스럽고깔끔하고 분위기좋은맛집검색하고계신가요?가을에도 #국립생태원 #신성리갈대밭맛집 찾아올때 또 방문드릴께요그리고 사장님께 감사한마디~머위나물 싸주셔서 입맛이 생겼습니다감사합니다방문할때 아래지도 꼭 참고하시고요미리예약하세요휴무일도 체크하시고요 해송충청남도 군 종천면 산천길106번길 25 
충남 가볼만한곳 해돋이 해넘이 명소 서해 마량포구, 서해안 겨울여행1월 충남 은육지의 지형이 바다로 길게 뻗어나가 있는 마량포구는 에서 가볼만한곳입니다 서해안에서는 드물게 해넘이와 해돋이의 장엄하고도 아름다운 풍경을 감상할 수 있는 곳이죠   12월 31일 저녁시간에는 해넘이를 바라보며 한 해를 정리하는 시간을 가질 수 있으며1월 1일 신년 새해에는 해돋이를 바라보며 새로운 한 해의 소원이나 다짐을 해볼 수 있는 마량포구의 해넘이 해돋이 축제가 열립니다드넓게 펼쳐진 마량포 앞바다에 펼쳐지는 붉게 물든 저녁노을과 해넘이   그리고 몇 시간이 흐르고~다음날 아침아니죠~다음 해 첫날 아침에 또다시 동쪽 바다에 해가 뜨는 아름다운 자연이 빚어내는 대서사시를 감상할 수 있습니다물론 해는 매일 뜨고 또 지니까 언제나 날씨만 좋다면 겨울바다 여행의 백미인 동트는 아침의 해돋이와 저녁노을에 붉게 물든 해넘이를 볼 수는 있는 거죠 충남 /마량포 해넘이·해돋이행사2019/마량포구축제/마량리 물김 경매장 겨울바다충남  축제마량포해넘이·해돋이행사2019마량포구축제/마량리 물김 경매장 풍경/ 겨울바...blog.naver.com 3월 충남 은추운 겨울을 이기고 붉게 피어나는 동백꽃과 알이 꽉 차고 살이 오른 쭈꾸미를 맛볼 수 있는 계절입니다3월 중순경에는  마량포구에서 눈으로 호강하는 동백꽃과  앞바다에서 잡아올린 싱싱한 주꾸미로 입맛을 당기는 요리를 만들죠한겨울 바닷가를 여행하는 관광객들이 맛에 취하는 동백꽃 주꾸미축제가 열리는 시기입니다 싱싱한 주꾸미로 쭈꾸미샤브샤브 만드는법 샤브 육수 만들기와 손질방법, 양념장♥2019년 3월 16일부터 동백꽃 주꾸미축제 시작!!싱싱한 주꾸미로 쭈꾸미 샤브샤브 만드는법샤브샤브 육수 만들기와 손질방법, 양념장2019년 3월 16일부터 ...blog.naver.com 5월 충남 은 미식가들뿐만이 아니라 대다수의 사람들의 입맛을 사로잡는 자연산광어 도미축제가 열립니다특히 살아있는 대광어와 커다란 참돔은 운송 중에 대부분 죽기 때문에 도시에서는 활어로 맛보기 어렵고 그 가격도 만만치 않지만 자연산 광어의 약 60%가  앞바다에서 잡혀 마량포구와 홍원항 같은 항구에서 위판장을 거쳐 활어차에 실려서 전국에 공급되고 있지요매년 5월이면 마량포구에서는 자연산 광어 도미축제가 열릴 정도로 입맛 당기는 자연산 광어와 도미가 많이 잡힙니다자연산 생선을 가지고 축제를 열수 있는 곳이 아주 드문데 은 해산물이 많이 잡히기 때문에 가능한 것이죠5월에 여행을 계획한다면 충남 에는 가볼만한곳이 많으니 참고하세요 그리고 반드시 자연산 대광어를 산지에서 맛보시기를 권합니다산지에서 바로 먹으니 신선도가 생명인 활어회의 참맛을 느낄 수 있으며이 시기에는 대광어나 참돔(도미)의 가격도 저렴하거든요올해에는 5월 11일부터 5월 26일까지 16일 동안 열립니다 자연산광어 도미축제  충남  마량포구에서 2019년 5월 11일부터~ 자연산 광어&도미축제충남 5월 축제자연산광어 도미축제아름다운  마량리 마량포구에서 2019년 5월 11일부터 16일간 개...blog.naver.com 7월 충남 은일몰이 아름다운 으로 이름을 올립니다저녁 무렵에 바다에 펼쳐지는 저녁노을은 가만히 바라만 봐도 힐링여행이 되는듯한 기분이 든답니다   충남 의 은전국에서 경사도가 제일 완만해서 아이를 동반한 가족단위의 해수욕장으로도 유명하고물이 들어오면 해수욕과 물놀이를 즐기고물이 빠지면 갯벌을 따라 나가면서 조개 등을 잡을 수 있는 갯벌체험까지 가능한 곳    갯벌체험장은 많지만 무료 갯벌체험장 같은 곳은 아주 드문데은 아이들과 갯벌에 나가도 안전할 만큼 천혜의 조건을 갖춘 데다가한국관광공사가 전국 자연학습장의 한곳으로 지정할 정도로 좋은 조건을 가지고 있습니다    팔경의 한자리를 차지하고 있으면서해양수산부에서 여러 차례에 걸쳐 우수해수욕장으로 선정하기도 한 청정 해수욕장입니다해변의 모래는 곱다 못해 손에 쥐면  자연스레 흘러내릴 정도의 부드러움을 겸비한 자연의 선물이죠캠핑장들은 모두 아름드리 소나무 숲속에 자리하고 있어서 한여름의 더위를 가려주면서도 바닷가 가까운 곳에 위치해서 캠핑족들에게 사랑을 받고 있습니다 아름드리 소나무 아래에서의 하룻밤 캠핑은 낭만 그  자체일 것 같군요 일몰도 보고, 밤에는 장작불도 피워 놓고 오손도손 나누는 대화마다 아름다운 밀어가 되겠지요일몰이 아름다운 바다를 구경하고 밤에는 물이 빠진 갯벌에 나가서 좋은 사람들과 같이 활짝 웃으며 조개도 캐고~ 여행의 즐거움을 배로 더해준다는 체험여행을 캠핑과 함께 즐길 수 있으니금상첨화라는 말이 잘 어울린다고나 할까요?춘장대에 캠핑을 다녀온 추억은 두고두고 아름다운 기억으로 남을 것입니다    의 갯벌은물때가 돼서 갯벌체험을 나가면 골뱅이, 명주조개(밀조개, 노랑조개, 해방조개)가 많이 잡히는데바위 쪽에서는 바지락이나 돌게, 낙지 등도 잡히곤 하죠    바다가 잔잔하면 해루질 장비를 가지고 물속으로 들어가서 광어나 도다리, 꽃게 주꾸미 등도 잡을 수 있는 곳이죠서해에서 아이들과 함께 갯벌체험을 하기에는 제일 안전하다고 알려져 있어서 가족단위의 여행에 안성맞춤인 은 어느 정도의 물때만 되면 여행의 즐거움이 배가되고 엔돌핀이 솟구치는 체험여행으로 자리매김을 해가고 있습니다서해 바다의 해산물이 풍부하게 모이는 곳인 충남 바야흐로 서해안 시대라고 하죠?서해안 그 중심에 이 있습니다이 정도면 충남 서해안 가볼 만한 곳으로 을 추천할만하겠지요 충남 서해안 골뱅이잡기 무료 갯벌체험과 한국관광공사가 선정한 자연학습장 8선에 들어있는   펜션 앞 해변은 무료 갯벌체험장충남 서해안 골뱅이잡기 갯벌체험과한국관광공사가 선정한 자연학습장 8선에 들어 있는 ...blog.naver.com 9월 충남 은 전국 자연산 전어의 60%가 잡혀서 8월 말경부터는 홍원항과 마량포구에는 전어를 실어 나르는 대형 회차들이 줄을 지어  부두에서 전어를 실어 나른답니다집 나간 며느리도 돌아오게 한다는 고소한 전어 전어 대가리에는 깨가 서말이라는 말이 있을 정도로 고소한 맛이 일품이죠그리고 이 시기에는 꽃게도 풍성한 계절이죠꽃게찜이나 꽃게탕도 좋고꽃게장은 밥도둑이라는 말이 있을 정도로 많은 분들이 좋아하죠자연산 대하 역시 빼놓을 수 없는 가을의 진미랍니다이 모든 해산물을 가을에 홍원항으로 오시면 맛볼 수 있답니다홍원항은 가을철 바다낚시인 쭈꾸미 낚시로도 유명세를 떨치고 있죠초보자도 쉽게 낚시를 즐길 수 있으니 꾼들 사이에서도 가을에 가볼만한곳으로 충남 을 손꼽는답니다  홍원항 자연산 전어 꽃게 축제 2018 ♡충남  홍원항 진행 중~ 홍원항 자연산 전어·꽃게 축제 2018 충남  홍원항 일원에서 진행 중~ 축제의 고장이라고도 할 수 ...blog.naver.com 11월 충남 은 강과 바다가 만나는 금강하굿둑이 있어서 철새들이 겨울을 나러 찾아들고 하는데하굿둑에는 조류생태전시관과 철새조망대가 있어서 철새탐조여행을 하기에 아주 안성맞춤이랍니다게다가 금강하굿둑에는 하굿둑 먹거리가 가득한 곳이니 맛집을 찾아서 헤맬 필요가 없는 곳이기도 하죠 조류생태전시관/충남  금강하구둑 철새도래지 겨울여행/사이버 군민 관람 무료(8가지 혜택)​조류생태전시관충남  금강하구둑 철새도래지 겨울여행사이버 군민 관람 무료(8가지 혜택)읍...blog.naver.com 한겨울의 충남 은 서해안 물김 생산량의 95%가 생산되는 곳입니다   매년 10월이면  앞바다에는 물김 양식장에 설치할 김양식 채비에 정신없이 바빠지는 시기이며저희가 사는 에서 5분 거리에 있는 마량포구에서는 물김 경매장이 이듬해 4월까지 개설되어 물김의 경매가 한창인 시기이죠겨울여행을 간다면 물김 경매장도 꼭 들러보세요  전국 물김 생산량의 13%를 차지하는 마른김의 원료인  물김 에서 직접 키운 물김으로 만드는 김은여행을 마치고 돌아가는 관광객들이 선물용이나 집에서 먹기 위해 사가지고 가는  특산품입니다김은 김 생산공장과 직거래도 가능하니 저렴한 가격으로  구입할 수 있습니다한겨울에 나오는 물김과 굴을 넣고 끓이는 굴 김해 장국은 그 맛이 시원하고 속풀이에 좋아서 애주가들과 미식가들 사이에서 입소문으로 알려져 있죠겨울에 을 여행하는 관광객들이 맛볼 수 있는 별미이면서도 진미랍니다 품질좋은 김 파는곳 조미김,마른김,구이김,재래김,돌김, 맛있는 서래야 김 생산공장과 직거래품질좋은 김 파는곳조미김,마른김, 구이김,재래김​맛있는 서래야 김 생산공장과 직거래 하세...blog.naver.com 마지막으로 한 가지 더!!은 한산소곡주가 전국에 이름이 알려져 있어서  이곳에 와서는 물론이고 인터넷 택배 등으로도많이들 주문을 하고 있습니다​ 한산모시,  국립생태원, 국립 해양생물자원관, 금강하굿둑 음식문화거리, 장항의 꼴깝축제 등등볼거리, 먹거리가 풍성한 관광지입니다​홍원항과 마량포구에서는 바다낚시 체험을 할 수 있으며겨울에는 금강하구둑에서 철새탐조여행도 즐길 수 있습니다체험관광을 원한다면 에서 갯벌체험과 해루질 체험을 할 수가 있으며저녁 무렵엔 마량포구 바다에 드리우는 아름다운 석양의 노을을 감상하며 마음이 여유로워지는 힐링 여행이 될 것입니다얌전한 심술댁의 충남 가볼만한곳 해돋이 해넘이 명소 서해 마량포구,  서해안 겨울 여행입니다굿밤 되세요*^&^*  영펜션-군  바닷가 위치, 단체 커풀룸, 최신시설, 갯벌체험 여행youngpension.com  해변충청남도 군 서면 도둔리   영펜션이 있는곳충청남도 군 서인로471번길 61 영민박  https://blog.naver.com/poonsu0804/221710237339 2019년 11월, 12월 서해안 갯벌체험 물때 : 충남 워킹해루질과 낚시 물때표, 서해 홍원항 기준   펜션 앞 바다의 만조와 간조시간 물때시간표2019년 11월, 12월 서해안 갯벌체험 물때 충남 워킹 해루질과 낚시 물때표서해 홍원항을 기준으로 한 ...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/poonsu0804/221310558184 [충남/] 수산물 특성화시장 ☜특화시장(어시장) ☞2층의 수유실이 있는 ICT 카페 온통특화시장/어시장수유실을 갖춘 카페 온통은 충남수산물 특화시장안에 있어요충남 군 ...blog.naver.com 충남  가볼만한곳/국립생태원 에코리움충남  가볼만한곳5대 기후 생태계가 있는국립생태원 에코리움의 열대관과 사막관 관람 및 생태원 ...blog.naver.com 장항스카이워크 (기벌포 해전 전망대), 충남 장항송림산림욕장 가볼만한곳, 스카이워크 주차장, 입장료 안내장항스카이워크 기벌포해전전망대충남 장항송림산림욕장 가볼만한곳스카이워크 주차장, 입장료 안내11...blog.naver.com ​ 
충남  가볼만한 곳 마량리동백나무숲 외 5 이웃님들 안녕하세요!캠핑과 여행 크리에이터 빵이네입니다.오늘은 충남  가볼만한 곳을 추천해드리려고 하는데요, 마량리 동백나무숲과 같이 가볼 여행지 다섯 곳을 소개해드리려고 합니다.​충남  여행코스를 찾고 계신다면 이번 포스팅 참고해보시고 다녀오시면 어떨까합니다.​​​​ 1. 충남  가볼만한 곳 마량리 동백나무숲충남  가볼만한 곳 첫 번째는 마량리 동백나무숲입니다. 우리나라에 3대 동백나무 숲이 있는데, 강진의 백련사 동백나무 숲, 고창 선운사 동백나무 숲, 그리고 바로 이곳 마량리 동백나무숲입니다.​주차는 바로 앞에 커다랗게 있어서 주차가 가능하고요.​​​​ 충남  가볼만한 곳 마량리 동백나무 숲은 3월 말에 동백꽃이 핀다고 하는데 5월 중순에도 동백꽃이 있더라고요.​​​​​ 약간 언덕으로 되어있어서 조금 걸어가야 하는데 마량리 동백나무숲은 천연기념물로 지정되어 있어 안으로 들어보지는 못합니다.​​​​ 저 위로 보이는 누각은 동백정인데요, 5분정도 올라가면 동백정이 나오게 됩니다.​​​​​ 올라가는 길이 계단이기는 하지만 참 잘되어 있어서 걷는데 무리는 없었고요, 상쾌한 동백나무 사이로 걷는 기분이 참 좋았습니다.​​​​ 정말 멋지지 않나요?파란하늘에 멋지게 서있는 동백정이 너무 멋지더라고요.​​​​ 그리고 그 위로 올라가면 서해바다가 이렇게 멋졌나 하고 감탄할만한 풍경이 펼쳐집니다.​​​​ 저런 멋진 풍경 보면서 앉아서 쉴 수 있는 곳까지 있으니 마량리 동백나무숲은 꼭 가봐야겠죠?​​​​ 2. 충남  가볼만한 곳 홍원항충남  가볼만한 곳 두 번재로 추천해드릴 곳은 홍원항입니다. 충남 은 바닷가이다보니 여러 항구들이 있지만, 오늘 소개해드릴 여행지는 모두 가까운 곳인데, 홍원항에서 경매로 바로 떼온 싱싱한 해산물을 구매할 수 있는 곳입니다.​​​​​ 이렇게 각 점포마다 수협 중개인 번호가 붙어있어서 중개인 분들께 바로 구매할 수 있는 구조라 저렴한 것이지요.​​​​​  저렴하고 끝이 아니라 바로 배에서 내린 생선이랑 수산물들이라서 상당히 신선합니다.​가격은 도시에서 생각치도 못할 가격에 구매할 수 있고요.​​​​​  가볼만한 곳 홍원항은 1층에서 해산물을 구매해서 결제하고요,​​​​ 2층 식당에서 바로 먹을 수 있는 구조로 되어있습니다.여느 항구에서나 볼 수 있는 시스템이지요.​​​​ 추가로 횟집에서 바로 구매해서 먹을 수도 있으니 취향에 따라서 구매해서 드시면 될 듯 합니다.​​​​ 요즘에 갑오징어 시즌이라 갑오징어가 참 많았는데요, 워낙에 저렴하다 보니까 쉴틈없이 손질하고 계셨습니다.​의 작지만 저렴하게 구매할 수 있는 항구를 찾으신다면 홍원항에 가보시기 바랍니다.​​​ 3. 충남  가볼만한 곳 만리향이번에는 충남  맛집을 한 곳 소개해드리겠습니다.길가에 있는 곳이다보니 찾아기도 쉬운데요, 중국집 맛집 만리향입니다.​​​​  만리향은 현지인 분들이 많이 찾는 곳인데요, 낚시하러 오시는 분들도 많이 들르시더라고요.저는 삼성짬뽕을 주문했는데 특이하게 김치를 내어주셨습니다. 보통 밥종류를 먹을 때 김치가 나오는데 짬뽕에도 김치를 주시더라고요.​​​​  나머지는 중국집에 가면 의례 나오는 반찬들입니다저는 외지에서 맛집을 찾을때 마땅한 것이 없으면 현지인분들이 많이 가는 중국집을 갑니다.​​​​​ 특히나 바닷가에 있는 여행지라면 짬뽕을 주로 먹는데요, 지역의 저렴한 해산물을 식재료로 사용하기 때문에 저렴하면서도 맛있는 짬뽕을 먹을 수 있기 때문이죠.​​​​ 제가  현지인 맛집 만리향에서 주문한 삼선짬뽕인데요, 푸짐하죠? ㅎㅎ저는 삼선짱뽕을 주문했는데 2인분이상 부터 가능한 항아리 짬뽕이나 갈비짬뽕, 곱창짬뽕도 많이 드시는 것 같더라고요.​​​​ 면도 양이 어마어마 했습니다. ㅎㅎ후루룩 맛있게 먹었던  중국집 맛집 만리향입니다.​​​​​  맛집을 찾으신다면 만리향에 가보세요!​​​​ 4. 충남  가볼만한 곳 충남  가볼만한 곳 네 번째는 입니다.앞에서 소개해드린 홍원항이랑 멀지 않은 곳에 있고, 이렇게 커다란 등대를 배경으로 사진찍기에 참 좋은 곳입니다.​​​​ 저는 사실 에 노을 사진을 찍고 싶어서 방문했는데 아쉽게도 날이 흐려서 노을까지는 보지 못했습니다.​​​​​ 노을을 보러 온 거라 이 저의  여행 코스 중 마지막 코스였는데요, 정말 곱디고운 백사장의 모래가 아주 인상적이 었던 곳입니다.간단하게 그늘막 텐트를 치고 쉴 수도 있는 듯 하고요.​​​​ 은 1.5도의 낮은 경사로 물 깊이가 높지 않고 파도도 세지 않아 해수욕하기에 아주 좋은 천혜의 조건이라고 하는데요, 물이 빠져서 바닷물을 보러 한참 들어갔다 왔습니다.​​​​ 저 멀리서 온거 보이시나요? ㅎㅎ서해안은 조수간만의 차이가 있어서 이런 물때를 잘 맞춰야 하는 것도 여행의 포인트가 아닐까 합니다.​​​​ 저 멀리 빨간 노을을 기대했지만 조금 아쉽더라고요.​​​​ 아쉬운 마음에 노을을 계속 바라봤지만, 이정도가 가장 최선이었습니다.​저는 제대로 보지 못했지만 충남 에서 멋진 노을을 보고 싶으시다면 을 추천해드립니다.​​​ 5. 충남  가볼만한곳 춘장대캠핑장 마지막으로 소개해드릴 충남  가볼만한 곳 다섯번째는 춘장대캠핑장입니다.에는 뒤편에 이런 해송들이 줄지어 서있는데요, 몇몇 캠핑장들이 영업을 하고 있더라고요.​​​​ 해송 아래에 있는 캠핑자들이라 시설이나 환경은 모두 비슷비슷했고, 날이 좀 흐려서 그늘의 정도는 볼 수 없었습니다.​​​​ 주말에 방문했는데 역시나 비어있는 사이트없이 꽉꽉 들어차이 있는 모습들이더라고요.에서 해수욕도 즐기고 바로 앞에있는 캠핑장에서 캠핑도 하면 좋을 듯 보입니다.​​​​ 충남 의 바닷가 캠핑장을 찾으신다면  바로 뒤편에 있는 춘장대캠핑장을 추천해드립니다.​​​​ 이렇게해서 충남  가볼만한 곳 다섯곳에 대해서 소개해드렸는데 어떠셨나요?​맛집 포함해서 즐길거리 많은 충남 에 꼭 가보시기 바랍니다.​감사합니다.​ 마량리동백나무숲충청남도 군 서면 마량리 275-48홍원항충청남도 군 서면 도둔리만리향충청남도 군 서면 서인로 780충청남도 군 서면 춘장대길 20춘장대 솔내음야영장충청남도 군 서면 도둔리 1233 
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!  가볼만한곳  충남 가을 여행지 추천  서해 드라이브 갈만한곳  머지않아 가을이 끝날 것 같은 느낌이 부쩍 자주 든다. 나이를 먹을수록 빨라지기만 하는 시간의 속력 때문일까, 아님 원래 우리에게 주어진 올해 가을의 크기가 작은 걸까. 이에 대한 내 생각은 둘 다 맞겠지만 후자에 비중을 조금 더 두는 편이다. 어느새 동절기의 불청객인 중국발 미세먼지 시즌도 서서히 시작되며, 여행하기 좋은 날과 연을 맺는 게 어려워졌다. 특히 위치상 중국발 미세먼지의 영향을 가장 먼저 그리고 강하게 받는 서해안에 간다면, 하늘빛을 향한 기대는 어느 정도 접어두는 게 정신건강에 이로울 것이다. 아무쪼록 그대가 서해안으로 나설 땐 미세먼지가 극성이지 않길 그저 바라며, 오늘은 최고의 날씨 속에서 누린 충남 서해안의 가장 남쪽  가볼만한곳들을 1박2일 여행코스 형식으로 권해드린다. 여유로운 드라이브와 건강한 걷기를 모두 추구할 수 있는 일몰과 생태의 도시 , 동백대교를 사이에 두고 전북 군산과 마주 보고 있는 장항 권역 위주로 즐겁게 누벼봤다.  각양각색 가을 만난 비대면 산책,국립생태원  장항선 철길을 달리는 모든 기차가 정차하는 장항역과 바로 연결된 국립생태원은 아시아 최대의 종합생태연구기관이다. 지구상에 존재하는 각종 생태 체험은 물론, 야외 탐방로가 잘 구비되어 두 다리로 걸어 누비며 힐링을 추구하기 좋다. 코로나19로 인한 사회적 거리두기 조치 영향으로 국립생태원의 가장 대표적인 공간인 에코리움은 굳게 닫혀 있다는 걸 알았지만, 이참에 야외 탐방로를 눈여겨 보기로 하며 1시간 30분 정도 둘러봤다. 한편 10월 20일 현재는 사회적 거리두기 수준이 1단계로 하향되며 에코리움도 출입할 수 있게 되었다고 한다. 한편 국립생태원의 가을 풍경은 갈대와 억새가 여기저기에 뿌리내려 바람 따라 고개를 이리저리 흔든다. 관리가 잘 된  편이라 내 느낌상 신성리갈대밭의 것보다 쾌적하게 여겨졌다.   동백 필 무렵이 기대되는 농촌체험의 장,동백꽃마을   한창 조성 중인 장항국가생태산업단지 근처에 위치한 마서면 합전리마을의 이름은 동백꽃마을이다. 농촌체험휴양마을이지만 주변에 있는 갯벌을 활용한 체험 프로그램이 조개 캐기, 갯벌썰매·뗏목타기로 마련돼있다. 이외에도 바다 향초, 오색송편 만들기, 떡메치기 등 체험 프로그램이 꽤 다채롭게 운영된다. 마을 회관에 마련된 주차장부터 주변을 한 바퀴 걸어 누볐는데, 추수를 앞둔 벼들이 낸 금빛찬란함이 여유의 깊이를 더욱 풍성하게 이끌었다. 또한 따로 마련된 동백꽃 군락도 눈에 들어왔는데, 올해도 어김없이 겨울부터 봄까지 피고 지고를 반복하며 그 매력을 뽐낼 것이다.  장항 홍보관이 된 옛 장항역,장항도시탐험역  국립생태원 부근에 위치한 현재의 장항역은 2008년부터 운영된 새 역사로 구 역사는 읍내에 있었다. 장항역 이전 이후 장항화물역으로 쓰였으나 2019년 5월부턴 도시재생사업의 결실로써 장항도시탐험역으로 문화공간화되었다. 장항도시탐험역엔 장항 지역사를 소개하는 전시관과 카페, 전망대 등의 시설을 갖췄는데, 장항읍내 투어 코스의 시종점으로 돼있어 여행자 입장에선 유용한 점이 많은 존재다. 자전거 대여소도 운영 중이니 걷는 게 좀 귀찮게 여겨진다면 두 바퀴로 보다 편하게 읍내 투어를 진행할 수 있다.  송림 거닐다 서해 일몰 맞이,장항 스카이워크  동백대교를 경계로 군산과 마주 보고 있는 충남 서해안의 최남단 , 서해안 도시인 만큼 일몰 명소들도 여럿 존재하는데 그중  가장 잘 알려졌고 접근성 측면에서도 탁월한 곳이 바로 장항 송림 내 스카이워크일 것이다. 높이 15m, 길이 250m 규모인 장항 스카이워크는 2천원의 입장료가 존재하지만  지역 화폐인 사랑상품권을 제공한다. 한편 장항 스카이워크는 기벌포 해전 전망대란 다른 이름도 존재하는데, 신라가 삼국통일을 이룩하기 앞서 동맹국이었던 당나라와 나당전쟁을 벌이며 최후의 결전을 이 기벌포에서 치렀다. 또한 백제 때 기벌포의 의미는 사비성(부여)를 지키는 군사적 요충지였다. 소나무보다 높게 만들어진 스카이워크를 따라 끝까지 닿으면 서해 일몰과 직면하게 된다. 하지만 오후 6시까지만 운영하므로 일몰 풍경을 제대로 만끽하기 위해선 11월 이후에 찾는 걸 권한다. 요즘 일몰시간이 오후 6시쯤으로 형성되어 있으니 장항 스카이워크가 일몰 포인트로써 그 진가를 발휘할 날은 정말 얼마 남지 않았다.  그림 같던 선도리 갯벌 일몰,선도리갯벌체험장   애초엔 의 서해 일몰을 장항 스카이워크에서 맞이하는 것으로 계획하고 입구까지 들어섰으나, 별생각 없이 < 일몰>을 검색하다가 마음이 확 바뀌었다. 그렇게 20분을 달려 도착한 곳은 바로  가는 길목에 위치한 선도리갯벌체험장, 마침 아는 분의 기록을 접했는지라 그저 믿고 나아갈 수 있었다. 무엇보다 갑작스럽게 나선 것치곤 잘 맞아떨어졌다는 느낌을 드넓게 펼쳐진 갯벌로 실감했는데, 서해만의 매력을 제대로 대하게 되어 최대한 알차게 누리고자, 어둠이 완전하게 깔린 후에야 이날의 선셋투어를 마쳤다. 선도리갯벌체험장에서 갯길로 이어진 무인도는 쌍도, 만약 조금만 더 여유 있게 도착했다면 가까이 접근해볼 수 있었을 텐데 그러지 못한 아쉬움이 은근하게 남았다. 국립생태원충청남도 군 마서면 금강로 1210동백꽃마을충청남도 군 마서면 남전리장항도시탐험역충청남도 군 장항읍 장항로161번길 27 장항화물역장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45선도리갯벌체험장충청남도 군 비인면 선도리 ​ 
​안녕하세요^^ 놀이조아 맘이예요.소나무숲과 바다가 어우러져멋진 풍경을 보여주는장항송림산림욕장과 자연에서 신나게 뛰어놀 수 있는숲놀이터 소개해드릴게요^^ 장항송림산림욕장장항송림 어울림 생태놀이터#장항송림산림욕장​충청남도 군 장항읍 송림리의 백사장과 해송 숲 일대를 가리킨다. 해송 숲과 해안이 어우려져 경관이 수려하며, 군의 10대 청정구역의 하나로 꼽힌다. 해송 숲은 1㎞가 넘는 모래사장 뒤편에 긴 띠 모양으로 무성하고, 여름에도 숲 속에서는 냉기가 느껴질 정도로 시원하다. 숲 속에는 원두막과 들마루벤취 등 휴식시설과 운동시설이 있어 가족·단체 관광객이 많이 찾는다. 모래사장은 바닥이 단단한 것이 특징이어서 해변을 걷기에 좋다. 특히 이곳의 모래는 염분·철분·우라늄 성분이 풍부하여 피로회복과 신경통, 관절염에 효과가 있는 것으로 알려져있다.​출처 : 네이버 지식백과 두산백과​​ #장항송림산림욕장주소-충남 군 장항읍 송림리 산65-주차무료​#장항송림산림욕장문의-041-950-4436-입장료 무료​ #장항송림산림욕장주차팁-어울림생태놀이터를 이용할 때는제 1주차장과 제2주차장이 가까워요.-스카이워크는 제 3주차장이 편해요.​저희는 화장실도 가기 위해서제 1주차장에 주차했어요.제1 주차장 단점은 대형관광버스들이 많이 다니는거예요.주차하고 걸어갈 때아이와 손잡고 이동했어요.​ 자연을 느끼며 놀이할 수 있는#장항송림어울림생태놀이터아이가 좋아하는 다양한 체험시설이가~~득 있어요.그늘 아래 돗자리펴고 앉아서아이가 놀이하는 모습 보며 휴식했어요.어울림생태놀이터는소나무 그늘이 많아서 시원해요.소나무 그늘 덕분에여름에 와도 덥지 않을 것 같아요​ 소나무로 둘러쌓인#장항송림생태놀이터 에는아이들이 정말 많았어요.​​ #숲 놀이터에는 초등학생도 재미있어하는 외나무 다리 건너기가 많아요.​​  높이가 있는 편이여서줄을 잡고 이동할 때 살짝 긴장한 모습도 보였지만재미있는지 계속 했어요.​​ 그물 건너기 할때, 치마가 계속 밟혀서 한쪽 부분을 매듭지었더니놀이하기 수월했어요^^​​ 그물터널도 허리 숙여서 잘 통과했어요~~​​ 난이도 높은 그물다리 건너기예요.처음에는 높이가 꽤 있어서살짝 손잡아 달라고 했는데한 번 도움받고 나서는스스로 놀이하며 즐거워했어요.​​ 통나무 징검다리 규모가 커서통통 뛰면서 건너는 재미가 있어요.​​  미끄럼틀의 길이는 짧지만 속도감은 있어요.​  #숲놀이터 에는영유아가 타기 좋은 짧은 미끄럼틀도 있어요.​​ 그네 종류도 3가지였는데그네는 인기가 많아서 저희 아이는 줄서지 않아도 되는 일반 놀이터에 있는 그네 탔어요 ㅎㅎ​​ 3명이 함께 탈 수 있는삼각형 모양 시소도 있는데이런 모양 시소는 처음 보았어요^^​​ 세게 점프하면 떨어질 것 같은아슬아슬한 시소였어요~~​  ​ 적당한 속도의 짚라인이여서영유아도 탈 수 있어요^^​  소나무 내음 맡으며아이가 놀이하기 좋은장항송림생태놀이터예요~ ^^​ 나무로 만들어진외나무 다리 건너기가 다양하게 많이 있어서활동적인 아이는 좋아했어요^^​​  9경 참고하세요^^ #장항송림갯벌 에 대한 내용도아이와 함께 읽어보았어요.​ 소나무 사이 오솔길을산책하면 시원해요~^^이 길을 따라 조금 걸어가면드넓은 바다도 볼 수있고,#장항스카이워크전망대 도 나와요.장항스카이워크전망대 가는동안바다와 소나무 풍경이 예술이예요^^​ 소나무 숲길 따라 걸으면송림해변에 내려갈 수도 있어요.송림해변에서 #그늘막텐트 치고모래놀이도 할 수 있어요.​키가 큰 소나무 풍경이사진에 담을 수 없을 만큼 아름다운 곳이예요^^​ 자연을 느끼면서 놀이할 수 있는 생태놀이터와멋진 송림을 볼 수 있는장항송림산림욕장 추천해드려요^^#아이와 함께 가볼만한곳꼭~~!! 가보세요^^​  #아이와가볼만한곳 으로함께보면 좋은 글이예요^^​#서울시연수원 #월하성회해물탕 #수라원 #일미정 서울시 연수원 맛집 수라원 월하성회해물탕 일미정 , 방학때 아이와가볼만한곳안녕하세요^^ 놀이조아 맘이예요. 서울시 연수원 앞에 있는 바다에서 갯벌체험하고 월하성 회해물탕에...blog.naver.com # 서울시 연수원 ,  가족여행 , 방학때 아이와가볼만한곳안녕하세요^^ 놀이조아 맘이예요. 지난 주에 교외체험학습을 신청하고 학교에 가는 대신 으로 #가족여...blog.naver.com 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65장항송림산림욕장제1주차장충청남도 군 장항읍 송림리 760-13장항송림산림욕장제2주차장충청남도 군 장항읍 송림리 758-6장항송림산림욕장제3주차장충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45장항송림산림욕장제4주차장충청남도 군 장항읍 송림리 산64-9 #가볼만한곳 # #장항놀이터 #놀이터 #숲놀이터 #생태놀이터 #유아숲놀이터 #바다 #바다놀이터 #송림 #장항송림산림욕장주차장 #장항스카이워크 # 
지난 주말을 껴서 2박 3일 동안 뚱스들과 함께 다녀온 여행 후기를 기록한다.​☆ 서해 충남   맛조개 동죽 밀조개 명주조개 갯벌체험 조개해감 ☆​2박 3일간 너무 알차게 보내서 한번에 글을 다쓰면 내용이 너무 늘어질것 같아,두번에 나누어서 포스팅 하려 한다.​​지금까지 다섯번째 춘장대 해수욕장을 그리고 네번째 영펜션 방문이다.블로그 "춘장대사랑" 을 보고 처음 찾았던 춘장대 해수욕장에 매력에 빠져 내가 사는곳에서 쉼없이 달려 왕복 6시간 거리를 언제나 들뜬 마음으로 오간것 같다.그리고 매번 영펜션을 찾는 이유는 사장님/사모님께서 시간이 허락한다면,함께 갯벌에 나가주시고 잡는 방법 그리고 손질,해감 방법등을 작은것 하나 설명해주길려고노력하신다.​이래서 "한번도 영펜션 가지 않은 사람은 있어도 한번만 영펜션 간 사람은 없다"라는 말이 있는것 같다.ㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​항상 느끼는거지만 이곳은 너무나도 재미난것이 많아 2박 3일 일정도 짧다.뭔가 제대로 놀려면 4박 5일의 여유를 가지고 가야 될것 같다.​토요일 간조 물때는 11시 50분이라서, 1시간 30분전에는 도착해서 준비를 하자는 마음으로자는 일뚱 이뚱을 6시에 기상시켜 7시30분에 출발해서 10시 30분에 춘장대 해수욕장에 도착했다. 영펜션펜션에 일찍 도착하여 사장님 내외 분께 인사를 드리고~ 입실시간전임으로,양해를 구하고 펜션앞에 차를 주차해둔다. ​  1뚱 2뚱을 급하게 준비시켜서 해수욕장으로 출발!! 아이들에 발걸음으로 물이 빠진곳까지 이동하는 시간도 제법 걸리니 .. 약간의 조바심을 가지고 급하게 이동해본다.​     ☆ 서해 충남   맛조개 동죽 밀조개 명주조개 갯벌체험 조개해감 조개캐기☆​그렇다. 많이 잡고 못잡고는 어른들의 욕심일뿐,애들은 그저 이상황이 좋은것이다. 코로나로 어디 야외로 많이 다니지 못해서 미안한 마음이 든다.​물이 그렇게 많이 빠지지 않고,또 올해 춘장대에 조개를 전문적으로 캐는 업자?들이 들어왔다고 한다.​그래서 밀조개가 없는건 아니지만 예전 만큼 많지는 않다~​ ​두시간 남짓 아이들과 갯벌에서 캐낸 조개들이다. 2뚱이 완전히 몸이 바다에 입수하는 바람에,감기가 우려되어 급하게 철수했다.  ​밀조개는 여기 사시는분들도 해감이 어렵다고 한다.3일간 바다물을 계속 교체해주면서 조개가 살수 있도록 산소도 공급해줘야 하는데,여행자인 우리는 그런게 불가능 함으로 ,​영펜션 사장님이  해주신대로내장을 제거하고 모래를 깨끗하게 씻어 내어 저녁에 초무침을 해먹고저녁 물때를 기다렸다.​ 저녁타임 출동 준비 끝!​11시 50분이 간조때라 10시 조금 넘어서 나서본다.오늘을 목표는 꽃게 그리고 골뱅이인데, 아무리 찾아도 없다. 찾고 또 찾고 또 찾아도 없다.​물때시간이 다되가서 빈손으로 돌아가기 뭐하니.노선을 밀조개 (명주조개) 갈아 타자.  ☆ 서해 충남   맛조개 동죽 밀조개 명주조개 갯벌체험 조개해감 조개캐기☆​저녁 물때에 가슴장화를 입고 들어가니 ,거짓말 안보태고 발에 차이는게 밀조개엿다. 손질하는게 두려워 적당히 잡았다.​이것도 해감은 어렵고 다음날 다 삶아서 내장을 제거하고,깨끗히 씻어 손질을 해두었다. 이건 여행 복귀후 조개전을 해먹었다.​밀조개 손질 방법은 춘장대사랑(얌전한 심술댁) 블로그 포스팅글에 잘 해명되어 있어,아래 글을 참고 하면 좋을것 같다.^^​https://m.blog.naver.com/poonsu0804/221488500347  밀조개(명주조개,해방조개)로 조개미역국 만드는법과 자세한 손질 방법 밀조개(명주조개, 해방조개, 노랑조개))로 조개미역국 만드는법과 자세한 손질 방법 오늘은...m.blog.naver.com ​​      ☆ 서해 충남   맛조개 동죽 밀조개 명주조개 갯벌체험 조개해감 조개캐기☆​주간 물때 이후 잠깐 여유가 있어 춘장대 해수욕장을 한바퀴 돌아보며전경을 찍은 사진과 동영상들이다. 춘장대는 언제나 참 이롭고 좋은곳인곳 같다.​내일은 영펜션 사장님이 안내로 방문 했던 동죽,맛조개를 캐고 , 체험했던 내용으로 이틀차 내용을 추가로 포스팅 해볼까한다  ​ #서해 #충남 # # #맛조개 #동죽 #밀조개 #명주조개 #갯벌체험 #조개해감 #영펜션​https://m.blog.naver.com/gaeul3377/222385950559 서해 충남   맛조개 동죽 밀조개 명주조개 갯벌체험 해루질 2탄☆ 서해 충남   맛조개 동죽 밀조개 명주조개 갯벌체험 조개해감 조개캐기 해루질 맛소...m.blog.naver.com ​ 
2022년 5월 16일 경기도 의정부에서   갯벌체험 펜션 영펜션으로 바다체험을 온 손님가족의 서해 낙지해루질해루질 장비대여 안내어제밤에는 파도가 심해서 손님들은 수중해루질을 못하고 워킹 해루질 정도 밖에 할수 없었는데 난 마눌이랑 둘이 수중해루질을 나가서 흐릿한 물속을 돌아다니며 그럭저럭 소라와 골뱅이, 피조개를 잡아왔는데 오늘은 파도가 조금 더 잦아들것 같으니 기대해 볼만할것 같아​ 간밤에 마눌이랑 둘이 파도치는 와중에 해루질을 나가서 춘장대 바다를 돌아다니며 잡아다 해감한 소라와 골뱅이, 피조개는 오늘 온 손님들과 나눠 먹었어마눌이 날씨가 더우니까 피조개를 날것으로 먹으면 절대 안된다고 해서 몰래 두개를 까서 먹었는데아~ 핏물이 뚝뚝 떨어지는 피조개회가 입에 착착 달라붙는데 엄청 맛있더라구~입안에서 아삭아삭 씹히는 식감도 좋고 큼직해서 입안에 가득 차니까 포만감도있었어  오늘 아침에도 손님들이랑 맛조개와 동죽을 캐러  갯벌체험을 다녀왔는데 내가 계절에 따라 맛조개 잡는 방법이 다르다는걸 알려주고 요즘 같은 때에 맛조개를 쉽게 잘 잡는방법을 알려줬더니같이간 손님들이 금방 배워서 맛조개도 잡고 동죽도 잡았는데 다들 엄청 좋아하더라구 오늘은  간조시간이 밤 21시 54분이고  물높이가 20Cm라서 영펜션 단골손님들이 많이 오셨는데20시 10분경에 모여서 다들 밤에 해루질을 나갈꺼야파도가 약간 있지만 물색깔이 어느정도 나올것 같은 날이라서 날씨와 바다상황을 체크해야해점심먹고 해변에 나가서 바다상황을 살피고 오후에 또 살피고몇번이나 날씨를 살폈는지 몰라 오늘은 펜션에 온 손님들이 야간에 해루질을 같이 나가기로 했는데 장비를 대여해서 나갈꺼야모두들 마누라 몰래 장비대여료를 나랑 현찰박치기 해 준 덕분에 간만에 뒷주머니가 빵빵해 졌잖아나 오늘 기분 좋으니가 해루질 나가서 손님들한테 소라랑 골뱅이 몇개쯤 양보해 줄 생각이야 ◈춘장대 영펜션 해루질 장비대여료 안내◈☞1인 풀세트(가슴장화, 미나리장갑, ELF-4000수중써치, 뜰채 또는 집게, 조과통) 대여료 = \56,000원  (가슴장화와 미나리장갑을 본인이 가지고 오는 경우 대여료 = \20,000원)☞헤드랜턴 대여료 = \10,000☞뜰채. 집게, 조과통 등 단품 대여료 = \5,000원수중써치 4대보유, 헤드랜턴 3대보유장비 대여는 펜션 예약 손님만 가능하며 펜션예약은 환불규정이 적용 되지만장비대여료는 환불규정이 없으며 이유 불문하고 날씨가 안좋거나 본인이 사용하지 않겠다는 의사표시를 당일 해지기 전까지만 하면 무조건 환불함춘장대 영펜션 수중써치 풀세트 대여료에는 가슴장화와 미나리 장갑 가격 \36,000원이 포함되어 있는데 쓰던걸 따로 준비해 놓을수 없기 때문에 영슈퍼에서 새것을 뜯어서 대여해야 하기 때문이야가슴장화와 미나리장갑은 대여를 하든, 구입을 하든지의 여부에 상관없이 같은 가격인거니까 잘 생각해서 결정해야해 오늘은 뒷주머니에 삥땅을 만땅으로 쳐서 그런지해루질 나갈 장비를 세팅하는데 전혀 힘이 들지않고 콧노래가 나오더라구확실히 나이들면 뒷주머니가 빵빵해야 한다는걸 새삼 느끼는 날이기도해  오늘밤에는 해루질을 나갈때 바위쪽으로 간팀도 있고, 갯벌쪽으로 워킹해루질을 간 팀도 있었어광주삼촌네는 서해바다에서 나오는 해산물 중에서 홍맛조개가 제일 맛있다고하며 오늘 삽으로 홍맛조개를 잡으러 춘장대 영펜션 앞 갯벌로 갔어오늘 해루질 장비를 대여한 분들과 두어팀이 우리부부랑 같이 소라와 골뱅이, 피조개를 잡으러 수중해루질을 갔는데 함께 간 사람들 모두 손맛을 톡톡히 본것 같아나갈땐 다 같이 나가지만 돌아올땐 각자 자기팀을 챙겨 돌아오는거라서 손님들이 먼저   얕은 바다에서 해루질을 마치고 펜션으로 돌아들 갔어  언제나 그렇듯 오늘도 우리 부부가 제일 늦게까지 해루질을 하다가 돌아왔는데 다른 손님들 모두가 잘놀고 무사히 잘 돌아왔더라구사용한 장비는 처음에 대여할 때 처럼 씻어서 반납을 하고 잡아온 소라와 골뱅이, 돌게, 피조개 등은 따로 그릇에 챙겨서 요리해 먹을꺼야  나랑 마눌이 잡아온 것들은 일부 나눔을 하고 남은건 바닷물을 부어 해감이 되게 해놔야 해 잠시 한숨 돌리고 마당을 살펴보니의정부에서 온 삼촌이 연신 부산하게 움직이고 있더라구삼촌이 소라와 피조개를 바닷물에 담가 해감하고 있기에 가서 구경했는데 낚시 조과통에 낙지가 네마리나 들어있고 큼직한 바다장어인 아나고도 들어 있더라구아나고는 어제밤에 바위쪽에 통발을 하나 놨는데 거기에 들어가서 잡아온 것이고낙지는  바위쪽에서 살살 돌아다니며 낙지해루질을 해 밖에 나와있는 것들을 잡아온 거라고 하는데 낙지 두마리는 엄청커서 마치 문어 같더라구  낮에 갯벌에서 캐온 맛조개와 동죽조개도 물을 갈아주고 얼음도 다시 바꿔 넣었는데내일 아침에 일찍 퇴실해야해서 의정부로 올라가야하기 때문에 미리 정리할것들은 정리를 하는중이라고해 그런데 의정부 삼촌이 큼직한 아나고를  보며 침흘리고 있는걸 눈치챈건지 아나고를 손질할 줄 모른다고하며 나더러 가지라고 하지뭐야이런건 샤양하면 나쁜거니까 바로 오케이 하고 나꿔채서 받아 내껄로 만들었어냉장고에 모아둔 아나고가 세마리 있으니까 시간 날때 한꺼번에 손질해서 아나고구이를 만들어 먹음 될것 같아 나 아나고구이  숫불구이 엄청 좋아해  의정부 삼촌부부가 잡아온 것들을 사진찍으며 하나하나 정리하는 동안에나도 해루질장비들을 다 정리했어손님들께 빌려준 장비가 많아서 시간이 걸렸는데도 오늘은 전혀 힘이 안드는건 아까도 얘기 했듯이 삥땅친 돈을 뒷주머니에 빵빵하게 채워서 그런것 같아그러니 기운 딸리지 않고 일을 열심히 잘 하려면 앞으로도 삥땅을 많이쳐야할 것 같아   자정이 넘어선 시간이제 잠자리에 들 시간이야오늘도 낮과 밤 물때 두번을 다 찾아먹었더니 엄청 피곤해그렇지만 펜션에 온 손님들이 즐겁게 해루질을 하고 돌아와 함박웃음 짓는걸 보니 엄청 기분이 업되는거 있지? http://youngpension.com/ 영펜션-군  바닷가 위치, 단체 커풀룸, 최신시설, 갯벌체험 여행youngpension.com ​얌전한 심술댁의 착하고 순진한 남편이 쓰는 춘장대 영펜션 갯벌일기2022년 5월 16일경기도 의정부에서   펜션 영펜션으로 온 손님가족이  바위쪽으로 서해 낙지해루질을 나가서 낙지 4마리를 잡아왔고 우리부부와 함게 수중해루질을 나간 분들은 소라와 골뱅이, 피조개 등을 적당히 잡아온 날이다그리고 많은분들이 문의하는 해루질 장비대여에 관한 안내 사항도 적어놨는데 장비세팅과 정리를 내가 다하니까 나도 장비대여료에서 최소한 51% 정도는 권리가 있으니 장비대여료는 마눌 몰래 내 뒷주머니에 현찰로 넣어 줬으면 좋겠다https://blog.naver.com/poonsu0804/222719825458 2022년 6월, 7월, 8월 춘장대 물때;서해바다 갯벌체험과 서해안 해루질 체험에 필요한 충남   간조시간 물때표 서해조석정보는 전북 군산항 기준2022년 6월, 7월, 8월 춘장대 물때 안내 충남 서해바다 갯벌체험과 서해안 해루질 체험에 꼭 필요한 충남 ...blog.naver.com ​​ 
우리는 주말마다 국내여행을 하기로 했다.사실 우리에게 평일과 주말은 크게 다르지 않기도 하지만.. ㅋㅋ 저 저번 주에 처음 해 본 투어가 정말 재밌었고, 또 무엇보다 가성비가 정말 좋았다!사실 둘이서 여행을 하면 맛집이나 카페 위주로 가게 되는데 투어를 해서 여행을 해보니 우리가 알지 못하는 그 지역의 좋은 곳들, 그리고 그곳에서의 체험 등 다양하게 더 즐길 수 있어서 좋았다.비록, 우리가 하던 여행과는 많이 다르고 또 조금은 힘든 면도 있지만 그래도 이만한 여행이 없다는 생각에 우리는 웬만하면 매주 한 번씩 가기로 결정!​저 저번 주에 이용했던 로망스 투어를 또다시 이용했다.분도  친절했고, 투어도 정말 좋았고, 무엇보다 가격이 사랑스럽다는..♡ VIP 돼야지! 키키​국내 당일치기 여행 으로 고고!​​ 서울시청역 3번 출구6시 30분에 도착해야 한다.살짝 피곤하긴 하다.. 아침 6시 반에 도착하려면우리는 새벽 4시에 일어나야 하기에 ㅋㅋㅋ근데 투어가 좋은 점이 이동하면서 못 잔 잠을 잘 수가 있어서 이동시간이 지루하지 않고 자느라 정신이 없다.이동시간은 꿀잠 타임이다. 크크크​​ 로망스 투어와 함께 한 특화시장투어는아침 6시 30분부터 시작해서 7시 정도에 끝났고,(오고, 가는 시간 포함) 식물예술원 - 장항스카이워크 - 특화시장 - 요렇게 4곳을 다녀오는 투어였다.​금액 : 9,900원​​ 차량 도착.​​ 요즘 열 체크는 어딜 가나 필수!로망스투어를 이용하는 모든 여행객은 열 체크를 꼭 해야 한다.​​ 오! 오늘 버스에는 TV도 있다 :)비록 들리지는 않지만..​​ 나는 배터리에 노예다. ㅋㅋㅋ충전이 거의 가득 되어있음에도 불구하고 꼭 이렇게 충전을 계속하게 된다.​​ 저번에 갔을 때에도 긴팔을 챙겨가지 않아 버스 안에서 추웠었는데 역시나 오늘도 긴팔을 챙겨오지 않았다.제정신이 아니다.. 하아..버스는 에어컨이 풀가동하고 있어 꼭 긴팔을 챙기는 것이 좋다. 아니면 잘 때 엄청 춥다는...오돌.. 오돌...​​ 출발을 알리는 우리의 셀카 정안 알밤 휴게소에 잠시 정차.아침에 아무것도 먹고 나오지 않아서 배가 고팠다.​​ 그래서 아침 떡볶이♡떡볶이는 아침에 먹어도 사랑! 점심에, 저녁에 먹어도 사랑이니깐! 키키맛있었다. 아침부터 콧물을 질질 흘리면서 먹었다. ㅋㅋ​​ 첫 코스  식물예술원.개인이 무료로 운영하고 있는 작은 식물원이다.​​ 분재 전시장, 연못정원, 미로정원, 옹기마을작은 곳이었지만 구경할 곳이 여러 곳 있었다.​​ 들어가자마자 정말 잘 가꾸어진 분재들이 자태를 뽐내고 있었다. 세상 처음 보는 분재들이라 신기할 따름.​​ 이 나무는 모과나무인데 전문가들이 말하기를 700년 된 나무라 한다.700년 됐다고 하니 뭔가 달라 보이는 느낌이었다.요즘 안 그래도 식물에 관심이 점점 많아지고 있는 분야라 더 재밌게 본 거 같다.​​  예술 작품을 보는 듯 잘 가꿔져 있었던 분재들.하나하나 정성이 느껴지는 분재들이었다.​​ 옹기도 있었는데 하나하나 다 설명할 수 없어 QR코드를 제작했다는  식물예술원.QR코드를 스캔하면 해당 옹기에 대한 설명을 들을 수 있었다.​​ 날씨가 조금 아쉬웠던 날.그래도 우뚝 솟은 나무랑은 잘 어울리는 날씨다.​​ 제일 마음에 들었던 분재 앞에서 사진 찍기.​​  다양한 식물을 판매도 하고, 카페도 운영하고 있었다.​​ 연못정원.개인적으로 제일 좋았던 곳.​​ 연못에 있는 동안 계속 입에서 중얼중얼 흘러나오는 노래가 있었는데..개구리 소년 빰빠밤♬어찌나 개구리 소년이 생각나던지 ㅋㅋㅋ초록 초록한 연못을 계속 보고 있으니까 눈도맑아지는 느낌:) 정말 좋았다!​​ 연못이 더 아름다웠던 이유는 연꽃이 중간중간 요렇게 피어있었다. 아름다운 연꽃의 모습♡​​ 박남편도 연꽃에 반했는지 한참을 찍고 있었다.​​ 오리들도 있고,​​ 미로공원.2700년에서 2800년 전 스페인에서 만든 미로를 재현해 놓은 미로공원.끝을 자세히 보면 뱃속에서 태아가 웅크리고 있는 모습을 볼 수 있다.​​ 미로공원을 지나 옹기마을.사진 찍고 있는 박남편인데꼭 남의 집 담을 엿보는 거 같은 느낌 ㅋㅋㅋ​​ 옹기들이 정말 많았다.이렇게 많은 오래된 옹기들이 어디서 났을까..​​ 삼색 버드나무처음 보는 삼색 버드나무! 색깔이 참 신기했다:)계절에 따라 초록색, 흰색, 핑크색으로 색깔이 변하는데 우리가 갔을 때는거의 흰색이었고 끝에만 핑크색이었다.​  ​ 식물예술원매일 09:00-18:00공휴일 09:00-18:00(공휴일이 월요일인 경우는 개장.)월요일 휴무 식물예술원충청남도 군 기산면 화출길42번길 17 분재전시장 ​  ​​ 두 번째 코스는 장항스카이워크.​​ 스카이워크 말고도 산책로, 바다, 산림욕장 체험장도 있었다.​​ 높지 않아서 다행...버스에서 분이 얘기할 때 혹시나 많이 높을까 봐 걱정했었는데 높이가 15m 정도였다.​​ 코로나야.. 제발 좀 사라져줘 ㅜ.ㅜ​​ 옆에 있는 소나무가 많이 자라기 전에는 시아가 더 좋았다고 한다.소나무가 쑥쑥- 자라서 조금 시아가 가려졌다고..​​ 운치 있는 날씨.위에서 바라보는 서해바다 뷰가 참 좋았다. 갯벌 뷰지만 날씨랑은 찰떡! 크크이것이 근데 서해바다의 매력인 거 같다는..​​ 끝까지 걸어서 포토존으로 :)​​ 고소공포증이 있는 박남편은 손에 땀이 뻘뻘-그래도 사진은 참 열심히 찍는다...ㅋㅋ​​ 장항스카이워크의 또 다른 이름은 기벌포 해전 전망대이다.기벌포 전투는 767년 기벌포 바다 앞에서 당나라와 신라의 전쟁으로 670년부터 676년, 7년에 걸쳐 나당 전쟁을 승리로 이끈 대전투이다.이 역사를 잊지 않고 되새기고자 기벌포 해전 전망대로 이름을 지었지만 일반 사람에게는 장항스카이워크로 더 많이 알려져 있다.​​ 고소공포증이 있으신 분은 가운데로 가지 마시고 양옆으로 가시기를!​​ 마지막 포인트 도착!​​ 기념 셀카 요렇게 산책로도 있어서 피톤치드 맡으며 걸을 수 있었다.​​  ​장항스카이워크 전망대평일 09:30 - 18:00(3월~10월)평일 09:30 - 17:00(11월~2월)주말 09:30 - 19:00주말 연장 운영 : 금, 토, 일(4월~9월) 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​  ​​  로망스투어에서 진행한 특화시장투어는 금액이 9,900원인데 상품권을 9,000을 받고 시장 주머니도 받았다.공짜로 투어를 다녀온 셈. 이럴 수 있는 것인가!!투어 초보자들은 모든 것이 마냥 신기하기만 하다.ㅋㅋ​​ 세 번째 코스 특화시장특화시장을 구경하고 이곳에서 자유롭게 중식을 먹으면 된다.특화시장은 따로 자세히 포스팅을 했어요 :)아래 링크 참고해 주세요!​​↓↓↓​https://blog.naver.com/4bubuss/222011460551 투어 중에 들린 충남 특화시장​요즘 국내여행을 패키지로 다니는 것에 맛 들인 우리는저번 주에 특화시장투어를 다녀왔다.이번에도 ...blog.naver.com ​​ 마지막 코스인 .​꿀꿀했던 날씨가 신기하게도 해수욕장에 오니정말 좋아졌다! 날씨가 좋아지니 바다 때깔부터가 달라 보이면서 바다에 풍덩 빠지고 싶은  충동이 ㅋㅋㅋ바다를 사랑하는 우리는 매번 보는 바다에도 늘 설렌다:)​​ 저기 사람들처럼 선베드에 누워 바다를 만끽하고 싶었지만, 우리는 투어 여행객이니깐...​​ 날씨가 많이 더워서 그랬는지 에는 사람이 가득했다. 벌써 바닷물에 풍덩할 날씨라니!은 군이 지정한 청정구역 10선에 드는 곳이며, 파도가 잔잔해서 인기가 많은 해수욕장이다.주위에 캠핑장도 많아 봄, 여름, 가을 놀러 오기 진짜 좋은 곳일 듯:)​​ 푹푹- 찌는 더운 날씨였지만 그래도 오랜만에 바다를 보니 기분이 좋았다.바다에 빠지지 못한 아쉬움은 있었지만 ㅜ.ㅜ​​ 그 아쉬움은 시원한 쮸쮸바로 날려 버리고!​​ 갑자기 좋아진 날씨에 기분도 UP! UP!​​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20 ​​ 그렇지만 이제 집에 갈 시간이다. ㅋㅋㅋ늘 여행의 마지막은 아쉬운 법이니깐!9,900원에 좋은 곳도 가고 맛있는 것도 먹고 편하게 왔다, 갔다 아무리 생각해도 진짜 꿀♡오늘도 완벽한 투어였다는!​하루에 한 번씩 로망스투어 사이트에 들어가서 박남편과 힐링할 곳을 찾는 재미에 빠진 요즘! 이러다 국내여행은 패키지 투어로 다 다녀올 듯 크크크!국내 당일치기 여행으로 만 다녔는데 이번에는 1박 2일도 한 번 다녀와봐야겠다. 힛♡​​  ​​ 
■여름여행지펜션추천/과 추억펜션 더 넓은 백사장이 사람들을 반기는  그 곁에는 가족과 연인들의 안식처 추억펜션이 있습니다.올 여름휴가는 해수욕과 갯벌체험 아울러 낚시까지 할 수 있는 곳 충남 군 서해안 최고의 해수욕장 춘장대로 오세요!!그리고 추억펜션에서 아름다운 추억을 만들어 보세요!! ​추억펜션 홈페이지⇒ http://badalove1004.cafe24.com/ ﻿​문의 : 011-239-3088​환불 등 상세한 정보는 홈페이지를 참고하세요!! ♧주변 볼거리♧
어제 오랫만에 집에서 먼곳으로 동생이랑 여행 갔다옴^^9월초면 유럽여행 가는데 그전에 시간되면 국내여행 가서 사진 찍는것도 연습하고 체력도 좀 기르려고 한당살도 좀 빼고.... 이게 가장 큰 목표ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여행하면 아무래도 체력소비가 많이 되니까^0^유럽여행을 위해 국내여행 많이 하는게 올해 7월 8월 내 목표난 해외여행은 대부분 자유여행을 하고 국내여행 갈때는 소셜커머스를 많이 이용함저렴한 가격에 편하게 버스로 데려다 주고 하루에 여기저기 갈 수 있으니 짱좋음나같이 면허도 없고 돈도 없는 그지한테는 최고지용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ http://www.wemakeprice.com/deal/adeal/286247/990600/?source=990600&no=72 위메프에서 이것저것 상품 보다가 상품평 괜찮길래 이거 선택^^풍경있는여행에서 진행하는 여행 상품갯벌체험 있길래 선택했다태어나서 갯벌에 들어가서 뭐 캐본적이 한번도 없음그래서 요번에 한번 해볼려고 도전!충남 쪽도 처음 가봤다~ 시청역에서 버스타고  가는길님이 나눠준 오늘 여행 일정모시칼국수 체험 - 월하성 갯벌체험 - 춘장대 해수욕장 산책이날 분이 이름은 잘 기억 안나지만 안경쓰신 좀 나이 있으신 남자 분이었는데경력이 오래되셨는지 일정을 차질없이 능숙하게 잘 진행해주셔서 너무 만족했음나는 그동안 이런 국내 패키지여행 가면 맨날 어리버리한 만 만나서 이렇게 일 딱딱 처리하시는 분은 난생 처음뿐 아니라 이런 단체여행은 같이 여행 간 많은 사람들도 중요한데 딱히 지각을 하거나 문제 일으킨 가족도 없어서 그것도 좋았음 버스타고 가는길 한강에 해떴길래 한컷 찰칵날씨가 어두웠던 어제햇빛이 쨍쨍하지가 않아서 여행하는데 참 좋았다 동생이 여행가기전날 싼 샌드위치 토스트 믹스ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어쨌든 맛있게 먹음 오랜만에 너무나도 일찍 일어났더니 정신 못 차려서 편의점 커피 한잔 과자도 먹고새벽부터 엄청 쳐묵쳐묵ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 새벽에도 삼겹살 구워 먹는 여자라 안 들어가는 음식이 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가는데 2시간반 걸려서 중간에 휴게소 한번 들렀음 휴게소를 들렀는데 당근 뭐 먹어줘야지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소세지랑 피자핫도그 사먹음이런거 평소에는 그닥 즐겨먹는 음식이 아닌데 휴게소만 오면 그렇게 땡길수가 없음 휴게소에서 또 감자 안 사먹으면 완전 섭섭ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 널 빼놓을리가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ감자 평소에 진짜 잘 안 먹는데 휴게소껀 그렇게 맛있을수가 없음 도착해서 제일 먼저 한 일은 모시밭 구경이런 농촌에 오는게 진짜 백만년인것 같음풀냄새 진짜 좋았다 흐음 스멜~ 머리가 맑아지는 아주 좋은 기분현지 주민분의 모시 설명을 들으며 천천히 구경  요게 바로 모시잎모시옷 때문에 모시 이름만 들어봤지 잎보는건 처음잎이 넓어서 딱 깻잎같이 생겼음농가맛집 고수록여기가 칼국수 만들기 체험할곳 먼저 바로 옆에 있던 방앗간에서 모시송편 만드는거 잠깐 구경해주고~ 4명이 한조가 되서 칼국수 만들기 체험주인 아주머니 나오셔서 간단히 모시에 대해 설명예상은 했지만 아이들 데려오신 가족분들이 대부분^^ 동생이랑 나는 두명이었기 때문에 어떤 한 커플과 같은 테이블 앉음테이블마다 이렇게 모시잎 들어간 반죽과 도마 밀대가 있었음한사람에 하나씩 맛볼 수 있던 모시송편까지~ 모시잎을 이용해 만든 반찬들먹어봤는데 되게 씁쓸한맛이 많이 나더라어르신들이 좋아할맛ㅎㅎㅎㅎ 커플분들이 반죽을 밀고내동생이 칼국수를 썰고~첨보는분들이랑 하나되어 같이 칼국수만들기 체험우리 테이블은 아이가 없었기 때문에 다들 이런거 귀차니즘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다른 테이블은 다 아이들이 하더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 연두빛 칼국수가 참 이쁘지용^^이렇게 썰어 놓으면 주방에서 가져가서 칼국수 끓여서 테이블로 가져다주심 모시칼국수 나옴^^ 우리가 만든 칼국수가 양이 적으니까 기계로 뽑은 칼국수면과 같이 섞어서 끓여주심면이 확연히 차이남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ국물이 시원하고 맛있었음보통 이렇게 저렴한 가격의 상품은 음식 주는게 없는데 이 상품은 칼국수까지 한끼 먹을 수 있어서 좋았음가게는 홍보되서 좋고 나는 칼국수 먹어서 좋고~ 칼국수 먹고 가게 근처 산책안개 가득낀 날씨조차도 참 좋더라 나무가 양옆으로 딱 서 있는게 완전 그림 같았던 풍경 길 반대편에 꽃길이 있었는데 거긴 이미 한 연인의 차지.....저 풍경을 찍고 싶었는데 둘이 전혀 움직일 생각을 안해서 그냥 찰칵ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ풍경이 아니라 저 둘이 사진의 주인공이 되버렸네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다음에 간곳은 춘장대 해수욕장원래는 갯벌 먼저 가는 일정이었는데 갯벌가기에는 너무 이른 시간이라 해수욕장 먼저 들림 춘장대 해수욕장 입구에 있던 기울어진 나무 바이킹도 보이고~내가 좋아하는 농구대도 보이고^^ 따봉따봉 포즈만 봐도 저절로 떠오르는 밥줘영씨..........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여름음악회도 진행중인가봄여기서 음악 들으면 짱 행복하겠다^^ 바다다요 몇년간 여름에 바다에 간 기억이 없는데 여름에 바다본거 진짜 오랜만나는 여름에 바다를 잘 안감일단 여름에 바다에 가면 혐오감을 일으키는 몸매이기 때문이기도 하고사람많고 덥고 살은 타고 어쨌든 좋은게 하나도 없음물놀이 할려면 차라리 산속 계곡을 가는게 낫지~근데 겨울에는 바다 진짜 많이감바다는 겨울에 보는게  제맛임  귀요미 파라솔들ㅎㅎㅎㅎ 춘장대 해수욕장의 가장 큰 특징은 갈매기가 진짜 많다는점사람반 갈매기반이었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맨날 집근처 비둘기들만 보다가 갈매기 보니까 좋더라 사람이 별로 없고 많이 북적이지 않아서 산책하기 더 좋았던 춘장대 해수욕장겨울에 오면 더 멋질듯~전날 비도 오고 날도 흐리고 그래서 바닷물이 예쁘진 않았지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ40분정도 바다 구경하고 갯벌로 이동이날 버스타고 이동하면서 내내 지오디 노래만 들음요새 아주 지오디 노래를 잠자기전까지 계속 듣는둡ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 드디어 이날의 핵심이었던 월하성 갯벌 도착 이날은 1시부터 4시반까지 갯벌을 체험 할수가 있었음 갯벌 진짜 넓더라풍경도 예술~ 멋지다하여튼 자연은 진짜 신기방기해 동생이 받아온 장비삽 갈고리 비닐 소금장비랑 갯벌입장료는 이미 여행비에 다 포함됨대신 소금은 천원주고 따로 구입해야됨소금은 맛조개 잡을때만 필요하고 그냥 일반 조개 캘때는 없어도 된당 현지 직원분의 이것저것 상세한 설명을 듣고 갯벌로 이동직원분이 맛조개는 5개만 캐도 진짜 많이 캔거라고 아마 잘 못 잡을꺼라고 얘기하셨음그 얘기를 듣고 내 동생이랑 나는 맛조개는 하나라도 꼭 캐봐야 겠다고 강한 의지를 불태움일부 갯벌체험 하는곳에는 중국산 조개를 뿌려놓고 눈속임 하는곳도 있다는데 월하성은 그런거 절대 없다고 다 진짜 여기서 나는 국산 조개라고 안심하고 캐라고 말도 해주심 아무데나 자리잡고 저 갈고리로 긁으면 조개 4-5개는 기본와 조개가 진짜 많더라ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 발에 채이는게 다 조개임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 갯벌체험이 첨이라서 진짜 많이 못캘줄 알았는데 왠걸 조개가 진짜 너무 많아조개천국이다!!!근데 저런 일반 조개들은 진짜 엄청 많은데 맛조개는 정말 캐기가 쉽지가 않았음그렇지만 동생이랑 나랑은 포기를 모르고 계속 도전ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 삽질 엄청 했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ직원분이 타원형으로 생긴 구멍에 맛조개가 있을꺼라고 삽으로 흙을 옆으로 파내고 드러난 구멍에 소금을 솔솔 뿌려주면 맛조개가 올라온다고 그랬는데 맛조개는 커녕 우리가 파낸 구멍은 다 게구멍들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소금만 엄청 버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   여러번 도전 끝에 맛조개 드디어 하나 캠 의지의 한국인이다!동생이랑 나랑 꺄소리가 절로 나왔음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ니가 그 말로만 듣던 맛조개구만아빠어디가에서 맛조개 캐러 간 여행이 있었는데 그때 티비에서만 보고 실물로 맛조개 보는건 처음너 얼굴 보기가 참 힘들구나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소금 솔솔 뿌리고 맛조개가 고개를 들이미는데 진짜 완전 깜놀동생이 잡아서 뽑았는데 힘이 장난 아니라고~그 맛조개를 뽑았던 손맛을 평생 잊을수가 없을꺼라고 했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어쨌든 하나도 못 캘줄 알았는데 하나라도 캐서 어찌나 좋던지^0^우리가 막 캐고 좋아하니까 옆에 같이 여행온 사람이 맛조개 도대체 어떻게 캔거냐고 막 물어보고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뿌듯뿌듯 우리가 캔 싱싱한 조개들완전 많지용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한가득 캐니까 진짜 기분 뿌듯하더라~근데 우리는 적은편에 속했음가족단위로 여행 온 분들은 더 장난아니게 많이 캐심어떤분은 쌀자루 같은거에 담아 가시더라집이 혹시 칼국수가게 하시나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1시부터 3시까지 조개 캠날이 어두워서 바람 많이 불고 시원시원근데 진짜 갯벌에서 조개 캐는거 체력소비 장난 아니더라동생이랑 나랑 많이 움직이기도 했지만 내가 처음이라서 갯벌을 너무 만만하게 생각했음데세랄 카메라랑 가방까지 메고 들어갔는데 힘들어 뒤질뻔가방 메고 들어간 사람 나뿐이었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 힘들어서 나중에는 그냥 비닐깔고 갯벌에 철퍼덕 자빠져 앉았당옷도 조심하면 안 드러워질꺼라고 생각했는데 옷 다 버리고~ 에헤라디야~ 지오디 우비나 챙겨갈껄 아쉽ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조개 이리저리 주어담다가 체력방전으로 기진맥진해서 나갈려고 하는데 동생이랑 나랑 맛조개 캔다고 진짜 너무 먼곳까지 가버려서걸어 나오는데 죽을뻔했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나올때 진짜 체력한계를 경험함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남들이 잘 안가는곳으로 나오다가 무릎까지 갯벌에 빠지고 난리도 그런 난리가 없었음 기어서 겨우 나옴3시에 나왔는데 입구에 도착하는데 중간중간 하도 빠져서 30분 걸림잼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남들이 노라고 할때 괜히 혼자 예스라고 했다가 갯벌에 빠져 죽을뻔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동생은 나 빠지는거 보고 사람들이 가는쪽으로 가서 먼저 쌩 나가버리고 망할냔그래서 나도 사람들 가는쪽으로 갔는데 사람들이 그냥 지나가는곳도 나만 혼자 빠져ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갯벌에 갔다가 다시 한번 다이어트 의지를 불사르고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  갯벌 입구에 간단히 씻을 수 있는곳 있어서 씻고 버스 타니까 님이 조개 해감하는 법 종이 나눠주셨음님이 오늘은 날씨가 갯벌 들어가기 좋았던 날씨고 차도 안 밀리고 운이 따라주는 날이라고 하심토요일인데 진짜 갈때 올때 차가 하나도 안 밀려서 서울에 되게 일찍 도착함또 보통 날이 더우면 햇빛도 그렇지만 갯벌에서 올라오는 열기와 습도 때문에 오래 있을수가 없다고 함이래저래 하늘님이 도우셨음집으로 가는길 버스에서 진짜 눈감고 바로 잠듬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ최근들어서 이렇게 잠 잘 오긴 처음나 유럽여행 가기전까지 갯벌체험만 해서 살이나 왕창 빼볼까?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겪어보니 체력소모에 갯벌만한 곳이 없다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조개도 캐고 잠도 잘 오고 기분 좋은 힘듬이야완전 좋아   갯벌에서 나오기 직전에 맛조개 동생이 하나 더 캐서 총 2개나 캤음^0^같이 여행간 사람들중에 2개 캔 사람들은 우리밖에 없었던것 같음ㅋㅋㅋㅋㅋ 꺄아집에 조개 들고가니까 엄마가 완전 놀라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어쨌든 처음 했던 갯벌체험이었는데 좀 힘들었지만 그만큼 어찌나 뿌듯하던지 너무 재밌었음^^즐거운 여행이었다  
 운영협의회는 최근 관광 트랜드인 체류형, 체험형 관광에 효율적으로 대처함으로써 관광객 유치를 통해  활성화를 도모하고 생태관광지로서의 입지를 강화하기 위해 4월 달에  백사장에 모시조개 종패 1.5톤을 살포했습니다.경운기 뒤에 가득 실린 모시조개 운영협의회 회원들과 군청 관계자물이 빠지 으로 들어가고 있습니다.조개를 뿌리고 있는  운영위원회 회원조개가 눈 깜짝할 사이 모래를 파고 들어갑니다.﻿조개잡이를 즐기고 있는 관광객 은 청정해역으로 백사장에서 조개를 잡을 수 있는 해수욕장으로도 유명합니다.요즘은 여행객들이 너무 많이 잡다 보니 그 수가 너무 줄어들어 예전 만큼 많지 않은 것 같습니다.그래서  운영협의회에서 조개를 살포하기 시작했는데 지금은 조개가 예전과 비슷하게 늘어난것 같습니다.가족과 함께 오셔서 해수욕과 함께 조개잡기를 즐기시기 바랍니다.에서 행복한 추억은 춘장대펜션(펜션) 추억와 함께 하세요~ 춘장대펜션 추억펜션충남 군 서면 춘장대로 54(군 서면 도둔리 288 ) 041-952-0016 / 011-239-3088홈페이지 : http://춘장대추억.com/​﻿ 
  친가가 하동이지만 남해로 가는 길목인 진교가 나의 친가이다.정정 하시던 할머니가 갑자기 쓰러지셔서  홀로 계신 할머니를 오늘 요양원으로 모시게 되었다. 서울에 사시던 삼촌이 에 계셔서 그 근처에 있는 요양원으로 오시기로했다.할머니가 으로 가신지 열달은 된듯한데 한 번도 찾아 뵙지 못해서 겸사겸사 으로 가기로 했다    엄마 아빠도 조개 잡는 거 좋아하고 재미있어 해서 조개도 잡을 수 있고 아이들도 좋아하는  춘장대로 고고 춘장대 근처 펜션을 검색하다가 바로 바다 앞에 있다는 산에바다에 펜션으로 예약을 했다. 산에바다에 펜션은 춘장대 코 앞에 있는 가장 가까운 펜션이었고 가격도 엄청 착해서 부담이 없었다.제부까지 모두모인 완전체 첫여행!!!    제부에 제 직업 특성상 주말에는 보통 쉬지 않고 평일에 쉬는 터라 제부가 쉬는 날이 그리 흔치 않다. 보통 주말에는 비행을 나가기 때문에 온 가족이 모여 여행을 가게는 틀렸다고 생각을 했는데 마침 이 주는 쉰다고 해서 다른 약속 잡히기 전에 후다닥 예약을 했다.    가격은 주말인데도 불구하고 방 하나에 10만 원씩.기준 인원도 4인이어서 방 2개를 잡으니 딱 맞았다.내가 이러려고 딸하나 아들하나 낳은건지남자방 여자방으로 나눠 잤다산에바다에펜션 6동1, 2호를 잡았는데같은동이라 편할줄알고..ㅋㅋㅋㅋ근데 나란히잡을거면 5동2호 6동1호 이런식으로잡아야 입구가 이어진다    펜션 산에바다에펜션은 거실하나에 방하나구조로 원룸구조는 아니었다.작은 주방도있고 냉장고도 작은게있어서 괜춘.작은2인 쇼파와 티테이블이 있어서 방에서놀기도 좋았다.이불도 넉넉했고    3면창으로 되어있고 창이 미러로 되어있어 낮엔 밖에서 안이 잘보이지 않는 구조였다.산에바다에펜션의 모든방은 바다뷰지만물이 빠지고 난자리가 잘보이지 않아동해같은 바다뷰는 아니다그래도 앞에 큰 데크가 있고 마당도있고해서 애들 뛰어놀기좋았다능 히히    옷장에 이불도 넉넉히 있었고 수건도 넉넉히 있었는데수건이 모자라서 관리실가서 더달라고하니 넉넉히 주셨다산에바다에펜션이 좀낡긴했어도가성비로 따지자면 훌륭했다.바다와도 가까워서 편하고 나름 부대시설도 있어서편하고...낡았다는점을 빼면 다 만족스러운 곳이었다.          구비된 식기자체가 넉넉하거나다양하진않다. 리조트에 구비된 식기나1박에20씩하는 그런 펜션을 생각하면 아쉬움이 많이남는 곳이지만 4인기준 1박에10이니 것도 바다앞이!!!그렇게 생각하면 그저 이정도의시설도 땡큐라 할수있다.서랍중에 딱하나를 안열어봤는데밥솥도 있었다능밥솥이 있는줄모르고 냄비밥을 할뻔했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    안쪽방은 이렇게 생겼는데 작은 화장대안에 드라이기도 있었다. 별거 없는거 처럼 보이지만 있을거 다있는 펜션이었다능 에어컨도 낡았지만 성능이 빵빵했고 선풍기도 한대씩 다있어서 에어컨 안틀땐 선풍기로 했다.      산에바다에펜션은 창문이 모두 이렇게 썬팅이 강하게 되어 있어서 밖에서는 안을 볼 수 없을 정도로 짙게 되어 있었다밤에는 커튼을 쳐야했음 ​       셀프 바베큐장 실내는 우리가 잤던 방 쪽으로 있었고 야외에서도 바베큐를 할수있게 되어있었다. 우리는 이여름에 불앞에서 고생하고 싶지 않다고 강력하게 푸시하여 바베큐를 패스했는데..할걸 그랬다. 밤에 그리 덥지 않았다능  빨래 너는곳도 있어서 빨래를 널까했지만펜션빨래를 너는곳같아 보여서 여기 엎에 있던 빨래건조대 가져와서 물놀이한후 수영복을 널었다. ​     물 때 시간에 맞춰서 마침 도착을 한 터라 숙소에서 후다닥 옷을 갈아입고 바다로 향했다 정말 뛰어가면 1분 거리도 안 되는 바다!!!가까운 거리에  바다가 있어 물건을 놓고 와도 달려 가도 되고 숙소에 물건을 놓고 와도 데려가도 되는 거리. 물론 물이 많이 빠져서 끝까지 걷다 보면 거리가 꽤 되지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ         원대한 꿈을 안고 춘장대 바다에서 조개를 엄청 캘 거라 생각하며 각자 한 봉지씩 들고 바다로 향했다 미리 챙겨간 곡괭이와 호미를 가지고 열심히 땅을 파 보았지만 조개는 사실 별로 없었다   ​ 보통 조개들이 하나가 발견되면 그 언저리에 여러 개가 발견되기 마련인데  조개들은 듬성 듬성 하나씩 있었다     조개잡으러 갈때 필수품은 일단 튼튼한 다리와 맨발(어느 블로그에서 슬리퍼너 워터슈즈 강추했는데 이건 쓸데없었다 ㅋㅋ)그리고 곡갱이나 호미, 방키나 차키, 폰을 챙겨갈 작은 가방 이정도면 충분한듯  조개를 잡고 해감을 하기 위해 바닷물을 떠와야 하니 물바가지나 물이 안새는 비닐봉지도 필수다 .      손으로 파 보고 발로도 비벼 보며 조개를 발견했는데 조개가 그리 많지는 않지만  알이 굵어서 금세 한 가득이 되었다 제부까지 동원된 조개잡이에 꽤나 많은 양을 잡았다. 팁이라고 한다면 을 바라보는 쪽에서 양쪽으로 가야 좀 더 많이 있었고 물이 찰방찰방 있는 곳에서 발뒤꿈치로 땅을 밟아 흙이 물렁거리게 하면 조개들이 올라와 주우면 됐다 발뒤꿈치에 닿는 조개들이 몇 가지 있기도 했지만        그렇게 늦게까지 조개를 줍느라  저녁 때를 놓쳐 바로 앞에 있는ㅇ 식당에서 대충 저녁을 해결했다 원래 가려고 했던 식당들은 모두 저녁 8시까지 여서 시간이 애매함 탓에 그냥 근처에서 먹었다춘장대펜션들이 대부분 춘장대 바로앞에 줄지어 있어  핫플레이스들이 바로 앞이라 밥을 먹고 산책을 하기에도 좋았고 편의점에 가서 커피 한 잔씩 사먹으며 남들이 하는 불꽃놀이도 구경했다​        다음날 아침.  조개는...하루종일 해감을 했다. 완벽한 해감은 아니었지만 그래도 아작아작 모래가 씹힐 정도는 아니었다 잡은 조개 해감 노하우는 바닷물을 떠와서 냄비에 씻은 조개를 넣고 바다 물을 부어 냄비 뚜껑을 닫아두면 밤새 조개들이 입을 벌려 모래를 뱉아 놓았다    ​완벽한 해감은 아니었지만 그래도 꽤  괜찮을 정도로 해감이 되어서 서 다음날 아침 한 끼로 먹기에 괜찮았다 마침 엄마가 고추를 싸 와서 매운 고추 만 썰어 놓고 다른 소금간 없이 끓이기만 했는데 완전 맛있었다는 조개가 알이 커서 엄마는 중국산 조개를 뿌려 놓은 것 아니냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우스갯소리로 이야기 했는데 아무래도이 근방에 많이 나는 동죽인 것 같았다 바지락은 아님 확실히ㅋㅋㅋㅋ      미리 맞춰 간 가족티를 입고 산에바다에펜션앞 잔디밭에서 가족 사진도 찍었다 온 가족이 모여서 이렇게 사진을 찍으니 색다른 느낌이었다 처음으로 가족티를 맞춰서 찍었는데 예전부터 하고 싶어 했던 엄마의 바램대로 제부가 식구로 들어오면서 이렇게 처음 해봄   ​ 옷을 처음으로 이렇게 맞춰 입어 봤는데 내가 디자이너라는 직업을 가진게 이렇게 뿌듯할 수가 없었다 보통 제작기간이 열흘 정도 걸리지만 내가 시안을 잡아서 보내드렸더니 하루만에 제작해서 다다음 날 배송 받았다    사진을 찍을 때는 조금 챙피 했지만 엄마 아빠가 이렇게 좋아하시니 이런 효도도 없다 생각보다 부모님들이 좋아하시니 완전 강추함 ​물론 적어도 2주 전에는 제작해서 받아야 안전하게 받을 수 있다어쨌거나 호텔이나 깨끗한 리조트를 생각하면 불편하고 아쉬운게 많을수도 있겠지만위치로보나 가성비로 보나 이런곳 흔치않은건 확실히다특히 단체로 가거나 대가족이 움직인다면 가성비 좋은 산에바다에펜션 강추위치로 보나 가격으로 보나 하루 놀다오기 좋은곳​​단, 주차공간이 좁다는건 큰 단점 인듯 ㅠㅠ​ 산에바다에펜션충청남도 군 서면 춘장대로151번길 47 산에바다에펜션    어린이 여행 북 <안녕 나는 시리즈> 작가 이나영 입니다. 여행의 궁금증은 언제든지 물어보세요! 
가장 더운 8월 여름 휴가를 보내기 위해서 한국으로..남들은 휴가를 즐기러 해외에 가는데.. 나는 휴가를 위해서 한국에 간다..(뭔가 억울함)#여름 #휴가   홍교공항에서 김포 공항으로 한국행~!!한국으로 여름 휴가를 가는 이유는.. 아이들이 방학을 해서 처가집에서 여름방학 내내 지내고 있어서 아이들을 만나러 한국에 가는 이유가 가장 크다.#홍교공항 #김포공항   여름휴가 첫날 일정은..아이들과 함께 영화보기..수원 남문 근처에 있는 메가 박스에서 마이펫의 이중생활2를 아이들과 함께 봤다..조조 상영으로..#마이펫의이중생활 #메가박스 마이펫의 이중생활2 감독크리스 리노드출연패튼 오스왈트, 에릭 스톤스트릿, 케빈 하트, 레이크 벨, 제니 슬레이트, 티파니 해디쉬, 해리슨 포드개봉2019. 07. 31.  아이들이 내가 없을때 라이언킹과 레드슈즈 모두 보았다고 해서 최근에 안본 영화가 마이펫의 이중생활2이라고 해서 보았는데.. 휴가 첫날 아침부터 시원한 극장에서 낮잠을 잘 수 있었던 좋은 기회였다..그래도 아이들과 함께 무엇인가 했다는 즐거움이 더 큰 휴가 첫날!!   영화 관람 후 병원에 잠깐 들러 진료 좀 받고.. 허기를 달래기 위해서 네이버에서 남문 근처 맛집 검색하니 나오는 코끼리 만두..네이버를 보니 꼬끼리 분식도 있는것 같고 코끼리 만두도 있는것 간던데..내가 찾아간곳은 쫄면을 40년 만들었다는 코끼리 만두!!!!#수원 #남문 #코끼리만두 #쫄면   냄비우동, 쫄면, 튀김만두, 비빔밥!!!!​김밥이 없다고 하여 비빔밥을 시켰는데 오랜만에 먹는 맛있는 한국식 분식!!!   그리고 근처를 구경하다 발견한 황금색 오만원권!!!!!한국에 다녀오면 중국 직원들에게 뭔가 선물할 것이 마땅히 없어서 고민되었는데 저걸 보자 마자..저거 한장씩 나눠주면 좋겠구나 하는 생각이!!!!(정말 돌아와서 중국 직원들에게 나눠 주니 반응이 생각보다 좋았다..)   그리고 오후에는 특별한 일정이 없어서 집근처 북수원 홈플러스에서 저녁이나 먹자~ 하고 있었는데.홈플러스 근처에 가니 사람들이 북적 북적!!!알고 보니 수원 KT WIZ경기장에서 오늘 한화와 KT위즈가 경기를 하는날.!!!​안그래도 아이들에게 야구장의 열기를 느끼게 해주고 싶었는데 정말 잘되었다 생각해서 바로 예매!!!예매하는데 있어서 수원 야구장을 처음 가게 되어서 과연 어떤 자리가 좋을지 고민만 30분을 넘게 한것 같다.​기왕 가는거 아이들에게 잊지 못할 경험을 시켜주는것이 목적이었으니..외야석보다는 응원석이 좋을 것 같아서 응원석 선택!!! 개인적으로 팀은 한화를 응원하지만. 여기는 KT 홈그라운드!!!​그렇다면 아이들에게 처음 야구장을 경험시켜주기 위해서는 홈그라운드 응원석이 좋을듯 하여.매표소에 가서 응원석을 예약하는데 매표직원분이.... 혹시 여기 물을 많이 뿌려 젖을 수 있는데 괜찮으시겠냐고?​물에 맞이 젖나요?? 물어보니 많이 젖는다고 한다....한참 고민 끝에.. 뭐 물을 뿌려봤자 얼마나 뿌리겠어 하고211구역 2역을 예매 하였는데...​결론은...정말 물에 흠뻑 젖는다...워터 페스티발 기간이라고 물을 사정없이 뿌린다.어느정도냐면.. 그냥 신발 신고 옷 다입은 채 수영장에 한번 풍덩 하고 들어가서 수영 한번 하고 나온것과 별반 차이 없이 젖는다..#수원 #KTWIZ #KT위즈 #야구장 #예매   소나기보다도 더 물이 많이 내린다..아예 아이들은 레시가드나 수영복을 입고 오는 곳!!!   경기 시작!!!!응원석이라서 응원하는곳도 가깝고 마운드와도 가깝다.   하지만 간간히 날라오는 파울볼로 인하여 아이들이 다치지 않을까 걱정이 많이 되는 자리..   물은 KT위즈가 공격을 할때만 뿌린다..수비 할땐 간식 먹는 시간!!!!   앞에 물대포가 하늘에 물을 쏟아 물이 떨어지긴 하지만 응원단장이 아예 대놓고 소방호수로 사람들에게 뿌린다.그래서 KT위즈가 공격이 시작되면 경기도 봐야 하고 물을 어디에 뿌리는지도 봐야 하고 정신이 없다!!#워터페스티발   덕분에 정말 정말 시원하다~!!!!!!여름에 이렇게 시원하게 즐길 수도 있구나 하는 재미가 있는 곳!!!   문제는 아침에 외출 하였을때 야구를 보러 외출한게 아니라 그냥 나간김에 본거라서 신고 있던 운동화가 완전 속까지 젖어 버려서 계속 남아 있는 찜찜함이..     그리고 아들은 신나서 물이 날라올때 마다 돌고래 소리 내면서 소리 지르고 난리인데..딸은 자기한테 물 날라온다고 집에 가자고 징징~!!!!!! 그나마 처음엔 우비가 있는지도 모르고 맨몸으로 물에 다 젖었다가 우비를 얻어서 겨우 입고 그나마 정신 차릴 수 있었다.   한국에 있었으면 아들 데리고 맨날 찾아가도 재미있을 만한 야구장!!!!!중국에는 야구장이 없어서 아이들이 경험하기 쉽지 않은데 좋은 기회가 되었다..나중에 아이들이 크면 더 자주 올 수 있도록 해야 겠다.    하지만..이날.. 승리는 한화의 승리!!!!   휴가 2일째..가족들과 함께 계룡산 국립공원!#계룡산 #국립공원 #동학사   한국의 하늘이 이렇게 맑았던가.아님 계룡산이라서 이렇게 맑은건가!!!    오랜만에 계룡산 국립공원..동학사 올라가는 길목에는 유명한 파전집이 즐비하다.   그리고 그 파전집 집뒷쪽 편으로는 계곡이 있어서 파전도 먹고 물놀이도 즐길 수 있는곳!!!#계곡 #피서   이렇게 식당 뒷쪽으로 들어가게 되면 물놀이 하는 공간이 나오고 그 옆 돗자리 중에 마음에 드는 자리에 앉으면 된다.   자연 계곡을 그냥 즐기면 되는데 식당에서 음식을 시켜서 즐겨야 하는지는 이해 할 수 없지만. 이곳에서 놀려면 시스템이 그렇게 된다니..뭐 어쩔 수 없다.#파전   하지만 계곡에서 흘러나오는 물의 차가움은 정말..얼음 처럼 차갑다!!이런 물속에서 수영하는 아이들이 대단!!!!!      휴가 기간동안 함께 한 미니 쿠퍼 컨버터블. 시원한 여름 휴가를 즐기기 위해서 뚜껑 없는 차를 탔더니.우선 아이들의 반응은 스포츠카라고 난리.. 그리고 뚜껑 열어 달라고 난리!!!!!​그러나 한여름 땡볕에서 뚜껑 열어달라고 한번 열어 주니.. 1분도 안되어서 뚜껑 닫아 달라고 난리다..더워도 너무 더움.. 컨버터블은 해떨어진 밤에 에어콘 키고 달리는게 가장 좋음.​#미니쿠퍼 #컨버터블 #비추 #뒷자리안습 #트렁크개좁   이번 여름 방학동안 한국에서 수영강습을 배우고 있는 딸아이의 지시 아래 수영하기전 준비 운동!   한국의 긴급재난 문자..모든 핸드폰에서 삐용삐용 울리는데.. 너무 남발하는것이 아닌가 싶기도 하다.우리가 예상치 못하는 천재 지변이야 경보를 울리면 대비할 수 있지만 폭염이라는것은 밖에 나가기만 해도 바로 알게 되는데 이렇게 요란할 필요가 있을까 하는 개인적인 생각이다.    서해안이라 물은 깨끗하지 않지만 넓은 백사장에 깊이가 완만하여 아이들이 놀기에는 최고이다.   뭐 물만 깨끗하면 정말 최고인데..   파도도 작지만 그 작은 파도에도 아이들은 입으로 바닷물을 먹어 온몸으로 짠맛을 느낀다.ㅋㅋ 짠맛도 먹어봐야 인생의 쓴맛도 알지~   메인광장 앞에 있는 춘장대 해수욕장의 랜드마크.. 아니 포토존이다..너무 더워서 사진 찍을 겨를도 없다.# #서산   그냥 백사장에 그늘막이만 설치 해 놓고 놀아도 좋은곳..그런데 준비한건 돗자리 밖에 없어서 햇볕에 마음대로 자리 필 곳도 없다.   바다 색은 상해 앞바다를 생각나게 만든다..상해보다 약간 맑다..지나가는 물고기는 보이니~   공용으로 쓸 수 있는 샤워장은 찾지 못하고 메인 광장에 물로 씻어 낼 수 잇는 곳이 있는데.이곳 물온도는 얼음물이다.. 날이 덥긴 하지만 그래도 냉수에 씻을려다 보니 아이들의 비명소리가 여기저기에서..    자 신나게 놀았으니 다음 일정으로 고고~~   저녁에 잠깐 대전에 들러서 친구와 커피 한잔.cafe DROPTOP 카페 드롭탑!!!오랜만에 만난 친구라서 커피 마시고 담은.. 스크린 야구!#대전 #스크린야구    두번째 해보는 스크린 야구 이지만..뭐 성적은 나쁘지 않았다!!!   그리고 다음날..3.1운동 100주년 기념으로 아이들과 함께 천안 독립기념관 방문!!한국오면 아이들과 꼭 한번 오고 싶었던 곳이다.중국에서 살기 때문에 한국인의 정신을 잊지 않았으면 하는 작은 바램에서...#천안 #독립기념관 #호두과자   기도하는 두손의 모습으로 만들었다는 탑!!    그리고 천안에 왔으니 그냥 갈 수 있을까!!!천안의 명물 호두과자는 한봉지 사먹어야지.. 날이 더워도 뜨거운 호두과자는 맛있다.   처음 입장 할땐 열차 타고 기념관까지..너무 더워 관광 열차를 탔는데.. 열차안도 덥다..더운데 걸어가나, 더운데 열차타고 돌아가나. 그 차이.    독립기념관이라서 근대사만 있을것 같지만 고구려 백제도 소개되어 있다.       둘째는 그냥 휙휙 대충 보지만, 첫째는 그래도 질문이 꽤 많다.덕분에 엄마가 일일  노릇을 톡톡히..이럴 때 아니면 언제 한국 역사를 가르쳐 주겠냐고 열심히 첫째와 관람하고 나는 둘째와 그냥 걸어다니기 바쁘다..    독립을 위해 힘쓰신 분들..임정 요인들이다.      지나가시던 분이 우리 가족 한잔 찍어주실테니 본인 가족도 찍어 달라고 부탁하셔서 어떨결에 찍게된 가족 사진.    독립기념관 홍보관.사실 홍보관은 구경할일이 없는데 아이들 스탬프 투어에 홍보관 도장 찍기 위해서 들어가봤다.​그리고 아이들을 위한 무료 체험이 여러가지가 있었는데 정말 유용한 체험이 많다..걱극 추천!!!!!!!     나오는길에 무궁화와 태극기 !!!그리고 호수가의 어마어마하게 큰 비단잉어들.. 사이즈에 앞도 당한다.뒷쪽 매점에서 사료도 팔아 아이들에게 줬더니 기념관에서 구경한것보다 비단잉어에 밥준걸 더 재미있어 한다.   마지막 날 !!휴가 끝!! ​가족은 한국에 남겨 두고 다시 상하이로..김포 공항 -> 홍교공항..    공항 내 서점에서 구매한 책 한권고요할 수록 밝아지는 것들 "혜민스님" 고요할수록 밝아지는 것들 저자혜민출판수오서재발매2018.12.06. 가벼운 마음으로 책 한권 읽으면서 상하이로..   창 밖으로 보이는 홍교공항...​휴가를 마치고 혼자 다시 상해로 돌아오는 나의 마음은 마치 군대에서 100일휴가 나갔다가 부대로 복귀하는 그느낌이다.. 아~!! 또 휴가 가고 싶다!!  
  솔숲에 그림같은 백일캠핑장에 끌림~!!!​서해에서도 아름다운 해변경치가 좋았던 ~특히나 여기서보는 일몰은 그림같이  아름다워서  올여름 한번 더 다녀오고싶은  곳인데요.이 멋진 해변 송림 한가운데 자리하고있는 더 멋진 #캠핑장 이 있어서 소개해보려구해요. ^^아직 그 선명한 모습이 남아있어 여행 한번더 할까 계획중이라는. ㅎ  이번에 다녀온 여행에서는 도 멋지고근사했는데 바로 그 멋진 해변을 바로 거닐수있는 위치에 있어 더 좋았던솔밭 가운데 #백일캠핑장 역시 맘에 들어서  또 가고 싶다는게 사실!서해안 해변 중에서도 바다와 바로 연결되는 지점에 있는 송림은 보기에도 근사한데그 아래에 텐트치고 캠핑을 할수있다면 더말할것도 없겠죠. 소나무아래에서 새소리 들으면서 솔내음 마음껏 맡으면서 힐링할수있는 자리!이곳  춘장대해변에도 그런 곳이 있었어요. ​​​  또 한가지 좋았던건 이런 큰 주차장 바로 옆에 위치한다는 사실!최근들어서 느낀건데 예전보다 도로에 차가 좀 더많이 다녀서 도심에서는 길막힘은 기본적으로 감안하고 나서야했는데요. 이건 코로나로 인해서 단체여행 보다는 개별적으로 자차를 이용해서 업무나 여행을 다녀오는 사람들이 늘었다는것!더불어서 #차박용품 들이 이제는 일반캠핑용보다 더많이 찾는다고해요.다른 사람들과의 접촉도 거의 없고 나혼자 또는 가족끼리의 차박캠핑이 대세인듯그래서  대중교통보다는 차를 이용해서 다니다보니 이런 주차장은 뭐 말할것두없이 필수조건이 된거죠.이번에 보고왔던 캠핑장 그 조건에 딱 맞았구요. ^^​​​  단체,회사,개인환영 이라고 써있는걸보니 단체로도 많이들 오나봅니다. #전기사용가능 #와이파이가능 다 되구요. 캠핑도 이제는 전기를 사용해서 전기담요 전깃불 등을 사용하는등 많이 최첨단이네요. ㅎㅎ캠핑와서 미니프로젝트빔으로 영화도 보고하는 세상이니거의 집 하나 통째로 들고 다니면서 지낸다고 봐도 무방하죠.ㅎㅎㅎ그래두 새소리 바로 들으면서 잠들고 잠깨고 하니 이건 야외라는게 티나네요.​​​  여기도 역시나 ~ #개인방역수칙 지키라고!거리는 멀어져도 마음은 가까이~~그게 어디 쉬운가.ㅎ빨리 코로나19퇴치하면 좋겠어요. ^^​​​​​  ​​ 백일야영장충청남도 군 서면 춘장대길8번길 15-11  지도로 보니 #백일야영장 으로 나오는군요. 바로 옆~!!!​​​  천천히 돌아볼까해서 해변쪽으로 가보는데 멀리서 캠핑장 전체적인 모습을 보니 더 멋지네요. 솔밭안에 포근하게 자리잡은 캠프차량도 보이구요. 여기도 사이트들이 아주 잘 정돈이 되있었어요. 지난 연휴에 이 자리가 꽉~~찼다는데~~​​  요르케말이죠. ^^캠핑하는사람은 다 알겠지만 사이트마다 번호가 있으니 헷갈려서 남의 사이트 들어가는일은 없겠쥬,. 요즘에야 텐트가 워낙에 다양하게 잘 나와서 안그래도 그럴일은 없겠지만. ㅎ​​​​​  저 푸른 초원위에 그림같은 집~ 했더니 여기 펜션처럼 들어갈수있는 건물이었네요.바로 옆에 공동취사장도 있구.​​​  비닐천막이 쳐져있어서 겨울에도 바닷바람 막아주겠고 필요한 시설 다 있네요.​​​  여긴 공동취사장이었는데 바로 백일캠핑장 안에 이런 시설 잘되있어서 캠핑와볼만했구요.바닷가 가는길이 150미터 정도니 바다 보면서 해변 산책하는 기분도 아주 그만이라는. 지난 5월초 황금연휴 때에는 그 큰 주차장에 차가 들어설 자리없이 빽빽히 다 찼드라고하는데조만간 여름철되면 그때도 역시 예약없이는 들어올 생각도 못하겠네요. 해변가 솔밭 딱 좋은 명당이라! ^^​​​​   캠핑장에서 젤 좋았던건 으로 바로 나갈수있는 길이 있었다는것!저기 보이는 건물들이 식당 내지는 펜션으로 보이는데요. ​  그 사잇길로 들어가면 금방 해변이랍니다. 보기만해도 기분좋아지는 모습. 언제라도 여기가서 텐트치고 바닷가로 나가보고싶네요. ​​​  캠핑장 이런 #공동시설 잘 구비되있다는것도 유리한 조건 중 하나!여기가 제1취사장 이라고 하는걸 보니 다른곳에 또 있겠네요. 운전해서 여길 찾아오다보니 솔밭에 캠핑장이 참 많이 보였는데요.그 중 제일 여유있어보이고 지금 당장 사용해도 될만한 취사장 화장실 주차장 등 편의시설들이 가까운곳에 잘 되있어서 여기 백일캠핑장 딱이드라구요. ​​​​  아직 성수기가 아니라 그런지 지금 여기 한창 공사 마무리 중이었어요. 좀있다 가면 완벽하게 캠핑할수있겠는데요. ​​​  큰화장실도 있구 ~있을건 다있는 캠핑장이예요. 이제 텐트랑 먹을것만 준비해가면 되는건가? ㅎ​  안그래도 멋지다 느꼈었는데 # 이 바로 #9경 이었다네요.구경먼저하고 에 뭐 볼만한데 또있을까 찾아봤더니 #끌림 앱에 이렇게 설명이 잘 되있네요. 폰으로 만나는 #여행 ! ^^​​  백일캠핑장에서 젤 좋았던 바다경치 하나~넓디 넓은 의 아름다운 비경!마음껏 즐길수있구요. ​​   저녁에는 하늘을 온통 화려하게 밝히는 노을과 근사한 일몰도 같이 볼수있다는 장점!이건 자연이 주는 특혜..라고나 할까요. ^^특히나 여기 곱디고운 모래사장이 단단하기까지해서 내 발자국 선명하게 새겨지면서 푹푹 빠지지않고 걸을수있다는것도 사실!그냥 놀러와도 좋겠는데 여기에 캠핑까지 즐길수 있다면 당장 달려가야 하지 않을까싶은 곳이네요. ​​​​ 
​​가을이 깊어가는 어느 날 의 아름다운 바다를 소개해드리고픈  관광  끌리미입니다. ​의 일몰은 역시 언제나 진리였던 어느 가을날. 에가을 일몰을 보여드릴까 합니다. ​  ​​ ​​사계절마다 아름다운 은 올여름 아쉽게도 사람들의 흔적이 많지 않아북적이는 광경은 못 보여드리지만 붉은 해가 저무는 일몰을 타이밍 기가 막히게 잡았던 찰나. ^^다행히 아름다운 노을의 광경을 보여드릴 수 있어 행복합니다~​​ ​타이밍 잠깐 지나고 나니해는 수평선 너머로 훌렁.ㅎㅎ​하지만  너머로 노을이 남아 있던 그 광경은 어찌나 아름답던지 더 넘어가기 전에 무작정 셔터를 눌러 봤답니다. ​ ​​너무 예뻐 한참을 셔터를 누르고 구경을 하다 보니 그제서야 춥다는 것을 감지한 끌리미 ㅋㅋ​역시나 바다가 있어서인지 서 부는 바닷바람은근히 쌀쌀했지만 가을 끝에 볼 수 있었던 노을을 보고 싶으니 얼른 자리를 못 뜨겠더라구요.​​ ​​ 여행 가실 경우 이젠 겨울 외투는 필히 챙겨 가는 게따뜻하면서 현명한 가을 여행이 되지 않을까 싶어요.​여름에는 길게 늘어진 모래사장과 푸른 바다 그리고 해수욕을 즐기는 사람들의 모습들을 볼 수 있고, ​봄, 가을, 겨울엔 조금은 선선하지만 늘 만날 수 있는 아름다운 일몰을 볼 수 있는  .​아름다운 어느 가을날 노을을선물 드려봅니다. ^^​  ​  ​의 또 다른 일몰 광경이 궁금하시다면 관광의 모든 것을 볼 수 있는 관광어플 앱 끌림을 다운 받아보세요! ^^​ #끌림 #해수욕장 #일출 #일몰 #관광지 ##끌림 #관광여행앱 
EBS 한국기행 야외에서 하룻밤 5부 깊은 밤을 날아서충남  에서 촬영바닷가에 살면서 물때만 되면 부부가 듀엣으로 아주 열심히 바다에 나가서 노는 게 소문이 났는지 가끔 방송 출연 제의가 들어오곤 하는데요특별히 내세울 만한 게 없는 평범한 생활이라서 신랑 모르게 대부분 정중하게 사양을 하곤 했는데요8월 초순경에 신랑과 늦은 점심을 먹고 우리가 카페라고 우기는 1층의 테라스에 앉아서 오랜만에 분위기 잡고 커피를  마시고 있는데EBS 한국기행 작가분한테서 전화가 왔어요통화하는 걸바로 옆에 있는 신랑한테 딱 걸렸지 뭐예요  ◈ EBS 한국기행 방송 안내◈▶방송 제목 : 야외에서 하룻밤 ~                ☞ (5부) 깊은 밤을 날아서▶촬영 장소 : 충남  과 영펜션▶방송 시간 : 본 방송 ☞ 2020년 9월 18일(금요일) 저녁 9시 30분                    재방송 ☞ 9월 25일(금요일) 오전 6시, 오전 10시 30분                    종합방송 ☞ 9월 19일 (토요일) 오후 7시 30분※한국기행의 야외에서 하룻밤 제5부 "깊은 밤을 날아서" 방송 프로그램은 산에서 목청을 따는 부부의 이야기와 에서 꽃게 해루질과 개불 잡기 등을 하는 영펜션 부부의 이야기로 꾸며져 있으니 참고하세요​출처 : 한국기행 작가 선생님이 보내준 방송 안내 메시지를 참고함  ​저희는 충남   바닷가에서 영펜션이라는자그마한 민박을 하며말썽꾸러기 신랑과 얌전한 심술댁인 저랑 둘이오손도손 티격태격 살고 있답니다   의 갯벌과 바다가 좋아서 바다에 나가 노는 걸 제일 좋아하죠그렇다고 항상 화기애애한 것만은 아니구요대부분의 부부가 그렇듯이 가끔은 아옹다옹도 하면서 살고 있지요   지난해 9월 말경에 처음으로 방송 촬영을 할 때에는해루질로 갈치를 잡는 모습이 리얼하게 그대로 나가서 많은 분들이 그 방송을 봤는데요올 4월부터는 구경도 할 수 없는  갈치를 잡으러 해루질을 하러 온다는 분들의 전화가 쇄도해서 지금은 갈치를 잡을 수 없으니 자하떼가 들어오는 9월 말경이나 10월 경에 오시라고 하면서그분들을 말리느라고 진땀을 뺀 적이 있지요  11월에는 집 앞  얕은 바위 쪽에 나가서 낙지를 잡는 모습이 방송을 타고 나가서 한여름에도 많은 분들이 낙지를 잡으러 온다고 ....​EBS 교육방송의 한국기행은 워낙에도 유명한 프로그램이라서 거기에 출연했다가는 제가 견디기 힘들 것 같기에 그동안 몇 번 연락이 온 것을 신랑 모르게 사양을 했었는데 이번엔 정통으로 신랑에게 들키고 말은 거죠​방송 작가분께서저희가 출연한 방송을 보셨다고 하면서영펜션에서 살아가는 우리 부부의  해루질과 갯벌체험에 관한 하룻밤 이야기를 쓰고 싶은데 응해줄 수 있나고 물어보시는데 옆에서 신랑이 옆구리를 쿡쿡 찌르며 "OK!!"하라고 하지 뭐예요 출연료 많이 달라고 하고해루질 장비 CF 출연도 많이 연결해 달라고 해~ 갯벌체험은 물때만 맞으면 날씨가 웬만큼만 좋아도 가능하지만해루질은 물때도 물때지만 날씨가 좋아야 하고 서해바다의 특징인 갯벌 지형이 많아서 물속이 잘 보여야만 가능한데날씨는 아침과 저녁이 다른 경우도 무척 많은 것 같으니 장담을 할 수 없는 거죠한국기행의 작가분이 꽃게 해루질과 개불을 잡는 걸 촬영하고 싶다고 하시며 잡은 꽃게와 개불로 요리를 해먹는 장면까지 촬영하고 싶다고 하시더군요그리고 다큐 프로그램의 특성상 모든 걸 있는 그대로 촬영한다고 하며"코로나19 때문에 여러 사람이 함께 움직이는 건 문제가 될 수 있으니 우리 부부만 촬영을 했으면 좋겠다"라고 하시며 물때에 관한 대화를 하다가"8월 23일과 24일에  촬영하면 어떨까요?"라고 물어보시더라고요신랑이 옆에서 옆구리를 찔러대는 통에 그냥 "OK!!" 했죠 뭐~  ◈ EBS 한국기행◈장르 : 시사/교양편성 : EBS1 방송 : 2009.08.24. ~ 방영 중이며 (월~금) 21:30분에 방송요약 : 대한민국의 숨은 비경을 찾아 떠나는 공간 여행. 역사와 풍습, 건축, 문화의 향기를 느끼고 전달하는 아름다운 시간 여행. 우리들이 모르고 있는 또 다른 우리들의 이야기를 담아내는 살아있는 현장 다큐멘터리 프로그램출처: EBS 방송 프로그램 정보  https://www.ebs.co.kr​​ 그런데 8월 23일은 물때가 좋아서 저희 집에 여러 손님들이 해루질을 예약한 상태인데 그분들은 모두 저희와 같이 바다에 나가서 놀려고 오신 분들이라 아무리 방송 촬영도 좋지만 일부러 저희 집을 찾아오신 그분들의 기대를 저버리는 건 안될 것 같아서출연을  사양하거나 날짜를 변경하자고 생각하는데 우리 신랑이 이런 걱정을 한방에 날릴 기막힌 아이디어를 내놓더라고요  8월 23일 밤 해루질에는 우리가 가지고 있는 수중 서치 5대를 모두 대여한 상태이니 우리 집에 해루질을 하러 자주 오시는 단골손님들 중에서 익산 학원 원장님과 대전의 친구를 불러다가 이날만 두 팀으로 나눠서 한 팀씩 데리고 다니며 를 해달라고 부탁하자고 하더라고요물론 그분들도 처음엔 저희와 함께  바다로 해루질을 나가셨던 분들인데 지금은 저희와 절친이라서 물때마다 춘장대를 찾아와 해루질의 재미에 푹 빠진 분들이거든요연락을 받자마자 익산과 대전에서 두 분이 달려오셨더라고요 ㅋ~ 기꺼이 도움을 주신 두 분께 감사드려요​ 이럴 때 보면 우리 신랑의 잔머리가 얼마나 잘 돌아가는지 짐작을 할 수 있는데요잔머리를 너무 굴리는 건 머리숱이 자꾸만 빠지는 원인이기도 한 거죠 ◈한국교육방송공사[ Educational Broadcasting System ]◈▶약어 : EBS  ▶사업 종류 : 지상파 방송업  ▶취급 품목 : 방송, 광고, 출판  ▶설립 시기 : 2000년 6월 22일  ▶소재지별 기업 종류 : 한국기업  ▶기업 유형 : 공영방송, 공법인체(公法人體) ▶홈페이지 : ​https://www.ebs.co.kr한국교육방송공사는 정부가 자본금 1천억원을 100% 출자하여 설립된 공영방송사로서 독립법인이다. 공사 창립일은 2000년 6월 22일이지만 ‘EBS 방송’은 1990년 12월 27일 KBS로부터 분리되어 한국교육개발원 부설 교육방송(EBS)으로 개국했다. EBS는 한국교육방송공사의 교육 전문 방송국으로 지상파 방송, 인터넷 방송 등을 통한 다양한 교육 서비스를 시청자들에게 제공하고 있다. 조직은 5본부(정책기획·방송제작·학교교육·융합기술·콘텐츠사업) 3센터(콘텐츠기획·경영지원·영상아트) 1국(이사회 사무국) 2실(감사, 비서실) 2특임국(유아 어린이특임국) 46부로 이루어져 있다. 1990년 이전에는 독립적인 교육 채널인 KBS 3TV(UHF)와 KBS 교육라디오(FM)가 신설되면서 교육방송을 시작했다. 1982년 3월 유아 프로그램 ‘딩동댕 유치원(EBS의 최장수 프로그램)’을 방영했다. 1989년 4월 ‘TV 고교 가정학습’ 방송을 시작했다. 1991년 11월 자체 방송 송출을 시작했으며, 1997년 3월 TV 오전 방송을 시작했다. 1997년 3월 한국교육방송원을 창립함으로써 한국교육개발원으로부터 분리되어 독립적인 방송기관이 되었다. 같은 해 8월 위성교육방송(위성 1·2TV)을 시작했으며, 2000년 6월 한국교육방송공사로 공사화하였고, 12월부터 인터넷 교육방송을 시작했다. 2001년 11월 디지털TV 방송국을 개국한 데 이어 2002년 3월부터 EBS TV와 위성1·2 TV의 후신인 플러스1·2 채널을 스카이라이프를 통하여 위성방송 서비스를 시작했다. 2007년 4월 영어교육 전문방송 ‘EBS English’ 개국 및 인터넷 서비스를 개시하였고, 2012년 5월 EBS 출자회사 ‘(주)EBS미디어’를 설립했다.2019년 현재 지상파(1TV, 2TV, FM라디오), 위성(플러스1(수능·내신·논술), 플러스2(초등·중학·직업교육), EBS English, EBS KIDS, EBS America(미주 동포 교육)), 인터넷(외국어 라디오) 등의 채널을 갖추고 있다.운영 중인 인터넷 교육서비스 사이트는 ebsi.co.kr(수능), primary.ebs.co.kr(초등), mid.ebs.co.kr(중학), ebslang.co.kr(외국어), ebse.co.kr(영어), ebsmath.co.kr(수학), ebssw.kr(이솦), clipbank.ebs.co.kr(클립뱅크), free.ebs.co.kr(장애인), durian.ebs.co.kr(다문화) 등이다.출처 : [네이버 지식백과] 한국교육방송공사 [Educational Broadcasting System] (네이버 기관단체사전 : 기업)24일 낮에 잡기로 한 개불이야 물이 100Cm 이하로 빠지는 날이면아무리 개불 구멍이 닫혀 있는 한여름이라고 해도저희 집 앞에 나가기만 하면 잔뜩 잡을 수 있는 것이니 별문제는 없는데...  꽃게 해루질은 물때도 물때지만 날씨가 따라줘야 하잖아요 게다가 꽃게도 어느 정도는 잡혀야 방송에 나가서 망신을 당하지 않을 텐데 말예요은근히 날씨 때문에 걱정이 됩니다드디어23일 밤 10시경에 EBS 한국기행 촬영팀이 피곤한 기색으로 도착을 했는데요 산자락을 두 개나 넘으면서 촬영을 하다가 오는 길이라고 하시더라고요 ◈ EBS 한국기행 촬영  물때 상황◈☞날씨는 맑고, 바람도 잔잔하며 바닷속이 잘 보이는 상황☞간조 시간 : 2020년 8월 24일 00:57분☞간조 시간의 물 높이 : 79Cm☞꽃게 해루질을 나간 시간 : 2020년 8월 23일 23:00시 무렵☞해루질 조과 : 세 팀 모두 적당량씩 잡음, 우리 부부가 잡은 것은 방송 참고할 것※군산항 기준 물때임집 앞  밤바다로 꽃게 해루질을 나가는중 [출처 : ebs 한국기행  2020년 9월 18일 방송 보도자료 사진]잠시 쉬었다가 갔으면 좋겠지만 바다에서의 해루질은 물때 시간이 있으니 지체할 수가 없는 상황이라서 음료수 한 캔씩을 마시고 한국기행 촬영팀이 잠시 숨을 고른 후에 바로 바다로 나갑니다  바다를 좋아하는 부부가 사는곳충청남도 군 서면 도둔리532-13해변 나가는 통로충청남도 군 서면 도둔리1466공용화장실과 세족시설이 잇는곳충청남도 군 서면 도둔리1441개불을 잡은곳충청남도 군 서면 도둔리 한국기행의 꽃게해루질을 촬영한곳충청남도 군 서면 도둔리  2020년 8월 23일 밤 11시 무렵에 해루질을 나가는 중부랴부랴저희는 해루질 장비를 챙기고 한국기행 촬영팀은 방송장비를 챙겨서 각자의 역할대로 일을 하는데백수같이 사는 저희 부부가 특별히 할 일이 뭐 있겠어요?집 앞  얕은 바다를 싸돌아다니며  신랑과 경쟁하듯이 열심히 잘 놀아주면 최고인 거 아니겠어요?  신랑이 내 조과통에서 꽃게를 훔쳐가는중 [출처 : ebs 한국기행 2020년 9월 18일 방송 보도자료]그런데 ..자세히 보니위의 사진에 나오는 조과통은 제것 인데요신랑이 제가 잡은 꽃게를 슬쩍 훔쳐가는 장면이 카메라에 딱 잡힌거 있죠?저는 완전 양심에 털난 사람하고 사는것 같아요  촬영 도중에 신랑이 제 조과통에서 제일 큰 꽃게를 슬쩍 훔쳐 갔는데  나중에 촬영을 안 하는 틈을 타서 따발총을 쏘며 4마리를 뺏어 온 것은 방송에 안나갈꺼에요  촬영팀은 바쁘게 저희를 쫓아오느라고 진땀을 흘리고...이날따라 물이 맑고 바람도 없는 데다가 꽃게도 적당히 잡히는 거 있죠?약 세 시간 정도  얕은 바다에서 꽃게 해루질을 한 후에 집으로 돌아왔는데요시간이 새벽 두시를 넘었더라고요다른 분들도 곧이어서 들어왔는데 다들 즐겁게 놀다가 온듯한 표정들이라 안도의 한숨을 쉴 수 있었지요 ◈한국기행 방송 촬영팀이 감탄한 충남  ◈1.  웅덩이나 돌 하나 없이 평지같이 쭉 뻗은 바다2. 서해  밤바다 물속과 주변의  멋진 풍경3. 얕은 바다에서 얌전한 심술댁이 깊은 밤을 날쌔게 날아서 다니듯이  해루질로 꽃게를 잡는 모습전국 방방곡곡을 돌아다니며 한국기행 촬영을 하는 방송 촬영팀이 이렇게 에 감탄을 한 이유는한국관광공사가 을 전국 8대 자연학습장의 한곳으로 지정한 이유와 일맥상통하는 거죠   방송 촬영을 하는 걸 하늘이 알고 도와주셔서이번 물때에 이날이 제일 맑고 깨끗한 날이었다는 것은 말 안 하는 게 낫겠죠?  다음날에는 집 앞  갯벌로 개불을 잡으러 나갔는데요​ 날이 더워서 신랑만 내보내려고 하다가 그림이 잘 나오려면 부부가 같이 나가서 놀아야 한다며웬수바가지 같은 신랑이 저를 끌고 나가는 바람에 할 수 없이 끌려가서 제 고운 피부가 새카맣게 탔지 뭐예요  토시에 모자까지 썼는데도 날씨가 장난 아니었어요다들 점심도 거르면서 물만 마시며 할 일을 했어요​​  그리고잡아온 꽃게와 개불, 소라 등을 다듬고 손질해서 요리를 했는데요삘리 점심을 먹으려면 음식을 만들어야 하니 조금 서둘러 봅니다  저희도 힘들었지만 촬영을 하시는 스태프분들은 더 힘들었을 것 같아요울 신랑은 룰루랄라 하면서 구경만 하다가 먹을 때만 나와 열심히 먹기만 했죠 뭐~ 충남  에서 살아가는 저희의 일상을 촬영한 EBS 한국기행은 2020년 9월 18일 금요일 밤 9시 30분에 방송 예정인데요저희의 모습이 어떻게 나올지 무척 궁금하고 설레는 맘입니다얌전한 심술댁의 정신없이 바쁜 8월의 주말에저희가 살고 있는 충남   영펜션에서 EBS 한국기행 야외에서 하룻밤 ~5부 "깊은 밤을 날아서"를 촬영한 특별한 날의 이야기입니다찾아주신 이웃님들 굿밤 되세요*^&^*  "ebs 한국기행 야외에서 하룻밤 5부 깊은밤을 날아서"  방송보기 링크↓↓↓↓↓https://worldtrip.ebs.co.kr/worldtrip/replayView?siteCd=KH&prodId=131914&courseId=&stepId=&lectId=20364123 세상의모든기행세상의모든기행worldtrip.ebs.co.kr https://blog.naver.com/poonsu0804/221969188459 충남  에서 무료 서해 갯벌체험과 해루질이 가능한 2020년 7월, 8월, 9월 간조시간 물때와 날짜/서해 조석 정보는 군산항 물때표 기준임충남  에서 무료 서해 갯벌체험과 해루질이 가능한2020년 7월, 8월, 9월 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/poonsu0804/221677830938 K TV 국민방송 귀농다큐 "살어리랏다" 시즌3 제3화 "우리는 매일 설레는 바다로 간다" 유튜브 시청 가능K TV 국민방송 귀농다큐 "살어리랏다" 시즌3 제3화 "우리는 매일 설레는 바다로 간다&qu...blog.naver.com https://blog.naver.com/poonsu0804/221760449854 UHD10부작 다큐멘터리 mbc 포구만리 9부 숨쉬는 어부의 땅, 서해 갯벌지역 mbc UHD공동기획 10부작 다큐멘터리 포구만리9부 숨쉬는 어부의 땅, 서해 갯벌우리나라의 전체 해...blog.naver.com ​ 
4일연휴의 마지막날이네요ㅠㅠ다들 잘 쉬셨나요?내일 출근할 생각에 벌써부터힘이 드네요 흨흑. . .연휴의 전날 5월4일,족발을 1차 시작으로 2차. 3차 회식까지거하게 달렸답니다~다음날 5월5일 어린이날,충남  버스여행을 하기위해시청역으로 오전 7시까지 갔어요.아침 6시전에 일어나느라 죽는줄알았네요 ㅋㅋ오늘 하루 일정이에요. 장항 스카이워크신성리 갈대밭코스에요.5월5일 황금휴일의 첫날을 맞이하여차가 너무도 밀렸어요.일정표보다는 늦었지만 여행의 첫 코스,가장 먼저도착한 춘장대 해수욕장바다를 보니 너무 좋았어요~~바다바람도 쐬고..어제 과음으로 인한 속쓰림 외 당도 떨어지고 힘들었어요 ㅠ도착하자마자 밥집으로 고고식당도 몇군데 없고, 음식점 닫은 곳도 많고 가장 사람많은 곳으로 들어갔어요.주문도 많이밀려 메뉴선택 여지도 없고,해물칼국수를 주문했어요~조금 오래 기다린 후 나온 음식맛은 SsoSso. . . .배고픔에 먹었어요햇빛도 뜨겁고, 신발, 양말벗고 발담그고 싶은 맘이 굴뚝 같았어요~ 바다냄새 좋아요운동화는 못벗고, 손으로 물 만지는것으로만족했네요ㅠ  군 마스코트인가. .삼둥이 민국이 닮았어요~두번째 목적지인 장항 스카이워크 도착,저 멀리 보이는 다리를 올라갈거에요.기벌포 해전 전망대소나무 솔방울스카이워크에 오르니 님말처럼 고소공포증있는 사람처럼무서웠어요.다리가 덜덜, 손에 땀이 줄줄손잡이 잡고 힘들게 다리 건넜어요.저런분은 겁이 없으신듯해요ㅋㅋ다리 끝까지 굉장히 멀게 느껴졌어요.그 어떤 놀이기구 만큼 스릴있고재미있었답니다~!!롯데월드보다 짱짱,!놀이기구는 2~3분이면 끝나는더다리는 오래걸을 수 있으니 좋죠.힘겹거 다리끝까지 찍고 내려와다시 차로 돌아 갔어요.길에핀 민들레도 많아씨도 후후 불고~~차 안에서 여행관련 간단한 설문도 했더니여행용셋트도 받았네요^^이젠 마지막 코스인신성리 갈대밭,영화 JSA 촬영장소라고 해요.신비로운 신성리 갈대밭아쉽게도 갈대는 없었어요ㅠㅠ가을에나 와야 2미터? 넘는 갈대가무성 하겠죠...ㅋ갈대밭은 다행히 기대안한 코스라^^1,2번 코스가 맘에 들었으니 만족미안하다 사랑한다도 찍은 장소 인가봐요금강이 보이는 그림같은 곳에서,조금있다 일정을 마치고 다시 차로 향해서울로 돌아갔네요~^^새벽부터 하루종일 알찬 여행을 해서뿌듯한 하루였어요~♥버스여행 참 좋아하고 자주했는데,이번 님처럼 친절하고, 준비많이하신분은 처음이었어요. 차에서 여행객들 웃음을 위한 썰렁한 농담을 시작으로ㅋㅋ 정말 더 만족스럽고 즐거운 여행이었어요!
﻿﻿   춘장대 펜션( 펜션)   해변과 얼마나 떨어져 있을까요 ?  이번 포스팅은 에있는 춘장대 펜션( 펜션) 바닷가와 펜션간 거리 관련 정보입니다.​펜션 예약시 펜션이 바다와 얼마나 떨어져있느냐 ?라는 질문이 가장 많습니다. 그래서 춘장대펜션(펜션)을 도보로 이동시 걸리느 시간 기준으로지도와 함께 안내해 드리겠습니다. 참고로 도보 시간은 개인차에 따라 다를 수 있습니다    바다 앞 / 도보 1~ 2 거리      ▼ 바다여행펜션(010-7503-0600)http://badayeohaeng.co.kr ​​ ▼바닷가펜션(010-5438-2702)http://www.cjd-badatga.com ▼ 산에바다에펜션 ▼ 꿈에그린바다펜션(010-6426-3367)http://dreamsketch.co.kr▼가족펜션오늘(010-4755-7646)http://pensiontoday.com▼ 오성펜션:(010-4489-3383) http://ospension.com ▼ 바다가있는 풍경 ▼ 에벤에셀펜션     ▼ 한창펜션▼ 벧엘펜션  ------------------------------------------------------------------   도보 4분 ~ 5분 거리      ▼ 솔내음펜션(017-424-8545)http://solnaeeum.com▼ 서도하이빌▼ 중앙민박▼ 하늘펜션▼ 아라펜션    ▼ 나드리하우스펜션(010-7420-0512)http://badaminbak.co.kr  ----------------------------------------------   도보 약 5분   ▼ 푸른쉼터민박(010-9005-5397)http://www.chunjang.com▼ 춘장대민박(010-7122-1333)http://cjdminbak.com   ▼ 바른펜션(바다민박)(010-7420-0512)http://badaminbak.co.kr       도보 약 8분 거리  추억펜션         요치펜션춘장모텔  춘장대 펜션( 펜션) 예약시 참고하세요 ​​ 
1. 소개   충청남도 군 서면 도둔리    춘장대 해수욕장이 내세우는 장점은 해변 전체에    펼쳐져 있는 해송과 아키시아 숲이다. 이 곳에서    피서객들은 야영을 할 수 있으며 여름철 한낮의    뙤약볕을 피하며 휴식을 즐길 수 있다.       해변 경사가 완만하고 수심이 낮아 유아를 동반한    가족단위 관광객의 좋은 휴가지이다. 또 썰물때가     되어 물이 빠지면 갯벌에서 조개잡이를 하며 바닷가     체험도 즐길 수 있다.    개장시기     7월 1일 ~ 8월 16일      편의 시설    공중화장실, 급수대, 매점, 샤워장, 탈의장, 음식점  2. 찾아가는 길    * 서울방면에서       서울 → 대전(회덕IC) → 호남고속도로 → 논산(연무IC) → 강경 →  (2시간 30분 소요/경부선이용)       서울 → 평택 → 당진 → 서산 → 대천 →  (2시간소요/서해안고속도로 이용)  3. 주변관광지    부사방조제    홍원항    월하성 갯벌체험    독대섬    마량리 마량포구    동백정    한산모시마을  4. 숙박정보   도둔리 주변으로 펜션과 민박시설이 많다. 관련정보 사이트를 이용하면 보다 다양한 숙박정보를 살펴볼 수 있다.     솔마루펜션                  http://www.solmaru.pe.kr/   추억펜션민박        http://badalove1004.cafe24.com/home.htm   바다마을펜션               041-951-9566 / 019-246-7840   신흥파크 &펜션            http://iamshpark.com/   사랑이 머무는 집          http://www.love-stay.com/   솔내음펜션                 http://smcis8282.ivyro.net/   징기스칸 펜션              www.jingkiseukan.co.kr      춘장대쉼터민박            http://www.chunjangdae.com/   바다민박                   http://badamp.com.ne.kr/   춘장대민박                 http://www.choonjangdai.com/   벧엘민박                   www.bethelminbak.com  4. 관련정보      http://www.chunjangdae.or.kr/index_new.php   관광          www.seocheon.go.kr/tour/index.html <FORM name="popupfrm" action="popup.kto" method="post">    </FORM>
﻿군  터줏대감 '추억펜션'입니다.펜션 앞에 대형 주차장이 있어 주차 걱정은 안해도 됩니다.나무 그늘에 자리 잡고 있는 펜션 앞 바비큐시설객실 앞 바비큐시설객실 앞 바비큐시설﻿손님에게 직접 고기를 구워 주고 있는 춘장대 추억펜션 사장님~젊은 총각들이 고기를 너무 태우니 보다 못해 구워 주고 있습니다.^^ ﻿사장님 서비스에 즐겁게 바비큐를 즐기고 있는 젋은 총각들~객실 앞에서 바비큐에 열중 하고 있는 손님﻿﻿바비큐 경력이 좀 있는 분이십니다. 소시지 부터 다양한 고기를 준비하셨습니다. 사진 찍는 내내 침 넘어가서 혼났습니다.^^펜션 야경침대객실입니다.다른 펜션 보다 침대객실이 큰 편입니다.5-6인 가족도 충분이 수용 가능할 것 같습니다.침대객실 주방 앞 식탁 테이블온돌객실4인 기준으로 되어 있는데 6명도 수용가능합니다.온돌객실온돌객실식탁이 없는 온돌객실전객실 주방시설사장님이 요리는 역시 직화로 해먹어야 맛있다며 방마다 압력솥을 놓았다고 합니다.샤월실 겸 화장실  주소 : 충남 군 춘장대로 54( 내)문의 : 041-952-0016 / 011-239-3088홈페이지 : www.춘장대추억.com    
 군 서면 춘장대 해수욕장 펜션정보임. 춘장대 푸른쉼터펜션 지도 010-9005-5397 춘장대 꿈에그린바다펜션 지도 011-9806-0010 춘장대 대자연펜션 지도 010-2300-2565 춘장대 도깨비펜션 지도 041-952-7123 춘장대 물결펜션 지도 010-3747-7701 춘장대 별바라보기펜션 지도 041-962-2332 춘장대마량포펜션회센터 지도 041-952-8998 춘장대 바다등대펜션 지도 011-421-9615 춘장대 바닷가펜션모텔 지도 041-952-0737 춘장대 바다에황토펜션 지도 041-952-3618 춘장대 사랑이머무는집 지도 010-4161-7486 춘장대 산에바다에펜션 지도 041-951-0023 춘장대 서도하이빌펜션 지도 041-953-0014 춘장대 비치텔 지도 041-952-9566 춘장대 솔마루펜션 지도 041-935-8030 춘장대 솔내음펜션 지도 041-952-9545 춘장대 솔향기펜션 지도 017-245-8539 춘장대 신흥피크&펜션 지도 041-952-2526 춘장대 시몬펜션 지도 041-953-9292 춘장대 아담스레펜션 지도 070-4138-9030 춘장대 여행스케치펜션 지도 041-952-3325 춘장대 요치펜션 지도 041-951-1420 춘장대 중앙민박 지도 041-951-0432 춘장대 추억펜션 지도 041-952-0016 춘장대 춘장대핑크민박 지도 016-446-4064 춘장대 춘장대둥지민박 지도 041-952-0882 춘장대 푸른쉼터펜션 지도 041-952-8999 춘장대 파도소리 지도 041-952-9485 춘장대 해맞이파크펜션 지도 041-952-3531 춘장대 해송펜션가든 지도 041-951-3434 춘장대 해오름관광농원 지도 041-952-1617 춘장대 해피하우스펜션 지도 041-952-0294 춘장대 화신펜션모텔 지도 041-951-8828 
2008년 8월 16일 토요일 , 날씨는 구름이 많았고 바람이 드셋다. 오늘은 박 종언사장과 군산MTB동호회 분들이랑 자전거를 타기로한 날이다.서울에서 강 프로, 김 전무 , 박사장 , 그리고 내가 차에다 자전거를 실고 군산 박 사장 별장으로 내려왔다. 군산에서는 박 사장 동서친구분이 주축이된 MTB동호회분들이 동반라이딩을하기로했다. 이른 새벽에 천둥번개가 치면서, 장대같은 폭우가 쏟아져 잠에서 깨어나길 여러번.비 핑계로 자전거 안타도된다는 기대감에 젖는 것도 잠시, 아침이 되니 언제그랬냐는듯이 비가 그쳤다. 간밤에 늦게까지 먹은 술때문에, 일행은 약속시간보다 약간 늦게 금강하구둑까지 갔다. 6키로정도 평지. 매년 겨울이면 철새들의 낙원이되는 그야말로 장관이 펼쳐지는 그런 곳에서, 군산동호회일행은 우릴 반갑게 맞이해주었다. 남자4명에 여자 4명 그리고 우리 4명 합이 12명. 간단한 인사와함께, 냅따 방조제 다리를 선두일행이 치고달리는데, 도로 주행이 거의 처음인 나는 지레 겁부터 났다. 원래 여자들도 있고 초행길이니 시속 20키로 미만으로 달리기로했는데, 소위 군산 팀들은 거의 30키로를 넘게 달리면서 재빠르게 앞서나갔다. 채 5키로가되기도 전에 나는 달랑 혼자남게되었다.언제나 늘 그렇듯이 박 사장이 내 뒤에서 캄보이를 잘해주어서 마음은 든든했다. 오늘 구간은 총 40키로 정도를 가파른 고개를 피해서 해안선을 따라 간다고하니 경치도 그만이라고한다. 첫번쨰 휴식지인 서도초등학교는 정말 시골학교 그자체로 아름다리 나무와 부드러운 바람이 우리를 기다리고있었다. 아마도 이런 풍광을 보리라곤 기대를 거의 안했는데, 군산에서 불과 10키로정도왔는데 지나가는 차도 거의 없어서 라이딩하기에는 정말 좋았다. 두번쨰 구간부터 해안가가 보이기 시작했다. 해안가를 옆에 끼고 라이딩을하는 기분은 과연 무어라 형용할수없는 즐거움이 밀려왔다. 피로도도 느끼지못할 정도에서 간단히 아이스케키 하나를, 2구간 휴게소에서 먹고 마지막 춘장대를 향해 진군. 다행히 일행중 여자 한분이 나랑 성능이 비슷해서 앞서거니 뒤서거니 하면서 같이했고, 덕분에 군산 팀들은 왔다리갔다리하면서 우리 길안내며 보호를 해주어서 무척이나 고마웠다. 종착지인 은 생각보다 엄청나게 긴 해변을 가지고있었다.박 사장 집에서 40키로 정도되었다.  원래는 춘장대에서 차를 불러서 되돌아갈려고 계획했는데 그것이 급변경된 것 같다.영문도 모른채 끌려가길 10키로정도, 명분은 점심을 먹자는 것인데. 얼마나 맞바람이 심하던지난 거의 개거품을 내몰면서 겨우 그들과 늦게 합류할수있었다. " 난 이제 거의 탈진 상태이니 차 빨리 불러라!"애궂은 강 프로에게 소릴 질러댔다. 그래도 자연산 광어회와 해물 칼국수의 맛은 환상이었다. 그제서야 안 사실이지만, 군산동호회 멤버들은 울트라마라톤(100키로주파는 기본)으로 다져진 체력을 가지고 계신 분들이었다. 진정한 프로인 것을 우린 겁없이 합류하자고했으니 그냥 웃고 말아야지.그 분들의 권유도있고해서 차부르는 것을 포기하고 계속해서 완주하기로 결심했다. 다행인 것은  춘장대에서 식당(해인 해수욕장)까지 거꾸로 내려왔다는 사실이다.난 10키로를 북쪽으로 간줄만 알고, 지레 겁을 먹었는데 이제 남은 거리는 30키로 정도. 그래도 맞바람은 여전했다.마지막 스퍼트 구간에서는 한번도 쉬지도않고 자기들끼리 냅다 달려간다.강 프로가 한번 붙어볼거라고 페달을 밟아 나가고. 난 예의 그 네번째 여자분하고 옆의 들하고 끝까지 맞바람을 헤쳐나가야했다. 갈떄는 맞바람속에서 17키로정도는 달린 것 같았는데, 올떄는 체력이 고갈되어 12키로정도밖에 되질 못했다.그래도 저 멀리 금강하구둑이 보이니까 안도의 한숨이 절로나왔다. 드뎌 완주를 한 것이다.무릎이 약간씩 아파왔지만, 예전만하지는 않아서 퍽이나 안도했다. 이런 저런 건강과 자전거에 관련된 얘기들을 맥주를 섞어가며 얘기꽃을 피운 한참뒤에나 우린 헤어질수있었다. 80키로 도로 완주.므흣하지않을수있겠는가?!  사진기를 들고가지못해 아쉬웠다.박 사장 처가집의 개인 풀장.물을 가득채우는데만 이틀이 걸린다고한다.   연휴 6시간을 걸려서 자전거를 실고왔다.  가족들의 격려 속에 출정 준비.   정말 자전거 매니어들인 박 종언 사장과 강 승용 사장.그들과 라이딩은 늘 좋은 추억만이 남는다.    강 프로 핸펀으로 찍은 춘장대 해수욕장    출발점인 군산 금강하구둑 휴게소에서 군산팀을 조우하다.   기점인 춘장대 해수욕장을 뒤로하고 기년 사진 한 장. 
 축하공연신인이라고 하는데 방송에서는 한번도 본적이 없네요^^개장식 사회를 보고 있는 춘장대펜션 추억 주인장(쑥스럽네요~) 개장선언관광객 노래자랑 다양한 경품 안전관리 통합지원센터 개소식 운영협의회에서 관광객에에 무료로 음식을 제공하고 있습니다. 개장식 관광객 노래자랑즐겁게 행사를 즐기고 있는 관광객한쌍의 젊은 커플 , 젊음이 좋네요~춘장대펜션(펜션) 추억펜션춘장대펜션(펜션) 추억펜션춘장대펜션(펜션) 추억펜션춘장대펜션(펜션) 추억펜션﻿춘장대펜션(펜션) 추억펜션과 함께 하세요~​﻿에서 행복한 추억은 춘장대펜션(펜션) 추억와 함께 하세요~ 춘장대펜션 추억펜션충남 군 서면 춘장대로 54(군 서면 도둔리 288 ) 041-952-0016 / 011-239-3088홈페이지 : http://춘장대추억.com/​  ​ 
【=뉴시스】권교용 기자 = 서해안 최고의 해수욕장으로 유명세를 떨치고 있는 충남 군 에서 색다른 생태체험행사가 펼쳐졌다. 국내 최대의 LPG연료 공급업체인 E1이 주최하고 군이 후원한 이번 행사는 지난 5일부터 7일까지 2박3일간의 일정으로 전국 각지의 E1오렌지카드회원 및 임직원 등 400여 가족 1600여 명이 참석했다. 생태 안내를 동반한 내의 암반대 걷기, 폐각줍기, 자연생태 관찰 등의 프로그램이 가장 인기가 좋아 당초 참가신청자를 초과하는 300여 명이 참가했다. 또 문화관광해설사의 안내로 진행된 생태체험 버스투어는  8경인 신성리 갈대밭, 한산모시관, 동백정 등 주요관광지 방문과 조류생태전시관 관람 및 조류생태 체험이 이뤄졌다. 지역 체험마을 행사로 이색체험마을에서는 엄나무찐빵 만들기, 식물원관찰하기 등이 진행됐으며 해가마을과 아리랜드에서는 손두부 만들기와 소라 다육이 분재만들기 체험 등으로 참가자들의 큰 호응을 얻었다. 충북 옥천군에서 참가한 김모(초4)학생은 “물이 빠지면서 서서히 드러나는 갯벌에 콩알만한 게들이 기어다는 것을 관찰하니 신기롭고, 조개껍데기 주인 알아맞히기 등 생명이 살아 숨 쉬는 갯벌에서의 체험이 참 흥미로웠다“고 말했다 또 이모(부천시·47)씨는 “생태관광자원이 풍부한 에서 생태를 알고 자연을 알기에는 2박3일간의 여행이 짧은 것 같아 아쉽다”며, “여유로운 일정으로 가족들과 에 다시 한번 방문하고 싶다”고 말했다.  최창근 생태관광과장은 “지난 5월에 E1 오렌지캠프 유치를 통해 이번 행사를 갖게 됐다”며, “의 주요 관광지 홍보를 통한 재방문의 기회도 마련하고 지역경제 파급효과도 기대한다”고 밝혔다. ggy0119@newsis.com
​​   ​​안녕하세요? 여행  끌리미입니다^^ ​겨울에 떠나는 여행 중에서 바다를 보러 가면 왠지 외로움과 쓸쓸함이 있다고 생각하는 분들도 있겠지만, 겨울바다 여행이 주는 낭만과 힐링을 좋아하는 사람들은 복잡하고 정신없는 여름바다 보다겨울바다를 더 사랑하는 것 같아요. ​갯벌 위에는 갈매기들의 발자국과 푸른 바다의 파도가 모래 위로 남긴 물결의 흔적을 따라이번에서 서해안의 으뜸 겨울바다 여행지,겨울바다 을 소개합니다. ​​​  ​​​​      ​​​​충남  서면 도둔리에 위치한 은 바닷바람을 막아주는 해송들과아카시아 숲이 병풍처럼 길게 늘어서 있고 입구에는 발이 빠질 정도로깊고 고운 모래와 넓은 해변을 가진 의 해수욕장이랍니다. ​약 1.5km에 걸친 완만한 경사를 가진 백사장이 펼쳐져 있으며 여름에는 뜨거운 햇볕을 피할 수 있는울창한 해송들 사이에서의 야영과 캠핑,  피서객들의 텐트와 자동차 비박 등으로해송 숲을 가득 매우는 곳이에요. ​​​​           ​​​​에는 원래 ,#동백정해수욕장 , #비인해수욕장 이 있었는데 비인해수욕장은 갯벌의 행태에서 해수욕장의 의미로 자리매김하지 못했고, 1980년대 초 동백정해수욕장에 화력발전소가 설립되자 그 대안으로 새롭게 부각이 된 곳이# 이라고 해요.   ​의 '춘장대'라고 이름이 지어진 것에 대해서도 원래 예전에 해수욕장으로 이름 지어지기 전엔춘장대의 대부분이 사유지였고   대토지의 소유자인 민완기씨가이곳에  서너 개 방갈로를 만들고 자신의 호인 '춘장'을 따서 '춘장대'라고한 것이 유래가 되었다는 이야기와 이곳이 아카시아 숲이 길게 우거진 모습을본떠서 '춘장대'라고 했다는 설도 있답니다.  ​​​        ​​​​으로 천천히 걸어들어가다 보면중앙에는 광장이 있어 만남의 장소 등 문화활동의 공간으로 활용하고 있고 해수욕장 기능 이외에도 썰물 때는주변의 쌍도를 걸어서 갈 수 있는 섬도 있답니다. ​그리고 예쁜 조형물과 포토존도 있어서 잠시 쉬어가며 즐거운 한때를 기억할 수 있는인생사진도 남겨 보면 좋을 것 같아요. ​​​​    ​​​​으로 내려가기 전에양쪽에는 편의 시설들이 있고 산책로가 만들어져 있어서 해변을 바라보며걷기 편하게 잘 조성이 되어 있답니다. ​​​​       ​​​​그리고 은 해양관리공단이  전국 '청정해수욕장 20선' '자연학습장 8선'으로 선정을 하였고 ​현재 약 30만 평의 부지에 피서객과관광객들을 위해 기반 시설도 조성을 하여 서해안의 새로운 해양휴양문화의 메카로자리매김되고 있답니다. ​​​​​       ​​​​겨울바다 의 모래사장을따라 걷다 보면 발걸음도 가벼운 느낌이고  겨울의 상쾌한 질감이 가슴까지시원하게 해 주는 기분이에요. ​겨울바다의 낭만도 모래에 새기고산책을 하면서 겨울바다 노래도 듣다 보면  도시 생활을 하면서 답답하고 막혔던 것들도뻥 뚫리는 시간이 될 것 같아요.  ​​​      ​​​​의 곱고 단단한 찰모래는푹푹 빠지지 않아서 족구나 배구 등도 즐길 수 있어요.  그리고 완만한 수심과 잔잔한 파도 등으로여름이면 해수욕을 즐기고  겨울에는 바다 앞까지 걸어가서소중한 가족과 사랑하는 연인들이 손잡고 걷기에 좋은 분위기를 가지고 있는 해변이랍니다. ​​​​​         ​​​​겨울바다 낭만을 에서만끽을 하셨다면 이제 근처에 연계 관광지로 춘장대에서 승용차로 5분 정도 거리에마량리 마량포구와 한국 최초 성경전래지 기념관, 동백나무군락지 동백정, 홍원항 등이 위치하고 있어서 마량포구에서는 해돋이와 해넘이도 보면 좋고 마량항과 홍원항에서 값이 싸고 싱싱한 해산물을 맛보는 시간을 갖는다면 알찬 겨울바다 여행이 될 것 같아요. ​ ​​   ​​​​겨울바다 여행으로을 추천하는 이유는​새로운 한 해가 시작이 되었다고 소원을 빌었던 것이 바로 어제 같은데시간은 참 빨리 지나가는 느낌도 들더라구요 ^^​이럴 때!! 잠시 겨울바다로여행을 떠나서 주는 멈춤의 시간도 갖고 다시 올 한 해의 걸음에 다시 힘을 실어 주는여유도 가져 보시면 좋을 것 같아요. ​​​​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20  ​​ 끌림 앱을 다운 받아보시면에서 즐길 수 있는 할거리, 먹거리, 볼거리, 숙박, 특산품 등을 만나보실 수 있어요~의 모든것! 들을소개하는 끌리미와 함께즐거운 여행 되세요^^ ​​  끌림 - Google Play 앱2017년 농식품부 지역행복 생활권 선도 사업으로 군과 보령시가 함께하는 연대 사업입니다.6차 산업을 매개로 지역 관광 자원을 활용, 4계절 관광 수요창출과 체류형 관광을 유도, 체험, 숙박, 음식, 특산품 구매를 촉진, 지역경제 활성화와 이미지 제고에 기여 하기 위해 만들어 졌습니다.play.google.com ​군 체험관광유통 네트워크 플랫폼#끌림 다운로드 바로가기!지금 구글 플레이 스토어에서#끌림 을 검색해 보세요 ♥​   ​ 
2018.5.10.3년 전 오늘결혼 30주년 기념 여행 → 결혼 30주년 기념여행♡♡♡~ 가고 싶은 곳에 갔고 하고 싶은 것을 했다 2017년 9월 20일은 우리 부부가 결혼한 지 30년이 되는 결혼 30주년 기념일이다 "결혼 30주년 기념 여행을 어디로 갈까?"하고 여러 곳을 생각해 봤는데 외국은 언어 소통에 문제가 있을 것 같고 그렇다고  뒤나 졸졸 따라다니는 것은...춘장대 사랑 
올해는 작년보다 휴가경기가 더 안좋은것 같습니다.계속된 경기침체에 세월호까지 겹쳐 국민들 주머니가 더 얇아진것 같습니다.휴가를 즐기려는 피서객들은 싸고 좋은 곳만 찾네요~에서 저렴한 가격 대비 멋진 추억을 만들 수 있는 곳! 펜션(춘장대펜션) 추억펜션을 추천합니다!!​각 객실이 독립적 별채객실 형식입니다.펜션 바로 앞에 넓은 주차장이 있어 편리합니다.온돌객실객실에 취사시설에서 부터 다양한 편의시설이 있습니다.침대객실도 비교적 넓은 편입니다.춘장대펜션 추억~ 사장님이 직접 바비큐구이 서비스까지 해주네요젋은 손님들이 즐거운 시간을 보내고 있습니다.춘장대펜션 추억에서 볼 수 있는 흐믓한 풍경입니다.객실 앞에서 개별 바비큐 시설을 이용하고 있는 손님소시지 부터 돼지등갈비까지 다양하게 준비해 오셨네요.바비큐를 많이 해보신것 같습니다.비쥬얼도 비쥬얼이지만 냄새 때문에 사진만 찍기 정말 힘들었습니다^^요즘 주위에서 정말 먹고 살기 힘들다고 하소연하십니다.힘들고 바쁘게 살아가는 일상 속에서 짦은 시간이지만 모든것을 내려 놓고 편안한 휴식을 가져 보는건 어떨까요?청정해안으로 잘 알려져 있는 펜션(춘장대펜션) 추억펜션에서 바비큐구이에 소주한잔 기울이며 삶의 애환을 날려버리기 바랍니다.   주소 : 충남 군 춘장대로 54( 내)문의 : 041-952-0016 / 011-239-3088홈페이지 : www.춘장대추억.com   
 춘장대 해수욕장에서   추억을 만들러 오세요   운명 적으로 만나야 할 사람들   추억에서 초대합니다   세상에 태어나 한번쯤은   만나야할    추억  는 여러분을 기다리겠습니다마음이 따뜻한 사람 오세요 세상이 너무 슬퍼요 각박하고  따뜻한 대화를 사랑하시는분 사람이 그립습니다  마음이 따뜻한 그분들을 기다립니다  
​​​   ​​안녕하세요? 여행  끌리미입니다^^ ​휴식이 있고 힐링이 있으면 쉼표 있는 여행은 마음에도 여유를 주고 재충전의 시간을인증해주는 것 같아요 ​우리도 삶을 잘 살기 위해바쁜 시간을 보내야 하지만 가끔은 멈추어 서서 느린 시간도만들어 보는 것이 몸과 마음에 좋을 것 같아요너무 앞만 보고 달려가기보다는지난날을 돌아보면서잠시 쉬었다가는 하루를 보내보는 것은어떠신가요?너무나도 좋은 힐링이 될 거라 생각이 듭니다 :D​이번에 으로 떠나는 여행은휴식이 있는 의 숙박지,    # 바로 앞에 있는#힐링펜션 을 소개해 드릴게요~ ​​  ​ 펜션 시설 좋고! 복층이고! 스파까지! 몸과 마음이 편안해지는 힐링펜션​   ​​​​힐링펜션으로 숙박을 가기 전에먼저 의 바다 풍경을 먼저 담아보았답니다. 여름에 와도 당연히 즐겁고 신나는 해수욕장이고 겨울에 와도 낭만과 힐링이 되며사계절 아무 때나 와도 좋은 곳, 의 서면 도둔리의  입구에 와 있어요. ​ ​​    ​​​​갈매기와 하얀 파도가 함께하는 바다 산책길, 매일매일 다른 모습을 연출하는붉은 낙조에서 추억을 만나기로  유명하고 한여름밤에는 문화예술축제로열기와 흥겨움이 있는 곳 해송숲, 넓은 백사장, 하얀 파도가 넘실거리는 힐링캠프, 바닷물에 빠지면 어김없이 나타나는갯벌체험도 가능한 곳이며  ​우리나라에서 꼭 가봐야 할낭만 피서지 12선 중에 한 곳이며 전국 10대 해수욕장에 한 곳이며자연학습장인 입니다. ​해변을 걸으며 겨울 낭만을 즐기고편안한 산책도 했답니다. 그러다 보니 저녁도 되고 출출하기 해서예약을 해 둔 펜션 힐링펜션에 짐을 풀고  해변을 바라보고 있는 횟집에서칼국수와 해산물을 든든하게 먹었어요. ​ ​​      ​​​​#펜션 힐링펜션은 에서불과 50m 정도밖에 떨어져 있지 않은아름다운 펜션이고 춘장대 펜션 중 최초로 #스파시설 을갖추고 있는 #명품펜션 이랍니다. ​펜션 주변에는 사계절 내내 초록빛 해송이 가득하고 주차장은 펜션 바로 앞의 2,000평이넘는 무료 공영주차장이 있어서 주차장 걱정을 안 해도 되는 곳에 위치하고 있어요.   ​​​​      ​​​​펜션 힐링펜션은 친환경 #바베큐시설 과넓은 발코니, 전기레인지 등 최신 시설과 편리한 시설을 갖춘 펜션으로편안한 쉼과 휴식으로 에너지를 재충전할 수 있는 곳이에요. ​예약자 명단을 확인하고객실로 들어가기 전 입구에 보니 리뷰 이벤트가 진행 중이더라고요~당일 모바일에 검색 포털사이트(네이버와 다음)에'춘장대힐링펜션'을 입력하여 블로그에 올리신 다음 인증샷을 보여주시는고객님에게는  특산품인김구이 한 박스를 드린다고 해요. ​  ​ ​      ​​​​복층·복합시설로 #스파시설 이 되어 있는내부의 모습이랍니다. 여행에서의 피로감을 씻어주는 깨끗한 실내와스파시설이 마음에 드실 거예요. 들어오면서부터 마음까지 편안한 느낌을주는 톤으로 꾸며져 있어요. ​ ​​       ​​​​월풀 스파에서 테라스를 통해을 볼 수 있는 힐링펜션이에요. ​의 바다와붉은 낙조를 감상할 수 있고 겨울에도 춥지 않고 건강과 혈액순환에좋은 스파 효능을 경험하며 몸과 마음의 피로를 회복하고힐링을 할 수 있는 스파랍니다. ​월풀의 효능은 안마 및 마사지 기능혈액순환 증진 작용으로 피부세포의 대사 활동을 촉진하고근육통이나 요통 등에 통증의 완화 효과와 체지방 분해효과도 있는 월풀이에요. ​​​​         ​​​​힐링펜션은 총 8개의 복층형 객실로꾸며져 있어요. ​객실 중 가장 높은 3층에 위치에 있는#복층펜션 힐링팬션의 객실은 창밖과 발코니에서 넓고 시원한  풍경을감상할 수 있으며, B동과 C동 복층 객실은 탁 트인 조망으로#노을 도 만나볼 수 있는 펜션이랍니다. ​주변 해송과 잘 어울리는친환경적인 건축양식의 힐링펜션은 #춘장대펜션 중 건축물 외형이아름답고 멋진 최신 시설을 갖추었으며 대형마트(100평 매장)를 직접 운영을 해서피서지에서 필요한 물품을 알뜰 쇼핑도 가능하며 관리실에주문을 하면 배달도 가능하다고 해요. ​또한 바베큐장 주변에 친환경 야채 재배를 통한숙박 손님들께는 무료 제공도 해 드린답니다. ​​​​   ​​​​펜션 인근에 있는 #홍원항 과 #마량항 에서직접 잡은 싱싱한 활어회와 조개구이를 맛볼 수 있는 맛집을 안내해 드리며 가족, 친구, 연인끼리 행복한 의 힐링 여행이 될 수 있도록안내도 해드리는 펜션이랍니다.  ​입실시간은 오후 2시이고퇴실 시간은 익일 오전 11시, 객실 내에서는 금연 및 육류(삼겹살 및 바베큐, 생선 등)의구이를 금지하고 편리하고 안전한 외부 바베큐장을이용하면 된답니다. ​​​​       ​​​​힐링펜션에서 차로 10분 이내의 거리에홍원항과 마량포구(향), 동백군락지가 있답니다. ​홍원항은 방파제 빨간 등대의서정성이 살아 있는 곳이고 수십 척의 어선들이 잡아오는싱싱한 해산물을 맛볼 수 있는 항구이며 썰물 때에는 바닷가로 내려가 갯바위에 붙어 사는홍합과 굴도 채취할 수 있는 체험도 가능하답니다. ​그리고  마량포구는 서해에서 일출과 일몰을볼 수 있는 해돋이 해넘이 명소이고 한국 최초 성경전래지 기념관도 있으며 바로 옆에는 동백군락지와 동백정이 있답니다. ​겨울에서 봄까지 수많은 동백들이 피고 지고하며동백정 근처를 붉게 물들이는 관광지이니 힐링펜션과 연계해서 여행을 하면 좋을 것 같습니다.  ​​​​   ​​ 주소 : 충남 군 서면 춘장대길 62번지(서면 도둔리 1412) ​펜션명 : 힐링펜션 ​예약 및 문의 : 041) 951 - 6969 핸드폰 : 010 - 2587 - 0034  ​​ 힐링펜션충청남도 군 서면 춘장대길 62      ​ 끌림 앱을 다운 받아보시면 에서 즐길 수 있는 할거리, 먹거리, 볼거리, 숙박, 특산품 등을 만나보실 수 있어요~ 의 모든것! 들을 소개하는 끌리미와 함께 즐거운 여행 되세요^^ ​​  끌림 - Google Play 앱2017년 농식품부 지역행복 생활권 선도 사업으로 군과 보령시가 함께하는 연대 사업입니다.6차 산업을 매개로 지역 관광 자원을 활용, 4계절 관광 수요창출과 체류형 관광을 유도, 체험, 숙박, 음식, 특산품 구매를 촉진, 지역경제 활성화와 이미지 제고에 기여 하기 위해 만들어 졌습니다.play.google.com ​군 체험관광유통 네트워크 플랫폼#끌림 다운로드 바로가기!지금 구글 플레이 스토어에서#끌림 을 검색해 보세요 ♥ 
2021년 6월, 7월, 8월 충남   물때 안내서해안갯벌체험과 서해해루질을 할 수 있는 춘장대 물때 날짜와 간조시간 물때표(서해조석정보는 군산항 기준임)​5월을 넘어서서 6월이 되면 날이 따뜻하다 못해 뜨겁게 느껴지는 시기라서파아란 바다가 있는 곳에는 수많은 인파로 들끓는 시기입니다마나님 말씀을 아주 아주 아~~주 지겹게 안 듣는 말썽꾸러기 우리 신랑이 주간이고 야간이고 할 것도 없이 골뱅이나 꽃게, 돌게, 소라 등을 잡을 수 있는 물때 시간만 되면 만사를 제치고 바다로 뺑소니치는 게 일상이고 저는 신랑을 잡으러 춘장대 바다로 쫓아 나가는 날들의 연속인 시기이기도 하고요신랑을 잡으러  갯벌이나 얕은 바다로 쫓아가서 신랑을 발견하면 같이 놀다가 히히덕 거리며 같이 들어오는 건 이젠 비밀 같지도 않은 비밀이지요  이번에 올리는 2021년 6월, 7월, 8월 서해바다의  여름 물때는 메뚜기도 한철이라고 하는 해수욕장의 성수기가 겹쳐있는 시기지요저희도 덩달아 바빠질 것 같군요​​ 무더운 여름의 갯벌은 아무리 바다에서  조개를 캐거나 다른 어패류를 채집하는 걸 좋아하는 사람이라도 쨍쨍 내리쬐는 햇볕과 더위 때문에 낮에는 갯벌체험이나 해루질을 하기가 어려운 시기입니다   대신에 해가 지고 어둠이 내리면 수많은 사람들이 헤드랜턴이나 수중 랜턴, 수중 서치 같은 장비를 착용하고 갯벌과 얕은 바닷물 속으로 들어가서 조개도 캐고 골뱅이, 소라 등도 잡고 낙지와 꽃게 같은 해산물들을 채집하는 서해안갯벌체험과 서해해루질 체험을 하곤하지요 서해바다에서의 주간 갯벌체험과 야간 해루질은 아무리 물때가 좋아도 날씨가 따라주지 않으면 체험을 하기가 어렵고 잡는 조과물 역시 변변찮을 수밖에 없는데요요즘엔 기상청에서 슈퍼컴퓨터를 가지고 날씨를 예측해서 알려주고 있기 때문에 어느 정도는 날씨가 맞아떨어지는 경우가 많지만저~ 높은 곳에 계시는 분께서 하시는 일을 사람이 완벽하게 예측하는 건 정말 어려운 일인 것 같습니다여행을 떠나기 전에 날씨를 확인하는 건 기본 중의 기본이지요 비 오는 날 조개 캐기​ 추운 겨울철의 야간 해루질 복장과 장비여름철의 해루질 복장(by 한국기행 깊은 밤을 날아서)날씨에 따라서 갯벌체험과 해루질에 필요한 복장과 장비가 달라질 수도 있으니여행을 취소하는 경우라면 모를까 어차피 다녀올 여행이라면 우비와 채양모자, 여벌옷 같은 만반의 준비를 해서 가는 게 상책일듯합니다날씨의 확인은 네이버 날씨에 들어가서 확인하시면 됩니다https://weather.naver.com/ 네이버 날씨국내외 날씨와 미세먼지에 대한 종합정보 제공weather.naver.com ​바다는 신기막측해서 매일매일의 물높이가 다르고 만조시간과 간조 시간이 틀려지는데요추운 겨울철에는 밤 물때 보다 낮 물때 시간에 물이 더 많이 빠지는 반면에 여름철의 간조 시간에는 낮 물 때보다 밤 물때에 물이 더 많이 빠지며간조 시간에 물이 많이 빠지는 시기는 여름보다는 겨울철에 더 많이 빠지는데한 달에 두 번 15일 보름을 주기로 돌아오는 물때는 똑같은 사리 물 때라도 한 번은 물이 많이 빠지는 큰 사리이고나머지 한 번은 물이 적게 빠지는 쪽 사리 물 때인데요물때는 하루 24시간을 기준으로 보면 6시간은 물이 들어오는 밀물 시간이고그 후의 6시간은 물이 빠져나가는 썰물시간이며 다시 6시간은 물이 들어오는 밀물 그 후 6시간은 물이 빠지는 썰물이 매일같이 반복되는데요제 경험상의 평균적인 시간은 6시간 15분 정도인 것 같더군요그래서 물때는 매일 한 시간가량씩 늦어지게 된답니다충남   바닷가에 살면서 물때마다 바다에 나가서 해루질도 하고 갯벌체험도 하는 게 일과인 저희도 물때를 정확히 알 수가 없으니 물때 달력이나 네이버 검색으로  물때를 알려주는 인터넷 사이트에 들어가서 검색을 통해 그날그날의 물때를 파악하곤 하지요 by mbc포구만리 9부 숨 쉬는 어부의 땅 서해 갯벌 2021년 6월과 7월, 8월은 서해안의 서해바다에서 주간 간조시간 물때에 물이 적게 빠지기 때문에 낮에 갯벌체험을 할 수 있는 날짜가 극히 적으니 야간에 갯벌체험이나 해루질을 해야 하기 때문에 헤드랜턴 같은 장비가 필수인 시기입니다 한국기행 깊은 밤을 날아서 꽃게 해루질 자료 사진 또한 날씨가 덥기 때문에 서해 바다나 서해안 갯벌로 나갈 땐 마실 음료수를 가지고 나가는 게 좋으며잡은 조개나 골뱅이, 기타 어패류를 살리기 위해선 생수병에 얼린 얼음을 준비하는 것도 체험 활동의 기본적인 준비사항이지요#서해안갯벌체험 #서해해루질 뿐만이 아니라 동해나 남해에서의 바다체험을 하려면 제일 중요한 사항이 물때가 맞아야 한다는 건데요매일매일 밀물과 썰물 시간이 다르고 물 높이도 다르기 때문에 반드시 물때 정보를 알려주는 사이트에 들어가서 확인을 하고 여행 계획을 잡아야 하는데요우리나라에서 물때를 알려주는 대표적인 사이트가 바다 타임과 해양수산부의 스마트 조석예보인데요아래의 사이트에 들어가서 여행을 가려는 날짜와 장소를 입력하면 해당 날짜의 조석예보를 확인할 수 있습니다http://www.khoa.go.kr/swtc/main.do#thirdFloor 스마트 조석예보조석, 조석예보, 물때, 물때표, 물높이, 낚시, 해양활동, 바다갈라짐www.khoa.go.kr ​​https://www.badatime.com/123.html?idx=123 마량 물때표, 마량 바다날씨, 마량 바다정보 통합검색 - 바다타임마량 :  2021년  오늘날짜 : 양력 2021년 4월 24일 / 음력 2021년 3월 13일 / 辛丑 소띠 Seocheon(Maryang) 충청남도 군 서면 마량리 평균해면하:360cm / 동경126:30 북위36:08    마량 물때표 * 마량 물때표는 국립해양조사원 제공 표기함.(복제승인제1146호) 2021年 4月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 토 24 3.13 4 물  00:45 (513) ▲+513 13:15 (593) ▲+454 07:22 (139...www.badatime.com  ​ 2021년 군산항 6월 전체 물때표저희가 사는 충남  은 홍원항이나 군산항을 기준으로 한 서해조석정보를 확인하면 되는데 저희는 2021년 물때가 적혀있는 달력을 사용하고 있는데이 예전엔 군산 생활권이라서 물때 달력이 군산항을 기준으로 작성되어 있어요달력은 은행에서 연말에 받아온 것이지요위의 달력에는 2021년 6월 군산항의 간조 시간과 만조시간 물높이 등이 모두 나와 있으니 군산, , 부안 등지의 서해바다나 서해안 갯벌 쪽으로 해루질 또는 갯벌체험을 가기 전에 확인하시면 됩니다또한 낚시 물때는 물이 많이 빠지는 사리 때가 아닌 조금 물때 전후가 좋으니 참고하세요​   6월은 1년 중 물이 제일 적게 빠지는 시기이고  낮 물 때보다 밤 물때가 더 좋은데 낮 물때에는 바닷가에서 놀이 정도를 할 수 있다고 보는 게 타당할 것 같아요대신에 낚시를 하기엔 좋은 계절인데 잡히는 게 얼마만큼이냐가 문제죠 뭐~  군산항의 서해조석정보를 기준으로 한2021년 충남  에서 해루질과 갯벌체험을 할 수 있는 6월 물때 날짜와 간조시간 & 물높이▶ 2021년 6월 01일 간조시간 = 오전 01시 19분(물높이 119Cm) ​▶ 2021년 6월 09일 간조시간 = 오후 21시 08분(물높이 107Cm) ​▶ 2021년 6월 10일 간조시간 = 오후 21시 41분(물높이 97Cm) ​▶ 2021년 6월 11일 간조시간 = 오후 22시 14분(물높이 93Cm) ​▶ 2021년 6월 12일 간조시간 = 오후 22시 48분(물높이 93Cm) ​▶ 2021년 6월 13일 간조시간 = 오후 23시 23분(물높이 99Cm) ​▶ 2021년 6월 14일 간조시간 = 오후 23시 59분(물높이 110Cm)   ​▶ 2021년 6월 22일 간조시간 = 오후 19시 30분(물높이 96Cm) ​▶ 2021년 6월 23일 간조시간 = 오후 20시 25분(물높이 64Cm) ​▶ 2021년 6월 24일 간조시간 = 오후 21시 16분(물높이 43Cm) ​▶ 2021년 6월 25일 간조시간 = 오전 10시 09분(물높이 116Cm)                                                       오후 22시 06분(물높이 34Cm)​▶ 2021년 6월 26일 간조시간 = 오전 10시 58분(물높이 113Cm)                                                       오후 22시 53분(물높이 37Cm)​▶ 2021년 6월 27일 간조시간 = 오전 11시 45분(물높이 119Cm)                                                       오후 23시 38분(물높이 52Cm)​▶ 2021년 6월 29일 간조시간 = 오전 00시 23분(물높이 78Cm) ​▶ 2021년 6월 30일 간조시간 = 오전 01시 06분(물높이 113Cm)    2021년 7월 충남   간조 시간과 만조시간의 물때표와 물높이 우리가 보편적으로 갯벌체험을 하기가 좋은 시기는 물이 많이 빠지는 사리물때라고 알고 있는데요사리물때는 보통 7물이나 8물을 말하는 경우가 대부분인데 큰 사리와 쪽사리로 구분할 수 있으며한 달 중 물이 제일 많이 빠지는 시기는 큰 사리 물 때에서 8물 정도입니다 혹시라도 잘 모르겠다고 한다면 간조시간 옆에 있는 괄호 안의 물높이를 보면 되는데요 에서 서해갯벌체험을 나와서 조개를 잡을 수 있는 물높이는 110Cm 이하라고 보면 좋을듯하며 해루질을 할 수 있는 물높이는 간조 시간에 130Cm 이하이며 해루질을 할 수 있는 시간은 밤 21시 이후라야만 날이 어두워서 해루질이 가능하니 반드시 참고하세요​                    7월은 충남  을 비롯해서 전국의 해수욕장이 개장하여 피서객이 많은 시기인데바다에서 수영과 물놀이 등을 하다가 물이 빠지면 조개도 잡으며 놀 수 있는 시기죠5월 중순부터 잡히기 시작하는 돌게 박하지는 날씨가 더워질수록 바위 쪽에서 더 많아지는듯하며골뱅이와 소라, 낙지 같은 해산물을 많이 잡기 원하는 분들이 많지만 워낙에 많은 사람들이 갯벌과 바다에서의 체험활동을 좋아하기 때문에 얕은 바다와 갯벌, 바위 등지에서 잡을 수 있는 양은 점점 줄어들고 있는 실정입니다​2021년 7월은 6월과 거의 마찬가지로 서해안 갯벌과 서해바다의 간조 시간이 주간보다는 야간에 대부분 좋은 상태이니 야간 해루질과 야간 갯벌체험을 하기 위해서는 헤드랜턴이나 수중 서치 같은 장비는 필수이며 바다의 날씨는 언제 돌변할는지 알 수 없으니 이에 대비한 복장 또한 필수입니다 군산항의 서해조석정보를 기준으로 한2021년 7월 충남  에서 서해 해루질과 서해안 갯벌체험을 할 수 있는 7월 물때 날짜와 간조시간 & 물높이▶ 2021년 7월 09일 간조시간 = 오후 21시 17분(물높이 115Cm) ​▶ 2021년 7월 10일 간조시간 = 오후 21시 57분(물높이 100Cm) ​▶ 2021년 7월 11일 간조시간 = 오후 22시 36분(물높이 91Cm)  ​▶ 2021년 7월 12일 간조시간 = 오후 23시 15분(물높이 87Cm) ​▶ 2021년 7월 13일 간조시간 = 오후 23시 54분(물높이 91Cm) ​▶ 2021년 7월 15일 간조시간 = 오전 00시 34분(물높이 104Cm)   ​▶ 2021년 7월 22일 간조시간 = 오후 20시 09분(물높이 97Cm)  ​▶ 2021년 7월 23일 간조시간 = 오후 21시 07분(물높이 70Cm) ​▶ 2021년 7월 24일 간조시간 = 오후 21시 59분(물높이 51Cm)  ​▶ 2021년 7월 25일 간조시간 = 오후 22시 46분(물높이 45Cm)  ​▶ 2021년 7월 26일 간조시간 = 오전 11시 31분(물높이 113Cm)                                                       오후 23시 28분(물높이 51Cm)​▶ 2021년 7월 27일 간조시간 = 오후 12시 10분(물높이 115Cm) ​▶ 2021년 7월 28일 간조시간 = 오전 00시 08분(물높이 72Cm) ▶ 2021년 7월 29일 간조시간 = 오전 00시 44분(물높이 105Cm)  많은 사람들이 좋아하는 채집활동인 갯벌체험은 서해바다의 물이 많이 빠지는 시기라야만 가능한데요2021년 8월부터는 낮 시간에도 물이 많이 빠지는 날들이 생기기 시작해서 주간에 조개를 잡는 갯벌체험이 웬만큼 가능해지는 날들도 많아집니다9월과 10월로 접어들면 물이 많이 빠지는 간조 시간의 물높이가 주간과 야간에 골고루 생기게 되고해수면을 기준으로 한 물높이도 편차가 커지게 되죠 ​  8월 21일부터는 해루질의 꽃이라고도 할 수 있는 꽃게 해루질을 할 수 있는 시기가 도래합니다지난해의 경우로 본다면 꽃게 해루질은 11월 초순까지 가능할 것 같아요​​ 군산항의 서해조석정보를 기준으로 한2021년 8월 충남  에서 해루질과 갯벌체험을 할 수 있는 8월 물때 날짜와 간조시간 & 물높이▶ 2021년 8월 08일 간조시간 = 오후 21시 44분(물높이 94Cm) ​▶ 2021년 8월 09일 간조시간 = 오후 22시 26분(물높이 73Cm) ​▶ 2021년 8월 10일 간조시간 = 오후 23시 06분(물높이 63Cm) ​▶ 2021년 8월 11일 간조시간 = 오전 11시 43분(물높이 111Cm)                                                       오후 23시 45분(물높이 65Cm)​▶ 2021년 8월 12일 간조시간 = 오후 12시 18분(물높이 104Cm) ​▶ 2021년 8월 13일 간조시간 = 오전 00시 24분(물높이 81Cm)                                                       오후 12시 53분(물높이 104Cm)​▶ 2021년 8월 14일 간조시간 = 오전 01시 03분(물높이 111Cm)                                                       오후 13시 29분(물높이 113Cm)  ▶ 2021년 8월 20일 간조시간 = 오후 20시 07분(물높이 118Cm) ​▶ 2021년 8월 21일 간조시간 = 오후 21시 04분(물높이 81Cm) ​▶ 2021년 8월 22일 간조시간 = 오후 21시 52분(물높이 54Cm) ​▶ 2021년 8월 23일 간조시간 = 오전 10시 33분(물높이 103Cm)                                                       오후 22시 34분(물높이 44Cm)​▶ 2021년 8월 24일 간조시간 = 오전 11시 09분(물높이 92Cm)                                                       오후 23시 12분(물높이 50Cm)​▶ 2021년 8월 25일 간조시간 = 오전 11시 41분(물높이 92Cm)                                                       오후 23시 46분(물높이 71Cm)​▶ 2021년 8월 26일 간조시간 = 오전 시 분(물높이 Cm)                                                       오후 12시 10분(물높이 101Cm)​▶ 2021년 8월 27일 간조시간 = 오전 00시 17분(물높이 104Cm)                                                       오후 12시 37분(물높이 115Cm)​▶ 2021년 8월 28일 간조시간 = 오전 00시 47분(물높이 144Cm)  꽃게 해루질 가능 2019년 8월 21일 꽃게 해루질 자료 사진 삼면이 바다인 우리나라는 모든 바다에서 조석 간만의 차이가  생기지만 특히 갯벌이 잘 발달해있는 서해에서 조석 간만의 차이가 많은 데다가서해안의 갯벌은 해양생물들이 자라는데 아주 풍부한 영양소를 골고루 함유하고 있어서 어패류가 자라기도 빨리 자라고 맛도 좋다고 합니다날씨가 뜨겁다고 느껴지는 여름철에 다들 휴가 계획을 세우곤 하는데요아이들과 함께하는 휴가 계획을 물가 쪽으로 세우신다면올해 휴가는 전국의 해수욕장 중에서 경사도가 1.5도로 제일 완만한 충남  은 어떨까요? 무더운 낮에는 물놀이와 고운 모래로 모래놀이도 할 수 있고 물속에서 발을 꼼지락거리며 조개도 잡을 수 있고요 노을이 내려앉는 석양의 바닷가도 거닐어보고시원한 야간에는 갯벌체험과 해루질도 할 수 있는 곳입니다  전국의 중심은 내륙으로 보면 대전과 세종이지만서해바다를 기준으로 본다면  이 중심인듯합니다또한 서해안 고속도로의 춘장대 IC를 이용하면 교통이 무척 편리하고 빠르게 오갈 수 있는 곳이기도 합니다 2020년 8월 30일 충남  에서 서해해루질 자료 사진 서해갯벌체험 야간에 워킹 해루질로 골뱅이 잡기  갯벌체험과 해루질을 하려고 해도 물때와 날씨가 바쳐줘야 가능한데요은 과 군산 대천 등지를 관광하기에도 위치가 아주 좋으며을 기준으로 해서 자연산 꽃게와 전어축제가 열리는 홍원항은 차로 2분 거리이며해돋이와 해넘이, 자연산 광어 축제,  동백꽃 주꾸미 축제가 열리는 마량포구는 5분 거리특화시장과 한산소곡주 갤러리, 국립생태원, 신성리 갈대밭, 부사방조제 등도 돌아볼 수 있습니다 여름 갯벌체험과 해루질 체험을 하고 나면 잡은 조과물이 생기게 마련인데 날이 더워서 잡은 것들이 상하기 쉬우니 반드시 바닷물로 씻어서 들고 가서 시원한 생수 얼음을 넣고 해감을 해줘야 합니다집으로 가져갈 때도 마찬가지로 아이스박스나 스티로폼 상자에 넣은 후 얼음을 넣어줘야 죽거나 상하지 않아요체험을 나가서 잡는 재미도 좋지만 잡은 것들을 손질해서 먹는 즐거움도 크거든요다만 잡은 게 많을 땐 손질하는 게 무척 힘들 때도 있더라고요그럴 땐 신랑을 살살 꼬셔서 손질하게 만드는 것도 능력인 거 아시죠?http://youngpension.com/ 영펜션-군  바닷가 위치, 단체 커풀룸, 최신시설, 갯벌체험 여행youngpension.com  바닷가 영펜션충청남도 군 서인로471번길 61 영민박공용화장실과세족시설충청남도 군 춘장대길 87 화장실 해 변들어가는 통로충청남도 군 서면 도둔리1466춘장대 일몰을 감상하기 좋은 안전전망대충청남도 군 서면 도둔리1425갯벌충청남도 군 서면 도둔리  얌전한 심술댁의군산항의 서해조석정보를 기준으로 한2021년 6월, 2021년 7월, 2021년 8월 한여름의 충남   물때 안내서해안 갯벌체험과 서해 해루질을 할 수 있는 춘장대 물때 날짜와 간조시간 물때표입니다이 물때표는 참고용으로만 사용하시고 더 정확한 물때와 물높이나 다른 장소의 서해갯벌체험 물때 등을 알기 원하시면 해양수산부의 스마트 조석예보나 바다 타임 사이트에서 확인하세요찾아주신 이웃님들 행복 가득한 날 되세요*^&^*  ​https://blog.naver.com/poonsu0804/222262588051 2021년 4월, 5월  물때 안내 서해 갯벌체험과 서해안 해루질을 할 수 있는 충남  물때 날짜와 간조시간 물때표(서해조석정보는 군산항 기준)2021년 4월, 5월  물때 안내 군산항의 서해조석정보를 기준으로 한 서해 갯벌체험과 서해안 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/poonsu0804/221581039593 충남   바닷가 펜션 / 야간 서해갯벌체험 준비물, 7월, 8월, 9월 조개캐기(조개잡이)충남   펜션인 바닷가 영펜션에서 서해 야간 갯벌체험 준비물 7월, 8월, 9월 여름철 조...blog.naver.com https://blog.naver.com/poonsu0804/221627751592 서해 꽃게해루질 ☞  배꼽골뱅이 잡기와 꽃게잡이 체험 야간 해루질서해 꽃게해루질  배꼽골뱅이 잡기와 꽃게잡이 체험 야간 해루질 무더운 여름이 물러가려는 ...blog.naver.com ​ ​​​ 
 🌈충남  여행🌈 가볼만한 곳 , , 충남 당일치기 여행   ​한 달 전쯤 정말 뜬금없이 충청남도 군으로 당일치기 여행을 다녀왔어요 ㅎㅎ 진짜 갑작스럽게 떠난 여행이었는데 너무 힐링이었고 , 한 순간도 좋지 않았던 적이 없어서제가 여행한 코스를 공유해보려고 합니당 !  ​  ! 당일치기 😎 + 충남 보령시 충청수영장도 다녀옴 ! ​보령 충청수영성 ⬇️ 카페 화산⬇️장항스카이워크⬇️신성리갈대밭⬇️ ​​​ 보령 충청수영성​ 여행이기는 한데 ㅎㅎ 전 사실 에 가기 전에 가장 먼저과 가까운 충청남도 보령에 위치한 충청수영성에 갔어요. ​ ​여기는 항구 + 푸릇푸릇 산을 동시에 볼 수 있는 곳이라 너무 특이하고 예뻤습니당🥺❤️​​이곳에 대한 자세한 정보는 아래 포스팅 참고>.<  충남 보령 여행 - 충청수영성 🤍“충청남도 보령 여행” 💙 충청수영성 💙 #보령가볼만한곳 #보령여행 #충남여행지 안녕하세요 ㅎㅎ 한...m.blog.naver.com ​​  카페 화산​보령 충청수영성에서 여유로운 시간을 보내고, 바로 다시 여유로운 시간을 보내기위해 ㅋㅋ 군에 위치한 화산이라는 카페로 갔습니다 ! ​여기는 약간 외지에 위치한 카페인데 그래서 그런지 주변 풍경이랑 외관부터 한적하고 예뻤습니당 ㅎㅎ​ ​내부도 넘 예뻐요 진짜 ! 탁 트여있어서 맛있는거 먹으면서 잠깐 여유부리기딱 좋았던 카페였습니다 ㅎㅎ​​카페 포스팅은 아래 링크 참고 !  🤩 충남  카페 화산 / 여유로운 분위기 ♥카페 화산 안녕하세요 ㅎㅎ 오랜만에 카페 포스팅 >.< ! 저는 약 한 달전에 충남  여행을 다녀왔...m.blog.naver.com ​​ 장항스카이워크​카페에 30분정도 앉아있다가장항스카이워크로 고고씽 ♥ 사실 전 스카이워크는 요즘 어딜가나 있는 것 같아서여긴 별로 기대를 안했어요 ..! ​ ​근데 왠지 숲속 오두막에 온 것 같은 느낌을 주는 입구 덕분에다른 지역의 스카이워크랑은 또 다른 분위기가 느껴지더라구요​한적한 숲 속 마을에 놀러온 느낌이었어요 ㅋㅋㅋ​ ​장항 스카이워크에서는  코로나로 인해 입장 인원과 관람시간, 입장시간을 제한하고 있는데, 제가 갔을 땐 아예 사람이 저희밖에 없기도 했고.. 그래서 그런건지 입장시간 제한도 없었어요 ​ 매표소 ​입장요금은 2000원 ! 근데 매표소에서 표를 끊으면 , 사랑상품권인가..? 그거를 주시더라구요 ㅎㅎ그래서 돈 내고 들어가는데 돈 버는 느낌이에요 ㅋㅋ ​ ​매표를 끝내고 , 이 계단을 슝슝 올라가줍니다 !! ㅎㅎ 꽤 많이 올라가야해요 ㅋㅋ 헉헉 힘들다 ​ ​짠 ! 올라오니 보이는 풍경 ㅎㅎ 여기는 철장(?) 으로 되어 있어서 뭔가 제가 지금까지 갔던 투명바닥 스카이워크랑은 다른 느낌이었어요 .​높이도 꽤 높죠?소나무 높이 만큼 높게 올라왔어요 ​ ​뭔가 이 풍경이 마음에 들어서 사진 한장 찰칵 ㅎㅎ (사실 한 장 아니고 여러장 ㅋㅋ) ​다리가 길어보이게 나와서 맘에 들어요*^^* ​ ​쭉쭉 뻗은 소나무들과 멀리 보이는 바다 풍경이 정말 조화로워용 ❤️그리고 위에서 바람도 적당히 불어줘서 눈정화 마음정화 제대로 했습니다 ㅎㅎ​힐링타임 >_< ​ ​또 제 사진 ㅎㅎ배경이 좀 특이해서 계속 사진을 찍게 되더라구요 헤헷​ ​장항스카이워크는 생각보다 코스가 길어요 .타 지역 스카이워크에 갔을 땐 생각보다 짧아서 좀 실망했는데 , 장항스카이워크에서는 생각을 비우고 오로지 이 순간에만 집중하면서 쭉쭉 걸어다닐 수 있었어요 ㅎㅎ ​ 내 발 주의보… ​근데 바닥이 진짜 이렇게 뚫려있어서좀 (많이) 무서웠어요 ㅋㅋㅋ 갑자기 무너져서 떨어지는거 아닌가 싶고..핸드폰 떨어뜨릴까봐 무섭고 ㅋㅋㅋ ​  ​아무튼 길을 따라 쭉 걷다보니어느새 바다와 가까워졌어요​  ​여기는 장항스카이워크의 끝 .기벌포 해전 전망대라고 불리는 곳이에요​여기서는 바다를 정말 가까이에서 볼 수 있답니다 ㅎㅎ​ ​저 끝으로 가면 바로 밑에 바다가 있어요..! 전 솔직히 개인적으로 떨어질까봐 넘 무서웠어요.. ㅠㅠ 저 수영못하거덩요ㅋ​ ​장항스카이워크에서 내려다 볼 수 있는 뷰.  솔직히 바다물이 좀 더럽긴했는데, 숲과 바다를 한 눈에 내려다 볼 수 있어서 좋았어요 .​정말 한 걸음 한 걸음 걷는 순간 마다 힐링 타임이었습니다🥺​ ​장항스카이워크 위에서 충분히 즐긴 후 , 아래로 내려왔는데요! ​아래로 내려오면 한적한 공간에서 바다를 볼 수 있어요.여기는 숲을 통과해야 나오는 바닷가라 그런지 나만의 비밀장소에 가는 것 같은 느낌입니당 ㅋㅋ (사람이 워낙 없었어서 이렇게 느껴진걸수도 ㅎㅎ)​ ​구경 다 하고 주차장으로 가는데, 뜬금없이 보이는 게르ㅋㅋㅋ 뭐죠 여긴? 궁금해서 다가갔는데 문이 닫혀있더라구요 ㅎㅎ ​​ 신성리 갈대밭​다음 장소는 신성리 갈대밭이에요-! ​여기는 주차장 바로 앞에 있는 건물인데, 전 처음에 바보같이 저 건물안에 갈대밭이 있는 줄 알고 뭐지.. 싶었어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​건물 뒤로 가보면 신성리 갈대밭이 나옵니다 ㅎㅎ 뿅​ ​여기서 공동경비구역 JSA도 찍었나봐요! 중학교땐가 고등학교 때 교과서에 이거 나와가지구 쌤이 영화보여주셨던 기억이 새록새록 ^^. ㅋ​ ​신성리 갈대밭의 풍경이에요. 오로지 자연만 존재하는 곳 ㅎㅎ여긴 진짜 실제로 가봐야 그 광활함이 느껴질 거예요,, 풍경이 진짜 장난아닙니다​ ​신성리 갈대밭에 정체모를 장소가 있길래 올라가봤어요 ㅎㅎ​ ​올라가는 길에 본 무지개 ❤️❤️🌈 ​ 망한 파노라마 ㅋㅋ 차라리 아이즈원 파노라마 노래나 들을걸 ㅋ ​올라와보니, 신성리 갈대밭의 전경을 내려다볼 수 있도록 만들어놓은 장소더라구요 ㅎㅎ​위에서 내려다보면 정말 우와 소리가 절로 나오는 풍경이 펼쳐집니다 ㅠㅠ.이 풍경을 제대로 기억하고 싶어서 파노라마로 사진을 찍어봤는데 망함 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​신성리갈대밭에 나무데크로 된 산책로가 있길래 여유롭게 풍경을 즐기며 걸어보기로 했어요 ​ ​와우,, 올라가보니 왼쪽엔 강, 오른쪽엔 들판이 그리고 저 멀리엔 산이 있어서 정말 풍경이 장관입니다 ㅠ ​저는 여행에서 신성리갈대밭이 제일 좋았어요 ​ ​포토존도 있어요 ㅋㅋㅋ 마침 해가 지고 있는 타이밍이라 그런지 분위기가 대박 🤩 ​ 아련한 척 해보기… 기본카메라 주의보 ​제가 포토존을 지나칠 순 없죠^^ 사진 찍어봤습니다 ㅎㅎ​ ​노을 빛 때문인지 더 분위기 있었던 이곳 ㅎㅎ​ ​저렇게 중간중간에 벤치도 있어서 앉아서 풍경 구경하며 쉬기 딱 좋습니다 ​ ​점점 해가 저물어가네요. ​그나저나 이쯤 되면갈대밭이라면서 갈대가 대체 어디있다는건지 궁금하시죠 ㅋㅋ ?​ ​갈대는 저 멀리 있습니다 ㅎㅎ 사실.. 갈대밭까지 가는 길에 날파리 + 벌레가 진짜 인생역대급으로 많아서 중간에 가다가 포기했어요ㅠㅠ ​풀숲 + 물가라 그런지 벌레가 진짜…. 눈 뜨기 힘들정도로 많더라고요..ㅋㅋㅋㅋ ​ ​신성리갈대밭 맞은편에서 볼 수 있는 논밭 + 노을 ​ ​노을지는 틈을 타 또 다시 사진 찰칵찍고 신성리갈대밭 구경 마무리.​​​ 춘장대 해수욕장노을 대박..​오늘의 마지막 . 으로 가는 길이에요 ㅎㅎ ​해수욕장은 해지고 나서 가면 아무것도 안 보일 것 같아서 해가 떨어지기 전에 빨리빨리 고속도로 타고 달렸습니다 ㅎㅎ​이건 가는 길에 본 노을인데 해가 정~~ 말 크고 예뻐서 놀랐어요 ​ ​열심히 달려서 다행히도 해가 지기 전에 도착한 ! ​전 해수욕장은 대천해수욕장을 젤 많이 가봤기에 대천이랑 비교해보자면,대천은 뭔가 주변상권도 완전 발전되어있고 이것저것 즐기기 좋은 곳이라면.. 여기는 대천에 비해서 상권도 별로고 진짜 한적했어요 ! ​ 다리 진짜 길어보이게 나왔다​정말 한적하고 고요한 바다에서 한 컷. 노을이 비쳐보여서 바다가 반짝반짝했어요 ​ ​정말 예쁘죠.. 과장해서 말하자면 육지의 오로라를 보는 것 같은 느낌 ​​ 추워서 오빠옷 뺏어입음ㅋ​저 뒤에 풍차도 있는데 좀 옛날 관광지 느낌이 나긴하지만 ㅋㅋㅋ 아주 약간 말레이시아 말라카 느낌나기도 하더라구요ㅎ​ ​바다 구경하고 사진도 찍다보니 어느새 어두워졌어요. ​저는 에 위치한 아무가게나 들어가서 저녁으로 바지락칼국수를 먹었는데,,,사장님이 마스크도 계속 안쓰시고 맛도 없고 양도 적고 바지락도 쥐똥만큼 들어있어서 정말 욕이 나왔습니다 ​저녁까지 맛있었다면 더 완벽한 하루가 되었을텐데아쉽네여 ㅎㅎ 이 글을 보시는 분들은 에서 바지락 칼국수 드시지마세요.. ​  이번 여행은  바지락칼국수 빼고 진짜 다 마음에 들었던 여행이었기에, 충청남도 당일치기 여행지 정하시는  여행 진짜 추천드려요 ❤️ ​자연속에서 힐링을 느낄 수 있답니다 ㅎㅎ ​그럼 오늘 포스팅은 여기까지고요. 봐주셔서 감사해요 🤩 ​  ​​ 
안녕하세요 서팀장입니다. ^^지난달 말에 친구네 가족과 다녀왔던 여행두 번째 포스팅이네요~ㅎㅎ​꼴랑 1박2일 다녀오고 포스팅거리쪼개쪼개 울궈먹기!!ㅎㅎㅎ​예상치 못하고 아침식사를 거하게 치르고.. ㅋ튀어나온 배를 좀 추스를 겸 잠깐홍원항 낚시 포인트라고 하는 방파제 쪽으로걸어가 봤어요~ㅎㅎ ​낚시 좋아하는 친구는 차에 챙겨온 낚싯대도 꺼내들고 짬낚 시도!!ㅎ​​ 홍원항에는 이렇게 방파제 테트라포트 앞으로낚시를 할 수 있는 데크가 설치되어 있더라고요.처음 가봤는데, 신기하더라고요...ㅎㅎ​​ https://blog.naver.com/usgreen99/222469499703 '애릭샘의 즐거운 나들이'에서 캡처했어요! 문제시 삭제하겠습니다.멀리서 보면 이렇게 생겼어요~~제가 멀리서 찍은 사진이 없어서..사진 찍으신 분이 계셔서 퍼 왔는데요.혹시 언짢으시거나, 문제시 삭제하겠습니다...;​암튼, 요렇게 생겼다는 걸 보여드리고 싶어서..​​ 하늘에서 보면 요런 모습인가 봐요~​바닷가 항구에 방파제야 흔하게많이 보는데, 이렇게 낚시하라고데크를 설치해 둔 곳은 첨 보네요~​​ 바다로부터 높이가 2~3층 정도는 되는데,바닥이 훤히 보이는 다리를 건너가는데,애기들이 쪼끔 무서워 했어요...ㅋㅋ​​ 바닥은 튼튼한 나무로 되어 있고 넓어서흔들리거나 불안한 감은 전혀 없는데,군데군데, 나무가 조금씩 깨져서 바다가 내려다보이는 곳이 살짝 있긴 해요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  낚시에 취미가 없는 저는 친구 낚시하는 거 구경 좀 하다가애기들이랑 좀 놀아주고 있는데,친구가 "잡았다!!!" 하길래멋진 영상 좀 찍어 줄라고 핸드폰카메라 막 키고 촬영 눌렀는데...​"아!!! 빠졌다!!...."​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​잡았다 빠진 영상 하나 남겼습니다. ㅎ​쭈꾸미 였다는데... 저는 못봤습니다...ㅎㅎ​​한 마리 잡았으면, 짬낚 타임이 조금 더 길어졌겠지만, 몇 번 더던져보고 마무리가 되었어요~ㅎ​주변에 거의 직업이 낚시꾼이신가.. 싶은분들도 많이 계셨는데, 뭐가 막 잡히고그러진 않더라고요...ㅎㅎ​​ 낚시는 바로 접고, 바로 근처 춘장대 해수욕장으로 조개 잡으러 갔어요!​​ 여행을 하면서 춘장대 해수욕장을처음 가봤는데요~ 엄~~청 넓고 모래가엄~~청 고와요!!! ​주로 동해안으로 많이 놀러 다녔던울 아들내미가 춘장대 해수욕장의고운 모래를 보더니 완전 모래놀이할 생각에신나서 저한테 보여줬어요~ㅎ​​ 친구네 딸꼬맹이 둘,우리집 아들꼬맹이 하나.ㅎㅎㅎ​​​ 친구네가 거의 아지트처럼 다니는 곳인데요.주말이었는데도 사람도 별로 없고 되게한적하더라고요~~​이때까지만 해도 이날은왜 그렇게 사람이 없었던 건지알지 못했어요...;;ㅎㅎㅎ​​  조개는 우리가 다 쓸어오겠다는비장함까지도 느껴지는 뒷모습들...ㅋㅋㅋㅋㅋ​앞일은 알지도 못하고...ㅎㅎ​​​ 질척한 갯벌로 들어가기 전에자리 깔고 짐은 놔두고 몸만 들어갔어요!​​ 울 아들내미도 장화까지 신고조개랑 게 엄청 잡겠다고 당차게 걸어감!​​ 사람도 엄청 없고 한적하고 좋더라고요.​해가 쨍~하면 더 좋겠지만,조개 캐는데, 해 뜨거우면힘들뻔했는데, 오히려 시원하고좋더라고요~​​​ 짜잔... 잡은 조개는 이게 다예요!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이날 저녁 먹고 숙소로 대리기사님불러서 차 타고 가면서 이야기하다가들었는데...​조개도 물때가 잘 맞아야 한다고...저희가 갔을 때는 조개들이 제일 안 잡히는 조금 때라 그랬었나 뭐라그러셨었나... 암튼 이런 날은 조개 구경도 못한다고...;;;;ㅎㅎㅎ​​분명히 친구네가 자주 가서 저희 가족을 데리고 가면서춘장대 해수욕장 가면 물 빠졌을 때땅 좀만 파면 조개가 널렸고, 게들이 발에 치일 정도로 돌아다닌다고그래서 기대를 엄청 하고 갔는데,​그 많던 조개들 다 어디 갔냐고 하면서돌아다녔거든요...ㅋㅋㅋㅋ​바다의 세계도 엄청 심오함...​​ 아무리 둘러봐도 땅을 파봐도조개는 코빼기도 안 보여서 춘장대 해수욕장에서의 조개잡이는 대~ 실패!!! ㅋㅋㅋ​나중에 물때 맞춰서 다시 가는 걸로!​​ 조개 찾아다니는 동안잔뜩 흐렸던 하늘이 점점맑아지고 있었어요!!​고운 모래 위에서 우리 꼬맹이들은모래놀이 시작!ㅎㅎㅎ​꼬맹이들 셋이 모여 앉아 있는 거왜케 귀엽지... ㅋㅋㅋ​​ 춘장대 해수욕장이 사람 많지 않고한가한 게 너무 좋긴 했는데... 알고 보니사람들은 다 물때를 알고 조개 안 잡히는 거알아서 이날은 별로 없었던 거였어요...;;​우리처럼 암것도 모르는 사람들 몇 명만..왜 조개가 없지... 하면서 돌아다니더라고요..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 하는 거 없이 애기들 모래놀이하는 거지켜만 보면서 그냥 그 옆에 앉아이런저런 이야기만 했는데도 시간잘~~~ 가고, 한가한 게 좋더라고요.ㅋㅋㅋ​​ 그러는 사이 하늘은 점점 더맑아지고~~​울 아들의 몸뚱이에는 모래가...누가 모래고 누가 사람인지모래와 하나가 되어 갔지만...오랜만에 바닷가 가서 실컷 놀으라고가만 뒀어요~~ㅎㅎㅎ​​ 한참 놀고 아까 잡았...다고 하기는 뭐 한...어디 굴러다니는 조개 몇 개 주운 거숙소로 돌아가기 전에 갯벌에 다시풀어준다고 통 들고 꼬맹이들 셋이서나갔어요~~ㅋㅋㅋ​다 키운 거 같았는데, 저렇게 보니왜케 쪼꼬미들인지...ㅋㅋㅋㅋ​​ 나중에 물어보니 삽으로갯벌 파서 조개들 땅속에잘 넣어줬데요~~~​그냥 땅 위에다 놔두면갈매기들한테 다 잡혀 먹을까 봐~^^ㅎㅎㅎㅎ 귀여운 놈들...ㅋㅋ​​   여행 처음 가서 여유롭게춘장대 해수욕장에 앉아서비록... 조개잡기는 실패했지만... ㅋ​울 애기들 모래놀이 해질 때까지실컷 하고, 친구네 부부랑기억에 남는 얘기는 하나도 없지만어쨌든 실없는 소리도 실컷 하면서웃고 떠들다 보니 저녁시간이 되었네요. ㅎ​다음 코스는 친구네가 홍원항에서기가 막히게 잘 나오는 횟집을알아놨다고 해서 그리로 이동을 했습니다. ㅎㅎ​진짜 역대급으로 푸짐하고 맛있게잘 먹었던 횟집이었는데요! 다음 포스팅에 이어서 올리도록 하겠습니다.^^ㅎㅎㅎ​​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20 춘장대 해수욕장 조개잡이 대 실패포스팅 마무리하겠습니다. ㅎㅎㅎ 
여행 코스홍원옥(점심 식사) -> 춘장대 해수욕장 -> 장안 해수욕장​소요 시간세종 - 홍원옥 (1시간 20분)홍원옥 - 춘장대 해수욕장 (5분)춘장대 해수욕장 - 장안 해수욕장 (10분)세종에서 서해는 가까운 편이다.1시간 10~20분 정도면 당진시, 보령시, 군, 군산시 앞바다를 갈 수 있다.​당진을 간다면 대표적인 해수욕장이 왜목마을 해수욕장인데, 여기는 1시간 30분 정도 소요가 된다.왜목마을은 서해임에도 일출을 볼 수 있는 곳이라서 유명하다.​보령을 간다면 대천과 무창포 해수욕장이 대표적이다.특히, 7월에 열리는 보령머드축제가 유명하다.​을 간다면 춘장대 해수욕장이다.홍원항과 마량포구를 함께 둘러보기 좋은 코스다.​군산은 선유도 해수욕장이 유명하다.군산에서 새만금 방조제를 지나 선유도 섬까지 들어가야 되기 때문에 군산 시가지에서 30분 정도는 더 소요가 된다. ​오래간만에  앞바다나 다녀오자는 생각으로 일요일 낮 12시에 춘장대 해수욕장으로 출발하였다.​우선 춘장대 해수욕장 근처에 있는 홍원옥에 도착해 소머리 국밥과 냉면으로 점심 끼니를 때웠다.그리고 5분 거리에 있는 춘장대 해수욕장에 가서 해변 산책과 간단한 갯벌 체험을 하였다.집에 가기 전에 10분 거리에 있는 장안 해수욕장에 들러서 해변 산책을 하고 저녁 6시 반쯤 세종으로 복귀하였다.  홍원옥홍원항과 춘장대 해수욕장 근처에 있는 냉면과 국밥 맛집이다.현지인들이 많이 찾는 식당이라고 한다.​바다 바로 앞에 위치하고 있고, 주차장도 넓직하다 ​메뉴는 비빔냉면과 물냉면, 소머리국밥, 육개장, 수육 등이다.​막내딸도 같이 먹을 수 있는 맑은 국물의 소머리국밥과 이 집의 대표 메뉴인 비빔냉면을 주문하였다.​나는 보통 일반적인 냉면집에 가면 비빔냉면을 주문해서 반 정도 먹고, 나머지 반은 육수를 넣어서 물냉면처럼 먹는다.​물냉과 비냉을 모두 먹고 싶은데 둘 다 시킬 수는 없어서 그렇게 먹는다 ㅋ​중국집에 가서 짜장과 짬뽕 사이를 갈등하다가 짬짜면을 시키는 것과 비슷하다. ​비빔냉면 맛은 괜찮았다.마침 더운 날씨여서 시원한 육수와 함께 한 그릇을 뚝딱 비웠다. ​와이프가 시킨 소머리 국밥이다.국물 맛이 담백했으나, 고기가 약간 질겼다.머리고기라서 그러려니 싶은 생각이 들었다.​어쨌든 와이프님은 소머리 국밥 국물로 인해 숙취를 말끔히 날리셨다 ㅋ 춘장대 해수욕장홍원옥에서 5분 거리에 있는 춘장대 해수욕장에 도착했다.주말임에도 사람이 그리 많지 않고 한산하다.붐비지 않아서 좋다.​텐트나 파라솔을 가져와서 바다 바람과 함께 햇살을 즐기는 사람들.열심히 갯벌을 뒤지며 조개를 잡거나, 해수욕을 즐기는 아이와 어른들도 있었다. ​우리는 바구니와 플라스틱 삽, 작은 뜰채 정도만 준비해서 해안을 산책했다.딸내미는 열심히 조개를 주워서 바구니에 넣었다.​갯벌에 작은 구멍을 내고 이리저리 다니는 조그마한 게를 함께 잡기도 했다.바닷물 근처 갯벌에는 작은 새우처럼 생긴 것들도 있어서 잡아서 바구니에 넣었다.​썰물이 시작되자 갯벌 쪽으로 헤엄쳐 오는 물고기들도 있길래 뜰채로 한 마리 잡아서 바구니에 넣었다. ​그랬더니 바구니에 모래와 조개, 게, 새우, 물고기까지 함께 어우러져 딸내미가 제법 쳐다보고 이리저리 만져볼 수 있는 즐거운 체험 대상이 되었다. 2시간 정도 놀다가 10분 거리에 있는 장안 해수욕장으로 이동했다. 장안 해수욕장춘장대 해수욕장은 군에 있지만, 5분 거리의 북쪽에 위치한 장안 해수욕장은 보령시에 위치하고 있다.장안 해수욕장에서 북쪽으로 조금만 더 가면 무창포 해수욕장이고, 거기서 북쪽으로 더 올라가면 바로 대천 해수욕장이다.​장안 해수욕장은 사람들이 많이 찾는 곳은 아니다.해수욕장이라고는 하지만, 주변에 식당이나 화장실 등의 시설은 아주 열악하다.​다만, 개발되지 않은 해변의 정취와 한적함을 즐길 수 있다.​정면으로 보이는 길이 해수욕장으로 진입하는 입구이다.맞은편 주차장에 차를 세우고 길을 건너야 한다.​해수욕장 초입에는 구멍가게 수준의 슈퍼마켓이 하나 있다. ​해수욕장으로 들어서면 이렇게 아무것도 없다.일부 버려진 쓰레기들이 있어서 다소 눈살을 찌푸리게 만든다. ​하지만 사람도 없고 조용하고 한적하다.아래 사진 우측으로 해안 산책로가 있어서 산책을 즐기는 사람이 간간이 보였다. ​해수욕장 하나를 우리가 거의 독차지하고 있는 수준이다 ㅋㅋ  갈매기들도 많다.​해변에서 바닷가 쪽 가까운 곳에 모래 언덕이 있는데 여기에 갈매기들이 떼를 지어 있다가 어느 순간 한꺼번에 날아오른다.​날아오르는 사진을 찍지는 못했지만 그야말로 장관이다.  ​와이프와 우리 딸은 갯벌에 글씨를 쓰며 놀고 있다. ​우리 딸은 마냥 즐겁다.그 모습을 보는 우리 부부도 너무 즐겁고 행복하다. ​막내딸이 너무나 만족한 이번 여행이었다.그거면 됐다. 
21년 10월 31일. 어디갈까 하다가 즉흥으로 가게 된 !!!!​ 가기 전에 스타벅스 테이크아웃〰️〰️✌🏻가면서 갈대밭 가기 전에 점심 먹고 가려고 메뉴 정하다가 우리가 택한 곳은 석쇠불고기정식!!​​​​​​ 수라원충청남도 군 장항읍 장산로 641-9 우리는 수라원석쇠불고기정식 2인을 시켰다!! 1인분에 11000원이라 가격도 좋았고, 반찬도 푸짐하게 나오고 된장찌개도 나와서 너무 맛있었던!!​이렇게 맛있게 배를 채우고 신성리갈대밭으로 출발〰️〰️​​​​​ 저렇게 산책 코스도 있어서 지나가면서 예쁜 곳이 있으면 사진 찍기에도 너무 좋았당!!!!​ 갈대밭 간다고 일부러 브라운 계열 옷 입음ㅎㅎ히히역시 옷하고 맞춰서 찍으니 더더욱 가을 감성이 느껴졌다!!​ 가다가 오두막 있어서 쉬었다 갔다ㅎㅎㅎㅎㅎ여기 그래도 좋았던게 쉬면서 사람이 안 지나다녀서 우리만의 공간 같은 느낌을 받아서 좋았던!!!!이렇게 오두막에서 쉬고 우리는 해수욕장으로〰️〰️​​​​​우리가 찾았던 해수욕장은 비인해수욕장!!! 비인해변충청남도 군 비인면 선도리 마을 안에 있어서 가면서 여기에 해수욕장이 있다고??? 하는 느낌으로 갔는데 썰물이였음,,,!!!옆에는 갯벌 체험 하는 사람들도 있었다..!!근데 갯벌 체험 한 번도 안 해봐서 나중에 해보고 싶다는 생각은 들었다!​ 그래도 예쁜 조개 하나 겟했다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ근데 썰물이고 갯벌이라 이대로 가기엔 아쉬워서 바다 한 곳 더 들리기로 해서 우리가 간 곳은​​​​​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20 을 들렀다!!! 일몰 시간대에 맞춰서 바다 보고 싶어서 기다리다가 봤던!!​ 예뻤던 일몰,,,🙊💛 내 사진도 한 컷 찍어땨✌🏻위에 두 사진은 아이폰 보정을 한 사진들이다!그런데 진짜 실제로 봤을 때도 예뻤다..🤍​얘들 만났을 때도 그렇고, 이렇게 당일로 여행도 그렇고 이번 가을 제대로 즐겼던 것 같다!!!! 
2021. 8. 11~12. (여행 1일차)충남  숙박(아드리아 모텔) - 춘장대누룽지돈까스 - 춘장대 해수욕장(풍차, 음악광장 분수쇼)​ 가는 길 !​가는길 도로에서 검역으로 잠시 통제를 했어요​ ​춘장대 해수욕장 제1검역소​​어디가는지 목적지를 먼저 묻고,해수욕장에 가는 손님을 대상으로체온측정을 진행합니다.​다음날 아침에도 1검역소를 지나갔는데요이번엔 해수욕장을 가지 않고,판교면으로 간다고 말을 했더니그냥 보내주더라구요 :)​아무래도 여름이라해수욕장을 찾는 사람이 있기에관광객들을 대상으로철저하게 관리하는 것 같았어요​​​ 춘장대 해수욕장풍차와 음악분수쇼를 볼 수 있는  관광지​맛있게 저녁을 먹고 나와서소화시킬겸 해변을 산책했습니다 :)​  춘장대 해수욕장 찐맛집!!!누룽지돈까스 추천추천합니다 ! [충남 ] 맛집 발견, 누룽지돈까스&파스타 추천안녕하세요! 하미하밍입니다🤗 오늘 소개해 드릴 맛집은 조금은 생소한 메뉴예요 누룽지 돈까스 맛집이랍...m.blog.naver.com  ​산책하다가 잠시 멈춰낙조 감상 :)​ ​사람도 없고 한적하니 좋더라구요갈매기들이 해변을 거닐고 있었어요​ ​일몰이 시작되면서하늘에 달도 떴는데 바다와 달과 한적함이 어우러지니이보다 더 여유를 만끽 할 수 있을까요?​ ​​해변길을 쭉 걷다보니풍차도 있었어요 !​​  ​해질녘 하늘과돌아가는 풍차가 너무 예뻤던 :)​​풍차는  하나가 아닌 두개랍니다.왼쪽에 하나 더 있어요 :)​ ​가운데 조형물이 있고​ ​다른쪽에 있는 풍차 !​​왼쪽 풍차보다는 오른쪽 풍차가 더 예뻐서오빠한테 사진찍어 달라고 카메라 토스!​ Previous imageNext image 점점 사진찍는 실력이 늘고 있는 울오빠♡​사진은 확실히 많이, 자주 찍어야구도가 잡히고 실력이 좀 는다고하는데​오빠한테 요즘 사진 왜이리 잘 찍냐고!마구 칭찬했더니​"어떻게 사진을 찍어줘야 자기가 좋아하고 만족할 수 있을까 생각하면서 찍었어 ! 근데 자기가 좋아해주니까 나도 뿌듯하다"​이런....♡사랑꾼....♡♡♡​근뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ사진 아주아주 여러장 찍은것 중에맘에 드는 사진 세장!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세장이나 됩니당!!!>_<예전에는 한장도 나올까말까 했었거든요..고마워요 오빠야 🥰👍​​​사진보면서 얘기하고 있는데갑자기 안내 방송이 울렸어요​ 잠시 후 광장에서 음악분수쇼가 시작됩니다 오호?!!!분수를 운행하는지는 몰랐거든요해봤자 낮시간에 틀어놓는건가? 생각했었는데저녁에 ! 야간 분수쇼가 진행이되네요!나이스 타이밍!!!!!!!!!​이때가 저녁 8시 였습니다매 시간별로 하는 건지는 모르겠는데제가 방문했을 때는분수쇼가 20시에 시작되었어요 😆​ ​분수 주변으로통제 라인을 원으로 둘러 만들어 놨어요​ ​음악에 맞춰 둠칫두둠칫화려한 색으로 바뀌며열심히 뿜뿜 중인 분수쇼 !​​아래의 분수쇼 노래는 무엇일까요?맞춰보세요 !🔻🔻🔻🔻🔻  정답은 겨울왕국 OST !​​음악분수쇼 선곡들이 센스있었어요겨울왕국 노래 나오니까 주변 아이들이따라 부르면서 좋아하더라구요 :)​이 노래뿐아니라 젊은 층이 따라 부를 수 있는최신노래도 있었고,​어른들이 아는 노래도 있었어요여유로움이 느껴지는 잔잔한 음악도 있었는데제가 알지 못하는 노래라 기억이 안나네요😅​개인적으로 제가 여름 노래를 떠올렸을 때 생각되는 가수 쿨 !쿨 노래도 틀어주니까 더 시원하게 느껴지고 좋더라구요~​ ​풍차는 돌아가고,음악분수는 진행중이고 !아름다운 춘장대해변 광장에서의 밤이에요 !​ ​세상화려함ㅋㅋㅋ​운좋게 분수쇼 시간과 맞아서좋은 구경 하고가네요 :)​  ​광장 분수 근처에 운영요원 스태프들이 몇 분 서있었는데분수쇼 보면서 음식물 섭취하지 말라고 통제하시더라구요~​아이스크림, 커피 등등 먹으면 안돼요 !​먹으면서 분수쇼 관람 안되고,광장 벗어난 공간에서 다 먹고와야 합니다 :)​이 점 참고하세요~​군에서 코로나방역에 힘쓰고잘 관리하고 있다는게 보기 좋았습니다👍​ ​보면서 오빠랑 그림자 사진 찰칵ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​분수쇼는 약 30분간 진행되었습니다 꽤 오래 진행되었죠 ?​​다 구경하고나서주차해둔 차로 되돌아 가는 길~​ ​천막들의 화려한 조명이나를 감싸고...​야식의 유혹이....😭​ ​특히 저 테라생맥주 현수막...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ튀김과 함께 파는데 너무 먹고 싶었어요흑흑..​튀김+생맥주 최고죠....ㅠ_ㅠ이밖에도 다른 주전부리들 꽤 있었습니다 !​​충남   최고의 코스였어요​1. 맛있는 저녁먹고2. 산책하며 낙조감상3. 풍차 구경과 여행 사진 남기기4. 8시에 시작된 광장 음악분수쇼5. 돌아 가는 길 야식의 유혹​​아직까지는 그렇게 유명한 관광지가 아닌 것같아서사람들이 많지않았고그래서 오히려 한적해서 좋았습니다.​군에서도 관리를 잘하고 있는 것 같았구요!​​처음 와 본 충남  여행이였는데좋은 기억들만 남긴 것 같고다음에 또 근교여행 생각하며여유찾고 싶을 때 다시 올 것 같아요 :)​ 차타고 돌아가는길 붙어있던 현수막​서해가 갯벌이 되다보니까조개, 꽃게 등등 잡는 사람이 많나봐요!포획, 채취 시 과태료가 있으니 주의하세요 !​​​   도움이 되셨다면 공감 부탁드립니다(☞ﾟヮﾟ)☞♥​​​​​ 
​​오늘은 보령으로 떠나봅니다.​서산에서 출발, 보령으로 향합니다.첫번째 도착지는  입니다.  ​겨울바다의 바람은 역시 매섭네요. 바닥에 조개껍질이 있는데...이것은 바닷물이 나갈때 같이 못나간 살이 찬 조개를 주운 우리 둘째언니 역시 대단헙니다.ㅋ ​​다음 이동장소 바로 근처 홍원항입니다.고기잡이 배와 낚시배 두종류 모두 많은 큰 항구더군요. 충청남도 군 서면 춘장대길 20 ​홍원항의 생선값이 다른곳보다 싸다고 하네요.아구철인지라 가장 많았고박대도 많고, 홍어도 잡힌다더군요  빼곡히 정박해있던 배가 후진해서 빠지는 장면을 캐치했네요.ㅎ   홍원항충청남도 군 서면 도둔리 ​​​​​다음 장소도 근처 마량리동백나무숲아직 동백꽃이 피지않아 아쉬움이 남고요입장료 성인 1천원이 있고요.규모는 상당히 작아 좀 아쉽네요. 활짝 핀 동백꽃을 볼수있는 2월이면 더욱 멋질것 같아요. 마량리동백나무숲충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​​​다음은 오늘의 목적지 오천항 오천항충청남도 보령시 오천면 오천항은 키조개가 유명하고요.키조개 코스요리가 맛납니다. 오천항 키조개 어마어마 한 빅사이즈키조개 코스요리로 즐겨봅니다. 3인 7만원 입니다.관자가 주 재료 입니다.​1. 키조개 회살짝 얼린 키조개 연하고 부드럽네요.​2. 키조개 무침양파,당근,오이와함께 새콤 달콤 강하지 않은 양념과 잘 어우러진 키조개무침 맛나요.​3. 키조개 볶음고추가루 등 양념에 파, 양파 등 야채와 함께 볶아 먹으니  맛나요.​4. 키조개 샤브샤브배추, 팽이버섯 등 맑은 육수국물에  키조개 관자와 조개살을 넣고, 칼국수 넣어 마무리​배부르게 잘먹었습니다.겨울에 별미 키조개 관자 실컷 잡숴봐유~~~​​ 
마량리동백나무숲충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​​ 여행은 이번이 처음이다.에는 마량리 동백꽃이 유명하대서 지난 월요일에 다녀왔다.​코로나19로 집에 콕 하려니 답답해서 드라이브 코스로 결정한 곳이었다.​먼저 춘장대 해수욕장에 들러서 거대한 풍차와 전망대에 올라가서 사진도 찍고, 탁 트인광활한 바다에 넋을 잃고 즐거운 시간을 보냈다.🏖🏝​하지만 황홀함도 잠시 모래바람이 불어와서 오래 머물지는 않았다.​당일치기 여행은 어딜 가나 오래 머무를 수없는 게  아쉬움으로 남기도 한다.​우리는 다음 행선지인 마량리에 있는 동백꽃을 보러 갔다.​그곳은 생각보다 코스가 짧아서 금방 내려올 수 있었다.30여 분 머물렀던 것 같다.​동백꽃이 막 피어나기 시작하는 듯했다꽃이 활짝 피지는 않았지만, 시원한 바닷바람 맞으니 기분이 저절로 좋아졌다.너무 좋았다.​갑자기 그날을 생각하니 카페의 커피향이 코를 스치는 듯싶다.커피 맛도 좋았는데~​ 낯선 곳에서 해안 도로를 한동안 달리고 나니 그때만큼은 세상 부러울 것 없는 내가 되어 있었다.​예전엔 시간상 꿈도 꾸지 못했던 일들이 세월이 한참 지난 후에야 가능하니 이 또한 나쁘지는 않지만.. 가끔은 안타깝기도.. ㅎ이제부터라도 힐링하자.💕​​  마량리 동백나무숲 매표소인데 입장료는 천 원이다.​  공장 쪽으로 난 길을 따라 올라가면 계단이 많지 않아서 수월하게 올라갈 수 있다.​  동백나무가 계단 양옆으로 늘어서 있다.꽃이 만개하면 화려한 꽃길이 될 듯..​   동백정에서 저 멀리 보이는 섬이 아무도 살지 않는 오력 도라고 한다.​   토종 동백꽃이라 한다.​  ​  한 바퀴 돌아서 내려올 때 주차장 쪽으로 난 데크계단..  동백나무숲 안내도인데 마지막으로  카메라에 담아두고..​ 주차공간이 여유 있어서 좋다.​  ​ 춘장대 해수욕장 제1주차장입구충청남도 군 서면 도둔리 ​날씨는 좋았는데 바닷가에는 모래바람이 불어오고, 그 덕에 큰 파도 하얀 물보라 구경도 하고 굿! 해피데이! 춘장대 TG 입구성난 바다춘장대 전망대거대한 풍차 해송이 많고 오토캠핑장이 있다.​​​ 커피지맨커피지맨충청남도 군 서면 마량리 89-3 ​​해안 도로를 달리다 보면 도로변에 #커피지맨 이라는 아담한 카페가 있다.건물이 3층까지 있는 것 같아  보였는데, 사람들이 좀 있는 것 같아서 우리는 테이크아웃 했다.커피가 간절할 때쯤 눈에 들어온 카페 반가움 그 자체였다.커피 맛에 여행의 설렘과 아름다운 뷰,게다가 친절함까지 세상에 없는 커피 맛 집에 도착할 때까지 마시면서 왔다.💕 멋진 바다가 보이는 오션뷰!  ​  해안 도로를 달리는 기분 해피 해피! ♡​ 
# #서해안해수욕장 # #아이와가볼만한곳 #아이와갈만한곳 #충청남도 #충남 #충남여행​​​저희 가족의 첫번째 도착지는​춘장대 해수욕장이었어요​춘장대 해수욕장은 충남 에 위치하고 있어요​​​​코로나 19 로​해수욕장 입구에서 차량을 멈추고​어른아이 할것없이​체온을 재고 방문등록 안심콜을 하고​분홍색 팔찌를 받아요​​분홍색팔찌를 손목에 차고 입장을 합니다​이제 너무익숙한 코스지요​​​​ ​1호아들랑구 내 모래놀이용품은 내가챙긴다​​​​​​서해안이라 뻘이지않을까​그래서 애들이 놀기엔 힘들지 않을까​걱정을 했는데​뻘이라기보다 모래사장에 가까웠어요​저희가 갔던시간에 물이 만조가 다가오는터라​모래놀이 할 시간이 짧았어요​​​​​​​ ​사실상 콩은 아마 첫 해수욕장 이었던것같아요​​​​​​​​​ ​​발에 닿는 모래 느낌이​조금 낯설긴 했나봐요​  ​​​​​​​ ​그래도 언니 오빠를 보며 방긋 ​​​​​​​ ​햇빛이 너무 뜨거워서​차에 있던 우산 2개모두 꺼내서​어설프지만 그늘을 만들어줬어요​​​​ ​그냥 언니오빠 모래놀이 하는거​구경하는 콩​​​​​​​ ​라둥과 아빠는 열심히 모래놀이중이에요​아빠는 늘 진심으로 놀아줘요​​​​​​ ​무슨 생각에 잠긴거야 콩?​​​​​​​​​​​ ​​셋이 옹기종기​​​​​​​​​​​​ ​​손에 묻은 모래가 조금 낯설어서​몸이 굳은 콩​​​​​​​​​​ ​​저희가 갔을 땐​사람이 많지않았어요​​​​​​​​​​​ ​​열심히 모래 퍼내는 1호​​​​​​​​​​​​ ​일어나라고 하니까 갑자기 우는 콩​​​​​​​​​ ​물이 너무 따뜻해서 놀랐어요​바닷물은 아무리 더워도 차가운줄 알았던 1인​​​​​​​​​​​ ​​무아지경​모래놀이는 시간 가는줄 몰라요​​​​​​​​ ​모두가 즐거웠던 모래놀이를​스스로 정리하고​모래사장 바로 앞 수돗가로 가서​모래를 털어내고 숙소로 이동했어요​​  ​​​​아이들과 모래놀이를 하기에도 좋고​수돗가도 가까이 있고​저희는 둘러보지 않았지만 해수욕장을 끼고​식당, 카페, 편의점 등이 있어서​아이들과 가기에 좋은것같아요 
안녕하세요.Song's Blog 입니다.  #1에 이어서, 여행 리뷰입니다.​#2. 춘장대 해수욕장, 마량포 해돋이 마을 ○ 1일차​장항 스카이워크 -> 춘장대 해수욕장 ​-> 마량포 해돋이, 해넘이 마을 -> 일송횟집​○ 2일차​금강 마리나 -> 신성리 갈대밭 -> 복귀  춘장대 해수욕장 장항 스카이워크에서 춘장대 해수욕장까지소요시간은 차로 이동시 약 40분 정도 입니다.  저는 1주차장에 주차했는데,주차공간이 넉넉해서 여유롭게 주차했습니다.(2주차장까지 있어요)  주차장에서 해변가쪽으로 2~3분 걸으면,아래와 같은 입구가 있어요.(이런 입구가 중간중간 많습니다) 들어가자 마자 보이는 풍경!#1에서 소개드린 송림해변보다 더 첫인상이 좋았습니다! 그림자 인사! 😆😆 하늘고 이쁘고, 배경도 이쁘고 😁 춘장대 해수욕장 온 기념으로 찰칵!!​이 날 사진을 정말 많이 찍었는데,나중에 앨범보니 뿌듯하더라구요 ㅎㅎ      하늘이 정말 이뻤어요!추웠지만, 사진을 남기기 위한 몸짓들 😁😁    나름 전망대가 있더군요!  춘장대 해수욕장 전망대!높지는 않았어요 ㅎㅎ  올라와서도 셀카는 빠질 수 없죠!      사진을 열심히 찍다보니, 출출하더라구요.​어중간한 시간대라,간단히 끼니만 떼우려고 음식점을 찾아보았습니다.​저희는 누룽지 돈까스를 선택했어요 😁😁(간단히 끼니 맞아요 ^^)     가게 내부는 평범했고,특이하게 음식점과 카페를 같이 운영하셨습니다.​주변에 간단히 먹고 시간 보낼 수 있는음식점과 카페가 없는데,요런 가게에서 잠깐 시간 보내는 것도나쁘지 않겠다 싶었습니다. 누룽지 돈까스와 빠네 크림파스타 주문하였습니다.   간단히 끼니 채우려고 들어왔는데, 맛있더라구요?​흡입했어요 🤣🤣 배도 부르고, 기분도 좋고!빙글빙글~!~!  조개 껍질만 보면 밟고 싶더라구요 ㅋㅋㅋ 여친님이 바다 동영상 찍고 있는데,전 제 갈길 가느라 몰랐어요 ㅋㅋㅋ​여친님이 저보고 빨리 나오라해서, 화들짝 나왔네요 식사 하고 나오니, 슬슬 해가 지기 시작했습니다. 이 배경에 사진을 안찍으면 안되죠!    마량포 해돋이 마을앞서 해가 지는 상태로 사진을 찍다보니,해넘이가 보고 싶더군요!​1월 1일 해돋이는 못 봤지만,해넘이는 도전해보자 해서마량포 해돋이 마을로 가보았습니다.   결론만 말씀드리면,,,구름이 많이 껴서 해넘이는 보지 못했답니다 😂😂​그래도 하늘이 이뻐서 사진은 찍었어요.  춘장대 해수욕장 다음은 일송 횟집 입니다!오랜만의 여행이라, 거하게 먹었어요!​기대해주세요! 😄😄​#3 에서 계속...​​  
 가볼만한곳 : 한적하고, 사람없는 바다​저번에 썼던 이 신성리 갈대밭에 이어서 !  [여행]  신성리 갈대밭 :: 갈대시기 잘 보고가세요!가볼만한곳 :: 신성리 갈대밭/갈대체험관 안녕하세요 토리입니다 !!!! 이번엔 주말에 친구들과 다녀왔...blog.naver.com 다음으로 간 코스는 , 에 가면 다들 꼭 들르고오시는 곳이에요 :)​ 이렇게 노을이 정말 예쁜 바다이니 저녁 시간에 가시는걸 추천드립니다 ღ +물때 체크 필수! 아래에 적어두었어요​# #홍원항​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20 • 충청남도 군 서면 춘장대길 20• #횟집 은 옆 홍원항으로• 근처에 춘장대캠핑장 가득!• 찐 노을 맛집! ❤︎ ​  ​춘장대 해수욕장 들어가기 전, 이렇게 넓은 광장이 마련되어있어요.아이들이 뛰어놀기 딱 좋은 최적의 장소이지요 ! 사람이 많진 않았지만, 그 중에서 가족 단위로 오신 분들이 많았답니다.​  ​에는 특이하게 풍차가 있었어요! 규모가 꽤 커서 놀랐던 ..!​+ 노을과 너무나도 잘 어울려서 두 번 놀랐던 .. ꉂꉂ ( ˆᴗˆ )  엄청 커요 !! 풍차 작동시간도 확인해보고 가세요​이 나무담을 넘어가야지만 춘장대 해수욕장의 바다를 만날 수가 있었어요. (물론 입구있음)저 너머 보이는 석양이 너무 아름답지요 ?✨✨​ ​서해바다는 물때를 잘 보고 가야해요! 저는 5월 2일에 다녀왔는데 노을과 함께 바다를 보고싶어서 6-7시 사이에 다녀왔습니다운이 좋게도 물이 들어오던 시각이라 찰랑찰랑 예쁜 바다를 볼 수 있었어요 ㅠㅠ​ ​<물때 보는 방법> 물때표달력, 물때표보기, 통영물때표, 남해물때표, 진해물때표, 낚시정보, 배낚시, 배낚시정보, 바다 낚시 - 바다타임  전국 물때 인천 인근 물때표 속초 인근 물때표 평택 인근 물때표 묵호 인근 물때표 보령 인근 물때표 울릉도 인근 물때표 장항 인근 물때표 후포 인근 물때표 영광 인근 물때표 울산 인근 물때표 목포 인근 물때표 부산 인근 물때표 흑산도 인근 물때표 완도 인근 물때표 거문도 인근 물때표 여수 인근 물때표 통영 인근 물때표 모슬포 인근 물때표 제주 인근 물때표 서귀포 인근 물때표 성산포 인근 물때표   현재 물때 양력 2021년 5월 5일 / 음력 2021년 3월 24일 / 辛丑  통영 Tongyeonghang 만조 ▲ 간조 ▼ 04...www.badatime.com ​위 링크로 들어가셔서 마량 검색하시고, 내가 방문하는 날짜의 간조 시간을 체크하면 알 수 있습니다.​​ ​춘장대 해수욕장은 경사가 완만하고 파도가 잔잔한 천혜의 조건을 갖춘 해수욕장으로 한국관광공사가 지정한 자연학습장 8선 가운데 하나이며, 군이 지정한 청정구역 10선에 든 곳이라고 해요, ​직접 가보시면 알겠지만 정말 오염된 곳없이 깨끗하고 아름다운 바다라고 느껴졌습니다 ღ ​  ​좀 더 높은 곳에서 바다를 구경할 수 있게 전망대도 설치해두었더라구요,여기서 보는 노을은 더더욱 예쁠 것 같은 느낌!​ 춘장대 해수욕장 바다 물결 영상  ​에 와서 느낀건  바다는 물결이 정말 예쁘다는 거였어요. 충청도에 살고있어서 서해 바다라인은 많이 가보았지만 이렇게 물결과 석양이 예쁜 곳은 처음이었네요 ❤️​​++ 중간에 #비인해변 도 들렀었는데 사진이 부족해서 ㅠㅠ 여기에서도 바다 물결이 너무너무 예뻤다고 느꼈습니다! 비인해변에는 홍어맛집이 있었는데, 그 곳에 사람이 정말 많았어요.​ 물결 맛집 . ​ ​여름에는 해수욕 이외에도 썰물 때 걸어들어갈 수 있는 섬이 있고, 갯벌에서는 맛살, 조개, 넙치 등을 잡을 수 있다고해요!​  ​예쁜 저녁 노을과 함께 ღ 저도 한 컷 찍고 갑니당​( ღ'ᴗ'ღ ) ​ 사진 다 찍고 돌아설 즈음엔 석양이 수평선 위까지 ~ 너무 아름다운 절경이었어요 ᵕ_ᵕ̩̩ ​​바로 옆 홍원항에서는 수산물도 팔고, 횟집도 많이 있으니 바다를 본 뒤 그쪽으로 넘어가보세요 !에 가신다면 한적하고 사람없던 바다,  꼭 가보시길 추천드립니다 🙏🏻✨​​​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20 #여행 #대전근교여행 #대전근교가볼만한곳 
안녕하세요. 삶은여행입니다. 요즘 계속  여행 포스팅 중이에요. ​으로 2박 3일 여행을 다녀왔는데 그 중에서 마량리 동백나무숲, 을 돌아봤어요. 그리고 마량리 해돋이마을에서 커피 한잔의 여유를 누리고 마량어촌계 수산물판매장에서 회를 떠서 숙소에서 맛있게 먹은 이야기를 소개해드립니다. 마량리동백나무숲충청남도 군 서면 마량리 275-48충청남도 군 서면 도둔리 1319커피지맨충청남도 군 서면 마량리 89-3대명수산충청남도 군 서면 마량리 339-9 9경에는 다른 지역처럼 아름다운 곳을 지정해 9경이 있어요. 첫 째날에 9경 중 1경과 5경에 해당하는 마량리 동백나무숲과 을 다녀왔어요. 두 군데를 다녀온 후 마량이 해돋이마을을 들러 마량포구를 구경하고 마량어촌계 수산물판매장에 들러 회를 떴어요. 아름다운 동백꽃이 있고 바다가 보이는 마량리 동백나무숲동백꽃동백꽃은 2-3월 겨울에 피는 아름답고 매력적인 꽃이에요. 동백꽃은 제주도에서 많이 볼 수 있어 겨울에 제주도에 가면 동백꽃을 보러 꼭 가는데 에서도 볼 수 있는 곳이 있었어요.  마량리 동백나무숲 지도그곳은 바로 마량리 동백나무숲인데 이곳은 동백꽃도 아름답고 바로 옆에 바다도 있어 바다도 볼 수 있는 일석이조를 즐길 수 있는 곳이죠. #마량리동백나무숲 마량리 동백나무숲마량리 동백나무숲에 도착하니 사람들이 꽤 많았어요. 주차장은 무료입니다. 주차를 하고 매표소로 갔어요. 마량리 동백나무숲 입장료입장료는 어른 기준 1,000원이에요. 티켓을 끊고 입장했어요. 동백나무숲은 얕은 산에 동백나무가 심어져 있는데 올라가는 입구까지 길에 사진이 전시되어 있었어요. 예전에 마량리에 발전소가 들어오기 전에는 마량리 해수욕장이 있었다고 해요. 현재 발전소는 구 발전소와 신 발전소가 있는데 구 발전소는 철거한다고 합니다. 철거하면 다시 마량리 해수욕장을 다시 복원할까요? 산 비탈에 동백나무들이 숲을 이루고 있어요.  이러한 계단길 양옆에 동백나무가 가득합니다. 동백나무들 사이에 빨갛고 예쁜 꽃들이 보였어요. 마량리 동백나무숲의 키가 큰 동백나무들 동백나무들이 심어진지 오래된 듯 키가 컸어요. 지금이 동백꽃이 필 시기라 그런지 나무들마다 조금 차이는 있지만 많이들 피었네요. 겨울에 피는 동백나무는 겨울의 여왕인 것 같아요. 동백숲에서 바라본 발전소예요. 뭔가 숲 앞을 꽉 막고 있는 듯한 느낌이에요. 철거가 되면 마량리가 관광지로 더 발전될 것 같아요.  마량리 동백나무숲의 설명을 보니 500년 넘은 동백나무들이 85그루나 있다고 하네요. 동백나무치고 크다고 생각했다고 생각했는데 그게 500년이 넘었을 줄은 몰랐네요. 마량리 동백나무숲 정자오르막길을 다 오르면 정자가 있어요. 이곳에 오르면 바다가 한눈에 보여요. 정자에서 바라본 풍경앞바다에 조그만 섬부터 저 멀리 섬까지 보이는 풍경인데 남해에 온 느낌이었어요. 소나무도 멋지게 바다와 잘 어울렸어요. 바다를 가만히 보고 있으니 가슴이 시원해지고 스트레스가 풀렸어요. 역시 힘들 때엔 여행이 최고의 약입니다. 마량리 동백나무숲은 그리 넓진 않았지만 500년 된 동백나무도 보고 바다도 볼 수 있어 좋았어요.  풍경을 감상하고 송림을 지나 내려갔어요. 소나무들이 참 많네요. 동백나무에, 소나무에 힐링했네요. 마량리 동백나무숲 주차장주차장이 내려다 보이네요. 이곳 주차장 말고도 외부 조금 떨어진 곳에 주차도 가능해보였어요.  입구 안내소 앞에 느린우체통이 있었어요. 이곳에 엽서를 써서 넣으면 한 달 뒤에 쓴 주소로 간다고 합니다. 엽서도 여러 종류가 있어 예쁜 걸로 골랐어요.​여행의 추억을 담아 간단한 글을 써서 우체통에 넣었어요. 우편은 무료로 보내줍니다. 에서 느린우체통을 보시게 되면 꼭 써보세요.   여행책자와 스탬프 찍는 팜플렛이 있었는데  여행 때 이걸 다 찍는 목표로 다녀도 재밌을 거 같아 스탬프를 찍었어요. 마량리 동백나무숲에서 즐거운 시간을 잘 보내고 다음은 춘장대 해수욕장으로 향했어요. 가슴을 탁 트이게 만드는 춘장대 해수욕장마량리 동백나무숲에서 춘장대 해수욕장은 그리 멀지 않았어요. 도착하니 이날 사람들이 많아서 주차하기 힘들었어요. 빈 공간을 겨우 찾아 주차하고 해변으로 가니 물이 빠져서 바닷물이 저 멀리 있었어요. #  전망대가 보여서 전망대에 올라가보기로 했어요. 전망대 계단을 올라 위에 오르니 바다가 내려다보여 좋았어요. 꽉막힌 도시에 있다가 이렇게 뻥 뚫린 풍경을 보면 가슴도 뻥 뚫리는 것 같아요. 좋은 사람들과 여행을 많이들 오셨네요. 바람소리, 바다냄새, 구름, 모래 모든 걸 피부로 느끼고 눈으로, 가슴으로 담았어요. 이런 걸 느끼기 위해 직접 여행을 떠나는 거겠죠.  전망대에서 한참을 즐기다 내려왔어요. 바닷물 쪽으로 모래사장을 따라 쭉 걸었어요. 꽤 멀더라고요. 가는 길에 작은 생물들이 모래 속으로 숨는 모습이 보였어요. 물과 가까워 질수록 물이 많아져서 신발이 젖을까봐 바닷물을 보지 않고 다시 돌아섰어요. 이따 마량해돋이마을 해안을 갈 거라서 거기서 보면 되겠죠.  해안에서 나오니 종합안내소가 보여서 스탬프가 있을까 해서 가봤더니 스탬프가 있더라고요. 이곳에서도 스탬프를 찍었어요. 여기도 느린우체국이 있네요.  관광지 5곳에 있나봐요. ​춘장대 해수욕장에서 또 힐링하고 숙소가 있는 마량포해돋이마을로 가다 멋진 카페가 있어 차를 멈췄어요. 한적함을 즐길 수 있는 오션뷰 커피지맨카페는 마량리 들어가는 도로 옆에 있어요. 차를 세우고 카페로 걸어가는데 '출근'이라는 글자가 보이네요. 출근하시면 '출근', 문을 닫으면 '퇴근'이라고 하나봅니다. #커피지맨 이날 조금 늦은 오후라서 그런지 우유가 다 떨어졌다고 하셔서 아메리카노를 주문했어요. 커피는 테이크아웃으로 부탁드리고 커피가 나오는 동안 카페를 둘러봤어요. 이층에 올라가봤어요. 이층에서 바다가 잘 보이네요. 한적한 이 카페에 앉아서 커피 한잔과 함께 책을 읽으면 너무 낭만적일 것 같네요. 카페는 크지 않지만 조용해서 한적함을 즐기기엔 최적의 장소입니다. 다시 1층으로 내려가는 길에 예쁜 거울과 센스넘치는 문구가 있었어요. 안봐도 이뻐you, 헐...왜케 잘생기셨대you, 여카페 와줘서 고마워유.​​커피를 만드시는 사장님이 너무 친절하고 인상도 좋으셔서 기분도 더 좋아졌어요. 커피를 받고 최종 목적지인 마량포 해돋이마을로 향했어요. 서해지만 해돋이를 볼 수 있는 마량포 해돋이마을서해에는 일몰을 보기 좋은데 서해에서 해돋이도 볼 수 있는 곳이 있어요. 마량리 동백나무숲 근처에 있는 마량포 해돋이마을인데 이곳에는 해돋이뿐만 아니라 성경전래기념관도 있고 항구도 참 예쁜 곳이에요. 마량포구에는 최근에 야경이 참 예쁘게 꾸며놨어요. 등대로 가는 길이 참 예뻤어요. 밤이되면 LED 불빛이 켜져 예쁘다고 하네요. 저희는 아직 해가 지기 전에 도작해서 불빛이 들어온 모습은 볼 수 없어 조금 아쉬웠어요. 너무 늦으면 저녁식사가 늦어질 거 같아서 해질 무렵에 가게 됐네요. #마량포해돋이마을 #마량포구 등대로 가는 길을 새로 잘 닦아놔서 걷기 좋았어요. '보석빛 노을에 물든 마량포구 나는 [아내를] 사랑한다.' 마량포구 등대마량포구의 노란 등대가 예뻤어요. 마량포구는 오전 오후 관광지에 많았던 사람들과는 대조적으로 사람들이 없어 한적하고 좋았어요.  등대옆에 있던 흔들 의자에 앉아 하염없이 바다를 바라보며 흔들거리며 앉아 있으니 너무 좋더라고요. 조용한 바다에 어울리는 음악까지 함께면 최고죠. 저 멀리에도 등대가 있네요. 바다에 배들이 정박돼 있는 이유는 뭘까요? 정박 비용 때문일까요? 마량어촌계 수산물판매장마량포 해돋이마을에 회를 파는 곳이 있어 회를 뜨러 갔어요. 마량어촌계 수산물판매장이라는 회센터가 있더라고요. 이곳 1층에는 회를 뜨는 곳이고 2층은 뜬 회를 먹을 수 있는 식당이에요. 노량진 등 수산시장에서의 형식과 비슷해요. 마량어촌계 수산물판매장마량어촌계 수산물판매장은 노량진처럼 많이 넓지는 않지만 회를 파는 곳이 꽤 있어요. 저희는 들어가서 생선이 싱싱해보이는 가게로 갔어요. 회를 뜬 가게는 금성호인데 서비스도 좋고 친절하셨어요. 요즘 숭어철이라 kg당 2만 원이라 하셔서 총 2kg을 떴어요. 매운탕 거리도 달라고 부탁드렸더니 숭어는 매운탕 못 먹는다고 하시며 따로 매운탕 거리 있는데 그걸로 주시겠다고 하셨어요.  #마량어촌계수산물판매장 회를 찍어 먹을 양념장은 다 주셨는데 막상 매운탕을 끓을 양념이 없어서 살 데가 있냐고 여쭤보니 2층 1번집에 가서 매운탕 양념 얘기하면 양념만 파신다고 하시네요. 2층에 올라가서 얘기하니 봉지에 양념과 야채를 넣어주셨어요. 가격은 6천 원. 2만 6천 원에 풍족히 회를 뜨고 매운탕까지 해결됐네요. 매운탕 양념 기다리면서 그 집 앞에 있던 귀여운 고양이가 있기에 같이 놀아줬어요.​마량리 동백나무숲, 춘장대 해수욕장, 마량포구와 어촌계 수산물판매장까지 소개해드렸는데요. 정말 즐거운 하루였어요. 여행 계획하고 계시다면 이 코스도 참고하셔서 여행 잘 다녀오세요. ​군산여행 포스팅으로 찾아뵐게요. 
밤새 잘 자고 아침에 일어나 혁이삼촌이 가져온 닌텐도하는 아이들 ><오전에는  국립생태원에 갔다가 오후에는 춘장대 해수욕장에 가기로 를 짜고 하루를 시작했어요 아이들도 좋아하고 유익한 시간이었지만 이날 엄청난 폭염으로 모두들 땀샘폭발하고 고생했던 기억이 나요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ라니랑 윤준이도 옷이 다 젖을 정도로 땀 흘리고 더워해서 아이스크림 하나씩 먹이고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ노느라 고생이 많다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 춘장대 해수욕장으로 출발 :) 바닷가는 그나마 덜 더워서 다행이었고 아이들은 신나게 모래놀이중 ♩ 발바닥에 모래알 하나 묻는 거 용납못하는 리니는 텐트 안에서 장꾸모드 >< 장난끼 가득 익살스러운 표정이 너무 사랑스럽 라니랑 아빠랑 예쁜 사진 많이 남겼네요 다시 숙소로 돌아가는 길에 노을지는 해수욕장을 배경삼아 라니리니 자매 인생컷 남기는데 성공했고요 ♥.♥  다음에 또 놀러올게 춘장대야 안뇽! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ2박3일 마지막 날이니까 맛있게 재밌게ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 
2019.7.24.2년 전 오늘국내여행) 충청도 1박2일  추천 / 서해 춘장대 해수욕장, 신성리 갈대밭, -군산여행, 특산품#춘장대 #해수욕장 #충청도바다 #충남여행지추천 #국내여름여행 #충청도해수욕장 #충청남도가볼만한곳 #여행 #충청도여름여행 #국내 여름여행지추천 #충청도여행 #충남여행지추천 #국내여름여행 #충청도해수욕장 #충청도축제 #충청도바다 #여름여행지 #주말아이랑 #소곡주 #앉은뱅이술 #소곡주도수 #여행 #...즐겁고 신나는 일상♥ 
9월 16일 목요일, 연차를 내고 군산으로 출발했다.​나는 빽빽하지 않고  여유로운 여행을 좋아하는 편이라 일정에 차질이 생기더라도 계획을 실행할 수 있게 시간적 여유를 넉넉하게 두는 편이다.  그래서 6시 첫차를 타고 군산으로 출발😆이것도 혼자이기 때문에 가능한 출발시간이다😎 서울<-->군산시간만 보면 엄청 극단적이지만 일정은 단 3개뿐이다😅​​ 지금까지 프리미엄 버스를 타본 결과 내 마음속의 순위는금호가 넘사벽이였다😆👍금호는 가죽시트라 깨끗하고 좌석이 더 넓은 느낌이다  안녕,군산두시간 정도를 자고 햇빛에 눈을 떴는데 바다가 나를 반겨줬다😎  1박2일 동안 나와 함께할 붕붕이나는 항상 렌트를 할 때마다 그린카를 이용한다​여기서 그린카의 꿀팁을 하나 알려주면그린카는 일주일 단위로 새로운 쿠폰이 발급된다무려 1일~5일동안 이용하는 차량에 한해 50% 할인쿠폰을 주는데, 미리 예매를 하면 조금 더 비싸다ㅠㅠ제주도 같은 엄청난 관광지가 아닌 이상 일주일전에만 예약을 해도 충분하니까 그린카 혜택 잘 이용하면 몇만원은 고냥 아낀다🙂  쨌든 이제 첫번째 계획인 빵지순례🍞이성당과 영국빵집을 비교해보고 싶어서 둘 다 가기로 결정! 영국빵집전라북도 군산시 대학로 144-1 영국빵집은 사람이 많이 없었다.주차가 애매해서 갓길에 잠깐 주차하고 얼른 빵을 사왔다주차 단속 걸릴까봐 3분안에 뛰쳐나왔다😅​영국빵집은 진짜 너무 친절했다. 진열되어있는 빵이 거의다 포장진열 되어있는게 좋았다.야채빵 : 흔히 아는 양배추 샐러드에 살짝 와사비맛단팥빵 : 진짜 단팥빵의 정석치즈스콘 : 먹어본 치즈스콘중에 제일 맛있음  이성당전라북도 군산시 중앙로 177 이성당 이성당 주차는 나름 편했다.이성당을 왼쪽으로 두고 오른쪽에 공원이 있다.그 옆에 평행주차를 할 수 있는 공간이 나름 많아서 편하게 오랫동안 빵구경을 할 수 있었다.(평일 오전 기준)​이성당은 평일 오전인데도 사람이 진짜 많았다.근데 진짜 직원이 너무 불친절했다.계산줄이 길어서 모닝세트 파는쪽으로 갔는데,안경 쓰신 여자분 진짜 너무 불친절했다.​야채빵 : 양배추 꽉 차있음, 후추맛단팥빵 : 달달한 단팥빵, 팥 알갱이 씹혀서 맛있음찹쌀모찌 : 흑임자는 나름 맛있었고 흰색은 찹쌀떡에 호떡소 넣은 맛 내 취향은 아니였음  그 다음 코스인 대장봉으로 향했다. 대장봉전라북도 군산시 옥도면 대장도리 1 입구에서부터 엄청난 아우라를 풍기는 대장봉씨...맨 처음 입구(무난)1단계 고비(계단 완만)팻말을 봤다는 기쁨도 잠시..2단계 고비(계단 높이 전부 다름,죽을뻔..)포기할까도 엄청 고민했지만 그동안 포기 안하고 해냈던것들에 대한 성취감을 알기에 끝까지 해보기로 했다 평일 오전이라 사람이 한명도 없었고 덕분에 사진도 찍고 마음껏 감상했다.이렇게 평화로웠던적이 오랜만이라 어색했다.​ 그리고 내려가는길계단 공포증이 있는 나에게는 진짜 역경과 고난의 길...달달 떨면서 손잡이에 의지하면서 내려가는데..... 순간 손잡이가 돌아가더니 진짜 굴러떨어질뻔 했다..🥲  쨌든 무사히 내려와서 카페가 있길래 오미자차를 마셨는데..... 그 유명한 카페 라 파르였다​​이 유명한 카페에서 음료수만 사서 나오는 나같은 바보가 어디있을까..?🤦‍♀️  이제 민박집에 짐 풀러🏃‍♀️ 바다민박바다민박충청남도 군 서면 홍원길87번길 5 진짜 엄청 넓고 엄청 깔끔했다​벌레도 걱정했는데 한 마리도 없고 무엇보다 사장님이 너무 친절하셨다.다음날 일정인 홍원항에서도 걸어서 1분이고 무엇보다 가격이 진짜 착했다.내년 낚시때도 또 여기서 잘 예정이다😀  원래는 조개캐러 갔던  충청남도 군 서면 춘장대길 20 사람도 한명도 없었고 노을뷰가 너무 예뻐서 갈매기랑 뛰어 놀았다😆 한참 뛰어놀고 다시 숙소로 돌아와서 저녁을 먹으려고 했는데 문을 다 닫았다  편의점에서 고민하다가 미역국이랑 만두 픽😆 나름 꿀조합이였다 비비고 청양고추 만두 강추👍  밥 먹고 홍원항 산책하다가 내일을 위해 일찍 잤다 ​평화롭고 아름다웠던 군산, 안녕👋 
 안녕하세요~ 즐거운 라벤더입니다.^^오늘은 지난주말 다녀왔던 대천해수욕장 >  > 여행기를 써보려고 해요~^^대천해수욕장에서는 친구네 부부와 조인을해서 식사하고 캠핑카에 와서 술도 한잔하였답니다.술을 좋아한 나머지, 우린 대천해수욕장 바다가 바라보이는 식당 주차장에서 1박을 하였어요.음주운전은 절대 노노니까요~​​ ​​​​​​  ​▼ ▼ ▼ 충남 대천해수욕장 캠핑카 차박 ▼ ▼ ▼ ​ 천안에서 2시간 정도 걸렸어요. 캠핑카를 몰고 신나게 달려왔다지요~대천 광장에서 보령에 사는 친구네 커플을 만나기로 하고 기다렸어요~도착하려면 삽심분쯤 걸린다는 말에 오늘 차박할 곳을 찾아보기로 하고 이동했답니다.​​​ 대천해수욕장이예요~ 오후 5시쯤 도착해서 찍어본 사진이랍니다.날씨가 춥기도 하고 그래서 먼 발치에서 풍경만 감상했어요~광장에 새로 설치된(제가 너무 오랜만에 찾은탓에 오래전에 설치되었을 수도 있겠네요~ㅎㅎㅎ) 흔들흔들 커플 그네에 앉아서 발목 까닥따닥 하며 차가운 바람과 눈앞에 펼쳐진 겨울 바다를 느꼈답니다.​​​​ 친구네 커플을 기다리다가 시간이 남아서 돌고 돌다가 발견한 뷰가 좋은 대천해수욕장 맛집 해녀횟집이랍니다.식당 내부도 깔끔했고, 일단 바다가 너무나 잘 보이는 뷰라서 해가 지는 것을 즐기며 기분좋은 식사를 했어요. 지난번 고마운일이 있어서 이번엔 우리가 맛있는 저녁을 쏜다고 미리 얘기하고 왔는데, 알큰달큰 취한 친구가 덥석 계산을...넘 맛나게 잘먹~~^^;;​저희가 주문한 메뉴는 해녀스페셜 A세트였어요~3명 250,000원 코스였답니다.​​​​ 대천해수욕장 맛집 해녀횟집에서 바라본 씨뷰~~~^^날이 어둑어둑해지면서 선셋도 즐길 수 있었구요, 오랜만에 만난 친구네와 함께 하니 더 기부니가 좋았네요~먼저 3명이서 저녁을 먹고 1명은 선약이 되어 있어서 우리가 캠핑카로 이동했을때나 도착을..^^;;친구와 맛있는 음식을 함께 즐기지 못해 아쉬웠어요~​​​​ 홀과 룸이 미닫이 문으로 구분이 되어 있었는데요, 미처 룸을 보지 못하고 홀에서 먹으려고 하는데 윽~ 옆자리 계신분들은 낮부터 알큰하게 취하신건지.. 욕도 하시고, 목소리도 넘 크시고...룸으로 자리를 이동했더니 우리들만의 프라이빗한 공간..^^직원분들도 친절하셔서 기분좋게 저녁을 즐길 수 있었답니다.​​​​ 푸짐하게 한상 차려졌던 스폐셜코스랍니다.셋이 이 많은 양을 먹으려니까 너무너무 배가 불러서 마지막엔 이모님께 포장을 요청했어요~다음날 캠핑카에서 영화보면서 초밥을 먹었다지요~^^맛도 좋고~ 양도 푸짐~​​​ 해녀횟집충청남도 보령시 해수욕장4길 130 2층 해녀횟집 해변가에 위치해 있어서 선셋을 즐기며 저녁식사하기에 넘넘 좋았답니다.​​​​​ 그리고 친구와 함께 캠핑카로 와서 아쉬운 마음을...춥지만 않았더라면 상큼한 바다바람을 쐬면서 맥주 한캔 했을테지만, 이날 영하 8도까지 떨어지는 날씨여서 요럴땐 그저 따뜻한 곳이 최고라지요~ 그간 못나눴던 오래된 얘기부터 앞으로 행복하게 잘 살아보자는 훈훈한 이야기들로 온밤 새도록 이야기를 나눴네요~술취해가지구, 했던얘기 100번 했던거는 비뮐~~ㅋㅋㅋ​​​​  어젯밤은 술을 마신 관계로 꼼짝없이 대천해수욕장에서 1박을 하게 되었어요~아침에 눈떠서 가볍게 국밥으로 해장을 하고(맛집 찾기 실패해서 후기는 패스입니다.^^;;) 해수욕장 두군데를 거쳐 우리의 차박지로 정한 이예요~ 가는곳 마다 차박하기에 마땅한곳을 못찾아서요~그럼 다음은 충남  캠핑카 차박 후기 올려드릴께요~^^​​​​​​​​  ▼  ▼  ▼   충남  캠핑카 차박 ▼  ▼  ▼   ​ 바로앞 주차장도 있었지만, 우린 좀더 포근한 차박을 위해 거금 3만원을 들여 잔디밭으로 자리를 잡았어요~텐트나 캠핑카 모두 이용이 가능하고, 바로옆에 화장실과 매점이 갖춰져 있어서 편리해요~화장실 관리상태도 넘나 좋았어요~ 완전 깔끔, 깨끗~​​​ 캠핑장 바로옆에 있는 떵~모양 화장실이랍니다.외부만 봤을때는 별 기대를 안했는데요, 내부에 들어가보니 예상외로 너무 깔끔, 깨끗하게 관리가 잘되고 있어서 살짝 놀랬어요~^^기분좋게 사용할 수 있답니다.​​​​ 나무그늘아래 자리를 잡았어요~ 어제도 식당에 가서 떠드는 사람들 때문에 룸으로 이동했었는데, 오늘도..어떤 여자분 목소리가 확성기를 대고 외치는 수준이시라..가족들, 집안일, 돈문제, 그집사정을 한시간만에 다 알겠더라고요~ㅎㅎㅎ 어쨌든 너무 방해될 듯 하여, 자리를 다시 좀 이동시켰어요~이럴때는 텐트보다 캠핑카가 훨씬 큰 장점인듯요~^^​모처럼 떠나온 여행길인데, 이웃에게 방해가 되지 않도록  다함께 어우러져 각자 느끼고 즐기고 힐링할 수 있도록 캠핑장에서는 너무 떠들지 맙시다용~​​​ 저녁에 불멍하기위해서 근처 솔방울과 마른가지들을 줏어오고, 그길에 바다 산책도 잠시 했답니다.날씨가 따뜻했더라면 신발벗고 바다로 뛰어들어갔을 각인데, 아쉽네요~포스팅을 하면서 다시 너른 차가운 바다를 보는 것만으로도 힐링이 되는 듯한 기분이예요~​​​​​​ 테이블 세팅을 하고 불멍을 위해 장작을 떼웠어요~뜨끈한 커피를 손에들고 잔잔한 째즈음악을 들으니, 마음속이 가벼워짐을 온몸으로 느끼게 되네요~이런맛에 떠나온거겠지요?^^​아직 해가 저물지 않고 있어서 버틸만은 합니다만, 해가 뉘엇뉘엇 지고 바람도 심해지고 막막 추워져서 늦은 시간 불멍은 포기해야했어요~너무 추워져서 모든 외부활동을 스탑하고 캠핑카 안에서 준비해온것들은 구워먹기로 했답니다.아~ 바람아 멈추어다오~  ​​​​ 역시 추운곳을 벗어나 따뜻한 곳으로 들어오니 얼굴도 환해지고, 마음이 한결 편해지네요~준비해온 한우갈비살, 새우, 삽겹살, 버섯을 구워먹고 나중에는 라면으로 마무리 했지요~^^역시 여행의 즐거움은 먹방이 반이상이지요~달달하게 술도 한잔하고 나니 기분이 좋아져요~​​#충남차박 #대천해수욕장차박 #차박 #대천해수욕장맛집 #충남캠핑카 #대천해수욕장해녀횟집#대천해수욕장캠핑카 #캠핑카​​​​​  라벤더는 지난주말도 행복으로 채우고 왔답니다.이웃님들 오늘도 행복하세요! ​​​ 
갈만한곳  여름풍경 #갈만한곳 # #여름풍경m.blog.naver.com 가만한곳 충남 군 서면 춘장대길 20딸아이와 신랑님이랑 당일치기로 갈만한곳 을 다녀왔어요.​ 딸아이가 친구들과 1박2일 보령으로 추억여행을 떠난다기에 마침 시간이 되어 데려다주기로 했어요.​ 보령을 향해 고속도로를 달려가는데 약속시간보다 2시간 정도 여유가 있어 급해 갈만한곳 을 방문하기로 했어요.​ 햇빛 쨍쨍한 날 날 한번 잘 잡았어요. 차안 에어컨이 제일 시원하게 느껴지는 무더운 여름이에요.​ 처음 방문하게 된 이곳은 너무 조용한 장소예요. 큰 풍차가 한눈에 딱 들어와요.​ 공용 화장실을 이용했는데 시설은 깔끔했어요. 평일이라 나들이객들은 별로 없었어요.​ 갈만한곳  입구에 들어서니 발열 체크를 꼼꼼히 하고 계셔요.​ 요즘 어딜 가나 흔한 풍경이죠. 방명록 작성하고 발열 체크를 한 후 입장하는 건요.​ 딸아이와 신랑님은 바닷가를 향해 몇 걸음 걸어보지만 이내 걸음을 멈추어요.​ 햇빛이 너무 뜨거워 저 멀리 바닷물 있는 곳까지 가고 싶지 않은가 봐요.​ 한낮에 방문하게 된 갈만한곳  풍경이에요. 하늘은 엄청 맑았어요.​ 파란 하늘이 시야를 시원하게 만들어주지만 자꾸 그늘을 찾는 우리의 모습을 발견하게 돼요.​ 예쁘게 생긴 풍차가 아주 이색적이었어요.​ 여름 무더위 햇빛 쨍쨍한 곳은 아무래도 무리예요. ​ 얼른 사진만 남기고 우리는 딸아이의 여행지 보령으로 다시 출발했어요.​ 갈만한곳 은 선선한 가을에 드라이브코스로 다시 찾아가보고 싶은 장소예요.​ 충청남도 군 서면 춘장대길 20홍원항충청남도 군 서면 도둔리마량포구충청남도 군 서면 마량리 339-2 #갈만한곳 # # 
