​혹시 로망 숙소가 있으신가요? ​저는 한번 꼭 가보고 싶었던  호텔이 있었는데요. 바로 북촌의 한옥 숙소 락고재입니다. 안동과 에 있는 한옥 호텔인데 안동은 너무 멀어서 언젠가 기회가 생기면 가보고 싶고요.  은 언제든 갈 수 있으니까요.  락고재는 북촌 한옥마을에 있어요. 안국역 2번 출구에서 도보로 약 7~10분 정도 걸리는 위치였고요. 안방, 별채, 정자방 등의 오직 하나밖에 없는 객실을 가지고 있는 특별한 숙소였지요. ​한옥이 불편한 부분도 있지만 객실 자체를 깔끔하게 리뉴얼해두었기 때문에 이용하는데 전혀 어려움은 없었어요. 객실 안에는 화장실과 샤워실도 딸려있었고 어메니티도 훌륭해서 지내는 내내 기분 좋은 스테이를 했고요. 심지어 찜질방도 있어서 함께 갔던 엄마가 엄청 좋아하시더라고요. ​요즘  가기 쉽지 않아서 어디든 가고 싶은 마음이 굴뚝같은 분들 많으시지요? 그래서 호캉스하러 호텔을 많이 찾으시는데요. 정말  온 기분이 나는 한옥스테이 락고재 후기 남겨볼게요! ​​​ ​간판 자체도 멋스러운 락고재입니다. 예약은 디아스타 앱을 이용했어요. ​​ ​호텔 할인을 받을 수 있는데 추가 요금 없이 아스타 코인으로 결제할 수 있고요. ASTA 코인 가격이 2배로 책정되기 때문에 할인된 가격에서 추가로 50%를 더 할인받을 수 있었답니다. 호텔뿐 아니라 리조트나 기프티콘 등도 할인해서 살 수 있어서 유용하더라고요. ​​​ ​지금 디아스타 앱에서는 빗썸 거래소 상장 기념 이벤트를 진행하고 있어요. 신규 회원에게 스타일러, 호텔 숙박권, 캡슐커피 머신, 백화점 상품권, 기프티콘 등 다양한 선물을 준비하고 있더라고요. 이벤트 기간은 6월 30일까지니까 여름휴가를 준비하시는 분들 혹은 나들이나 호캉스를 계획하시는 분들은 앱스토어, 플레이스토어에서 디아스타를 검색해보셔요. ​​​ ​누구에게나 로망 숙소가 있잖아요. 락고재는 예전부터 한번 가봐야지~ 했던 로망 숙소 중에 하나였는데요. 저 뿐만 아니라 미쉐린부터 한국 관광 품질인증,  우수 한옥 등 인정받은 곳도 많은 곳이었지요. 많은 분들이   중에 로망 숙소로 꼽는 곳 중에 하나가 아닐까 해요. ​​​ ​게다가 락고재가 위치한 이 위치는 1934년 일제 식민 문화통치에 대항해 민족 문화를 수호, 발전하고자 설립했던 진단학회가 있었던 곳으로 위치 자체가 큰 의미가 있는 곳이기도 했습니다. ​​​​ ​디아스타를 이용해서 예약한 후에 호텔 예약 확정 후에 체크인 안내를 문자로 받았고요. 주차 시설과 체크인 시간, 체크아웃 등을 안내받았지요. 조식이 포함된 플랜으로 예약했고 여러 객실 중에서 안방을 예약했어요. ​​​​ ​제가 생각했던 것보다 한옥이 더 예쁘고 아담했는데요. 밤에 불이 켜지면 은은하게 빛나는 조명에 더 예쁘기도 하더라고요. 길도 소담하니 너무 예쁘고요. ​​​​​ 한옥 숙소의 매력이라 하면 역시 이렇게 건너편 풍경을 감상할 수 있는 마루가 아닐까 싶어요. 사진에서 오른쪽이 건너방이었고 왼쪽이 안방이었고요. 저는 안방에서 머물렀는데 마루에 나와서 한참 한옥 풍경을 감상할 수 있었답니다. ​​​ 다만 역시... 한옥 호텔의 단점이라 하면 옆방 소리가 엄청나게 크게 들린다는 점. ㅋㅋ 그래서 옆방에 누가 계시는지 무슨 이야기를 나누시는지 다 들려서 속속들이 남의 이야기를 듣게 되었지요. 저는 크게 상관이 없었고 그냥 옆방에서 하는 이야기에 귀를 기울이게 되어서 더 즐겁긴 했는데 귀가 예민하신 분들이라면 조금 어려울 수도 있을 거 같아요. ​그래서 안내에는 저녁 9시 이후에는 더더 신경 써서 조용히 해달라는 당부가 있기도 하더라고요. 오히려 저는 남의 이야기도 듣고 (일부러 그런 건 아니지만) 뭔가 정겨운 기분으로 스테이를 할 수 있었습니다. ㅋ ​​​​ ​마루에는 윷놀이를 할 수 있는 놀이기구도 있었고요. 마치 한옥 카페에 온 듯 가만히 앉아서 공간을 즐길 수 있었는데요. ​​​​​​ ​체크인 안내를 받은 후에는 웰컴 티를 주셔서 따뜻한 차 한 잔과 한옥을 만끽할 수 있었답니다. ​  중에서도 은 고즈넉한 한옥 풍경을 즐기려고 오시는 분들이 많으시잖아요. 그중에서도 한옥 카페를 일부러 찾아가기도 하는데요. 락고재에 머무르니 하루 종일 한옥 카페를 전세 내고 이용하는 호사를 누릴 수 있었다지요. 무엇보다 가장 뷰가 좋은 위치에 앉아서 오랜 시간 머무를 수 있다는 것도 너무 좋았어요. ​​​​​  ​한옥 숙소의 아름다운 풍경을 즐기며 따뜻한 웰컴 티를 즐겼습니다. 이 시간이 참 좋았던 기억이에요. ​​​​​​ ​한옥 호텔 특유의 정취도 남아있어서 무척 멋졌는데요. 곳곳에 옛 기억을 그득 담고 있는 듯한 물건들이 있어서 숙소를 둘러보며 구경하는 재미가 쏠쏠했습니다. 입구에서 들어오는 길에는 정겨운 장독대가 보였고요. 찜질방 앞쪽에는 가마솥이 있고, 솟대가 서 있었고요. 한옥과 너무 잘 어울리는 소품들이 가득해서 하나하나 구경하며 시간을 보냈지요. 여기가  한복판이라는 사실을 잊고 여유롭게 시간을 보냈어요. ​​​​​ ​제가 묶은 안방은 나무로 짜인 침대 프레임에 매트리스가 놓은 침대방이었어요. 한옥 숙소지만 잠자리는 편안하게 침대를 이용할 수 있어서 좋더라고요. 침구는 깔끔하고 정돈되어 있었는데요. 이불이 매트리스와 딱~ 들어맞아서 정리되어 있어서 저 안으로 쏙~ 들어가서 휴식을 취하면 되었답니다. ​​​​  ​그리고 이 방의 가장 매력 포인트는 바로 여기! 밖의 마루도 좋았지만 방 안에도 창 옆에 담소를 나누기 좋은 공간이 있었는데요.  느낌이 물씬 나는 이 공간은 티타임도 하고 아침 식사도 했던 너무 귀여운 공간이었어요. 창문을 스르르 열면 창밖 풍경이 보이는데 한옥 숙소에 온 느낌이 물신 나더라고요. ​​​​​ ​한옥 호텔이라고 해서 화장실과 샤워실을 걱정하셨다면 노노~ 괜찮았어요. 완전히 새로 만든 화장실과 샤워실이라 크진 않았지만 사용하는데 크게 불편하진 않았습니다. 치약, 칫솔, 샴푸, 컨디셔너, 바디워시, 바디로션 모두 구비되어 있고요. 수건도 넉넉하게 준비되어 있었습니다. ​​​​  ​침대 앞에 작은 문을 열어보니 숨겨진 TV와 보관함 그리고 전기주전자, 캡슐커피머신, 냉장고 등이 있었습니다. 정말 없을 거 없이 잘 갖춰진 구성이더라고요. 찜질방을 이용할 때 입으라고 찜질방 옷도 있었고요. 샤워가운과 1회용 슬리퍼도 구비하고 있습니다. ​캡슐커피와 티백도 준비되어 있고요. 생수 4병과 신라면, 아몬드 스낵까지 준비되어 있었어요. 딱 외국인 친구가 왔을 때 너무너무 좋아할 구성인데 아쉽더라고요. 나중에 외국인 친구들이 온다면 꼭 데려오고 싶은 한옥 호텔이었어요. ​​​​이 숙소의 또 다른 좋은 점 바로 찜질방을 이용할 수 있는데요. 아래 사진에 보이는 문을 열면 작은 찜질방이 나옵니다.   ​온천과 찜질방을 사랑하는데 지난해부터 찜질방은 한 번도 가본 적이 없어요. 진짜 오랜만에 찜질방에서 시간을 보냈는데 그렇게 좋을 수가 없더라고요. 함께 갔던 엄마는 저녁에 한번 다음날 체크아웃 하기 전에 한 번 두 번이나 이용하셨어요. 지금 상황이 찜질방 가기 좀 그렇잖아요. 근데 여기는 투숙객만 이용하고 찜질방에 사람이 있으면 기다렸다가 이용하기 때문에 프라이빗하게 이용할 수 있어서 좋았답니다. 여기는 강추! ​​​​ ​조식이 포함된 플랜이라 아침에 조식을 먹었는데요. 한식과 양식이 있는데 한식으로 선택했어요. 한옥에서 먹는 밥이니까 무조건 한식 추천할게요. ㅎㅎ 밥과 미역국, 고등어구이와 호박전, 육전, 멸치볶음, 김치 그리고 요거트까지. 그리 특별할 것 없는 구성이지만 진짜 꿀맛이었어요. 밥을 아주 싹싹 비우고 깨끗하게 청소하듯 먹어치웠답니다. ​진짜 오랜만에 진짜  을 한 기분이더라고요. 덕분에 북촌에서 1박2일을 해볼 수 있었는데요. 확실히 공간이 색다르니까  온 기분이 물씬 나더라고요. ​​​​ ​디아스타 앱 덕분에 저렴하게 예약할 수 있었고요. 호텔 예약뿐 아니라 골프카 렌터카 등도 확인할 수 있어서 다음 에도 이용할 예정이에요. 구매후기를 살펴보면 많은 분들이 저렴하게 이용하니 만족도가 훨씬 높은 게 느껴지더라고요. 같은 호텔이더라도 할인받아서 간 분들은 확실히 만족도가 높은 것 같아요. ​​​​​ ​앱에는 이용방법이나 문의 사항 등을 친절하게 설명하고 있어요. 혹시 이용하다가 모르는 부분이 있다면 채팅 상담을 통해서 바로 문의도 가능합니다. ​한옥 숙소는 평소에도 한 번은 가보고 싶었던 곳이라 너무 잘 다녀왔고요. 덕분에 특별한  을 하고 왔답니다. ​디아스타 앱을 이용해서 호텔 할인 예약이 가능해서 다른 로망 숙소 몇 곳들을 찾아놨어요. 제주도 호텔들도 있어서 두근두근하더라고요.  준비하시는 분들, 호캉스 계획 중이신 분들께 추천해요! ​​​▶ 디아스타 자세히 보기 ​​​​  ※ 디아스타에서 숙박과 원고료를 제공받았습니다. ​​​​​​​ 
날로 현대화돼 가는 중에서도 우리의 전통을 그대로 보존해 가는  한옥마을의 중심에는 북촌 한옥마을이 있다. 시간이 멈춰버린 한옥마을은  속의 슬로시티라 할 만큼 불편을 감수하면서까지 옛 것을 고스란히 간직하며 서정적인 멋을 풍긴다. 북촌 골목을 누볐던 이번  은 타임머신을 타고 조선시대로 되돌아가 보는 여정이었다.​ 이런 멋이 있기에 많은 자들의 발길이 끊이지 않았던 골목이지만 코로나19로 인하여 유커를 비롯한 이방인들 발길이 뚝 끊어진지 오래다. 이제 산업이 기지개를 켜면서 서서히 발길이 잦아지고 있는 북촌 한옥마을에서 시간 을 해 볼까?​ 이번에 내가   코스를 잡은 곳은  한옥마을의 중심이라 할 수 있는 북촌 한옥마을. 그러기 위해서 지하철 3호선 안국역에서부터 시작. 안국역에서 헌법재판소 앞을 지나 10여 분쯤 걸으면 한옥 밀집 골목 앞에 도착.​ 안국역 3호선특별시 종로구 율곡로 62 ( 지하철 3호선 안국역 2번 출구)​ 한옥마을 밀집 지역은 가회동성당 직전 (구)돈미약국에서부터 고목으로 들어가면서 시작되는데 많은 골목 중에서도 가장 핫풀~은 8번에서 9번 사이라 할 수 있지. 끝은 언덕 위까지 올랐다가 삼청로에서 끝나는 여정이다.​ 북촌로 대로변에서 골목으로 방향을 틀면 옛 정취가 풍기기 시작하고 서서히 한옥의 멋이 여기저기서 눈에 띄는데 여기서부터  한옥마을의 중심으로 들어가는 거다.​ 신, 구를 망론하고 한옥의 멋은 그야말로 예술이다. 최근에 리모델링을 마친 한 건물 앞에서 넋을 잃고 만다. 벽면과 지붕, 그리고 서까래와 창문 등등... 아기자기하면서도 예술이다.​ 골목 안으로 깊숙이 들어가면 들어갈수록 양옥 한 채 없이 한옥들뿐이며  아닌 을 보는 듯하다. 내부는 들어가 볼 수 없어 실용적인 면에서는 평가할 수 없지만 외부로 풍기는 자태는 2~300년 전으로 시간 을 와 있는 느낌이다.​ 골목 안으로 더 깊숙이 들어왔을 때 신, 구의 조화가 확연하게 구분된다. 왼쪽은 재건축을 해서 양옥 건물이 들어선 반면 오른쪽은 북촌 한옥마을의 수호신처럼 버티고 있는 300년 생 회화나무가 대조를 보인다.​ 골목을 틀고 꺾어서 좀 더 오르면 노란 모자와 복장을 한 관계자가 기다린다. 아무리 옛날로 되돌아 가보는  도 좋지만 어디까지나 여기는 주거공간이므로 조용히 해 줄 것을 당부하는 중이지만 아직은 자가 보이질 않아서 다행.​ 밋밋한 골목을 그냥 지나칠 수 없어 잠시 기다렸더니 때마침 한복을 입은 이방인이 올라오기 시작. 순간을 놓칠세라 열심히 셔터를 누르며  한옥마을의 멋을 한 컷 연출해 본다.​ 한옥마을이야 많지만 에서 한옥이 많이 남아 있는 곳은 여기 가회동이 중심이고 지은지 일백 년이 훨씬 넘은 가옥들이다. 궁궐의 북쪽에 있는 마을이라고 하여 북촌으로 불렸으며 당시에는 한양도성 중에서도 상위층이 살던 마을이다.​ 조선시대에 기와집이라고 하면 고급 주택이라 했을 것이고 이 마을은 몽땅 기와집이니까 조선판 강남이라고 해도 무방하다. 하여 이번  은 조선의 강남에 왔다고 생각하자.​ 한옥들 구조도 제각각이고 높낮이도 제각각이라는 게 신기방기. 북촌은 지대가 비교적 높은 곳이라서 당시엔 생활용수를 어떻게 조달했을지 궁금하고 하수 시설 또한 어땠을지 궁금하다.​  한옥마을의 허브는 북촌 한옥마을이고 북촌 중에서도 이 골목이 중심 거리다. 코로나19가 발발하기 전에는 기념사진 찍는 거조차도 쉽지 않을 만큼 북적거리던 골목이다.​  한옥의 멋은 건물에만 있는 게 아니다. 자세히 관찰해 보면 각각의 담장도 우리의 옛 멋을 지니고 있고 무늬가 지닌 의미도 있을 거다. 옛날 담장이던 근래에 리모델링을 담장이던 풍기는 자태는 모두가 과거형.​ 건물주가 심었을까? 아니면 틈새에서 자생하는 걸까...? 계절과 상관없이 한옥 담장 사이에서는 국화가 꽃을 피웠다. 달랑 한 포기지만 골목에 풍기는 화사함은 크게 돋보인다.​ 이런 가옥을 보자면 멋진 자태인 소나무는 주인장이 심었다 치고 담장에 기대어 자라는 활엽수는 근래에 심었다고 보기 어려울 만큼 세월이 배어 있고 도저히 나무가 자랄만한 공간이 아니라서 신기하다.​  근래에 담장을 치면서 고안해 낸 생활의 지혜에 박수~~~!  한옥마을의 멋을 그대로 보존하기 위해 갖가지 방안들이 접목됐음을 알 수가 있다. 방법도 기묘하지만 목재라는 데 무게가 실린다.​ 나무 기둥을 그대로 살리며 벽을 꾸민 가옥은 더욱 독창적이다. 우리의 멋을 생각지 않는다면 기둥까지 같은 재질로 마감을 했을 테지만 번거롭더라도 최대한 살려 놓은 게 볼만하다.​  한옥의 멋은 지붕이기도 하지만 문짝이나 서까래 등도 독특한 멋을 지녔다. 특히 문짝을 구성하는 장식들은 각기 다른 예술품으로써 장인들의 솜씨가 고스란히 전해진다.​  대문의 모습도 각기 달라서 집을 지을 때 각각의 주인들의 개성을 살렸고 대목이라고 하는 기술자의 솜씨도 각기 다르다는 게 느껴진다. 이 두 장의 사진에서 아무래도 오른쪽의 벽돌은 전통과는 좀 거리가 있어 보이지?​ 지금은 고급 주택이라고 하면 양옥에 대리석 등으로 치장을 하는 게 일반적이지만 이때만 해도 지붕은 무조건 기와를 얹었고 섬세한 솜씨로 목재를 깎고 다듬어서 지은 게 다르다.​ 오후가 되면서 점차 골목 안이 복잡해지기 시작한다. 아직 이방인은 안 보이고 순수 내국인 관광객들이지만 이제 코로나19로부터 해방되었음을 느끼게 한다.​ 그동안 북촌 한옥마을 하면 이 화각이 많이 소개되곤 했다.  한옥 밀집 골목과 멀리 남산  N 타워가 함께 어우러지는 뷰를 화면을 통해서 많이 봐 왔을 것이다.​ 날씨가 좋았더라면 좀 더 멋진 뷰를 찍을 수 있었을 테지만 에서 쾌청한 날이 일 년이면 몇 날이나 되던가...? 수 년 만에 한옥의 멋에 흠뻑 젖어보며  을 하는 것만으로도 만족한다.​ 골목 끝까지 오르면 T자형 삼거리에서 왼쪽으로 꺾으면 골목 사이로 멀리 인왕산이 보이기 시작한다. 삼청로 건너편에 청와대를 비롯하여 민속박물관이 있다.​ 골목 끝에서 왼쪽으로 꺾어서 삼청동길로 내려가는 골목으로 접어드는데... 지금까지는 오르막길이었다면 이제부터는 내리막길이 시작되는 거다. 오를 때보다는 한옥이 많지 않지만 그래도 전통가옥들로 채워져 있어 다행.​ 오를 때 겨 국화 한 포기에 만족해야 했으나 내리막에서는 섬세하게 가꾼 화단이 보인다. 비좁은 골목 가에 목재로 화분을 만들고 정성껏 가꾼 꽃이기에 더욱 예쁘게 느껴진다.​ 골목을 벗어나 가회동 중산간도로에 섰을 때 비로소 한국민속박물관이 보인다. 두 건물 모두 경복궁과 담장을 맞대고 있는 박물관이므로 경복궁은 오른쪽에 위치한다.​ 화각을 살짝 돌리면 멀리 인왕산이 보이고 오른쪽 가까이는 청와대 춘추관 일원이다. 불과 한 달 전까지만 해도 사진은 찍어도 선 듯 올릴 수 없었던 보안의 건물이었지만 이젠 청와대가 개방되었기에 거침없이 포스팅할 수가 있다.​ 비좁고 가파를 골목 계단을 내려와 삼청로가 보이기 시작. 현재 서있는 위치엔 한옥들이지만 큰길로 내려서면 한옥은 안 보이고 온통 현대식 건축물들뿐이다.​ 골목에서 나와 삼청로에 다다랐을 때 한시절 출퇴근 길이 떠오른다. 크게 변한 게 없이 그 모습 그대로 유지되고 있는 여기는 의 종로구로써 오른쪽으로는 청와대 담장이 가깝다. 긴 줄을 서서 차례를 기다리는 걸 보고 아! 점심 먹을 때가 됐구나 했지.​ 수제비를 먹기 위해서 긴 줄을 서 있다만 난 멀지 않은 곳에서 요것을 또~~~ 파란 병마개 비틀면서 먹기 딱 좋은 먹거리가 바로 이것이지. ㅎ. 오랜만에 북촌 한옥마을에서 즐긴  은 어릴 적 고향집을 떠올리며 과거로 시간 을 하는 듯했다.​​ 
북촌 한옥마을 보눔 1957 한옥호텔 독채에서 보낸 가족  안녕하세요, 블로거 밍고에요.오늘은 지난 달 다녀온 북촌 한옥마을 가족에대해서 소개를 드리고 싶어서 찾아왔습니다!사실 이곳 예약 전에는 은평 한옥마을을가족지로 생각했었는데요. 1주일 전 숙박업체로부터 일방적인 예약 취소를 당해서 상당히 곤혹스러웠었어요. 흑.. 방송 촬영 대관하신다며 한달 전부터 고대한 저희 가족 예약을 취소한거 있죠?이 이야기는 제가 일상글에 자세히 적는걸로...​그런데 오히려 지금 생각해보면 잘된 일인 듯 해요~!그보다 더욱 좋은 숙소를 잡게 되었답니다!은평 한옥마을보다 역사와 전통이 있는 곳이북촌 한옥마을이라 더 나은 선택이었던거 같기도 해요.주변에 볼거리도 더 많고요. 보눔 1957 한옥 앤 부티크특별시 종로구 북촌로 53 이번에 예약한 곳은 바로 보눔 1957 한옥 앤 부티크인데요.이전에 이곳 보눔에서 양옥 건물로 2번 정도숙박해본 경험이 있어서 친숙하더라고요.이번 가족엔 부모님이 함께 하기 때문에한옥 독채로 예약을 하였습니다.옛날부터 한옥 호텔에 대한 궁금증이 있었던부모님을 모시고 가기 딱인 곳이었죠. 한옥 보존 구역이기 때문에 주차는 어려워요.근처 공용 주차장에 주차를 하고 왔습니다.들어갈 때에는 객실 이용 고객에게 부여되는카드키를 찍으면 문이 열리는 시스템이에요. 안에 들어가면 예쁜 마당과 함께 보눔 1957의 한옥과 양옥 건물이좌 우로 보이게 된답니다.체크인은 양옥 건물에서 하면 됩니다. 이곳에서 체크인을 하고 키를 부여받았어요.호텔 관련 안내 사항도 받아봤습니다.한옥호텔답게 조식서비스도 있고룸서비스도 이용이 가능하더라고요.다만, 지금 시국이 시국이니만큼조식 뷔페 서비스는 잠시 중단이 된 상태였어요.  이곳은 저희가 묵은 한옥 독채 건물입니다.김기탁 명예회장의 고택이었다고 해요.최근엔 싸이 뮤직비디오나 스카이캐슬 염정아 시어머니 집으로 나와서느낌이 상당히 친숙하실 수도 있습니다.생각보다 굉장히 규모가 컸습니다. 건물에서 바라다본 정경.마당의 소나무와 돌담에 내려온 식물들이아름답게 보여서 좋더라고요.동양적이면서도 한적한 느낌 가득...! 내부로 들어오면 고풍스런 느낌의 인테리어를감상하실 수 있답니다.한옥이지만 내부는 현대식으로 가꿔져 있어서이용하는데에 불편함이 없어 좋더라고요.거실은 이렇게 넓은 공간에 테이블과 의자가 있어서가족들과 이야기하기 좋은 공간이었어요.따뜻한 빛깔의 샹들리에 조명도 있어서고급스러운 분위기가 낭낭하죠? 한국과 서양의 양식이 결합되어서독특한 느낌을 마구 자아내네요.천장을 보면 이 고택이 지어진 년도를 알 수 있는데,아빠가 건축을 전공하셔서 요 천장을 보시더니자세한 설명을 해주시더라고요.제가 태어나기 전부터 있었던 건물이던데,이렇게 관리가 잘 되고 호텔로 운영된다는게너무나 신기하게 느껴졌습니다. 거실 양쪽으로는 두개의 방이 있습니다.저희는 4인 가족이 묵어서왼쪽 방은 남동생 + 아빠 가 사용하고오른쪽 방은 나 + 엄마 가 사용하는 거로 했어요. 방이 굉장히 예쁘지 않나요?이 창을 열면 소나무도 보이더라고요.이날 달도 너무 이쁘게 떠서 이 사이로 쳐다보니 운치가 정말 좋았답니다.위스키 한잔 하기에도 딱이었음. 다른 방은 요렇게 생겼습니다.바닥이 아주 따뜻한 온돌이었는데요.여기에 이부자리 깔고 누우니까 너무나 따뜻하고아늑한 느낌이 들더라고요.엄마랑 영화보고 뻥튀기먹으면서뒹굴뒹굴하기 딱이었어요.  평소에는 볼 수 없는 옛날 소품들도전시가 되어 있어서 신기하더라고요.박물관에 온 것 같기도 하고..타임머신 타고 과거로 돌아간 것 같기도 하고 ㅎㅎ도자기, 노리개, 벼루 등신기한 골동품들이 많아서 재밌었어요. 화장실은 각 방마다 한개씩 구비되어 있는데요.이렇게 욕조도 같이 준비되어 있답니다.뜨끈하게 물도 잘 나와서 반신욕 즐기기 딱.비데도 다 갖추고 있었어요. 어메니티도 잘 준비되어 있습니다.호텔식으로 서비스가 제공되니까참 좋은 거 같아요.따로 준비할 것도 없고 아주 편안했어요. 자세한 룸 컨디션은아래 영상을 참고하시면 더 알기 쉬워요!  밤이 되면 이런 식으로 조명이 켜지면서더더욱 아름다운 한옥 뷰를 즐길 수 있어요.날씨가 좀 더 따뜻했으면 마루에 걸터앉아서시간을 보냈을 텐데 조금 아쉬워요.날씨가 따뜻해지면 한번 더 오고 싶다는! 가족들과 함께 오손도손 사진도 찍어봅니다.뭔가 한옥 건물에서 이렇게 호텔 가운을 입고사진을 찍으니까 느낌이 색다르네요?ㅎㅎㅎ이렇게 거실에서 다같이 호텔 가운 입고컨셉 사진 찍는 것도 추천드려요. 그리고 한옥 건물이 너무 예뻐서이곳 마루에서는 사진을 꼭 찍고 싶었어요.체크아웃 하기 전에 보눔 1957 호텔직원 분께 부탁을 해서 인증사진을 남겨봅니다. 가족들끼리 서로 서로 사진을 찍어줬어요.옛날엔 사진 찍는게 참 어색했는데제가 사진을 하도 찍어서 그런가,이젠 척척 포즈도 잘 취해주심 ㅎㅎㅎㅎ 아빠랑 동규는 무슨 디자이너처럼나온거 같아요 ㅎㅎㅎㅎ갈수록 아빠를 닮아가는 남동생.. 엄마랑도 한컷 ㅋㅋㅋ여기 기와가 나란히 보이는게너무 이뻐서 아빠가 찍어줬어요. 사실 여러모로 가족에 대한고민이 참 많았는데요.그래도 안전하고 조용하게 잘 다녀올 수 있어서참 다행이었던 것 같습니다.사람들 붐비는 곳은 되도록 피해서한옥호텔 보눔 1957에서 좋은 추억을 많이 만들었네요.특히 아빠는 아빠가 어릴 때 사시던 곳이라서(바로 옆에 계동 초등학교 다녔대요 ㅎㅎㅎㅎ)그런지 호텔 근처의 예전 모습들에 대해서많이 말씀을 하시더라고요.아빠한테도 참 뜻깊은 이었을 것 같아서이곳 보눔 1957을 북촌 한옥마을 숙소로 정하기참 잘했다는 생각이 들었습니다.​ ​요건 제가 최근에 유튜브에 브이로그를 올린거에요!근처 황생가 칼국수랑 블루보틀 삼청점다녀온 것도 영상에 담겨져 있어요.블로그 글에서 못다한 북촌 한옥마을 보눔 1957 다녀온 이야기가영상으로 생생하게 들어가 있으니같이 시청해주시면 좋겠어요~~ ㅎㅎㅎ​​​그럼 다들 연말에 가족들과즐거운 시간 보내시길 바라며저는 이만 안뇽!​​보눔 1957 로부터 숙박서비스를 제공받아 작성된 후기에요​ 
21세기 의 도심 속에서느끼는  시간의 갬성 지 북촌 한옥마을​ ​  ​ 특별시 종로구 계동길 37북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​​오래간만에 의 목적지를로 정하고 ​ 종로구에 위치한 북촌 한옥마을을 들러보고 온 것에 대한 포스팅을해볼까 합니다~^^​시골 촌놈이  처음 올라왔을 때 느끼는 ​말로 표현할 수 없는 설레임과 약간의 두려움이 교차하는 마음의 상태~ㅎ  오래간만에  나들이 이라서인지로 향하는나의 마음이 그랬답니다​ 이 뭔 낯선 감정인지~ ㅋ​내 기본 성향이 복잡하다고 느껴지는 공간에 대한 두려움이 한몫한 듯​하지만이란 목적으로 움직일 때는그 두려움도 넘어서는​ 내면의 기쁨이 뿜뿜 ~ 용솟음치기에 ​금방 긍정적인 설렘으로가득 찼답니다​​  ​ 화동유료주차장(2,000원/30분)​ 종로구 화동 80​경복궁의 옆쪽 경사면에 자리한북촌 한옥마을​그 유명세에 걸맞지 않게 이곳에 편하게 찾아오기에는 많은애로사항이 있었네요~ㅠ​주차장 찾기가 왜 이리 힘든지좁은 골목을 돌아돌아​간신히 유료주차장에 차를 주차하고 이곳으로 들어올 수 있었답니다​  오래전에 형성된 한옥마을의 특성상 넓은 주차장을 쉽게 만들기는 어려울 듯하기에 ​이곳은 대중교통을 이용해서 오는 것이​훨씬 좋을 듯하다는 생각도해보았답니다​​  ​  거리뷰​​ ​​드디어 북촌 한옥마을의 메인 거리한가운데에 설 수 있었네요​이곳의 거리뷰는 TV를 통해서 너무나도 익숙한 풍경이었는데​직접 이곳에 서있으니 감개무량~아날로그 갬성에 더 익숙한나에게는​고향 같은 느낌으로 확 다가오는거리였답니다.​​ ​​ ​​ ​​ ​ ​​한주가 시작되는 월요일에 찾은 이곳은한적하고 조용~ ​한적함이 주는 선물은 바로 깨끗함이겠죠​거리도 깨끗하고너무나도 좋은 계절의 아름다운날씨 탓에  와~기분이 업되기 시작​복잡하고 빠르게 변화하는도심속에 시간이 멈춘 듯한 이곳은​ 시간을 거슬러 멋진 시간을 온 듯 ~ 한옥 기와지붕과 돌담, 돌계단이 주는 아날로그적 갬성에 ​  나의 몸과 마음이 어느새 긴장을 풀고 편안해졌답니다     ​ 협조문​ ​​이곳이 유명 관광지임을 이 표지판이말해주고 있는 듯 ~​3개국어로 표현된 이 거리에서지켜야 할 에티켓~​이곳 주민들 나름대로 이곳을 찾는 관광객들로 인해  많은 고충이 있어​   이 협조문을 내걸었음을 이해할 수 있었기에~ 동행한 운짱과 함께 나름 조용, 조용    이 골목 저 골목을 돌아보았답니다​​  ​ 다양한 상점들​ ​​ ​​  ​  ​​  북촌 한옥마을을 거닐다 보면군데군데 한옥이 아닌 낡은 건물들도 많이 눈에 띄어 좀 아쉬웠지만​사유재산을 침해하면 안 되는 민주주의 국가에서​낡았어도 나름 잘 관리된건물들로 거듭나면 좋을 듯하다는 생각도 잠시 해보았답니다​이곳에는 게스트하우스, 공예품을 파는 곳 카페사진관, 한옥 대여 집 등 ​관광객을 위한 많은 상점이 들어서있음도 볼 수 있었답니다​   ​​ 동양차문화관 종로구 북촌로 11길 76(삼청동)​북촌 한옥마을은 제법 경사가 있는 지대에 형성이 되어  있었는데요​한옥마을 길을 따라 오르다 보면 어느새가장 높은 곳에 자리한  동양 차 문화관과 만나게 되는데요​이곳의 입장료 5,000원/1인당​하지만 입장료는 이곳에서 파는모든 음료 중 1개를 무료로 마실 수 있으니 ​입장료=음료값​이라고 생각하시면 될 듯해요​이곳의 이름에서 말해주듯 커피뿐만 아니라다양한 차가 준비되어 있었답니다   ​ ​​ 이곳의 입구에는북촌의 최고의 전망대임을알려주는 일종의 광고판이 떡하니 자리하고 있었는데요​우리는북촌과 경복궁을 조망할 수 있는 최고의 전망대라는 말에​혹하여 들어가 보기로 결정했었답니다~ㅎ​​ ​​또한 이곳이 조선시대 좌의정을 지낸 맹사성의 집터였던곳이라는 안내판도 볼 수있었답니다​  ​​1층, 2층 실내 뷰   ​  ​​동양 차 문학관 실내 뷰는​다양한 도자기 찻잔들과 동양화들이벽면을 장식하고 있었고  탁자와 의자들 또한 세월을 거슬러 옛것들로 채워져있었기에​모던하고 도시적 감각을 선호하는이들에게는 ​약간 호불호가 갈릴 듯했지만~​1층 정원과 2층의 테라스 뷰는정말 누구에게나​매력적인 장소가 아닐 수 없는 너무너무 멋졌답니다​  ​​1층 정원 뷰 ​​ ​​ ​​ ​​작은 연못에 가득한 연꽃잎이 초여름의따뜻한 햇살에  반짝 반짝빛나고 ​ 그 연못을 가로지르고 있는 앙징맞은  돌다리가​ 마치 이곳이소인국의 정원같다는 생각이 들었네요 ​우리는 이곳에서 한참의 시간을 보낸뒤에~   ​ 아이스 아메리카노와아이스 망고를 들고2층으로 올라갔답니다​  ​​2층 테라스 뷰 ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 이곳이 북촌 한옥마을의 최고의 전망대라는 말을 바로 확인할 수 있었던 공간으로​이곳 2층은 앞, 뒤로 2개의 테라스를 가지고  있었는데요  ​어느 쪽의 테라스에 앉아 있든펼쳐진 뷰는 장난 아니게  멋졌답니다​ 세월의 흔적이 고스란히 묻어나는 한옥 기와지붕들을 바라보는 순간~   잊혀져 가고 빛 바래져 가는 것들을 가득 실고 떠나가는 시간이란 기차가 내 앞에 잠시 멈추어 ​내 깊은 곳의 갬성을 일깨워주는 듯 했네요​이곳에 앉아 1시간이고 2시간이고 뷰멍하면 딱 좋을 듯했지만~ ​지체할수록 올라가는 주차비에너무 오래 앉아 있을 수가없었네요 ~ ㅠ ​  ​​이상으로  북촌 한옥마을로 떠나는 시간 ​ 그곳에서 만난 갬성 카페에 대해 소개해 드려봤는데요​하루가 다르게 발전이란 이름으로 변해가는 주변 뷰에 항상 박수를 보내기보다는​때로는 항상 그 자리에 있어야 될 것들에  대해 생각해 보는 시간 ~​그 상념의 시간들과 함께 했던 갬성카페 동양 차 문학관과​북촌 한옥마을로의  나들이​나름 꽤 괜찮은 이었음에 한번가보시길 추천드려보아요~^^​​​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 동양 차 문화관특별시 종로구 북촌로11길 76 국립현대미술관 특별시 종로구 삼청로 30 경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁 안국역 3호선특별시 종로구 율곡로 62 화동 민영 주차장특별시 종로구 화동 76-2푸른기린 민영 주차장특별시 종로구 화동 58-1 ​​ 
 의 대표 인증샷 명소와 삼청동 전경이 보이는 히든스팟!찾아가는방법, 추천코스 & 촬영팁 상세 설명합니다 한국적인 아름다움이 무엇인지 여실히 보여주는 은 일상 속 이라는 말이 가장 잘 어울리는 장소일 것이다.  전망 좋은 언덕배기에 전통한옥이 밀집한 풍경. SNS마다 끊임없이 인증샷이 올라오는 곳  북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 경복궁과 창덕궁, 종묘 사이에 자리한 만큼, 북촌은 조선시대 세도가들의 주거지였다. 종로와 청계천의 북쪽 지역이라 하여 '북촌'이라 불리게 된 이 일대의 동명은 꽤나 세세하게 나뉘는데, 그중에는 '가회'나 '안국'처럼 조선시대 한성부의 행정구역인 북부 10방으로부터 유래된 이름도 있다.  알아가는 재미가 있는 북촌지도도로명 주소에 익숙해지면서 동명으로의 구분이 점차 무의미해져가고 있지만, 다니면서 조금씩 다른 분위기를 짚어보는 재미도 있으니 대략적이나마 지도로 표시해본 것.   북촌 지도와 추천코스  추천코스는 안국역에서 출발해 북촌 포토존으로 올라갔다가 삼청동 포토존으로 이동, 여기서 삼청로 아랫길로 내려가는 방법이다.  처음 가는 사람은 종잡을 수 없는 구조의 . 지도앱을 켜도 간혹 엉뚱한 뒷골목으로 안내해 주기도 하고, 갈림길마다 표지판을 본다 해도 주소가 전부 북촌로 11길이라 혼란만 가중될 수 있으니, #북촌지도 속 동선을 눈에 익혀두면 좋겠다.  추천경로대로 실제 걸어본 결과, 천천히 걸어도 1시간이면 충분.북촌 한옥마을과 삼청동 사이의 고도 차가 보이시나요?   지도에서는 잘 나타나지 않지만, 가회동과 삼청동 일대는 고갯길이라 표현해도 좋을만한 비탈 지형이다. 그래서 차가 다니는 삼청로는 평지에 해당하지만, 바로 옆길은 가파른 계단을 한참 올라가야 나온다는 것을 염두에 둘 것.     북촌 포토존 가는방법 ① 안국역에서 올라가기 - 도보 15분 찾아가기 가장 쉬운 경로이므로 이 동네를 전혀 모르는 사람에게 추천.  네이버 지도 어플을 켜고 < 종로구 북촌로11길 60-1 또는 MIUM(미음)갤러리>를 입력하면 제대로 안내해 준다. 안국역에서 헌법재판소 앞쪽으로 올라오다가, 북촌로 11길에서 왼쪽으로 꺾는다.   아래 사진 속 한복 대여점이 보이면 바로 다음 골목작은 골목은 무시하고 북촌로 11길을 따라서 쭉 올라가면 아래 갈림길이 나온다. 그중에서 왼쪽 골목의 가장 높은 지점이 다들 사진을 찍고자 하는, 의 포토존이다.  위에서 사진 찍는 사람이 많을 텐데, 이를 피하고 싶다면 오른쪽 길로 올라가도 된다 (서로 다 연결됨)의 여러 골목 중에서 유독 일직선으로 곧게 뻗은 이 길은 아래서 위를 올려다볼 때도 아름답지만, 언덕 맨 꼭대기에서 뒤를 돌아다보면 전망대 그 자체.  남산타워가 한옥과 겹쳐 보이는 이 장면 덕분에 의 핵심 명소가 되어버린 것은 너무나 당연한 일.  사실 2020년 이전까지 은 평일과 주말을 가리지 않고 인증샷을 남기려는 관광객으로 가득했다. 요즘에도 사람이 많은 날이면 언덕 맨 위에 안내하시는 분들이 따로 서 계셔야 할 정도로 실제 생활하는 분들의 불편함이 크다고 하니, 마을 방문시간(월~토 오전 10시~오후5시, 일요일은 쉬는날)은 지키는 걸로!   북촌의 두 번째 포토존은 바로 옆 골목보라색으로 표시된 바로 옆길에서는 좁은 골목길과 처마 사이로 보이는 남산타워를 담을 수 있다.  참고로, 북촌 포토존에서의 촬영은 해가 사선으로 넘어간 이후가 좋다. 굴곡진 처마가 많은 골목이라 명암차가 심하다는 것을 감안해야 하기 때문.   4월과 5월 기준으로는 오후 3시 이전까지가 적당하고, 여름에는 해가 훨씬 길어진다. 10월로 넘어가면 4시경에도 골목에 빛이 사라져버린다.  한옥골목이 가장 예쁘게 빛나는 시간을 찾아서 가는방법 ② 삼청동에서 올라가기 - 도보 10분 일정상 어쩔 수 없이 삼청동에서 시작해야겠다면, 마을버스가 다니는 삼청로 쪽에서 위를 올려다보자.  저 위가 북촌 한옥마을아무 계단이나 막 올라가면 막다른 골목일 수도 있다. 세인트제임스 삼청점 옆 골목에 작게 적힌 '북촌길' 표시를 찾아서 그 길로 올라가자.  다음 이정표는 목욕탕 표시가 되어 있는 '코리아' 굴뚝.  이 계단만 오르면  윗길로 연결되는데, 여기서 삼청동 전경을 내려다볼 수 있다.  사진에서 보이는 길 끝까지 걸어가면 삼청동 포토존이 나온다바로 이렇게!!! 북악산 방향으로 뻗은 큰 길이 삼청동 마을버스가 다니는 삼청로이쯤에서 오른쪽 골목 중 하나로 올라가면 아까의 북촌 포토존을 만나게 될 것.  못찾겠으면 'MIUM 갤러리' 입력북촌 포토존 위쪽 입구글로 보면 약간 어렵게 느껴졌을지도 모르는  설명- 하지만 북촌에서라면 헤매는 것조차 즐거움이니 천천히 걸으며 한옥의 아름다움을 느껴보시기 바랍니다.  일제강점기와 난개발 시기를 거치며 궁궐조차 본래의 모습을 많이 잃은 에서 은 존재 자체로 소중하다. 그런데 이곳의 한옥들이 전부 비슷한 모습을 하고, 비슷한 자재로 지어진 까닭은 1930년~1960년대에 가회동과 삼청동, 계동 일대의 대형 필지를 쪼개어 중소형 기와집을 집중적으로 건설하는 시기에 지어졌기 때문이라고 한다. (※한옥포털 참조)   저마다 다른 구조를 하고 너른 공간까지 갖추었을 조선시대의 고택들이 더 많이 남아 있다면 얼마나 근사할까, 궁금해지는 대목. 어쨌든 '한옥'이라는 말 자체도 서양식 건축과 구분 짓기 위해서 1970년대에 들어서야 생겨난 말이라고 하니, 2021년에도 새로이 지어지는 중인 '신' 한옥들도 언젠가는 백년한옥의 대열에 합류하게 될 터.  그때의 과 북촌이 지금보다 더욱 아름답기를 바라면서, 일상 속 을 계속해야겠다.   네이버 인플루언서 페이지에서'팬하기'를 눌러 다양한 이야기를 구독해주세요:) 제이민(@jeymin.ny) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,631명, 팔로잉 358명, 게시물 636개 - 제이민(@jeymin.ny)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 북촌핫플이 궁금하다면 아래 영상을 클릭! ​ 
한옥에서의 하루를 위해 고른 '락고재 북촌빈관' 안국역에서 내려서 10여분 정도 걸어간 것 같다.​현재 락고재는 북촌점은 북촌본관, 북촌빈관 두 곳만 운영하고 있다. 카카오맵 검색에 아직 취운정스파스위츠바이락고재가 검색이 되긴 하지만, 운영이 중지한 지점이라고 한다.​나도 카카오톡 예약 안내와 메일의 예약확정 주소가 달라 카카오톡으로 문의해본 결과 알게되었다. 아주 친절하게 알려주심!​그리고 오후 3시 체크인/익일 오전 11시 체크아웃으로 운영되고 있는데 관리하는 분들이 많지 않다보니 체크인 시간을 미리 카카오톡으로 말씀드리고 가면 좋다고 한다.​ 총 3층으로 운영되며, 숙소가 되는 곳은 3층이다. 1층 입구로 들어가면 카페가 나오는데 거기서 체크인을 하겠다고 말씀드리면 된다.​1층 분위기도 아주 좋아서, 한 장 사진을 찍었다. 계단을 통해 숙소로 올라가면 이렇게 마당과 함께  전경이 나온다. 사진을 통해서 보긴 했지만 직접보면 와~ 소리가 나온다. 생각보다 고지대에 지어져서 전망이 좋은 것이 큰 장점, 좌측은 안방이고 중간에는 대청마루가 있다.​ 각 방들은 예약하고 묵을 수 있는데 대청마루만은 공용공간으로 활용할 수 있다.​내가 묵은 곳은 그 중 사랑방이었다. 한옥에서 사랑방은 손님이 묵는 방이기 때문에 다른 방보다 독립적인 느낌이 있었다. 좋았던 것은 사랑방이 있고 옆에 별채가 있어 문을 열어두고 바람이 솔솔 통하는 것을 느낄 수 있었다는 점이다. 그리고 오자마자 웰컴티를 내어주셔서 별채에서 바로 마실 수 있었다.​ 웰컴티의 구성은 호박차와 말린 채소, 미니 약과였는데 가만히 앉아 풍경을 바라보면서 먹기 딱 좋았다. 이 공간 안으로 들어오니 절로 마음이 차분해지고 경건해졌다. 양갓집 규수가 된 기분이랄까.​​내부는 이런 구성이다. 두 사람이 누워잘 침구와 옆에 장롱문을 열면 숨겨져 있던 것들이 나온다. 안에 있는 티, 컵라면, 커피 등은 숙박하는 사람들에게 모두 무료이다. 또 화장실도 매우 깨끗했다. 욕조가 있지는 않고 샤워실이 따로 배치되어 있다. ​밖에서 내다본 사랑방도 고무신 두 켤레가 놓여져있어서 아주 귀엽다 ㅎㅎ 이 곳은 마당 옆의 작은 테라스 의자. 여기서 커피를 마시니 아주 운치 있었다. 이곳도 투숙객 모두를 위한 공간이다. ​북촌에서 일정을 마치고 숙소로 다시 돌아오면 야경을 맞이할 수 있는 데 야경 역시 아름답다.​ 멀리 보이는 남산타워와 처마 위에 걸린 달이 아름다웠다. 이 공간이 너무 비현실적이어서 다음날이면 내가 다시 원래 있던 곳으로 되돌아가야 한다는 것이 못내 아쉬웠다.​​그리고 하나 더. 투숙객에게 조식은 무료인데 8시, 8시 반, 9시 중에 선택할 수 있다. 한식과 양식 중 고를 수 있으며 한식으로 시키면 이렇게 훌륭한 아침밥상을 받을 수 있다.​ 김치도 시원하니 맛깔났고 음식이 간이 세지 않아 먹기 딱 좋았다. 계단이 있어서 너무 어린 아이들보다는 부모님을 모시고 가면 좋을 것 같다는 생각이 들었다.​​​마지막 사진은 근처 로우루프에서 마신 커피로! 다음에 기회가 된다면 온 가족과 같이 재방문하고 싶은 '락고재 점'이었다.​​#락고재 #락고재북촌빈관 #락고재북촌 #락고재 #락고재후기 #락고재사랑방후기 #락고재조식 #락고재야경 
우리나라 수도  가볼만한곳 찾아 을 하는 국내외 관광객들이 엄청나게 많았던 것이 엊그제 같은데그게 벌써 몇 년 전의 일이 되어버렸습니다 코로나로 벌써 2년이 넘도록 외국 관광객이 한국으로 못 들어오고우리 역시 해외로 나가지 못하는 상황이 지속되고 있는데요 올해는 좀 끝낼 수 있을지! 모르겠지만 데이트 코스 혹은 몇몇  한적한곳 찾아  가는 것도 좋지만 제발 마음 편히 국내외를 다닐 수 있으면 합니다 1. 덕수궁 중구 세종대로 99 덕수궁입장료: 어른 1000원조선 시대에 고종의 거처로 이용되었던 궁궐인  덕수궁은 월산대군의 집터였던 곳이고임진왜란 이후 선조의 임시 거처로 사용되었던 궁이랍니다역사적으로도 중요한 곳이지만 그것이 아니더라도 사진 찍기 너무 좋은   코스 이기에그리고 역에서도 금방 찾아갈 수 있는 곳이라 개인적으로 너무 만족스러워하는 관광지라고 할 수 있겠습니다  사계절 중에서도 봄의 덕수궁 경험해 보지 못하신 분들이 있다면 올해는  가볼만한곳 찾아갈 때꼭 방문해 보셨으면 하는 마음입니다 봄에는 철쭉이 가득 피어 더욱 화사하게 변화되며 오래된 우리나라 전통식 건물과서양식 건물 형태를 하고 있는 석조전까지 더해전통적이면서도 이국적인 분위기의 조화가 독특하게 매력 있는   명수랍니다 저도 올봄에는  덕수궁 한 번 더 방문해 볼 예정인데요어느덧 벌써 1월도 꽤 많은 시간이 흘러가고 있는데 3~4월도 금방 찾아올 것 같은 기분이 듭니다 6.25 전쟁 중 석조전 내부가 불에 타버렸다고 했는데 내부만 그런 건지 아니면 전체적으로 소실되었다 복원된 건지정확하게는 모르겠지만 궁 내부를 걸으며  한적한곳 분위기를 천천히 느껴보시면 좋겠습니다 2. 숲주소:  성동구 뚝섬로 273 한적한곳 중에 숲처럼 조용히 시간을 보낼 수 있는 곳이 또 있을까요?여유롭게 앉아 피크닉 시간을 가질 수도 있고 아이들과 함께 자전거를 타며 시간을 보낼 수도 있고곤충식물원과 생태숲, 바람의 언덕, 연못, 놀이터 등 다양한 즐길 거리가 있어서 연인들부터 가족들까지누구와 함께 찾아가도 여유롭게 시간 보내다 돌아갈 수 있는 곳이라고 할 수 있습니다  저도   코스 찾아다니며 두 번 정도 방문해 봤는데 이곳 또한 계절별로 다른 분위기를 풍기는 곳이라가끔 찾아가서 천천히 숲속을 걷고 시간을 보내기 좋은 장소라고 생각을 했답니다  데이트 코스 찾아서 방문한다면 사슴 볼 수 있는 포인트도 잊지 말고 방문해 보세요사실 어떻게 보면 별거 아닐 수 있는데 평소에 볼 수 없는 동물이라 그런지 잠깐 보고 있어도 힐링 되는 게 있더라고요  코로나 이전에도 여유와 힐링이 되는 을 좋아했는데 지금은 더욱더 그런 시간을 갖는 것이 중요하다는 생각을 합니다그렇다 보니 복잡한  가볼만한곳 보다는 여유를 가질 수 있는 이런 명소들이 더 좋네요찾아가서 특별한 뭔가를 찾아서 하는 새로운 경험도 좋겠지만 잠깐 걸으며 푸른 숲을 보고앉아서 좋은 사람들과 이야기도 나누고 근처 카페를 가거나 식당에서 맛있는 거 먹고 돌아오는 하루도 너무 소중합니다   코스 중에서도 아직 한 번 숲 방문해 보지 못했다는 분들은 올해 봄, 여름, 가을, 겨울사계절의 매력 모두 느끼기 위해 네 번 정도 시간 내서 찾아가 보세요 3. 북촌 한옥마을주소:  종로구 계동길 37한동안  가볼만한곳 중에 가장 많이 찾아갔던 북촌 한옥마을예전에 우연치 않게 북촌 한옥마을 게스트하우스 방문을 하게 되었다가운영하고 계시던 할머니와 가깝게 지내면서 한 번씩 놀러 가곤 했던   코스 였답니다 제가 처음 놀러 갔을 때만 해도  한적한곳 중 한 장소였던 북촌 한옥마을 이었는데국내외 수많은 사람들의 입소문을 타면서 관광객들이 정말 많이 찾는 곳으로 변하게 되었더라고요물론 지금은 외국인들이 들어올 수 없어 다시 조금 조용해진 것 같기는 합니다  북촌 한옥마을 건물들을 보면 기와가 올려져 있는 것이 특징인데요현대식으로 되어 있는 곳들도 있지만 진짜 옛날식 기와가 올라가 있기도 합니다그런데 이런 기와는 태풍이 올라와 바람이 많이 불고 그럴 때 위험하지 않나라는 생각이 들더라고요  데이트 코스 찾아가는 분들을 툇마루에 앉아 애인과 함께 커피도 마시고 여유롭게 햇살도 쬐고그런 시간을 보낸다면 웬만한 카페 보다 괜찮은 추억이 되지 않을까 싶기도 합니다 한때 한복을 입고 다니는 외국인들을 정말 많이 볼 수 있는 곳이 북촌 한옥마을 이기도 했죠그만큼 외국인 관광객의 접근성이 용이하면서 한국스러운 분위기를 느낄 수 있는 골목이라는 생각도 듭니다다만 북촌의 단점이라면 마치 남의 집 대문을 구경하러  가는 듯한 느낌이 든다는 것인데요게스트하우스에서 숙박하지 않는 이상 한옥을 제대로 볼 수 있는 곳이 없었답니다그나마 최근에는 시에서 한옥을 구매한 건지 대여한 건지 모르겠지만 몇몇 한옥을 오픈하고 있더라고요 저에게는 좋은 추억이 있는 북촌 한옥마을 이기 때문에조금씩 개선되면서 더 나은 의 명소가 될 수 있었으면 좋겠네요  4. 북악스카이웨이주소:  종로구 평창동 산6-94 야경 볼 수 있는 몇몇  데이트 코스 중에서도 유명한 장소가 북악스카이웨이 라는 생각을 합니다이전에 북악스카이웨이 야경 글을 썼다가 어떤  사시는 분께서 댓글로어렸을 때 가족들과 택시를 타고 북악산 넘어가 외식을 하고 돌아오는 것이 유행이었다고 하더라고요저에게는 단순히  한적한곳 찾아가서 그냥  야경 보고 돌아왔던 장소 정도로 기억되겠지만누군가에는 가족 모두와 함께했던 소중한 장소였다는 것을 느낄 수 있는 댓글이었죠 그렇게 같은 장소에서도 모두 다른 추억을 가지고 살아가게 됩니다아마 제가 북악스카이웨이 야경 보러 갔던 날 다른 분들도  가볼만한곳 찾아와 이곳에서 똑같은 시간을 보내고 있었겠지만저와는 확연히 다른 기억을 가지고 살아가고 있겠죠 북악스카이웨이 북악팔각정 위로 올라가 북쪽과 남쪽으로  야경 내려다볼 수 있습니다북쪽으로는 평창동 남쪽으로는 삼청동 가회동을 시작해서 남산타워까지 선명하게 보이더라고요 그러고 보면   하던 날 그렇게까지 대기 환경이 좋지는 않았던 날 같은데야외에서  야경 보며 즐겁게 시간을 보내고 있었습니다  코로나 이전에만 해도 지긋지긋한 미세먼지 언제쯤 사라질까라는 생각을 했었는데지금은 미세먼지 걱정을 하고 사는 사람들을 보기 힘든 것 같더라고요사그라들 줄 모르는 코로나에 북악스카이웨이 같은 곳을 찾아가  야경 보며 조용히 시간 보내는 것이가장 안전하게 코로나를 이겨낼 수 있는 것처럼 생각되기도 합니다 5. 경복궁주소:  종로구 사직로 161 경복궁입장료: 대인 3000원 가볼만한곳 중에 경복궁은 아무래도 빼놓을 수 없는 장소라고 할 수 있겠습니다그런데 조금 이해가 안 가는 게 대인 기준이 25~64세거든요같은 국민인데 대인만 3천 원씩 받고 나머지는 다 무료랍니다전국 모든 관광지가 성인 2천 원, 청소년이나 어린이 1천 원 이런 식으로 입장료를 골고루 분포 시키는 것이 일반적인데희한하게 경복궁은 특정 나이에서만 입장료를 받고 그 외에는 무료로 정해놨습니다 아무튼  데이트 코스 찾아가 서로 사진도 찍어주고 여유롭게 산책도 하며 시간을 보내는 연인들도 있고외국인 관광객들 또한   할 때 빼놓지 않고 방문하던 곳이 경복궁이라고 할 수 있겠습니다 하지만 지금 경복궁을 찾아가 보면 외국인의 모습은 몇 안 보이겠죠현재 한국에 들어와 있는 사람들 외에는 단순 관광을 위해 다른 국가로 넘어가는 게 쉽지는 않은 상황이니까요  생각해 보면 상당히 넓은 규모를 갖고 있는 곳인데도 곳곳에 사람들이 가득한 것을 볼 수 있다는 것은하루에도 엄청나게 많은 사람들이 경복궁을 찾고 있다는 것을 의미할 겁니다 그런데 신기한 게 예전에 지인에게 들었는데 자기는  살면서도 경복궁을 한 번 안 가봤다고 하더라고요처음에 그 얘기 듣고 놀라기도 했었는데 그러고 보면 대부분 집 가까운 곳에 있는 명소들 보다특정 지역 갔을 때 그곳에서 유명하다는 곳을 빼먹지 않고 방문하려고 한다는 것을 생각해 보면 그럴 수도 있겠다는 생각이 들긴 했습니다물론 아무리 그래도  가볼만한곳 대표 명소 경복궁을 안 가봤다는 것은 좀 너무하긴 했다 싶기도 했죠 다시 일상을 회복할 수 있기는 한 걸까 싶을 정도로 끝이 보이지 않는 코로나와의 사투가 벌써 2년이나 지속되고 있습니다올해로 3년 차 바이러스와 싸움이 지속되고 있는데 그동안의 시간이 아깝긴 하지만 이미 지나가버린 거 어쩔 수 없고제발 이번 연도 안에 해결을 볼 수 있었으면 좋겠다는 생각뿐이네요이런 매력적인 국내 지도 좋지만 내년에는 해외로도 마음껏 나가고 사람들도 편히 만날 수 있는 날이 꼭 찾아오길 소망해 봅니다 덕수궁특별시 중구 세종대로 99 덕수궁숲특별시 성동구 뚝섬로 273북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁 ​ 
이제 어딜 갈지 고민하는 시간이 점점 늘어나고 있습니다.새로운곳을 찾기 어려운 지경에 이르게 되었어요 ㅋㅋ​이번주는 시장에서 한끼 해결하고 사진찍기 좋은곳 들렀다가 어머님댁 들르는 코스로 강북을 검색해봤어요.망원시장을 갈까 통인시장을 갈까 한참을 망설이다가 통인시장으로 결정​시장 자체만으론 망원시장과 통인 시장을 비교할 순 없었으나 주변에 가볼만한 곳의 자원이통인시장이 압도적이었기 때문에 통인시장을 선택하게 되었어요.다음엔 무조건 망원시장 ㅋㅋ​통인 시장은 매우 작은 시장이에요. 이곳이 엽전 투어로 관광객들의 호기심을 자극했던 곳이고이 기획이 이 시장을 살리게 된 계기가 되지 않았을까 싶어요.이것 말고는 특별히 내세울 것이 없는 시장인데상인들은 엽전을 찬밥 대우하고 있으니 참 안타까울 따름입니다.  ​참고로 엽전은 이 시장의 정 중앙에 있는 도시락카페에서 구매하실 수 있어요.엽전을 구매하시면 빈 1회용 도시락과 엽전을 한묶음 주시는데요.엽전 한 묶음이 5천원이에요. 엽전 10개가 한 묶음이니 엽전 한냥에 500원꼴이라고 보시면 될것 같아요.​이렇게 시장에서 판매하는 길거리 음식들을 도시락에 담아오면 이 카페에서는 식사를 하실 수 있게끔  자리를 제공하는 시스템입니다. 그래서 엽전에 자리세 명목으로 수수료가 붙게 되겠죠?​문제는 가끔 엽전으로 음식을 사러가면 눈치주는 사장님이 있다는거에요.그리고 현금으로 구매하게끔 유도하기도 하구요. ㅋㅋ 원조정할머니기름떡볶이특별시 종로구 자하문로15길 18 ​ ​ ​ ​시장과는 어울리지 않을법한 베이커리 ㅋㅋ​  ​통인시장의 가장 유명한 음식은 바로 요 기름 떡볶이인데요.두 매장이 서로 원조라고 주장하며 같은 메뉴를 판매하고 있습니다.​어디가 원조인지는 모르겠지만 맛은 거의 비슷한것 같구요.​서비스는 천지차이라서 말씀을 드려야할것 같아요. ㅋㅋ​생활의 달인 촬영지라고 안내가 되어져 있는 원조 할머니 이곳은 내가 지금까지 내 돈 주고음식값 지불하면서 이런 기분 느껴본적 없는데 상당히 불쾌한 태도로 일관했어요. 공짜로 나누줘도 이런 표정과 행동으로 음식을 만들어주진 않을텐데 싶을 정도로... 다시는 가고 싶지 않은곳이었어요. 지금 생각해보면 엽전 때문인가 싶기도 합니다.​무조건 원조 정 할머니로 ㄱㄱ 양도 이곳이 더 많이 줍니다. ㅋㅋ​ ​ ​ ​김밥과 닭강정도 줍줍​ ​ ​카페 3층에 올라오니 시원하네요. 각자 도시락 들고가서 주문한 음식들을 펼쳐놓고 맛있게 먹고 왔습니다.​참고로 왠만한 음식들 다 괜찮았어요.특히 한참을 줄서게 만든 효자동 닭꼬치는 음청 맛있었음 ㅋㅋ​ ​ ​시장 음식 먹고나니 달달한 디저트가 어찌나 땡기던지~~~근처에 쵸콜렛 전문점인 샤또 쇼콜라 카페에서 진한 초콜릿 드링크 한잔 하니 피로가 싹 풀리네요 그려​ ​ ​알고보니 이곳에 제주도에 공장을 가지고 있다고 해요.제주도 가보신분들 다 아실만한 초콜렛 박물관을 운영하시는 분이 사장님이라고 합니다.그래서 그런가 다른 매장의 아이스초코와는 다르게 카카오닙스 향이 아주 진합니다.​ ​ ​저희는 다크와 클래식을 주문했는데달달한 아이스초코를 원하신다면 모카 주문하시는걸 추천드립니다.​ ​ ​ ​다음으로 이동한곳은 ​이곳 주차요금 장난아닌거 아시죠?그래서 저희는 경복궁 공영주차장에 주차하고 걷기로 했습니다.거리상 1km정도 됩니다.​ ​ ​ ​ ​까지 걸어가면서 구경할거리들 많아서 좋아요.한지 문회체험관도 있네요.​ ​아쉽게도 판매하는 소품은 없네요.. ​ ​ ​부암동에 있는 부빙이 이곳까지?실제 보니 그 부빙이 맞더라구요. 아쉽게도 10분전 영업 종료 ㅠㅠ 정말 아쉽네요 ㅋㅋ​ ​너무 이쁜 한옥이 있길래 봤더니 설화수 플래그십 스토어더라구요.​너무 이쁘게 잘 해놔서 그냥 지나칠 수 없었어요.​ ​ ​제품 진열도 정말 고급스럽게 잘 해놨어요.​ ​ ​ ​2층엔 이렇게 이쁘게 정원까지 꾸며놨고바로 옆 매장은 오설록​ ​ ​ ​ ​저희는 오설록에서 티와 기념품 몇개 사왔네요.. ​ ​ ​ ​ ​설화수 충분히 구경하고 다시 로 이동하면서 만난 이쁜 포토존​ ​ ​방송에 나오는 한옥 배경의 골목은 항상 패스하고 북촌 한옥마을 다녀와봤다고 이야길 했었는데 이날 드디어 다녀왔습니다. ㅋㅋ이 매장이 보이시면 이 매장이 시작되는 골목따라 쭉 올라가시면 만나게 됩니다.​ ​ ​ ​ ​ ​바로 요기에요..어서와한국은 처음이지에 단골로 등장하는 이곳을 내가 몇번을 그냥 지나쳐갔는지 모르겠어요.그래놓고 와이프와 저는  다녀와봤다고 이야길 하고 있었으니 참 웃기네요 ㅋㅋ​이날 주말임에도 불구하고 사람이 별로 없네요. ㅎㅎ​ ​ ​ ​ㅋㅋㅋㅋ 못말리는 딸~~~~~​ ​​ ​오르막에서 바라보는것과 아래서 바라보는것의 느낌이 확 다른 골목입니다.​ ​ ​언제나 강북의 이런 골목들은 향수를 자극 합니다.오래오래 잘 보존되었으면 좋겠어요. 
6월의 지방선거, 현충일 휴일을 맞이해연차 2일 써서 다녀온  !근 3년만의 이라 마음이 설렘설렘​​이번  의 목표(!)는새로운 것 먹기 or 체험해보기​   ktx를 탈까하다가 조금이라도 비용을 아끼기 위해 버스를 탔다​정안 휴게소에서 아침 겸 먹은 떡볶이예전엔 더 맛있었던 것 같은데.. 맛이 변했군그래도 떡볶이는 항상 옳다!!​쉬는 시간 15분이라는 제한이 있어서마음 졸이며 냠냠​​  우래옥특별시 중구 창경궁로 62-29 남부터미널에서 내리자마자 달려온 #우래옥이때가 오전 11시 50분 쯤이었는데옆에서 기다리는 사람들이 엄청엄청 많았다​입구에 있는 테이블링에 인원과 휴대폰 번호를 입력, 대기를 걸었다대기번호는 152.앞에 남은 팀 수는 105팀 정도?​​​  #어반스테이명동​대기가 엄청 났기 때문에근처에 미리 예약해둔 숙소로 이동해 짐을 보관했다​우리가 묵은 곳은 어반스테이 명동위치도 좋고 무엇보다 룸컨디션이 정말 좋았다여기서 살고싶을 정도로!​처음으로 에어비앤비를 이용해봤는데에어비앤비는 원화결제 절대 하지 말것,,,,,수수료가 꽤 많이 나갔다하지만.. 환율이 낮을 때 바꿔놓은 달러가 없어서 어쩔 수 없었음​​​​  카카오톡 메시지로 우래옥 대기가 얼마나 남았는지 확인할 수 있어서 편했다​쉴 곳을 찾아 근처에 있는 을지트윈 이라는 건물에 들어가 봤는데이렇게 큰 휴식 공간이 있어서 편히 기다릴 수 있었다​쉬면서 드는 생각이, 중구 한복판에 있는 이 공간의 월세는 얼마일까? 넓게 비워둔 이 공간만 해도 몇 천만원 할거같은데..?이런 생각을 했다 ㅋㅋㅋ​​​​ 장장 1시간 40분 정도의 기다림을 마치고저 기계에서 대기 번호를 불러줘서 들어갔다​​ 우래옥 메뉴판 분명 인터넷에서 보고 갔을 때는14,000원 이었는데 성수기라 가격이 올랐나보다요즘 물가 ㅎㄷㄷ​불고기도 맛있다고 하던데우리는 #평양냉면 과 #평양비빔냉면 을 주문했다 (선불)​​ 자리에 앉으면 가장 먼저 주시는...숭늉!​함흥 냉면집에서 주는 고기 육수인 줄 알았는데밍밍해서 뭔가 싶었다평양냉면집은 육수 안주나요..?? 그게 맛있는뎁..​​ 평양냉면(16,000)​드뎌 먹어보는 평양냉면~~~~~!!!!!!동치미 국물이 아닌 간간하고 짭잘한 고기 국물맛​그렇다고 기름진 것 같은 무거운 맛은 아닌데후기 말대로 냉갈비탕 맛이었다​살얼음 들어간 듯한 차가움은 아닌데시원했다​먹다보니 조금 느끼했는데같이 들어있는 배가 느끼함을 잡아줬다​​​ 평양비빔냉면(16,000)​익숙했던 평양비빔냉면!내 입맛엔 이게 더 맛있었다함흥비빔냉명하고 맛이 비슷해서~?​평양냉면과 번갈아 먹으면 느끼한 맛을 잡아줌!같이 시켜서 번갈아 먹어야 더 맛있댜​​​  냉면을 냠냠하고 # 가는 길 곳곳에 청와대 가는 길이란 표지가 붙어있었다 멀리서나마 세종대왕 상도 보고 광화문 뒤에 있는푸른 지붕의 청와대도 흘끗 보고​ 주변에 공사를 많이 했다곳곳에 정비사업들도 많이 하고​ 청와대 관람이 5월 중순에 끝난 줄 알았는데청와대 관람하러 온 사람들이 버스 정류장에서 우르르 내렸다​청와대 못봐서 너무너무 아쉬웠다다음에 또 기회가 있겠지?​​  지하철, 버스를 환승해서 도착한# 전주 한옥마을하고는 느낌이 전혀 달랐다​ 생각보다 꽤 많이 가파르다 ^_^:​​ 헥헥그래도 뷰는 예쁘네​ 이렇게 언덕길이 많아요​ 따가운 햇빛과그 보다 더 빨간 장미​ 고풍스러운 한옥카페나 공방도 있지만실제로 거주하는 집들도 있어 조용히 구경했다​ 13에서 7까지이만하면 많이 걸었다​ 너무 더워서 카페가자.. 하다가 발견한설화수 플래그십 스토어​ 화장품 가게가 이렇게 고급스러울 일이야?​ 외국인 관광객들이 많았다​ 밖에는 작은 정원도 있구​  엘리베이터를 타고 4층에 가보니있었던 오설록 바​ 4층에서 내려가면3층엔 오설록 티하우스 오설록 티하우스 북촌점특별시 종로구 북촌로 45 오설록  예쁜 음료/다과가 많았다​자리가 없어서 서성이다가 겨우 잡음 !)!​ 깔라망고 모히토(6,500)와녹차 하드 아이스크림(6,500)둘다 맛있음 ^^&​ 테라스에 앉아서 멍때리기​아직 펄펄찌는 여름은 아니라딱 좋았던 날씨​ 모히토가 맛있어서해피자몽 엘릭서(6,500)도 주문했다상큼하고 맛있었던.. 다음에 또 방문하고 싶은 곳​ 오설록 통합회원 가입도 했더니 선물도 받았다세작, 달빛걷기 티 샘플과 이너핏 텀블러!​ 선물 받으러 내려온 김에 차들도 구경​ 오설록 tea 중 가장 좋아하는 #달빛걷기배의 시원한 맛이 좋다​옆에 있는 웨딩그린티는 처음 봤는데향이 정말 좋았다복숭아 향이었던 것 같은데다음에 꼭 마셔봐야지​ 향을 다 맡아보면서좋았던 것들은 사진찍어옴 ㅎㅎㅎㅎ매실향 나는 것도 있고  파파야 향 나는 것도향이 기억 안나네.....ㅎㅎ히히​ 정원도 보고..캐리어 들고 다니느라 힘들었던 몸을 쉬이고국립현대미술관으로 이동​​​  국립현대미술관 특별시 종로구 삼청로 30  의 최초 목적이었던 #이건희컬렉션 을 보러 왔다​​ 들어서자마자 보이는 엄청난 줄​​ 기다려야지...​ 매주 수,토요일에는 저녁 9시까지 야간 전시를 볼 수 있는데무료라 미리 예약을 하고 갔다​​이건희 컬렉션에서 찍은 사진들이 너무 많아다음 포스팅에 기록.​​  ​ 
북촌데이트 / 서촌데이트 / 북촌가볼만한곳 2박3일  코스정리 ©마냥봄북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 크리스마스전 일주일 전 미리 다녀온 겨울원래는 멀리 가볼까 했지만 피로가 쌓인 남편을 위해 가까운  북촌마을로 다녀왔다. 다행히 사람이 많이 분비지 않아서 눈치게임에 성공까지한 이번이었다게다가 때마칭 눈도 펑펑 와주어서 연말 분위기를 충분히 만끽할수 있었다타이밍이 너무 좋았던 이번 ! 자세한 포스팅 전 2박3일 다녀온곳 몰아보기 ​​​​ 종로 , 서촌 가볼만한곳 ​​​Day 1.  1. 소선재 운영시간  월-금 11:00-21:00 (브레이크타임15:00-17:00)주말  11:30-21:00  (브레이크타임15:00-17:00) 소선재특별시 종로구 삼청로 113-1 소선재 #삼청동맛집 #한정식 #떡갈비 #북촌맛집 #북촌한정식 #삼청동밥집 #소선재​숙소에 짐을 맡긴 후 찾아간 한식집 외관부터 한옥으로 눈길이 가고 내부도 깔끔하고 맛도 좋았던 밥집 하지만 밥을 많이 먹는 우리에겐 한공기 밥이 좀 적었다 ​​ 2. 차마시는뜰운영시간 화-금 12:00-21:00토일  11:00-21:00매주월요일휴무차마시는뜰특별시 종로구 북촌로11나길 26 #삼청동전통찻집 #찻집 #카페 #차마시는뜰​ 인기찻집 조금의 대기가 있었지만 충분히 기다릴만했다타이밍 좋게 눈이 내려 올해 멋진 첫눈을 보았던 곳인기가 있는 곳이라 주말은 거의 만석. 이용시간은 2시간으로 제한시간이 있다​​​​​​​​​​​Day 2.  3. 경복궁11-12월 9:00-17:00 (입장마감:16:00)1-2월      9:00-17:003-5월      9:00-18:006-8월      9:00-18:309-10월   9:00-18:00​입장료 대인 3000원경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁 #경복궁겨울풍경 #고궁나들이 #가볼만한곳 #경복궁​경복궁의 겨울 풍경, 눈온 뒤에 궁의 모습을 볼 수 있어서 좋았다 게다가 날씨까지 포근, 추울까봐 패딩을 챙겨갔었는데 코트입고갔어도 충분했겠다 싶던 날씨 ​​ 국립민속박물관9:00-18:00 (17:00 입장마감)무료입장국립민속박물관특별시 종로구 삼청로 37 #아이랑갈만한곳 #무료입장 #국립민속박물관 ​시간이 없어서 제대로 구경하지 못해 아쉬웠지만잠시둘러본 국립민속박물관은 시청각으로 쉽게 설명이 되어져 아이들도 흥미롭게 관람이 가능할듯 보였다 또 민속박물관 옆에는 추억의거리가있어 구경하기 좋다 미록 내부입장은 코로나로 불가하지만 밖에서 구경하기에도 충분 ​​*코로나로 인해 백시2차접종 완료확인과 신분증을 지참하여야 입장이 가능하다 ​​​ 북촌전망대9:00-20:00​입장료성 인    3000청소년 2000북촌전망대특별시 종로구 북촌로11다길 22-3 #북촌전망대 #노을맛집 #조용한곳​ 풍경을 한눈에 볼 수 있고입장료에 음료도 포함되기때문에 저렴하게 이용이 가능하다 일요일 저녁 일몰쯤 방문하여 멋진 일몰도 감상했다 많이 알려진 곳이 아닌지 주말인데도 우리밖에 없어서 조용히 시간을 가지기 좋았던 점. 다만 너무 조용해서 잔잔한 음악이라도 있으면 좋았을것 같았다 ​​ 마음을담아내면11:30-21:00매주 수요일 휴무  마음을담아내면특별시 종로구 율곡로3길 79 #마음을담아내면 #마담면 #삼청동밥집 #안국역밥집 ​지나가다가 꼬막비빔밥을 보고 들어간곳아담하지만 분위기도 좋고 맛도좋아서 만족스런 저녁시간을 가졌다 ​​ 삼청동호떡 삼청동호떡특별시 종로구 율곡로3길 82-6 #삼청동호떡 #겨울간식 ​호떡을 바로 만들어주셔서 더 맛났다숙소와서 먹었는데 하나를 순삭해버려서 더사올껄 싶었던 호떡이었다 ​​​​​Day 3.  그라운드시소 - 요시고사진전 그라운드시소 서촌특별시 종로구 자하문로6길 18-8 #서촌가볼만한곳 #그라운드시소서촌 #요시고전시회 ​드디어 다녀온 요시고전시회 인테넷으로 볼때도 사진느낌이 너무 좋았는데실제로 보니 더더 좋았다 인기전시회라 평일에도 대기가 있다 들었지만눈치게임에 성공한건지 사람이 이제 좀 빠진건지월요일 오전 10시 대기없이 입장이 가능했음​​​​ 칸다소바 경복궁점11:30-21:30라스트오더 21:00브레이크타임 15:30-17:00 재료준비시간으로 15:00까지 주문칸다소바특별시 종로구 대학로 131-1 #서촌맛집 #소촌혼밥하기좋은곳 #칸다소바 #일본식라면​일본식 비빔라면은 처음이라 생소했지만 맛은 좋았다 평일점심시간에 웨이팅이 엄청 발생함. 20분 정도 기다렸다가 먹은 듯 하다 ​​ 헤르만의 정원월-금  11:30-18:00토-일  11:30-20:00헤르만의정원특별시 종로구 필운대로 62 1,2층 헤르만의 정원 #서촌카페 #서촌분위기맛집 #홍차전문점 #서촌홍차 #서촌밀크티 #헤르만의정원​예쁜티팟세트에 홀딱반해 가게된 카페 주말엔 만석이라고 하는데 평일엔 조용히 시간보내기 좋았다 티팟세트 너무 이쁜 것 ​​ 올라이트올라이트특별시 종로구 자하문로5가길 41 상가 1층 #서촌팬시문구점 ​다이어리사고 싶어서 가봤는데 내가 찾는 구성이 아니라 사진 않았지만 노트, 엽서, 다이어리까지 표지가 너무 이쁨 ​​​​​​​​​​2박3일  숙소정보  보눔1957보눔 1957 한옥 앤 부티크특별시 종로구 북촌로 53 #숙소 #보눔1957한옥앤부티크​2박을 묵었던 우리의 숙소 앤틱한 느낌과 정원풍경에 즐거웠던 곳 ​​​​​​​​조만간 하나씩 포스팅해볼게요 :D​ 사진촬영일 : 2021.12.18-20촬영장소 :  종로 삼청동 , 서촌 Copyright 2021. ©마냥봄 All rights reserved.​ 
공휴일 껴서 2박3일  무지랭이 친구 소뚱이데리고  을 하기로 했다.​인원은 총 4명, 나 츄리 소뚱이 소뚱오빠소뚱이 위시리스트를 넣어서 일정을 짜봤다.​✨소뚱이 위시리스트✨1. 송계옥 가기2. 런던베이글뮤지엄 가기3. 육회 먹고 싶음4. 한강공원에서 한강라면이랑 엽떡, 치킨먹기5. 홍대도 가야하지 않겠나6. 빙수야 가고싶음쏘리 빙수야는 너무 구석에 있어서 뺐다.​1일차부터 고!​✨1일차✨역 출발->(지하철 이동)->광장시장 육회비빔밥(종로3가역), 익선동 구경->(도보)->런던베이글뮤지엄(안국역), 관람(생략가능)->(지하철 이동)->여의도 한강공원 또는 선유도 한강공원 치킨, 라면, 떡볶이 먹기​ 역에서 만난 소뚱이들에서 만나니까 영 반갑네  광장시장가서 육회랑 육회비빔밥 먹기줄서서 먹는거는 싫다고해서 줄안선곳으로 후딱드가서 먹었다.나쁘지는 않았는데 저번에 줄서서 먹은곳이 나는 좀더 맛났음​밥먹고 익선동으로 도보 이동구경하면서 걷다가 카페 찾아서 들어갔다. 소뚱이가 말 들어보고 싶다고해서 주문시킴말 아닌거 같대ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지가 쓰는말이랑똑같다고,, 부산사람 특징(지가 사투리 쓰는지 모름)​카페에서 뭔얘기했지ㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 너무웃껴카페에서 놀다가 걸어서 런던베이글뮤지엄 먹으러- 와-진짜 사람 와글바글하다..대체 얼마나 맛있길래ㅡㅡ기계에 인원이랑 번호 남기고예약하고 가도 못먹을수도 있다는 안내를 받고,,너무한데??먹을수도 못먹을수도 있지만 일단은 구경하러- 날씨가 살짝 흐렸다.저멀리 보이는 남산타워소뚱이들아 이게 남산타워다! 북촌을 돌고도 시간이 남아서 온 블루보틀사실 소뚱이네는 먹어봤다는데 내가 안먹어봐서 왔다.우헤헹블루보틀 드디어 먹어봤네블루보틀 사서 나오자말자 연락온 런던베이글,,연락오고 5분안에 달려가야함..뭔가 삘이오면 가까이에서 서성이시길!넷이서 음료들고 냅다 달렸다ㅋㅋㅋㅋ 머리휘날리면서 뛰어서 앞머리가 없네 와 미쳤다!! 일단 비주얼 너무 좋고아니 대체 얼마나 맛있길래!! 두시간을 넘게 기다리는지 보자​우리는 배가 안고파서 한사람당 하나씩 골라서포장해왔다. 이건 우리가 마지막으로 솔드아웃됐던거!와,안담았으면 어쩔뻔했겠노진짜 맛있었다. 소스가 진짜 맛있음 싸우지말라고 딱 4등분함저기 치즈올려진거를 젤 처음 먹었는데한입먹고 진짜 놀랬다. 너무 맛있어서그리고 먼저 먹는사람이 앞에서 자꾸 이거먼저먹어보라고 함ㅋㅋㅋㅋ 방부제인줄알고 아무도 거들떠도 안봤는데츄리가 한참쳐다보더니 왜 쏠트라고 되어있지??함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 다들 생긴거만보고글자 안읽어보고 방부제네 했던걸 츄리가 발견했다.​근데 페퍼는 뜯었더니 한톨 띡 나왔는데,,??원래 이거 한톨만 찍어먹는거 아니녜ㅋㅋㅋㅋㅋ누가누가 한톨만 찍어먹니.. 저큰빵에​우리끼리 베스트 정했는데소뚱이, 나는 치즈올려진게 1등츄리는 버터절려진거!쏘뚱이오빠는 깨뿌려진거(샌드위치..?)다맛있었어서 1등 고르기도 괴로웠다.​빵먹더니 다들 궁디가 땅에 붙었는지 일어날 생각이없었지만 오늘 마지막 코스가 남아서조금 쉬게 해주고 바로 한강으로 넘어갔다.쏘리이- 일정 덜 끝났다고ㅋㅋㅋㅋㅋ​한강에서 엽떡로제랑 한강라면, 치맥 먹었는데분명히 먹었는데 사진이 어디가고없다.​✨소뚱이 위시리스트✨1. 송계옥 가기2. 런던베이글뮤지엄 가기3. 육회 먹고 싶음4. 한강공원에서 한강라면이랑 엽떡, 치킨먹기5. 홍대도 가야하지 않겠나​1일차 투어 끝!​​​​​ 
​​김다미, 최우식 두 배우님들의풋풋한 청춘 연애를 담은 SBS 드라마' 그 해 우리는 ' 요즘 너무 재밌게 보고 있어요. ☺️​고등학생 시절부터 현재까지 이어지는두 사람의 오랜 이야기는 청량감 넘치는영상미를 배경으로 예쁘게 담겨서그곳을 가보고 싶다고 자주 생각했어요.​그래서 조사해 보았습니다. 🌝봄, 여름, 가을, 겨울 사계절이차곡차곡 담긴 촬영지 중 특히 눈길을 끄는 명소를 모아봤으니 같이 즐겨봐요!​글 / 아띠​​  ​ 수원화성수원화성경기도 수원시 장안구 영화동 320-2 ​​드라마에서는 두 사람의 풋풋한 지난 연애 시절모습이 종종 회상되는 장면에 등장해요.​​ ​​그 장면들 중 두 사람이 초록 진디 밭이넓게 펼쳐진 곳에서 돗자리를 깔고피크닉을 즐기는 장면이 나오는데그 장소가 바로 수원 화성이에요.​수원화성은 넓은 상곽길을 따라 걷는산책 코스로도 인기 있는 곳이에요.​​ @ye._.spring​​방화수류정 아래 연못(용연)을 바라보며사진을 찍는 게 유명하죠​너른 잔디밭이 펼쳐져 피크닉을즐기기에도 좋은 장소에요.​봄과 여름에는 푸른 잔디밭이가을에는 갈대 밭이겨울에는 소복이 눈 쌓인 풍경이 아름다운 곳​​ @ye._.spring​ @kangmmmi​​ 그 해 우리는 수원 화성 촬영지 피크닉 장면 외에 최웅(최우식)이 친구들과시간을 보내는 장면 등 잠깐씩 등장하는 곳이에요.​​⏰ 매일 9:00 ~ 18:00관람 시간 이후 무료 관람 및 야간 관람 가능​💸 어른 일반권 1.000​​  ​ 행궁파티화서문로22번길경기도 수원시 팔달구 신풍동 ​​그 해 우리는 수원 행궁동 주변에서도드라마 촬영이 진행되었어요.​​ @sssshyun__​​최웅(최우식)이 사는 집 역시 수원 화성 북포루 앞에위치한 장소로 현재는 폐업한 카페'행궁 파티'를 개조해 촬영을 진행했다고 해요.​인스타그램과 블로그에서엄청 핫해서 난리라는 바로 그곳!​​ ​  ​ 온빛자연휴양림온빛자연휴양림충청남도 논산시 벌곡면 황룡재로 480-113 ​​7화에서 두 주인공이 지웅과 PD 일당에게납치되어 갑작스러운 2박 3일을함께 보내게 되는 일이 있는데요.​차량 없이는 이동이 힘들 거라며꼼짝없이 갇힌 두 주인공은 노란 집에서함께 시간을 보내게 돼요.​​ @with.__.ys​​아름다운 풍경이 유독 눈길을 이끄는그 장소는 그 해 우리는 논산 촬영지충남 논산에 위치한 온빛자연휴양림이에요.​숲과 호수에 둘러싸여자연 속 멋진 경관을 선사하며특히 가을철 단풍 명소로 사랑받는 곳이에요.​신록이 우거진 아름다운 숲과 노란 집그리고 메타세콰이어 산책길이 함께 해자연 속 여유를 즐기고 싶다면 이곳을 추천하고 싶어요.​​ ​​휴양림에 위치한 노란 목재 주택은개일 별장으로 따로 투숙은 불가능해요.​드라마에서는 주인공들이 해당 장소에서머무르는 듯이 그려졌지만실제로는 아니라는 점 참고하세요!​​ @with.__.ys​​대신 휴양림과 노란 집을 배경으로남기는 사진이 인기에요.​호수에 비친 목재 주택의 반영 사진을남겨보는 것도 좋을 거 같아요.​이런 그림을 볼 수 있다면충남 갈 만하지요?​​💸 입장료 무료​​  ​ 감고당길 옆 윤보선길감고당길특별시 종로구 안국동 ​​드라마는 전체적으로 한옥 마을의풍경을 계속해서 담아내요.​그 해 우리는 , 전주한옥마을 등을 오가며촬영했다고 하는데요.​​ ​​많은 한옥 마음 장면 중 눈길을 끌었던 장소는국연수 (김다미)가 술 취한 현웅(최우식)을 업고 가는 장면에서 나온 길이에요.​감고당길은 공예 박물관 뒷골목에 위치한 길로풍문여고 정문에서 정독도서관까지 이르는440m 거리의 길목이에요.​​ @o8382e​​감고당길 중간에는 윤보선길이 위치하는데더 좁은 언덕길로 돌담 옆을 나란히 걷는분위기가 아름다운 장면이에요.​늦은 밤 걷고 싶은 느낌 🌙​​  ​ 궁평항궁평항경기도 화성시 서신면 궁평항로 1049-24 ​​8화에서 두 사람은 갑작스레 을 떠나요.대게도 먹고, 폴라로이드 사진도 열심히 찍고국연수 (김다미)는 신이 나 이리저리 뛰어다니는데최웅(최우식)은 이별 인 줄 착각해서뚱한 모습으로 연수를 따라다녀요.​다행히 연수는 버스터미널에서 '다음에 또  가자' 이야기를 하며최웅(최우식)의 오해를 풀어줘요.​​ ​​웅이가 이별 이라 착각했던 지는경기도 화성시에 위치한 궁평항​궁평항은 서해 낙조가 아름답기로 유명해요.바다낚시 및 갯벌 체험도 가능해어촌 마을 체험을 원하는 사람들에게특히 사랑받는 장소에요. @lumpenfolder​ @sierra_psk​​드라마로 더욱 유명해졌으니더 늦기 전에 궁평항으로 향해뉘엿뉘엿 지는 해를 만끽해 봐요.​​  그 해 우리는 수원 드라마 촬영지 말고다른 드라마 촬영지 가 궁금하다면?'세시간전' 매거진에서 알아보세요!​ 갯마을 차차차 촬영지🧐 홍반장은 어딨어..? | 이 설레는 시간, 세시간전요즘 주말 저녁을 설레게 하는 tvN 드라마<갯마을 차차차>! 비주얼부터 연기력까지 뭐 하나 빠질 거 없는 두 배우 신민아, 김선호가 출연하는 로코 드라마로, 보다 보면 연애 세포가 간질간질 깨어나는 기분이다. 무엇보다 작은 어촌 마을을 배경으로 평화로운 풍경을 선사하는데. 이번 대체 공휴일, 힐링이 필요하다면 갯마을 차차차 촬영지로 떠나보는 건 어떨까. 조용한 어촌 마을을 바라보며 힐링은 기본! 혹시 모른다. 동에 번쩍, 서에 번쩍! 홍반장이 갑자www.3hoursahead.com ​ 
​​​​​​이스방이랑 평일 데이트?!??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 을 다녀왔다!!얼마전에 티비를 보다가북촌 한옥마을 관광하는무슨프로를 보았는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 저기 가보자고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 비니는 등교시키고~두리서 지하철타고 다녀옴!!!나가면 ㅋㅋ자동차는 짐이기에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  #나들이 #한옥마을 #나들이 #데이트   무슨요일이었는지 기억은 안나지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평일이라 그런지 사람도 없고~한산하고 조용했다 ㅋㅋ완전 좋음!!!!!😄😄😄😄😄😄​  외국인 관광객들이랑전문적으로?!??사진찍는 분들만몇몇만 보여서ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ사람배경으로 사진찍는 일은 없었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😁😁😁😁😁너무 좋음~😍#한옥마을 두리서 간만에 무한셀카 찍은날ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😆😆😆😆😆 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 이날 정말 초초더웠당날씨 가 좋은 대신에 ㅋㅋ 완전 땡볕~~☀️☀️ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😆😆😆😆😆양산 가져갈껄 후회함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  # #   이날 처음 가 보았는데 아직도 에 이런곳이 있다는게놀라울 따름~!!!너무 멋졌다~!!😃😃😃😃😃    현재 은관광객들로 인해피해를 많이 보는 모양이다 ;;;;소음 / 흡연 등등 이래저래불편한게 많은듯보였다ㅎㅎㅎㅎㅎ현수막이랑 곳곳에소음자제 문구가 많이 붙어있었다ㅎㅎㅎ왠지 이해가 간다특히 화단이나 화분에 담배꽁초들 ;;;;;;;;우리집 텃밭에도정말 담배꽁초가…장난아님  ㅠㅠ왜 버리지 말라는데자꾸 버리는지 …..그 심리가 이해가 안간다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ    북촌 전망대는 찾다가 못찾..ㅋㅋ덥고 배고파서 안가고그냥 내려옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤣🤣🤣🤣🤣  생각보다 한옥마을이 엄청 큰거 같지는 않았음아님 우리가 길을 못찾는거일지도모르겠지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무튼 나름 금방 보고 내려옴!!곳곳에 한옥 보수공사하는 곳도 몇군데 있었음!!​구옥보다는 신식한옥이 많아보였다그래서 그런지한옥이어도엄청 튼튼해보였음~!!!!  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ골목길 옛 돌계단이 예뻐보여서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찍어보았는데 ㅋㅋ생각처럼 잘 안나옴ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그래도 사람도 없고~조용하니 너무 좋았음!!!!ㅋㅋㅋㅋ😁😁😁😁😁#지역명소 #한옥 #관광지   북촌 한옥마을마을방문시간이 있었음~!!!10:00 ~ 17:00일요일은 골목길 쉬는날​주민들도 쉬어야하니까일요일은  안돼요~!!ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​   한옥마을에 온거 티낸다고나름 한옥예뻐보이는 곳에서는사진을 다 찍어 보았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤣🤣🤣🤣🤣🤣#평일나들이 #부부나들이  한옥마을 중간중간에매장가게들이 몇군데 보였는데거의 다 쉬는날 같아보였다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  담쟁이 덩굴이 예뻐서 찍어본집~!!한옥대문이랑 너무 잘 어울리는🥰🥰🥰🥰   정말~~!!!!!예쁜 찻집도 보았는데여기도 휴무였음 ㅠㅠ😭😭😭😭😭ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#차마시는뜰  한옥마을 동네를 발길이 닿는 대로걸어다녔다 ㅎㅎㅎ  그러다가 만난 옛날 대중목욕탕 굴뚝 ㅋㅋ코리아!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ크기가 완전 컸음!!ㅋㅋ아직까지 있는게 너무 신기방기~^^얼마전 티비보니까이거 철거비용도 장난아니라던데ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ무튼 이 굴뚝은 네모네모각져서티비로 본 다른 오래된 굴뚝보다는튼튼해보였다ㅎㅎㅎㅎㅎ    코리아 굴뚝 뒷편 아래쪽으로 내려가보니   복정우물과 대중목욕탕이 나왔음!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   과거 대중목욕탕 코리아 사우나!!지금은 운영을 안하고 임대문구가ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ붙어있었음!!!과거 드라마 촬영장소인가보다ㅎㅎ😃😃😃😃😃  #데이트 #북촌가볼만한곳 여기 한옥집이 너무 예뻐서 이스방이 사진찍어주었는데 너무 눈이 부셔ㅋㅋㅋ눈을 잘 못떠서2%부족한 사진 ㅎㅎㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤣🤣🤣  그리고경복궁쪽으로 경복궁 가보겠다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ발길 닿는곳으로그냥 막무가내 걸어내려감ㅋㅋㅋ  # #가볼만한곳 #관광  지나가다가 건물이 예뻐서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 찍어봤는데식당인듯 ㅎㅎㅎ   동네가 어딘지도 모르고 그냥 걸었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   점심을 먹을만한 식당을 찾아찾아걸었는데 ㅎㅎㅎㅎ왜이리 카페만 많이 보이던지ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ또 먹을만한곳은줄이 한가득…..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ딱 점심시간 타이밍이라….아차 싶었다 ㅎㅎㅎㅎ    첨에 또  길을 잘못가서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​누구씨….덕분에 ..걷기운동 많이함!!!!😅😅😅😅😅😅   어쩌다 보니청와대앞까지 ㅋㅋㅋㅋㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ청와대 개방해서 그런지평일인데도 앞에 사람들이 많았다ㅎㅎㅎ  지나가다가 우리 오라방 너무 닮아서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찍어보았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나모씨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 똑닮…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤣🤣🤣🤣🤣잊고 있었는데 톡으로 보내줘야겠당 ㅋㅋ🤣🤣🤣   여기와서까지 떡볶이라니 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ😅😅😅😅😅결국 분식으로 점심해결ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ풍년떡볶이였나?!??생각보다는 맛있었음 ㅋㅋ#풍년떡볶이 #수요미식회  풍년쌀농산특별시 종로구 북촌로5가길 32 위치 찾아보느라 검색해보았는데..어랏?!??북촌 맛집이었네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ수요미식회까지 나왔….ㅎㅎ옛날이지만ㅋㅋ😆😆😆😆😆😆뭐…적당히 먹을만했다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  어쩐지 생각보다분식집에 사람이 많다했당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고잠시후 ㅋㅋㅋ경복궁가다가 안가고ㅋㅋㅋㅋ국립민속박물관 구경 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​이건 낼…포스팅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀찮…….😅😅​​​​​​  ​​⭐️오늘도 즐거운 하루^^⭐️​​​​​ 
2022.6.11.(토)지난주에는 부산,경주로 놀러갔었는데 이번주에는 나들이! ^^" 6월  데이트 가볼만한곳  코스 오설록! 한 2~3년만에 다시 북촌에 다녀온것같다 ^^ 한옥마을 포토존은 여전히 신기했고, 그 사이 골목골목 예쁜 카페들도 많아진것같다.한옥마을 걸어가며 사진찍기도 괜찮았고 오설록에서 시원달달 빙수도 먹으며 데이트하고 왔음 ㅎㅎ  6월  데이트 가볼만한곳 코스 오설록글.사진/JINI북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37오설록 티하우스 북촌점특별시 종로구 북촌로 45 오설록 안국역 2번출구로 나가서 걸어갔는데, 한옥마을 입구 한복대여점 근처에 안내도가 있어서 한번 읽어봤다. 몰랐는데, 마을 방문시간이 생긴듯! 일요일은 골목길 쉬는날이라고 되어있었고 방문시간은 10:00 ~ 17:00실제 주민들이 살고있는 곳이기때문에 돌아다닐때 조용조용다녔다.   전체가 방문시간 지정구역인건 아니었고, 위 지도에서 노란색으로 표시되어있는곳이 마을방문시간 지정구역. ​우리가 방문한 날은 토요일이라서 포토존 골목길에 다녀왔다.  이건 안내도 옆에 있던 전체 지도.  일단 골목길을 출발하니, 다른곳에 온듯한 느낌이다~ ^^"  담장에 피어있는 꽃들도 예뻐보이고  마을자체가 넘 예쁘게 생겼음~ ^^" 이 길이 사람들이 에서 거의 인증샷처럼 사진찍어오는 골목길 구간 ^^  몇년전에 왔을때는사람이 진짜 많았는데토요일 오전10시반쯤에 왔더니사람이 별로 없었다. 6월  데이트 가볼만한곳,이제 날이 더 더워지면땡볕에 다니기 힘들수도ㅎㅎ 이날만해도날이 쨍하고 밝아서ㅋ조금 걸어다니고하니금방 더워졌었다. 쭉 뻗은 골목길,양쪽 모두 한옥이라분위기도 멋있었고 길에서 보면남산타워가 눈에 들어오는데한옥과 함께 어우러져이자체로 멋진 포토존이 되는것같다. 그래서 오빠랑 둘이서로 사진도 찍어주고~^^ 한옥이 고즈넉하고 멋진 모습이라골목길 산책하며여기저기에서사진찍기도 좋았다.  초입에도 담장에 꽃이 피어있는 모습이 예뻤는데, 여기 한옥 골목길에도 꽃이 보여서 멋있어보였음 ^^"  그래서 예쁜 풍경안에 쏙~ 들어가서 사진 남기기 ㅋㅋㅋ  한옥지붕너머남산보이는것도 풍경도 볼수록 매력있어보인다. ^^"  "6월  데이트 가볼만한곳  코스"​한옥 골목길과나중에 다녀온 오설록 모습을영상으로 담아보았다~^^   가볼만한곳중에북촌전망대도 있어서한번가봤는데이때가 11시 조금 안됐을때였나,아직 오픈전이었다ㅋㅋ 안내에는 8시오픈이라고 되어있던데,네이버 찾아보니실제 운영은 11시부터인듯하다.그리고 입장료도 성인3,000원 있음. 북촌전망대를 뒤로하고아랫길로 내려가던중차마시는 뜰 앞을 지나갔다.여기도 오전 11시부터 오픈.평일은 12시 오픈이고월요일은 휴무라한다. 카페들도미리미리 시간 체크해봐야할듯 차마시는 뜰을 지나 아래로 조금 더 내려가니, 이렇게 전망이 내려다보이는 곳이 나왔다.  골목길 산책하는게 재밌기도했고,  어느 집 앞에는 예전에 사용하던것같은 펌프(?)도 있어서 정말 골목길 하는 느낌이 들었다.  자체가 주민들의 실거주지여서 정말 조용히 돌아다녔음  ^^"  조금 산책하듯 걷고나니 날이 덥기도하고 목도 마르고해서 예전부터 가보고싶던 오설록으로 갔다 ^^"   오설록1층&2층 월-목 11:00 ~ 21:00금-일 11:00 ~ 22:003층월-목 14:00 ~ 21:00금-일 14:00 ~ 22:00이 근처 카페는 거의 대부분 11시 오픈인가보다 ^^"  오픈시간 조금 지나고 들어갔는데, 올라가는 길부터 예쁨! 오설록이 있는 이 건물, 북촌로 45 양옥. 1966년 신축되어 개인 주택으로 사용되었는데, 2018년 아모레퍼시픽이 매입했다고 한다.  예전 주택을 개조해서 만든 오설록, 건물 자체도 예쁘게 생겼고, 안으로 들어가는 정원길도 좋아서 사진찍기가 좋았다.  가만보니 테라스 자리들도 있었는데, 따로 파라솔같은게 있는게 아니니깐, 더운 날에는 아무래도 실내로 가게될듯 ㅎㅎ  카페 안으로 들어가는길에 작은 정원이 있는데 초록초록하니 예뻐보였다.  이제 오설록 안으로 들어가볼까!? ^^"  현관문 같은 곳을 열고 들어가면 포토존 거울이 있고  1층 샵이 먼저 나온다. 카페 차 마시는 공간은 2층에그리고 3층은 바 설록이 있었다.  1층에서는 오설록 제품을 판매하고 있었음 우린 바로 2층으로!! ^^"   오설록 메뉴(가격)순수차, 티라떼 등 다양한 메뉴들이 있었는데 세작이라고 대표적인 녹차는 7,500원녹차라떼 6,500원 등 대부분 6~7천원대였다.  우리는 메뉴 보다가, 말차 망고 빙수를 발견! 이걸로 주문했다. 2인 25,000원 빙수 기다리는 동안 메뉴들 사진을 찍어봤는데,디저트 같은 메뉴들도 맛있어보였다.  2층 공간 가운데에 미니 정원이 있어서 분위기가 예쁘고 좋았던 오설록!   돌다가 더워지고 잠시 쉬어갈 곳을 찾을때 오설록에 오면 초록초록 식물들도 있고~ 분위기가 예쁘고 좋아서  코스 가볼만한곳으로도 괜찮은것같다 ^^"  바깥으로 나갈수도있는데, 테라스 공간에도 좌석들이 있었다.  날이 좀 선선하고 할때 여기 앉아서 차한잔 하는것도 좋을것같다 ^^"  사진찍고 구경하는 사이 우리가 주문한 말차 망고 빙수가 나왔다. 아이스크림이랑 생망고가 있는!!! 특히 망고가 얼마나 부드럽고 맛있던지 넘넘 좋았음!! ^^"  레드파파야 티 시럽과 말차 시럽이 나오는데, 레드파파야 티 시럽은 상큼한 느낌이 들어서 맛있기도했다 ^^"  아이스크림도 끝맛이 깔끔하고~ 우유 빙수도 부드럽고 시원하고! 역시 여름에는 빙수인가 ㅎㅎ ^^"  말차 방고 빙수 먹고 기운차린 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 오설록 카페 구경을 조금 더 했는데 2층 한쪽에는 이런 공간도 있었다.  심지어 화장실 가는길도 예뻤고 ㅋㅋ  화장실 안에 동그랗게 창이 나있어서 그 틈으로 보이는 기와지붕이랑 나무가 예뻐보여서 찰칵 ^^"  3층 바는 아직 오픈전이었지만, 그래도 3층 잠깐 구경가봤다 ^^"  올라가는 길 계단 천장 위에 조명도 넘 멋짐 ^^"  3층도 역시 이렇게 가운데가 창으로 되어있었다. 여기가 바 설록인데, 다음에는 바 운영시간에 와서 여기도 한번 가보고싶다 ^^" 분위기 넘 좋을듯.  오설록 3층에는 티 클래스 운영하는 공간도 있었다. 분위기 왜케 좋아보임 ㅎㅎ  티클래스는 예약제로 진행되고 운영은 주3회(화,수,목)11:00 ~ 13:00 티클래스 해보려면 연차내야되네 ㅋㅋㅋㅋ이건 못해보겠다 ㅎㅎ ^^"  티클래스 운영하지 않을때 개방하고 있어서 잠깐 둘러보기도했다. 여기서 보이는 경치도 좋아보이네 ^^"  6월  데이트 가볼만한곳 코스 오설록한옥마을 풍경 자체가 고즈넉해보이기도하고 우리나라 한옥이라 골목길을 걷는것만으로도 시간하는 느낌이 좋았다 ^^" 그리고 오설록에 들려서 빙수도 먹고 ㅎㅎ 기분좋은  데이트였음 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 다양한 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
봄날 , 북촌이기에 더 좋아!시대표소통포털 - 내 손안에 mediahub.seoul.go.kr ▲ 해당 기는 <내 손안에 >에도 나옵니다!! 봐주세용 ♥​너와 함께 북촌에 가면글/사진 작가 봄비   ♥   브이로그 ♥  ​​북촌에 올 때마다 가보고 싶은 곳이 생겨 늘 미련이 남는다.다시 올 이유를 남기고 떠나는 나그네와 같은 마음이랄까. ​이 익숙하지 않던 시절 내가 가장 먼저 방문했던 곳이 경복궁이었고, 경복궁 근처에 있으니 북촌도 함께 돌았던 것이 이곳의 첫 방문이었다.북촌은 그만큼 경복궁과 가깝고 근처 안국역이 있어 접근성도 좋은 지다.  ​얼마나 가까우면 북촌 가장 높은 언덕에 집을 짓고 살았던 조선의 재상 맹사성이 북촌에서 경북궁을 바라보며 동궁에 불이 켜졌는지 늘 확인했다는 일화가 있을 정도일까.​  ■ 백인제가옥 Pail Inje's House 백인제 가옥은 얼마 전 지혜 언니가 알려줘서 가보고 싶었던 곳이었다.   그래서 남대문에서 카메라를 알아본 후에 바로 Go Go! ​​​북촌에서 첫 번째 목적지는 안국역에서 465m 떨어진 곳에 자리한 백인제가옥이다.정독도서관 바로 뒤편에 자리한 백인제가옥은 북촌 일대 남아 있는 대형 한옥 두 채 중 한 곳으로 근대 한옥의 양식을 고스란히 보존하고 있는 대표적인 일제강점기 한옥이다. ​북촌을 대표하는 가옥 중 한 곳은 윤보선 가옥인데 현재 거주민이 있어 시민에게 무료 개방된 곳은 백인제 가옥뿐이다. 그렇다면 백인제 가옥엔 어떤 이야기가 숨어 있을까. 백인제 가옥의 역사는 1913년 일제 강점기로 거슬러 올라간다. ​​​​​​​ 무료로 개방되는 백인제 가옥Previous imageNext image 실제로 살았던 공간이라고 생각하니, 음 부럽다고나 할까?!  이렇게 정원이 예쁜 공간에 살면 어떤 기분이 들까? 새소리에 기지개 펴는 상상을 해본다.  ​​​​​1913년 일제강점기 당시 한성은행 전무였던 한상룡이 이 부근 한옥 12채를 합친 넓은 대지에1907년 경성박람회 때 에 소개된 '압록강 흑송'을 재료로 전통 방식과 일본 양식을 접목해 지은 최고급 한옥이다.이 한옥은 1935년 개성 출신의 언론인 최선익에게 넘겼다가, 1944년 백병원 설립자인 백인제의 소유로 넘어갔다.​그래서 가옥의 이름도 그의 이름을 따 '백인제 가옥'이라 불린다. 이젠 시가 매입해 시민에게 무료로 개방된 백인제가옥. 백인제 가옥에 도착해 계단을 따라 올라가면 대문이 나온다. 이 대문을 지나 안으로 들어가면 햇살이 한가득 들어오는 넓은 사랑채를 중심으로 고요히 앉아 쉬어 가고 싶은 넓은 정원이 놓여 있다.  ​​​​​​​​ 일제강점기 당시 지어진 한옥사랑채와 안채가 이렇게 연결되어 있다.   건물 곳곳에 유리창을 많이 사용한 점도 특이하다.  ​​​대다수 한옥은 사랑채와 안채가 따로 분리되어 있어 사랑채에서 안채로 가기 위해선밖으로 나와 이동해야 한다는 단점이 있는데 백인제 가옥은 복도로 나가지 않고도 이동이 가능하다.이렇게 일본식 복도와 다다미방이 있다는 것은 건축 당시 시대적 배경을 잘 보여주는 특징인 셈.​ㄱ자 모양으로 길게 늘어선 한옥 뒤편으로 가면 또 다른 비밀의 공간이 나온다.백인제 가옥 가장 높은 곳에 자리한 아담한 별당채가 그 주인공이다.​  백인제가옥특별시 종로구 북촌로7길 16 입장료: 무료이용 시간: 오전 9시 ~ 오후 6시 (입장 마지막 시간 오후 5시 30분)매주 월요일 휴관  ​  걷는 길 만난 풍경. 나는 이곳의 골목이 늘 정겹다.  멋스러운 나무를 보고 발걸음이 멈췄다. 대부분의 집들이 한옥인데 또 대부분 전자키를 사용하고 있다. 최신식이라는 점!​  ■ 코리아 게스트하우스 Korea Guest House 을 지나다 보면 눈에 띄는 굴뚝  매화가 한가득 피었을 무렵 다녀왔다. ​​북촌 골목길을 거닐다 보면 하늘 무서운지 모르고 머리 위로 우뚝 치솟은 빨간 벽돌 굴뚝이 눈에 띈다.벽돌 위에는 투박하게 목욕탕 로고와 '코리아'라는 글자가 박혀 있다.이 건물의 실체는 75년 대를 이어가며 삼청동 터줏대감 노릇을 하는 코리아 목욕탕이다. ​코리아 목욕탕의 이전 이름은 삼화탕이었는데, 한국 제일의 목욕탕이 되자는 뜻으로 코리아로 이름을 바꿨다고 한다.하지만 시대의 흐름을 거스를 순 없는 법. 북촌도 그 사이 많은 것들이 변했고,굴뚝에 연기를 모락모락 피우며 성업했던 목욕탕은 완전히 문을 닫았다.현재는 '삼청동 코리아 게스트하우스'라는 숙박업으로 업종이 바뀌었다. ​​​​ ​​하지만 지금도 을 거닐다 보면 김이 모락모락 날 것은 빨간 벽돌 굴뚝이 그 자리를 지키고 있다.시대가 바뀌고 업종이 바뀌어도 이 굴뚝만은 그대로 그 자리에 있어줬으면 좋겠다.  많은 것들이 바뀌어도 북촌만은 그대로 있어줬으면 좋겠다는 마음과 같다.​참고로 이곳은 MBC 예능프로그램 <무한도전>과 신민아, 조정석 주연의 영화 <나의 사랑 나의 신부>, 서태지의 <소격동> 뮤직비디오와 아이유, 여진구 주연의 tvN 드라마 <호텔 델루아> 등의 촬영지로도 활용되었다.​​ ​  이제 마지막 목적지 향하는 길, 이라는 글귀가 너무 예뻐 보였다.  에서 이렇게 언덕 조금 올랐다고 이렇게 탁 트인 풍경을 볼 수 있는 곳이 있을까?!  ■ 북촌동양문화박물관 Oriental Culture Museum 2층으로 올라가면 저 멀리 경복궁이 보인다. ​​이제 골목 끝자락까지 기어이 올라간다. 그곳에서 의 전망을 한눈에 들여다볼 요량이었다.그렇게 오르고 나면 고려 말, 조선 초 정치가로 소박한 성격과 청렴한 생활로 황희정승과 함께 청백리의 상징으로 통하는 인물로 조선에서 가장 오랜 기간 좌의정 자리에 오른 정치가인 '맹사성'이 살았던 곳이라 하여맹고개, 맹현이라 불리는 골목이 나온다. 현재 맹사성의 집터에는 북촌동양문화박물관이 자리하고 있다.​세종대왕의 스승으로도 알려진 맹사성은 이곳에서 경복궁 동궁에 불이 켜져 있는지 확인했다고 하는데 북촌옹양문화박물관 2층에 올라보니 그 말이 거짓은 아닌 듯 보인다. ​​​​​​ 입장료 5천 원을 내면 커피 한 잔을 덤으로 마실 수 있다.   차 문화도 볼 수 있는데 사실 박물관은  전망대라고 하는 것이 더 좋을 것 같다.  ​​​북촌동양문화박물관은 박물관이자 카페다. 물론 입장료는 있다.입장료(5,000원)에는 차 한 잔(5,000원)이 포함되어 있으니 그리 비싼 가격은 아니다.박물관을 휙 둘러보고 2층으로 올라가 노을 지는 을 바라본다. 전망대 노릇을 톡톡히 해내는 박물관, 북촌의 마지막 일정으로 더할 나위 없이 좋을 곳이다. ​​​​​​  이날 카메라 살 목적으로 왔는데 못 사서 허탈했던 날이다. 그런데 노을까지 보니 너무 좋았다. ​​좋은 풍경만큼 좋은 너 덕분에​​    브이로그​ 
​기간2021.05.06 ~ 2021.05.07 (1박 2일)​  경로월하여관→→종묘→살롱순라→라미스콘→월하여관월하여관→창덕궁→공릉 로지스시→오피셜커피→집​   종로 1박 2일 뚜벅이 부터 종묘, 창덕궁까지​ [] 종로 광화문 안국 뚜벅뚜벅 터덜터덜 기기간 2021.04.23 ~ 2021.04.24 (1박 2일) 경로 잘빠진메밀→스태픽스→옐롱장→floor for fiction→그랑핸...blog.naver.com ↑​또 다른  이야기​​ 대전에서부터 까지 또 온 종로...!저번에 조금 아쉬웠기도 하고 시간도 여유가 있어서 다시 찾아왔다.​ 일단 짐이 넘모 많기 때문에 바로 숙소로 찾아갔다.지하철역에서는 엄청 가깝진 않지만 걸어가면 충분히 걸어갈만한 거리.한 700m 정도?가는 길이 돌담길이라서 구경하면서 갈만하다.​ 여기가 월하여관!!건물을 통째로 쓰고 있고 입구를 이쁘게 꾸며놓았다.그리고 내부에 엘베도 있다!!월하여관 포스팅은 아래 참조!​  종로 익선동 숙소 월하여관에서 에어비앤비달빛이 비치는 아래 월하여관. 지난 달 종로에 혼자 놀러가서 하룻밤 머문 곳이다. 위치도 굉장히 좋고 숙...blog.naver.com ​  한옥마을은 숙소에서 조금 걸어가야한다.창덕궁을 지나 다음지도를 따라 걸어가다 보면 나온다.그리고 한옥마을에 다다르다 보면 그 옆에 작은 골목길이 나오는데,그 곳에 화분이 놓여져있어 찍어보았다.​ 여기가 거의 초입부분이다. 평일이라 그런지 사람이 더욱 없었고,그래서 더욱 고즈넉한 느낌을 느낄 수 있었다.​ 여기도 한옥마을 어딘가..!생각보다 한옥마을은 작다.​ 여긴 북촌 5경이고 여길 따라 쭉 올라가면인스타에서 핫한 포토스팟 중 하나인 북촌 6경이 나온다.​ 여기가 북촌 6경이다.저 뒤에 보이는 남산타워를 배경으로 찍어야 멋드리지게 찍을 수 있다.아니면 해질녘쯤에 노을이 진다면 더욱더욱 이쁜 사진을 건질 수 있다.​ 그리고 북촌 6경에 다다른 후에 남산타워를 바라보고 오른쪽으로 가면여긴 한옥마을 8경 중 한 곳인 7경을 볼 수 있다.여기가 은근 사람이 없고 잘 모르는 것 같다.그래서 그런지 사람이 상대적으로 안 온다.​ 왼쪽으로 가게 된다면 일반 가정집들이 보이고큰 담벼락에 이렇게 덤불을 볼 수 있다.​ 여긴 북촌 4경이다. 여기는 진짜진짜 정말 사람이 없다.5, 6경으로 가는 갈래길에서 왼쪽으로 쭉 오르다가다시 왼쪽으로 들어가야지만이 볼 수 있는 곳이다.이곳에 오르면 한옥들의 지붕을 우루루루루루루 볼 수 있다. 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​ 그리곤 날이 너무 더워 식당을 찾아 다니다가갈 만한 곳이 없어 시장골목에 들어가 분식집으로 향했다.그치만 혼자 먹기에 너무 좋았구 맛도 좋았다.그러곤 숙소로 다시 들어와서 샤워 하고 좀 쉬다가쭉 쉴까하다가 그래도 또 언제올까 싶어 종묘로 향했다.​ 종묘에 온 소감을 말하면 진짜 너무 만족...!날씨도 좋았구 사람도 별로 없어서 한적하고바람도 많이 부는데 나뭇잎 사사삭 하는 소리가너무 좋았다.​ 딱 들어가면 여기가 먼저 나온다.그 이후 사진은 위치를 잘 모르겠다.기억이 가물가물..돌아다닌 순서대로 사진을 올리자면 아래와 같다 :)​ 사람이 정말정말 없다.그래서 혼자 터벅터벅 걷기에 너무 좋다.​ 여긴 뭔가 센트럴파크 같은 그런 느낌.센트럴파크를 가본 적은 없지만 뭔가 그런 느낌적인 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기까지가 종묘 끝...! 종묘특별시 종로구 종로 157 ​ 그리고 과동기와 후배를 만났다.둘 다 바로 근처에 있어서!!진짜 정말 오랜만에 보았다.그리고 너무 좋다.다들 각자 자리에서 열심히 잘하고 있고,열심히 달려나아가고 있다.여기는 살롱순라! 양은 적지만 예약도 가능하고, 북적이지도 않는다.위치도 익선동카페거리라랑은 반대쪽이라서 아는 사람만 오는 느낌이랄까?데이트를 많이 하는 것 같았다 :) 살롱순라특별시 종로구 율곡로10길 75 살롱순라 ​  그리고 카페 가서 수다 좀 떨고..!그리고 하나 더 여기 수플레 파는데 맛있다.완전 수플레라고 할 순 없지만 맛있음. 라미스콘 익선특별시 종로구 돈화문로11나길 25 ​ 이 열빠질 수 없지.​​  다시 이제 숙소로 돌아와서 사진 정리 하고 보정도 좀 하다가건축학개론을 오랜만에 봤다.오랜만에 보니까 설레긴하던데, 이거이거 불륜로맨스였다...​ 월하여관 바이바이​​​이제 2일차  ​둘째날에는 비가 엄청 왔다.이건 무슨 비가 어우야이게 날씨인가 싶을정도로 왔다.쫌 심했다.. 진짜 천둥도 치고 말야.퇴실이 12시였으니 망정이지아니었으면 쫄딱 젖었을꺼다.그치만 오후엔 날이 갰다.맑진 않았지만 비는 더이상 안 온댜.​ 여기서부턴 창덕궁..! 짐은 지하철역에 넣어두고 왔는데, 창덕궁에도 짐 보관함이 있다핳..창덕궁 사진도 그냥 막 올렸다.순서가 기억이 하나도 안나..​ 창덕궁도 사림이 그렇게 많진 않았다.비가 온 뒤라 날씨가 좀 꾸리꾸리 했지만생각보다 넓은 창덕궁을 돌아디니기에 적절했다.  ​ 여긴 낙선재.에 사는 사람들은 이런 곳을 매일 같이 보진 않겠지만산책하고 싶을 때마다 이런 곳을 가면 꽤나 좋지않을까라는 생각을 해본다.​ 후지필름 x70과 갤럭시 S9+로 찍은건데,나는 어둑어둑한 느낌을 좋아하나보다.사진을 보정하고 나니 대부분의 사진들이 어둑어둑한 느낌을 갖고 있다.​ 그리고 이건 창덕궁 내 규장각에서 체험할 수 있는 건데,공책만들기? 체험이다. 어쩌다 우연찮게 들어가게 되어공책을 만들게 되었다. 꽤나 갠춘하다. 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 ​ 그리곤 친구를 만나러 공릉으로 넘어왔다.공릉은 생각보다 꽤나 먼데, 고딩 친구라서 사는 동네가 같아공릉에서 놀다가 같이 집으로 넘어가기로 했다.그리고 여긴 친구가 초밥 맛있다고 한 곳인데, ㄹㅇ 맛있다. 로지스시 공릉점특별시 노원구 동일로192길 87 ​ 그리고 공릉 쪽에 카페거리가 쭉 있다.여기에 데이트하러 많이 온다고 한다.그 중에서 오피셜커피에 들어가 커피를 홀짝거리며오랜만에 수다를 떨었다. 그리고 근처에서 어버이날 꽃을 사서 시흥까지 운반운반. 오피셜커피특별시 노원구 동일로184길 69-7 1층 오피셜커피 ​언제 또 공릉을 그리고 종로를 갈지는 모르겠지만종로 꽤나 매력적인 동네.​​​​​​ 
 데이트 코스 추천  걷기 좋은 길로 에 들러봅니다~! 에 가려면 일단 안국역 2번 출구 쪽에서 북촌로를 따라서 뚜욱 올라가는데 일반적인  데이트 코스 을 가는길인텐데 두락이 아빠는 창덕궁을 들렸다가 가는 길로 중앙고등학교 가는 길인 계동길쪽으로 올라가봅니다~! ​ ​​​ 걷기 좋은 길인 이지만 이 길로 올라가면 하나의 데이트 코스로 좋습니다~! 아기자기한 매장들과 그 뒤로 보이는 한옥의 건물들이 나름  걷기 좋은길임을 인증해 주는듯하니 말입니다~!​ ​​​그래도 거리는 다소 옛스럽습니다~! 그러면서도 다소 현대적인 표현이 참 안되는 거리인듯싶습니다~! 솔직히 이곳도 에 속하는지는 잘 모르겠습니다~! ​ ​​​아마도  데이트 코스 추천 은 정확하게 말하면 삼청동안에 한옥 밀집 지역을 말한다고 하네요~! 하지만 지금은 편의상 그 일대를 부르는데 엄밀하게 말하면 가회동과 계동 그리고 화동과 일부 법정동까지 포함을 한다고 하니 이 거리는 계동으로 이 맞는 겁니다~!​ ​​​뭐 그게 중요한 건 아니지요~! 그냥  걷기좋은길로 중심의 큰 도로보다는 이 작은 길이 걷기에는 더욱 좋을 듯합니다~! ​ ​​​다소 옛스러운 거리이면서도 양쪽으로는 왠지 레트로 감성적인 상점들까지 그냥 느낌이 좋은 거리입니다~!​ ​​​이곳 중앙고등학교로 가는 길인 계동길은 몇번 와봤는데 사람이 정말 많을 때에는 정말 많은 사람들이 거리를 지나갑니다~! 하지만 그래도 오늘은 날씨도 그렇고 아직은 추웠던 2월의 거리이니 아주아주 많은 사람들은 아니기에 불편함 없이 거리를 감상하면서 걸어 다닐 수 있습니다.​ ​​​다소 재미있는 거리입니다~! 골목골목을 보면 한옥의 모습을 그대로 갖추고 있습니다.​ ​​​반대로 거리는  데이트 코스 추천할 만한 거리입니다~! 정말 이태원의 경리단길과 해방촌 길 등과 같은 그런 거리의 느낌과는 전혀 다른 느낌의 거리이며...​ ​​​완전한 레트로적인 느낌의 이러한 맛탕과 떡볶이 등을 판매하는 매장도 있습니다~!​ ​​​왠지 1984에 나올법한 거리의 풍경들 아닌가요? 미용실만 해도 요즘의 화려한 미용실과는 완전히 다른 옛스러운 미용실이며...​ ​​​문방구도 있습니다~! 뭐 사실 옛날의 문방구에서 판매하던 물건을 팔기도 하지만 꼭 그렇지만 않게도 최근 제품도 판매를 합니다~! 근데 연예인 엽서를 보니 이건 완전한 레트로 문방구 느낌입니다~! 뭐 다르긴 하지만 어릴 적에 연예인 사진도 사서 코팅을 했던 초등시절의 기억이 나네요~!​ ​​​이곳  데이트 코스 추천 은 그냥 거리를 걸으며 한옥의 풍경을 즐기고 또한 활기찬 여러 레트로 상점들의 사잇길을 걷는 것도 있는데 또 하나의 관전 포인트가 바로 인사동부터 시작해서 이곳 북촌 한옥 마을까지는 독립운동에 대한 역사적 사실들이 많이 있다는 점입니다~! 골목골목 걸으며 이러한 역사체험 포인트를 찾는 것도 좋습니다~! 여기는 유심당으로 수년 전만 해도 유심당이라고 간판이 있었던 곳인데 간판은 떼어낸듯하네요~! 현재는 게스트 하우스로 독립운동 당시에는 불교잡지인 유심을 발간하는 곳입니다~!  독립선언서를 배포하기 시작했던 곳이기도 하고 말입니다~!​ ​​​이렇게  걷기 좋은길 의 계동로를 걸어보면 갤러리도 그리고 다소 아트적인 상점도 그리고 레트로적인 상점을 만나며 걸을 수 있습니다~!​  ​​​이렇게 끝까지 올라오면 중앙고등학교가 나옵니다~! 두락이아빠의  데이트 코스 추천 를 걷는 코스중에 의 중앙도로인 북촌로로 향하는 길인데요~! 중앙고등학교는 옛날에는 중앙학림으로 앞에 유심당에서 만해 한용운 선생이 독립선언문을 배포했는데 불교계의 민족운동의 거점으로 떠오른 곳이 바로 여기 중앙학립, 지금의 이름은 중앙고등학교 입니다~! 당시 중앙학림 학생들을 불러서 독립선언서 3천 부를 배포시켰다고 하네요~!물론 이러한 독립선언문을 숨겨놓은 곳이기도 하고 말입니다~! ​ ​​​자 이제는 본격적으로 북촌로쪽으로 향합니다~!중앙고등학교를 바다보고 왼쪽으로 살짝 올라가 봅니다~! 여기서부터 골목을 돌아다니면 바로 본격적은  데이트 코스 추천 의 이 시작됩니다~!​ ​​​처음 나오는 골목을 통해서 걸어봅니다~! 담벼락에 고개를 내밀여 담벼락 너머를 보면 이러한 한옥의 풍경이 나옵니다~! 솔직히 이쪽이 창덕궁 방향일 텐데 크나큰 건물들은 아마도 대동세무고등학교 건물일듯싶고 말입니다~! 그리고 그 아래쪽으로는 많은 한옥 건물들이 있습니다~! ​ ​​​물론 더욱 볼만한  걷기좋은길 의 한옥 지붕들의 풍경들이 보고 싶다면 더욱 서쪽으로 이동을 해야 하겠지요~! 이쪽 방향은 어찌 되었든 의 동쪽 끝쪽이니 말입니다~!​ ​​​골목골목은 정말 이쁩니다~! 안국역에서 북촌로 쪽으로 올라오다 보면 한복대여점 들이 있는데 이곳에서 한복을 대여해서 입고 사진을 찍어도 너무 이쁘겠습니다~! 그냥 담벼락이 정말 한옥스럽(?)네요~​ ​​​사실 이곳  데이트 코스 추천 은 이름에서 보듯  북쪽에 위한 한옥동네라는 뜻으로 조선왕조때에는 왕족과 양반 그리고 관료들이 살았던 곳으로 고급 가옥들이 대부분입니다~! 그래서인지 양반촌이나 양반 동네라고 불렸던 곳입니다~!​ ​​​일제강점기때 일부가 증축 또는 개축되기도 하고 1992년에 가희동 한옥보존지구에서 해제되면서 일반 건물들도 많이 들어섰었습니다~! ​ ​​​하지만 2001년에 시가 북촌가꾸기사업을 진행하여 한옥과 주변 경관을 개선하면서 2009년 유네스코 아태문화유산상을 받기도 했다고 하네요~! 그도 그런것이 이러한 작은 골목골목을 지나면서도 외국 관광객들을 상당히 많이 마주치게 됩니다~!​ ​​​물론 젊은 사람들도 여기저기서 사진을 찍기도 하고 아이들과 함께 동네 골몰을 돌아보며 체험거리를 찾아다니기도 합니다~! 일단 골목골목 어디라도 하나의 포토존과 같으니 사진 찍기도 정말 좋습니다~!​ ​​​한옥 대부분은 팔각지붕의 형태인 기와집으로 도시형 한옥 구조입니다~! 흔히 이 아닌 다른 지방에서 보는 마당이 노출되는 그러한 전통한옥이기보다는 길에서 보면 사방이 막혀서 집안이 전혀 보이지 않습니다~!​ ​​​쉿~~~ 데이트 코스 추천 을 걸어 다닐 때에는 정숙을 해야 합니다~! 사진 찍는다 그리고 논다고 크 소리로 떠들면 아니 됩니다~ 여기는 거주지거든요~! 하나의 관광지 같은 느낌의 이기는 하지만 주민들을 생각하면 조용히 다니는게 맞을듯합니다~! 왁자지껄 떠들면 아니 됩니다~! ​ ​​​이렇게  걷기 좋은길 의 골몰을 따라서 걷다 보면 북촌로에 합류하게 됩니다~! ​  ​​북촌로에는  데이트 코스 추천 의 골목골목과는 다르게 다소 유명한 먹거리도 있으며 또한 카페와 부위기 좋은 식당도 있으니 골목을 걷다가 먹거리 즐길 거리가 필요하다면 북촌로로 나오면 됩니다~!​ ​​​사실  데이트 코스 추천 의 시작은 바로 여기 북촌로부터 시작이니 한복 대여가 필요하다면 이곳부터 시작하는 것이 좋을듯하네요~! ​  ​​전통이 세련된  걷기 좋은길 을 걸어봤습니다~! 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37중앙고등학교특별시 종로구 창덕궁길 164 중앙고등학교 ​ 
 종로 나들이는 항상 즐겁다.전통과 현대의 만남, 다양한 볼거리와 먹거리로 심심할 틈이 없는 종로  코스를 모았다.​종로는 조선시대 궁궐이 있던 곳답게 법궁인 경복궁을 중심으로 동쪽으로는 동궐인 창덕궁, 창경궁이 위치해 있고 경복궁과 창덕궁 사이에 위치한 과 인사동, 서쪽으로는 서촌마을과 통인시장, 창덕궁 아래쪽에는 익선동한옥마을이 바로 근처에 밀집해 위치해 있다.​이번에 찾은 곳은 경복궁과 , 인사동 등이었는데 겸사겸사 그 동안 다녀왔던 주변 종로 지를 중심으로 한 종로  코스~~​1. 조선시대 5대 궁궐 중 법궁인 경복궁 ​​​2. 후원까지 둘러봐야 하는 세계문화유산인 창덕궁 ​​​3. 봄풍경이 특히 아름다운 창경궁​https://m.blog.naver.com/realangel4/221518594669 창경궁 - 창경궁 대온실, 식물원, 춘당지, 봄풍경봄으로 온 세상이 파릇파릇, 다양한 색감으로 반짝이던 4월 어느 날, 언니, 동생 준석이와 함께 떠난 1박 2...m.blog.naver.com ​ ​​​4. 아이유의 책갈피 속 동네 서촌마을 ​​​5. 맛집, 디저트 카페 천국 익선동 한옥마을 ​​​6. 쌈지길, 안녕 인사동 복합문화공간 인사동거리 ​​​7. 전통한옥마을 느낌을 가장 잘 느낄 수 있는  ​경복궁 북쪽에 위치한다하여 로 이름 붙여진 곳!!​에서 한옥 풍경으로 유명한 곳이 몇 있다., 익선동한옥거리, 그리고 서촌마을까지!!​익선동한옥거리랑 서촌마을은 좀더 근대적인 느낌의 한옥마을이라면 은 보다 전통적이고 우아한 느낌이 드는 곳이다.​경복궁쪽과 창덕궁 사이에 위치한 !!입구가 따로 정해져 있는 건 아니지만 그럼에도 한옥이 밀집해 있는 주요골목은 있다.​ ​​​경복궁과 을 둘러볼 예정이라 한복체험을 해보고 싶었는데 아이들이랑 신랑이 원하지 않아 아쉬웠다.​​바로 이 곳이 가장 아름다운  주요골목!!가파른 골목길을 한옥 지붕이 줄지어 이어져 있다.​    ​​​의 맨 위쪽 전망대에서 보면 저 멀리 남산타워도 보이는데 그 날은 미세먼지로 남산타워가 모습을 감췄다.​ ​​​저 멀리 남산타워가 보이는 바로 요런 모습인데..​  ​​​골목길 곳곳이 한산하니 사진찍기에는 좋았다​ ​​​​한옥골목을 둘러봤다면  풍경을 감상하며 차 한 잔 마실 수 있는 공간~~예전보다는 상권이 너무 위축되어 있는 모습이라 안타깝기도 하고 아쉽기도 하고.. ​​​예전의 감성을 다시 한 번 느끼고 싶은 곳!!그 시절, 복잡했지만 그 때의 북적거림이 그립다. 
 가볼만한곳 가게 일러스트 북촌한옥청 ​​​  ​ 걷다보면 골목길 안쪽에 숨어있는 전시관이 있답니다 시민들을 위한 공유한옥 북촌한옥청에서는 매년 다채로운 전시가 진행되는데요 올해도 역시나 상반기에 25건의 전시가 열릴 예정이라고 해요 ​모든 전시는 무료로 관람할수 있으며한옥청 내부에 마련된 좌석에서 쉬어갈수도 있는 곳이랍니다 ​​​​ ​북촌한옥청의 전시는 일정에 따라 1~2주간 운영되며 운영시간은 10시 ~ 18시라고 합니다 월요일은 휴관이니 월요일엔 찾아가면 아니되오 ㅎㅎ ​모든 전시를 무료로 볼수있고 이렇게나 멋진 한옥에서 여유롭게 쉴수도 있으며이곳은  중에서도 높은곳에 위치해 가회동 한옥뷰도 볼수 있답니다 ​​​​​​  ​ 가볼만한곳 북촌한옥청은 북촌의 장소성과 한옥에 부합한 콘텐츠 관련 전시를 희망하는 시민이면 누구나 대관이 가능한 시민 모두의 공유한옥으로 운영하고 있답니다 ​사전공모를 통해 전시대관 일정을 확정한다고 하니시민 작가분들은 미리 미리 신청해보세요 ​​​​​ ​내가 방문한 3월중순에는 가게이라는 일러스트전이 하고 있었어요 일러스트전이라 ~ 이런 전시는 무조건 이쁠테니전시 꼭 보고 가야지요 ㅎㅎ​​​​​  ​2022 노영주 일곱번째 개인전 일러스트로 떠나는 가게 이번주에 하는 전시는  상징 기념품 공모전 수상작이라고 합니다 ​ 추억이 소복소복 오래가게와 동네방네  골목길에 담긴 의 가게들 속, 세월의 무늬를 그린 여정에 초대합니다 ​​​​ ​아파트가 기계로 생산한 공산품이라면 골목길의 집과 가게들은 손으로 지은 수제품같습니다 손때 묻고 낡았으나 그 곳에서 삶을 가꾼 사람들의 무늬가 새겨져있는곳 ​바로 그 골목길을 주제로 성수동 수제화거리, 익선동 한옥거리, 창신동 봉제거리등을 일러스트로 표현한 전시더라구요 ​​​​​​ ​노영주 작가는 일러스트레이터 북아티스트라고 합니다 2007년부터 현재까지 다수의 국제전 군내 그룹전에 참여하는등 활발하게 작품활동을 하고 있는 작가예요 ​특히 2007년 세번째 작품전 프랑스로의 은 정통 프랑스 음악을 일러스트와 함께 감상할수 있도록 한 작업으로 미술애호가들의 호평을 얻었다고 합니다 ​​​​​ ​내가 방문한 시간에 운 좋게도 작가님이 자리하고 있었어요 유명한 작가님을 직접 보니 영광 ​작가님 친구분이 오셔서 친구분이랑 사진도 찍어드리고 어쩌면 골목길을 이리 잘 표현해놨냐며 작품이 너무 이쁘다고 얘기도 했답니다 ㅎㅎ ​​​​​ ​방금 계동길에서 보고온 대구참기름집이 있어서 깜놀 노영주 작가는 이곳에서 직접 짠 참기름도 사먹어봤는데 진짜 리얼 고소하다고 하더라구요 ㅎㅎ ​​​​​​ ​고종황제가 즐겨 찾은 붓가게라는 구하산방인사동에 고종황제가 즐겨 찾던 필방인 구하산방은 1915년에 개업한 곳이랍니다 ​​​​​  ​왕가의 한복을 금으로 장식하는 가게라는 금박연이곳은 바로 북촌골목길에 있다고 해요북촌은 정말 많이도 다녔는데 금박연이란 곳은 못봤는데 다음엔 꼬불꼬불 골목길에서 이 곳을 찾아봐야할듯요 ㅎㅎ​​​​​ ​가위질 솜씨가 멋진 이발소라는 문화이용원혜화동에 가면 1940년부터 한자리를 지켜온 문화이용원이 있다고 합니다 지덕용 이발사님의 가위질 솜씨에 단골 손님 노신사도 면접을 앞둔 청년도 멋쟁이가 되는 곳이라고 해요 ​​​​​ ​내가 좋아하는 이태원 엔틱가구거리 1960년대 미군부대 군인들이 본국으로 귀환하면서 사용하던 가구를 팔면서 시작된 거리랍니다 현재는 다양한 엔틱가루를 만나볼수 있는 거리가 되어 있어요이곳에선 사랑스러운 찻잔등을 매대에 내놓고 팔고 있는데 그 모습이 제대로 묘사되어 있네요 ​​​​​  ​내가 3개월에 한번씩은 방문하는 익선동도 보이네요 익선동은 한옥에 뉴트로한 개성을 담은 작은 동네랍니다 익선동 한옥마을에서 개화기 의상을 입고 모던보이 모던걸이 되어 서양음식을 즐겨보면 어떨까요? ㅎㅎ​​​​ ​얼마전에 걸었던 창신동 봉제거리도 보이네요 1970년대 한국의 산업화를 이끌었던 봉제의 역사가 남아있는 거리 아직도 이 골목길을 걷노라면 미싱소리가 드르륵 드르륵 들린답니다 ​##북촌한옥청#북촌가볼만한곳#북촌무료전시#가볼만한곳# #볼거리 ​​​​​ ​광장시장의 마약김밥, 광장회집, 빈대떡집도 보입니다 시 종로5가에 위치한  공식 전통시장 1호라고 하네요 광장시장은 먹거리가 많아서 외국인들이 넘쳐났었는데 요즘은 좀 한적할려나요? ​​​​​  ​마지막으로 내가 애정하는 이화벽화마을 80년대 교복을 입고 옛마을 풍경과 아름다운 벽화를 배경으로 추억의 사진을 남겨보세요​요즘 이화벽화마을의 벽화들은 전부 없어지는 추세라 많이 아쉽지만 그래도 이쁜 마을이랍니다 ​​​​​  ​  가볼만한곳 북촌한옥청에서 만나본 가게 일러스트전은 골목을 좋아하는 내겐 너무나도 흥미로운 전시였어요 이 전시는 3월 20일까지 한다하니 빠른 시일내에 방문해야 한답니다 ​​​​​  ​ 가볼만한곳, 북촌한옥청  종로구 복촌로 12길 29-1 안국역 2번출구에서 681미터 관람시간 10시 ~ 18시, 매주 월요일 휴관 관람료 무료 ​매번 새로운 전시를 하는 한옥으로 전시관람 자유롭게 하고 한옥에서 쉴수도 있는 곳이니  갈때 꼭 들려보세요 갈때마다 이쁜 전시 무료로 볼수있어 맘에 드는곳이랍니다 ​​​​​​​ 북촌한옥청특별시 종로구 북촌로12길 29-1북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​ 
​12월 중순에 다녀온  당일 나들이.정확히 2년 전 큰 아이와 종묘 관람했고 코로나로 그 이후 처음  방문이다.  잃어버린 2년.. 정말 징하다.그런데  다시 찾은 장소가 또 종묘 중심이네.. 2년 전 또 가보리라 다짐했던 것처럼 이번에는 두찌, 세찌와 함께 했다. 그리고 1년 반 동안 많은 정을 주고 받은 이쁜 미국 동생 메리나와 함께.​메리나는 20년 늦가을 남편을 따라 한국에 들어와 코로나로 인해 온라인으로 UC 버클리에서 대학 공부 이어가다가 이제는 대면 수업으로 바뀌어 졸업을 앞두고 다시 얼마 전 미국으로 돌아갔다.몇 년간의 언어 교환 모임에서 만난 친구들 중 마음을 주고받은 몇 명 안되는 손에 꼽히는 친구.한국에 머무는 동안 좋은 추억을 많이 쌓아주고 싶었는데 같이 카페에서 언어 교환한 것들 외에 한일이 많지 않아 항상 안타까웠다. 우리 시골집 구경도 해보고 싶어 했고 함께 캠핑도 가보자고 굳게 약속했었는데 코로나로 모이기가  쉽지 않으니 메리나와의 필드 트립은 지금까지 총 3번 정도였던 듯.​토요일에 가기로 했다가 느닷없는 폭설로 미룰까 하다가 다음날 도로는 모두 녹았기에 아침 10시 반쯤 느긋하게 출발하였다. ​​​2년 전에는 종묘 관람 시 주말에 외국인들을 상대로 영어 해설 프로그램이 있었다. 그 기억이 너무 좋아 또다시 신청해 보려 했는데 올해부터 주말 해설 관람은 없어졌더라.주차는 종묘 공영 주자장을 이용하였다. 주변에 가깝게 광장시장도 있어서 함께 둘러보기도 좋다.광장시장 방문 팁에도 자차 이용 시 종묘 공영 주자장을 추천하는 글들도 많이 보이더라는..​ 주차하고 나면 항상 자리를 찍어놓는 센스.  복잡하지 않고 주말 기준 자리도 널널하고 입구도 상당히 넓어서 좋다.​​ 애들에게는 종묘가 무슨 곳인지는 그다지 중요하지 않다. 그야말로 눈에 눈이 뒤집어졌다.기억에 올해 눈답게 내린 첫눈이었다. 저러고 주저앉아  눈 놀이에 심취. 회색 모자 메리나도 덩달아.​ 끝까지 굴리면서 이동. ㅡㅡ;;;​ 종묘 앞에 다다랐건만 관심은 오직 눈덩이에.. ​​ ​  ​ 결국 울라프 하나 완성하고 나서야 끝.​멋 훗날 우리 막둥이 기억에는 종묘에서 메리나 언니랑 눈사람 만든 것만 남았을 테지.. 그런 들 어떠하니 저런들 어떠하리.. 너희들이 좋았으면 그게 이다.​​ 2019.12 종묘.운현궁.익선동코로나없던 딱1년전 12월이야기.. 첫찌와 종종 하는 주말 나들이 엘리사가 함께 하고 싶어해서 첫찌의 ...m.blog.naver.com 자세한 종묘 관람 후기는 지난 포스팅을 참고.​​ 이어서 광장시장으로 걸어서 이동했다. 20살 초반에 광장시장 2층 구제시장을 꽤 자주 찾았었다.젊은 시절 나의 나들이 루틴 중 하나.. 패션에 관심 많던 디자인전공 학생이었으니 득템 좀 해보겠다고 보물 찾듯 뒤집고 다녔었다. 지금은 뭐 빈티지 옷들을 좋아하진 않는다.  찾아다닐 체력도 시간도 없음. 지금 입으면 정말 빈티나 보일지도.. 그것도 젊음이 있을 때나 이쁘지.​​ 지나가다 들른 기념품 숍.1000원짜리들부터 시작하는데 정말 너무 저렴해서 본인들 용돈으로 사는 것임에도 우리 짠순이 딸들 이것저것 알차게 골랐음.. 아이들에게 이런 소소한 쇼핑은 의 제일 큰 즐거움이다.​  ​한복 관련 소품 숍.. 아주 그냥 휘황찬란. 전통 궁중 한복도 팔던데 몇 백만 원이라고...​​  ​먹거리 중심가로 들어섰다. 아이고. 이런 바이브가 얼마나 그리웠던지..   포장해서 차에서 먹으려던 마음을 접고 그래도 야외이니 이곳에서 후다닥 점심 해결하였다. 너무 오랜만에 맛보는 광장시장 명물 고소한 녹두전.  진한 고추장맛 찐득한 굵은 가래떡 떡볶이. 마약김밥도 어묵도 모두 환상적였음.​​  언제나 웃음 많은 밝은 메리나. 매운 것도 잘 먹는다. 떡볶이가 너무 맛있고 식감이 또한 짱이라고.​ 메리나가 남겨놓은 사진들.  이방인의 눈에는 이 모든 풍경들이 얼마나 이국적일지 상상이 되고도 남는다.​​ 친절했던 총각네 강정에서 이것저것 또 담고.. 맛도 좋고 서비스도 좋고.​​ 다시 차 끌고 북촌 한옥마을 가는 길에 운현궁이 무료 관람이니 살살 들러본다. 운현궁 맞은편에 유료 주차장 이용.​​ 주차하고 나와서 이 건널목 건너면 바로 운현궁.2년 전에 이곳에서 3000원에 20분 동안 한복 대여가 가능했었는데 지금은 대여점 장소에서 민화전시를 하고 있었다. 코로나 여파인지 한복 대여는 이제 안 하는 것 같다.​​ ​ ​흥선대원군의 사저이자 고종과 명성황후가 가례를 올린 장소인 운현궁.​​한쪽 건물을 작게 전시공간으로 이용 중이라 역사 공부한 두찌는 배운 것들이니 한 번 더 자세히 둘러본다.​​ ​ 귀여운 것..​​ ​ 어쩜 저렇게 해맑게 웃는지.. ​  밝은 햇살도 좋고 웃음이 여신같네..​ 아직도 매 주 만날것만 같은데 이제 멀리 떨어져 있다는게 실감이 안난다. 약속한것처럼 미국에서 다시 봐!!. 언젠간 나도 갈날이 있겠지..​​​​이어서 북촌 한옥마을을 가보려고 주자 자리를 찾는데 주차장 찾기가 하늘에 별 따기.이른 아침이라면 정독도서관 주차장을 도전해 봤겠지만 이른 오후였기에 주차 자리가 있을 리 만무하니 가보지도 않았다.  모두의 주차장 어플을 활용하는 편인데 그날따라 빈자리도 없고.. 창경궁 돌담 바로 옆에 겨우 노상 유료주차장 찾아서 주차하고 조금 떨어져 있지만 북촌 한옥마을로 걸어가 본다.​​ 그런데 이게 또 신의 한 수였네... 이쪽 길은 처음 걸어봤는데 가는 길이 너무 정감 넘치고 예쁘다.작은 기념품 숍도 많고..​​​ ​'왕 짱구 식당'은 보는 순간 초등시절로 타임머신타고 돌아간 듯한 느낌. 동네 식당이지만 한잔 막걸리와 어묵, 한컵 고구마 맛탕도 파신다. 얼핏 보면 옛날 분식점 같기도 한 외관. 다음에는 남편 끌고 와서 막걸리 한잔 곁들여 밥 사 먹고 싶은 곳.​내가 초등 저학년 때까지 자주 가던 곳은 하일동(지금은 강일동) 호야네. 거기서 떡볶이 사 먹고 뚱뚱이 핫도그 사 먹고 했는데.. 이라기도 민망한 완전 변두리 동네였지.. 지금은 브랜드 아파트가 빽빽하게 들어서서 흔적도 없는 모습들..  추억이 아련하다. ​ ​ 오래전과 크게 다르지 않을듯한 골목골목들의 모습.​​ 이곳을 계동 길이라 부르나보다. 길 중간에 커다란 배경 사진과 맞은편에는 거울이 있어서 이렇게 옛 거리와 함께 사진을 남길 수 있다. 이게 정확히 내가 나고 자란 90년대 초  동네 풍경.​​​ 걷다가 발견한 소품 숍 매대에 애들이 바로 보자마자 예쁘다고 난리 난 초미니 다육이 화분들.사이좋게 3개 사서 메리나도 하나 나누어주었다.​​​ 미국 돌아가서 제일 먼저 보내온 톡이 이사진.여기는 추운데 거기는 참 파릇파릇하네...​​​드디어 북촌 한옥마을 입성.메인 거리 위쪽에 3년 전 우리 첫찌와 우연히 들렀었던전망대 카페를 다시 찾았다. 일본식 2층 주택으로 1층은 주거공간이고 2층을 차를 마실 수 있는 곳이자 전망대로 활용하신다. 가회동 한옥마을에서 가장 위치가 높은 편.​일본식 미닫이문의 방과 한국 문짝들이 공존한다. 정말 오래된 주택.들어서니 3년 전에는 못 뵌 할아버님께서 반갑게 맞아주셨다.  입장료 및 음료값으로 현금만 받으시는데 우리는 4명이니 천 원짜리로 12장을 드렸다.돈을 찬찬히 세어보시는데 노환으로 손떨림이 심하시다. 우리가 흔히 세는 방식이 아닌 한 장 한 장 천천히 세어보시던 그 모습이 마음에 박힌다. ​​ 2층 올라오는 계단.. 세월의 흔적이 묻어나지만 관리가 잘 되어있어 반질반질 윤기가 흐른다.​ 2층의 작은 거실 공간가장 큰 방의 모습. 크게 두면이 온통 창문이다. 잠시 후 허리가 많이 굽으신 3년 전 그 할머님이 차를 내어주셨다.  춥다며 방을 권하셨지만 3년 전에도 이곳 테라스가 좋았고 이번에도 마찬가지이다. 그때도 지금도 아무도 없고 우리만 있다. 나만의 비밀공간 느낌.​​ 일부러 해 질 녘에 맞추어 찾았다.  비현실인듯 사진보다 더 아름다운 곳.​ ​​​ 이번 에서 가장 웃긴 사진. 좀 전에 사진에서 나온 작은 화분을 떨어뜨려 두찌의 작은 다육이가 부러지고 말았다. 다시 사준다 해도 싫다. 그냥 가자니 그것도 기분 나쁘고.. 뭐든 다 속상하신 나이. 당시에 제대로 삐졌다.이 사진은 우리 막둥이가 담아주었는데 두찌가 저런 포즈로 있었다는 건 나중에 사진 보고 알았고 메리나랑 보자마자 빵 빵 터졌다. 세상 다 잃은 듯한 쭈구리 저 포즈가 워메.....정말 사랑스럽고 귀엽고..!!다육이는 젖은 수건에 올려놓으면 뿌리가 다시 자라나니 1달 반이 지난 지금도 다행히 멀쩡히 잘 살아있다. ​​​ ​ 두 어르신. 이 집에서 50년을 이상을 사셨다고 하던데.. 평생 이풍경을 보셨겠지.. 정말 아름다운 집.​​​ 입구는 이런 모습.. 현관문 열고 들어가면 부르면 1층에서 맞아주신다.​​​​​​​​ 코로나 없던 18년 겨울의 한옥마을에서 첫찌.내 분신 우리 예쁜 큰 아이 3년전 사진. 그리고 그때 전망대에서 남긴사진 2장.너와 단둘이  참 많이도 다녔었는데..  ​도착하자마자 3년 전에 큰 딸아이랑 우연히 찾았었고 너무 좋았기에 동생들 데리고 다시 왔노라고... 코로나로 걱정했는데 문이 열려있어서 다행이라고 말씀드렸었다. 떠나면서 좋은 시간 보내고 간다고 인사드리니 ​"다시 찾아줘서 정말 고마워요. 항상 건강하고 행복해요.."​라고 존댓말로 배웅해 주신다. 마지막 그 두 분의 웃음이 참... 머라고 말해야 할지.. 건강하시길..꼭 또 올게요. ​ 북촌 한옥마을의 대표 장소. 이곳과 가회동 2층 전망대는 정말 가깝다.​ 다시 10여분을 걸어서 창덕궁이 보이는 돌담길 왼쪽으로 좀 더 내려가면 있던 유료 주차장 가는 길..바로 옆에 궁이 자리한 동네. 주차가 쥐약이지만 언젠가는 한번 살아보고 싶기도.. 아름다운 동네.​​​​ 운전해서 집에 가는 길.. 신호로 멈춰있던 때에 아쉬움에 마지막까지 사진을 담아본다. 한강다리 위에서 달리며..불타던 하늘.​​이날 에서는 운전하는 내내 김동률의 음악을 들었고 지금도 들으며 포스팅 중.​ ​안녕. 아. 곧 다시 간다.​​ 
 사는 사람들 중에  찾아가는 사람은 몇이나 될까?누군가와의 약속이 있다거나 볼일이 있어서 혹은 맛있는 식당을 찾아서 가는 경우는 있어도아마   코스 찾아본다고  방문하는 분들은 많지 않을 거라는 생각이 듭니다하지만 외국인이나 지방에 사는 사람들에게는  가볼만한곳 중에 손꼽히는 장소가 또 북촌일텐데요등잔 밑이 어둡다고 희한하게 대부분의 사람들이 내가 사는 곳의 명소는 일부러 찾아가지 않게 되는 것도 있더라고요 저에게는 추억이 너무나도 많은   입니다그렇기에 이곳이 변화하는 모습도 꽤 많이 볼 수 있었는데요예전부터 이름은 한옥마을인데 실제로 한옥은 볼 수도 없다는 것이 큰 단점이라 생각되기도 했고고즈넉함이 점점 사라지는 것도 있어서 이제는 일부러 찾아가야겠다는 마음이 들지는 않지만그래도 한 번씩 옛 추억을 떠올리며 근처 볼일 있을 때는 북촌을 한 바퀴 둘러보게 된답니다 지방에 가도 기왓장이 올려진 지붕을 보는 것은 흔치 않은데 북촌에서는 대부분의 집들이 기와지붕으로 되어 있습니다아마  가볼만한곳 유지를 위해서 시에서 지붕 보수비가 지원되지 않을까 싶어요 타임머신을 타고 과거로 돌아간 듯 좁은 골목길을 걷게 되는 그렇다고 해서 진짜 한옥집이 많던 옛 시대의 집까지는 아니지만 그래도 곳곳에 보이는 오랜 건물들이 정감 있습니다 하루가 다르게 새로운 것이 생기고 있던 것이 사라지기도 하는 시대이지만  코스 안에서는 옛것 그대로를 오랫동안 볼 수 있었으면 좋겠다는 생각을 하게 됩니다  넓은 도로, 고층 빌딩 이런 화려한 도시의 모습이 좋은 점도 있지만 불편한 점도 많거든요저는 가끔  방문할 때마다 가장 싫었던 것이 출퇴근 시간 말도 안 되기 막히는 자동차에거의 모든 시간을 길에서 허비하게 된다는 것,네비를 찍든 잠깐 무언가를 구매하든 화장실이 급하든 살다 보면 여러 가지 상황이 발생할 수 있는데에서는 갓길에 잠깐 차를 세울 곳을 찾기도 힘들다는 것,살다 보면 100프로 옳은 일만 하고 살 수는 없는데 에서는 빡빡하게 서로 사진 찍어 신고하는 사람들이 더 많다는 것 등이불편하게 보일 때도 있습니다(전 세계 수도권에 사는 사람들이 지방에 사는 사람들보다는 빡빡하게 살아가는 것 같긴 합니다)  우리가 수많은 드라마에서 봤듯이 옆집으로 이사 오면 이사떡을 돌릴 것 같고가끔은 이웃을 초청해서 밥을 같이 먹기도 할 것 같은 오래된 모습들도 그대로 간직하고 있지만실제로는  또한 우리가 사는 일반적인 도시들처럼 이웃이 누구인지도 모를 거예요 그러고 보니 코로나 이후로  가볼만한곳 찾아갔던 것이 손에 꼽을 정도로 몇 번 안되네요이전에는 해외 나가거나 들어올 때, 친척이나 지인을 만나러 갈 때 등 로 놀러 가곤 했거든요  할 때 동생을 데리고 가기도 했었는데 이제는 같이 할 수 있는 날이 별로 없을 듯합니다   안에서도 어떤 집들은 이렇게 큰 규모로 만들어져 있는데요한 번씩 이런 멋진 한옥집에서 살고 싶다는 생각도 해보게 되는 멋스러운 집들도 있습니다  코로나만 아니었어도 국내외 은 실컷 다녔을 텐데지금은 한 번씩 보는 외국인들이 신기하게 보이기만 하더라고요 즐겁게 하고 맛있는 것 사 먹고 괜찮은 명소들도 찾아보고 그런 재미가 있었던 날들이 문득문득 그리울 때도 있어요  골목길을 걷다가 오래된 방앗간 앞에서 부꾸미를 팔고 있길래 동생과 함께 사 먹기도 했었답니다저는 먹어봤던 것 같은데 동생은 왠지 처음일 것 같아서 사줬거든요엄청 맛있고 그런 간식은 아니지만 고소하면서 달콤함이 함께 들어 있는 부꾸미였습니다  중앙고등학교는 드라마에 나와서 유명한 걸까아니면 나오지 않았더라도 유명해질 수밖에 없었을까? 수많은 드라마 촬영지가 되기도 했을 만큼 예쁘게 생긴 고등학교이기는 합니다한 번씩 외국 영화에서 나오는 오래된 대저택 같은 느낌도 있어요  한여름에  가볼만한곳 둘러봐도 실내는 에어컨 바람에 시원하겠지만 만큼은 땀을 뻘뻘 흘리면서 둘러봐야 하는 관광지입니다그런데 관광지라고 표현하는 게 맞으려나? 사실 알고 보면 사람들이 살고 있는 마을이기도 하잖아요 오르막길도 있고 내리막길도 있는   코스 둘러보다가 힘들었다면 잠시 쉬어가는 것도 좋겠죠예전과 다르게 이제는 오픈되어 있는 한옥들도 가끔 찾아볼 수 있답니다나라에서 한옥을 구매한 건지 모르겠지만 그나마 이런 곳들이 생겨서한옥이라는 한국의 매력을 좀 더 자세히 볼 수 있는 기회를 만들어주고 있다는 생각도 해봅니다  넓은 마당이 있는 한옥도 매력적이네요절구에 쌀을 넣고 찧어서 떡을 만들어도 될 것 같은 풍경가을에는 왠지 주렁주렁 감이 열릴 것만 같은 시골 풍경 같기도 합니다 멀리 보면 현대식 건물들도 있지만 바로 앞에 집들은 모두 오랜 한옥이네요기왓장은 태풍의 강한 바람에 날리지 않을까 걱정도 됩니다 이렇게 보고 있으니 오랜만에   코스 중에서도  찾아서 다녀올까 이런 생각도 들긴 하지만아직도 줄어들지 않는 확진자 숫자에 걱정돼서 어딜 편하게 떠날 수가 없겠더라고요 오토바이가 부릉부릉우체부 아저씨께서 우편물을 배달하고 계시네요이렇게만 봐도 왠지 오래된 골목길 느낌을 풍기고 있습니다 사실  가볼만한곳 이라고 해서 그렇지 좁고 불편하게 느껴지기도 하는 곳이 북촌인데집값은 그렇게 비싸다는 것을 생각하니 가끔은 당황스럽게 보이기도 합니다지방 시골에 이런 마을이 있다면 살기 불편하다고 집값이 엄청 저렴했을 텐데 말이에요 가끔 꽤 오래된 한옥집들도 볼 수 있는데요이런 곳에 사는 사람들은 누구일까? 궁금하기도 하고아는 사람이 산다고 하면 집은 어떻게 해놓고 사는지 구경 가고 싶기도 하더라고요왜냐하면 대부분이 이름만 한옥마을이지 실제로는 우리가 들어가는 곳 대부분이 현대에 와서 리모델링 했거나아니면 최근에 다시 한옥식으로 만든 건물들이거든요 실제 북촌에서 오랫동안 살았고 지금도 살고 있는 사람들의 집이 궁금하기도 하지만 볼 기회는 없을 듯...동내를 걷는 관광객들이 많아서 그런지 몰라도 실제 주민들은 문을 꾹 닫고 출입하는 모습도 안 보입니다 외국인들이   코스 둘러보며 한복도 입고 사진도 남기는 곳이었는데 지금은 조용하려나?  가볼만한곳 관련해서 옛 추억 얘기를 해서 그런지 처음  찾아왔을 때가 생각나네요그리고 그때를 추억해서 그런지 오랜 시간이 지났구나 이런 마음에나는 그동안 열심히 살았나? 무엇을 하면서 살았을까? 궁금증이 생기기도 합니다분명히 도 많이 다녔고 다양한 것을 위해 열심히 살기도 했는데 생각보다 뭔가 이룬 것은 없는 것 같은 허전함도 있다고 할까요 허무한 마음이 생기지 않도록 좀 더 열심히 살아야 할까 봅니다 동생과 함께 했던  가볼만한곳 추억들은 오래된 것 같고 또 새로운  추억을 만들기 위해서코로나가 조금만 잠잠해지면 다시 한번 더 떠나보는 시간을 가져보도록 해야겠습니다올해는 좀 더 좋은 일이 많았으면 하는 마음과 살다가 오늘을 추억했을 때 허무한 마음이 생기지 않도록조금 더 힘차게 열심히 하루하루를 보내봐야겠어요 파이팅! 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​ 
﻿  하면 높은 빌딩, 빛나는 야경, 빠른 속도가 생각나시나요?  의 중심에서 시간이 멈춘 듯 과거의 모습을 고스란히 담고 있는 동네가 있어요~﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿﻿ 바로 청계천과 종로 윗동네인 "북촌"이 그 주인공인데요~햇살 가득했던 어느 날, 현대와 과거가 어우러진 북촌으로 도보을 다녀왔답니다 : )멀리갈 필요없어요~ 의 낭만,"북촌 8경"을 즐기러 떠나볼까요? ﻿ ﻿    걷고 싶은 , 북촌 ﻿ ﻿﻿ ﻿ ﻿ 북촌 한옥마을로 가는 길은 다양하지만, 가장 쉽게 가는 길은 지하철 3호선 안국역 2번 출구로 나와 보이는 돌담길을 걸어서 가는거에요~돌담길을 걸어가는 중, 북촌의 낭만을 보여주는 것만 같았습니다 ^_^    북촌 1경.  창덕궁 전경 ﻿   ﻿ 정독 도서관에서 오른쪽 방향으로 10분정도 걷다보면 나오는  북촌 1경, 창덕궁 전경!돌담 너머로 보이는 장덕궁의 전경이 바로 1경인데요.살포시 보이는 창덕궁의 모습이 왠지 모르게 마음을 설레게 만드는 것 같아요~    북촌 2경.  원서공 공방길 ﻿ ﻿ 창덕궁 돌담길을 따라가면 다다르는 골목 끝이 바로 원서공 공방길인데요. 왕실의 일을 돌보며 살아가던 사람들의 흔적이 남아있답니다.아, 이 곳에서는 에 유일하게 남은 빨래터도 볼 수 있는데요~과거 가족들의 옷을 빨기위해 방망이질을 하던 아낙네들의 소리가 들리는 것 같아요! : )    북총 3경.  가회동 11번지 일대 ﻿ ﻿ 한옥 내부를 감상할 수 있는 가회동 11번지 일대. 전통 문화를 체험할 수 있는 여러 공방들이 자리잡고 있는데요.길을 걷다보면, 옛날 기왓장이나 예술 작품들을 보면 예술혼이 느껴지는 것 같답니다 ^^    북촌 4경.  가회동 31번지 언덕  ﻿ 북촌 4경에 오르면 북촌 한옥마을을 한 눈에 볼 수 있어요~ 가회동 31번지 일대뿐 아니라, 북촉 꼭대기 이준구 가옥까지 한 눈에 들어온답니다.한 쪽에서 공사가 진행 중이라서 경치가 조금 아쉬웠지만, 그래도 너무 멋진 풍경이죠? ^_^    북촌 5경.  가회동 골목길(내림) ﻿﻿ ﻿밀집 한옥의 경관과 흔적이 가장 많이 남아 있는 곳인 가회동 골목길. 한옥지원사업으로 한옥이 가장 잘 보존되어 있는 거리에요~하늘에 맞닿을듯 펼쳐진 골목길이 매력적이에요!    북촌 6경.  가회동 골목길 (오름) ﻿ ﻿ 북촌 5경과 골목길 끝 사이로 마주보고 있는 북촌 6경은 한옥 지붕 사이로 펼쳐지는 의 전경을 볼 수 있는 곳이에요.처마 끝 사이로 보이는  시내 전경이 북촌 산책의 가장 큰 백미로 꼽힌답니다!    북촌 7경.  가회동 31번지  ﻿ 이 곳은 북촌 한옥 마을의 낭만을 고스란히 담고 있어요~ 고즈넉한 분위기와 작은 여유를 느낄 수 있는 소박한 거리지만어쩌면 이 거리가 북촌 한옥마을의 진짜 모습이 아닐까 싶어요~    북촌 8경.  삼청동 계단길 ﻿   ﻿  드디어 마지막 북촌 8경! 화개 1길에서 삼청동길로 내려가는 돌계단길이 북촌 8경의 마지막 모습이랍니다. ^0^커다란 암반 하나를 통째로 조객한 이 계단은 독특한 조경이 눈길을 끄는데요.이 길에 끝에 또 하나의 명소, 삼청동이 기다리고 있어요~ : )북촌 8경을 모두 돌고 삼청동 카페에 들려 따뜻한 차 한 잔 마시면 북촌의 모든 매력을 느꼈다고 할 수 있죠.  ﻿  ﻿    과거와 현재가 공존하는 북촌 한옥 마을 의 낭만 북촌 8경^^사람 사는 냄새, 과거의 낭만, 현재의 시간이 모두 그 곳에 있답니다.차에서 내려 바퀴가 아닌 나의 두 발로 땅을 느끼며 걷는 이 좋았어요~ : ) 
슬슬 가을 기운이 완연해지니 하기 딱 좋은 것 같아요. 오랜만에 부산 촌놈  올라가 여기저기 마구 쏘다니고픈데요,  코스 중 가장 먼저 광장시장 가서 빈대떡이랑 육회 등 맛난 것부터 먹고 싶네요.  가볼만한곳 한번 정리해 봤어요~​  1.  경복궁 궁 투어주소 :  종로구 사직로 161 경복궁문의처 : 02-3700-3900입장료 : 만 25세 ~ 만 64세 2000원그 외 무료/ 한복 착용 시 무료 경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁   필수코스 경복궁입니다. 경복궁을 비롯 덕수궁, 창경궁 등 궁 투어 하는 것을 좋아하는데요, 높은 빌딩 숲 가득한 도심에 이렇게 아름다운 궁이 있다는 것은 정말 멋진 것 같아요. 경복궁은 궁내가 제법 넓어서 향원정이랑 경회루까지 여유 있게 돌아보려면 시간을 넉넉히 하고 가는 게 좋더라고요.​ 먼저 찾은 곳은 왕실의 큰 연회를 베풀거나 외국 사신을 접대하던 곳 경회루인데요, 전 봄에 수양벚꽃 필 때가 참 이쁘더라고요.  ​ 경복궁 북쪽 연못에 있는 향원정입니다. 전 초록이 가득일 때 찾았는데 지금 찾으면 단풍이 들었을 것 같아요.  이웃님들은 잘 아실듯하네요 ^^​ 경복궁은 한복을 착용하면 입장료가 무료라서 한복 입은 분들이 많이 보이는데 참 보기 좋답니다. 궁과도 너무 잘 어울리고요~​ 친구들끼리 와서 단체사진 찍는 것도 봤는데 너무 예쁘더라고요~ 저도 담엔 한복 곱게 입고 궁 투어 할까 합니다.  2.  광장시장주소 :  종로구 창경궁로 88문의처 : 02-2267-0291주차 : 근처 광장시장 주차장 (노상 공영주차장) 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 ​  가볼만한곳 광장시장이에요. 볼거리 먹거리 많은 광장시장도  필수 코스이지요. 부산 사람  한번 올라가기 쉽지 않아서 한번   가면 하루 날 잡고 삼청동 카페거리랑 북촌 한옥마을 구경하고 경복궁을 거쳐 인사동 거리 거쳐 탑골공원으로 내려와 청계천을 거쳐 광장시장 구경하고 명동까지 계속 걸어갔던 적도 있었어요. 지금은 광장시장 한 바퀴만 돌아도 지치네요 ㅎㅎ​   코스 광장시장 가면 꼭 사 먹는 빈대떡입니다. 순희네 가서 먹는데 두 사람 먹어도 빈대떡 하나 고기 완자 하나 하면 딱이라 남은 것은 항상 포장해온답니다.​  빈대떡 말고도 야채 가득 넣어주는 비빔밥도 먹을만해요. 다만 양을 너무 많이 줘서 처음부터 조금만 달라 해야 해요 ^^​ 광장시장엔 먹거리가 너무 많아 빈대떡이랑 마약김밥만 먹어도 배가 부르기에 다른 음식들은 그냥 그림의 떡이랍니다 ㅎㅎ​ 광장시장은 먹거리뿐만 아니라 포목과 구제상품도 유명한 곳이라 언제 가도 사람들이 많은 것 같습니다. 근처 공영주차장이 있긴 한데 대중교통 이용해서 여유 있게 구경하는 게 딱인 것 같습니다. 근처 청계천도 구경하고요~^^​  3.  북촌 한옥마을주소 :  종로구 계동 길 37문의처 : 02-2133-1372 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​  가볼만한곳 북촌마을입니다. 북촌 8경 찾으러 정말 열심히 다녔던 곳이라 제일 찾고픈 곳 중 하나랍니다. 북촌 한옥 게하 숙소 잡고 삼청동카페거리, 인사동, 경복궁과 더불어 구경하면 정말 좋거든요~​ 오르막길이 많아서 한 여름에 찾기엔 조금 고생스러운 곳이지만 지금은 가을 날씨라  코스로 잡고 산책 삼아 걸으며 북촌마을 구경하면 딱일 듯합니다.​  북촌 8경 중 가장 인기 있는 5, 6경입니다 위쪽은 6경, 아래쪽은 5경이예요. 북촌 8경을 다 찾아보는 것은 부실 체력으로는 그리 쉬운 것은 아니더라고요. 그래서 부분부분 찾아보다 8경을 하루 안에 다 찾아본 것은 딱 한 번이었던 것 같아요 ^^​ 신랑이랑 같이 찾은 인증샷으로 그림자를 남겼어요 ^^  4.  남산타워 야경전망대 주소 :  용산구 남산공원길 105문의처 : 02-3455-9277남산케이블카 이용료 : 대인 왕복 13,000원, 대인 편도 10,000원전망대 이용료 :  성인 16,000원 소인 11,000원 남산타워특별시 용산구 남산공원길 105  가볼만한곳 남산 타워 야경입니다. 부산 사람  올라가면 한강 가서 유람선 타고 N타워는 꼭 가게 되는데요 ㅎㅎ 정작  사람들은 한강 유람선 안 탄다고 하더라고요^^​ 케이블카를 타고 남산타워 올라가 야경 구경하려고 일부러 저녁시간을 맞추어 찾았답니다. 낮에도 이쁠 것 같은데 전 항상 밤에만 찾은 것 같아요. 전망대 올라 시내 야경을 사진에 담으려고요~​ 케이블카 타는데 돈 내고 또 전망대 오르는데 돈 내는 것은 좀 부담이 되긴 하지만, 그래도 멋진 시내 야경은 포기할 수 없어 거금을 들여 전망대 올라가 봅니다​ 날이 그리 맑은 날이 아니었는데도 야경은 정말 눈부시게 멋졌답니다 시내 야경을 한눈에 볼수 있는 N터워는  코스에 꼭 넣어야지요~​ 조금이라도 멋지게 찍고 싶어 카메라 캡도 빼고 찍었는데 눈으로 보는 것만큼은 안 찍히네요 ㅎㅎ 실지로 눈으로 보면 더 환상적이랍니다^^​  전망대에서 야경 보는 것 말고도 아기자기 사진 포인트도 많고 자물쇠 걸어두는 곳도 있어 커플들 데이트 코스로도 괜찮을 것 같습니다. +참, 네이버 티켓으로 전망대 이용권 예약해서 구매하면 20% 정도 저렴하니 알아두시면 좋으실 거예요 ^^   5. 올림픽공원 왕따나무주소 :  송파구 올림픽로 424문의처: 02-410-1114오픈 시간 : 매일 오전 5시~오후 10시(차량은 오전 6시부터)주차 : 공원 주차요금 소형(10분당 600원) 대형(12,000원) 올림픽공원특별시 송파구 올림픽로 424 왕따나무로 유명한 올림픽공원이에요. 사진으로 많이 만난 나무라서  간 김에 한번 찾아봤답니다.​ 올림픽공원은 왕따나무 보러 간 건데 공원이 너무 넓고 시설이 잘 되어 있어서  근처에 이사 와서 살고 싶더라고요 ㅎㅎ 평지 운동길도 있고 억새 길도 있고 이렇게 드넓은 잔디밭도 있고요~​ 그리고 왕따나무~ 사진에서 많이 만났던 왕따나무를 드디어 영접했는데 예쁘긴 예쁘더라고요~ 다만 주위 사람들이 너무 많아 인증샷 제대로 찍는 것은 실패했지만요. 조금 이른 시간에 가면 사진을 제대로 찍을 것같은데 아직 못가보고 있어요.  6.  양재 시민 숲 단풍주소 : 서초구 매헌로 99문의처 :02-575-3895오픈 : 24시간 오픈입장료 : 없어요주차 : 양재시민의 숲 공영주차장 (30분 1,500원 60부 3,000원)신분당선 양재시민의 숲역 1번 출구에서 약 200미터 ​  코스 중 가을에 꼭 가고픈 곳들 중 하나인 양재시민의 숲입니다. 병원약사회 추계 학회 참여차 더케이 호텔 숙박할 때 바로 근처가 양재시민의 숲이라 찾았었는데요, 기대이상으로 단풍이 너무 이뻐서 정말 반해버렸던 곳이랍니다.  ​ 겉에선 볼땐 그리 몰랐는데 숲속으로 들어가니 우와~~감탄사가 절로 나오더라고요. 동화 속에 나오는 풍경 같은 느낌이 들 정도로 정말 멋졌어요.​ 은행나무 잎 가득 깔려 더 운치가 있었고요~ 어디 멀리 나가지 않아도 도심 속에서 이렇게 멋진 단풍 명소를 가지고 있는  분들이 정말 부러웠답니다 ^^​ 이제 가을,  다니기 정말 좋을 계절인 것 같아 꼭 다시 찾아보고픈  가볼만한곳 한번 정리해 봤어요. 욕심 같아선 일주일 정도 여유 있게 하고 싶은 맘이랍니다 ^^​ ​ 
두번째 도시 . 오늘은 경복궁 부터 북촌 한옥 마을, 광장 시장, 명동 성당을 목표로 걸어 볼 생각이다. 1434년 만든 해시계 ...지금은 스마트폰으로 시계를 보는데 ~~   580년의 변화 놀랍다.  ​ ​ ​ 국립 고궁 박물관​ 면류관  - 시야를 가리고 작은 솜뭉치가 떨어뜨러져 있는 것은 ​악은 보지말고 나쁜 말은 듣지말라는 큰뜻 ​조선왕조의 기록을 보면 우리 선조들도 기록을 아주 잘하는 민족인것 같아요.​박물관안에서 영상으로 본 경복궁 너무 멋스럽고 그뜻을 듣고 보니 더욱 아름답고 의미 있게 보이네요.친구들도 시간 나면 여유로운 고궁  한번 해보시길.​ 북촌 한옥마을 자주독립을 위한 간절함  헌법재판소 맘이 짠하네 줄서있는 노인들 보니까  ~~  ​ 청계천  저 멀리 보이는 크리스마스 트리 조형물 있는 곳이 청계천 시작 지점. 종로1가 ㅎ​ 롯데 백화점, 크리스마스의 계절인가 봅니다.​ 명동 거리에 사람들이 없어요. 슬퍼요 ㅎㅎ진짜 사람들이 별로 없네요. 명동 성당 도착 ㅎ. 도착 기념으로 구세군 냄비에 약간의 머니도  투척하고 성당안으로 고고. 형제님들 모두 즐거운 성탄을 맞으시기 바라며 오늘 은 여기까지 ㅎ. 좀 시끄러웠으면 미안 합니다./,건장형제 글 옮김​간접 카톡소감조선시대 해시대 이야기부터 2021년 12월 크리스마스 트리까지 600년 이야기를 ~~스마트폰 카톡으로 보면서 감회가 새롭네요​조선시대  임금님들 이야기부터 파고다공원의 가난한 노인들이야기 까지 ~~ ​북촌한옥 마을부터 명동성당 구세군 냄비,코로나로 텅빈 명동거리 까지 구경 잘 했습니다​ 나 자신을 보게 되네요​ 면류관의 의미가 와닿습니다,파고다 공원 노인들도 그렇고 ~~  명동 상인들의 한숨소리도 들리고 ~~​내용이 좋아서  블로그에 정리했습니다​시간 내어 돌아 보아야겠습니다. ​수고했고 고맙습니다젊은시절 이란에서 15년을 살며누구보다 열심히 살았기에 도시 이란단어가 새롭다​#시내 #경복궁 #해시계 #파고다공원노인모습 #건강형제도시 #코로나크리스마스 #코로나명동거리 #썰렁한명동거리 #명동의눈물 #해시계에서스마트폰시계 #500년을하루에  
 걷기좋은 길 / 종로 가볼만한 곳  도보 당일치기 코스  걸어다니면서 골목이나 거리 구경하는건 늘 재미있다. 특히나  종로쪽은 직장에서도 가까운 편이라 시간날 때마다 자주 다니긴 했는데 올 겨울은 그렇지도 못한 것 같다.그래서 모처럼 지난주 금요일엔 시간도 많아서 점심때쯤부터 익선동을 시작으로 인사동, 삼청동, 까지 오랜만에 꽤 많이 걸어본 날이었다.​몇달새 새로 눈에 띄는 카페들도 보였고 궁금했던 삼청동의 공예박물관도 오픈해서 관람할 수 있었다. ​이날  종로 도보 코스는 서순라길을 시작으로 익선동 - 인사동(카페 열시꽃, 쌈지길) - 삼청동(공예박물관, 북촌손만두) -  - 안국역 랜디스도넛 순으로 돌아보았다.​ 종묘 담벼락따라 걷는 서순라길종로 익선동과 함께  도보하기 좋은 서순라길. 바로 옆에 있어서 같이 둘러보기에 좋고 종묘도 있어서 산책코스로도 좋다. 위치는 종로3가역 8번 출구로 나가서 종묘 담벼락을 따라 걷는 길이다.​이날 종묘도 들러볼까 하다가 조금 더 있다 봄이 되면 들러보기로...  종묘가 궁금하시면 클릭 ▼ 종로 가볼만한 곳 | 유네스코세계문화유산 종묘 산책코스로 좋아요종로에 위치한 종묘는 오래전부터 한 번 가봐야지 하면서도 못가봤던 곳이에요. 시간제로 운영이 되고 있는...blog.naver.com   핫한 익선동에 비해 늘 조용해서 걷기에 좋고 카페와 맛집들도 은근히 많다.   이웃님 포스팅이나 SNS에서도 봤던 카페들도 지나간다.     서순라길을 돌아보고 종로 3가 6번쪽으로 큰 길만 건너면 익선동 골목길로 이어진다.     아기자기한 한옥거리 종로 익선동익선동도 꽤 자주 갔었던 동네. 한옥 골목은 좁지만 맛집과 레스토랑, 카페, 옷가게 외에도 다양한 상점들이 오밀조밀 붙어있어 보는 재미가 있는 곳이다.   익선동의 맛집들과 카페들도 꽤 많이 포스팅 했던 것 같다. 웬만한 곳은 거의 다 들러본 듯하다.ㅎㅎ그래도 갈때마다 새로운 곳들이 생겨 신기하다.  익선동 하면 제일 먼저 떠오르는 마당 카페. 언제봐도 예쁘고 지나는 사람마다 한번씩은 발길을 멈추고 구경하다 가거나 인증샷을 찍고 가는 곳이다.  최근에 핫해진 철길이 있는 낙원역 카페도 지난다.익선동은 골목 자체도 예쁘고 사진찍을만한 곳이 꽤 많다.  마카롱이 맛있는 디저트 카페 프앙디 앞은 여름이면 예쁜 능소화가 피어있던 기억도 나고...    옷가게나 플리마켓도 많이 보이는 익선동인데 갈 때마다 새로운 상점도 계속 생겨나고 있다.   인사동 쌈지길인사동 쌈지길 옆 신상 카페 열시꽃종로 익선동에서 낙원상가 쪽 큰 길을 건너가면 인사동길로 이어진다. 인사동 쌈지길은 인사동의 대표 복합문화공간으로 지나다보면 꼭 한번씩은 들러보게 된다.​ 인사동 쌈지길로 바로 가려면 안국역 6번 출구에서 가장 가깝고 종각역에서는 3번 출구로 나가 금강제화가 보이면 좌회전해서 쭉 가면 된다.  쌈지길 바로 옆 골목에 위치한 카페 열시꽃. 얼마전 이웃님 블로그에서 봤던게 생각나서 즉흥적으로 들러봤다.  인사동 카페 열시꽃 2층생각보다 규모가 컸던 한옥 2층 카페였는데 더 좋았던건 이른 시간이라 그런지 손님이 하나도 없어서 전세낸 기분이었다.ㅎㅎ​ 2층이 더 따뜻하다고 사장님이 알려주셔서 올라갔는데 분위기도 규모도 2층이 더 맘에 들었다.야외 테라스도 있고 큰 창으로 인사동 거리도 보인다.  인사동 카페 열시꽃 2층 테라스  반미 샌드위치 맛집이라니 반미도 같이 시켜봤다. 반미는 대표메뉴로 주문해봤고 커피와 오미자차를 같이 주문했는데 다 맛있었다.   삼청동 공예박물관안국역 1번 출구 / 무료 / 월요일 휴관인사동 쌈지길을 지나 안국역에서 큰 도로를 건너면 삼청동으로 이어진다.  오랫동안 공사를 하던 공예박물관이 드디어 오픈을 했다. 마침 좀 쌀쌀하다 싶어서 박물관이나 전시관 같은곳도 들러보고 싶었는데 모르고 갔다가 완전 반가움.^^​ 예전 풍문여고 건물 5개 동을 리모델링해서 건축한 한국 최초의 공립 공예박물관이라는데 그 규모가 진짜 엄청나서 볼거리도 너무 많았다.공예박물관은 안국역 1번 출구로 나가면 바로 있어서 대중교통을 이용하기에도 좋고, 볼거리도 다양하고 규모도 큰데 입장료까지 무료다.​     공예박물관內 공예도서관도서관도 예쁘고 전시관이 꽤 많아서 이날 다 돌아보지도 못했다. 날잡고 다시가서 하루종일 관람해도 좋을 것 같다.공예박물관은 나중에 따로 포스팅 할 예정.  도보 삼청동 가볼만한 곳   삼청동 맛집 북촌손만두공예박물관에서 꽤 시간을 보내고 나와 삼청동길을 걷다가 골목에 북촌손만두가 눈에 들어왔다. 이날 점심은 인사동 카페 열시꽃에서 먹은걸로 때우려고 했는데 계속 걷다보니 배가 고파서 그냥 지나치지 못하고 들어갔다.  면 종류를 진짜 좋아한다. 좀 끊어야하는데 잘 안된다. 일주일에 3일 이상은 먹는 듯.칼국수와 멸치국수도 엄청 좋아하고 사실 북촌손만두의 대부분의 메뉴를 좋아한다.ㅎㅎ   점심을 거르기로 했는데 이렇게 먹게되니 죄책감이 좀 느껴져서 간단하게 시켜봤다.멸치국수와 튀김만두떡볶이.ㅎㅎ 둘다 너무 맛있어서 남김없이 싹 먹고 또 이어서 계속 종로 도보을 즐긴다.  정독도서관을 들러볼까 하다가 지금은 별로일 것 같아서 을 돌아보기로 했다.​   걷기좋은 길  걷기좋은 길로도 알려진 . 좀 자주 간 것 같은데 생각해보니 지난 여름에 가고 못간것 같다.은 가는 길이 여러군데 있는데 이날은 커피방앗간이 있는 이쪽으로 올라감.    지나가다 큰 목련나무가 보였는데 꽃봉오리가 피어오르고 있었다. 지금은 너무 춥지만 얼마지나지 않아 곧 봄이 올 것 같다.  미세먼지가 심하지 않아서 다행이었다. 며칠 내내 미세먼지가 심해서 이날 파란 하늘이 반가웠다.  전망대쪽에서 바라본 풍경은 늘 그렇듯 좋다.    사진찍기좋은  가면 꼭 들러보는 길. 작년에 노을도 여기서 찍었었다.    더 돌아보고 싶었지만 이미 생각했던 것보다 너무 걸어서 이쯤에서 마무리하기로 하고 안국역으로 내려가는 길...​  랜디스도넛 안국점안국역 2번 출구안국역에 거의 다 도착했을 무렵 전에는 보지 못했던 카페 랜디스도넛이 눈에 들어왔다.마침 달달한게 너무 땡기기도해서 먹어야하나 말아야하나 잠시 고민하다가 포장해가기로 하고 들어감.​ 도넛 맛집으로 유명한 카페인데 먹어본적은 없어서 맛이 궁금하기도 했고.  평소 대기줄이 길다던데 평일이라 그런지 기다리진 않았다.​ 랜디스도넛 안국점하지만 내부 공간은 거의 꽉 차 있어서 인기를 실감할 수 있었던 곳이다.  도넛 종류는 진짜 많았다. 사진은 일부. 주문줄이 갑자기 길어져 사진은 많이 못찍었는데 하나같이 다 맛있어보여 고르는데 시간 좀 걸렸다.   마음 같아서 제일 큰 박스에 포장해오고 싶었지만 딱 세개만 골라왔다. 기본 글레이즈 도넛을 좋아하는데 엄청 큰 텍사스 글레이즈 도넛이 있어서 반가웠다.ㅎㅎ 코코넛 도넛도 고소하고 맛있어서 다음에 다른 맛으로 또 먹어봐야겠다.​ 종로는 가볼만한 곳이 정말 많다. 곧 봄이 오면 궁나들이도 너무 좋을 것 같고...​도보을 좋아하지만 추위를 많이 타서 특히나 올 겨울에는 많이 돌아다니지 못한것 같은데 오랜만에 많이 걷고나니 기분까지 상쾌해지는 느낌.대중교통으로 편하게 갈 수 있고 동선도 좋고 볼거리, 먹거리도 많은 곳이라 힘만 들지 않으면 하루종일 돌아다녀도 좋을 것 같다.   종묘특별시 종로구 종로 157쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길공예박물관입구특별시 종로구 안국동북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37랜디스도넛 안국점특별시 종로구 북촌로 3 1층 ​​​  ​​  
​오늘은 벌써 # 4일째내일이면  벌써 끝이라니시간 너 ----------- 무 빠르다​ ​오늘도 아침부터 버스타고 부지런하게 이동중난 아직  지하철이 너무 어렵다차라리 버스가 쉽고 편한 것 같아​ ​갑자기 빵집이라 당황스럽겠지만여기는 # 이야​  ​북촌 한옥마을하면제일 유명한 빵집이 #어니언 이라며​  ​맛은 쏘쏘하지만가게 분위기가 좋아서 한번쯤 올만한 빵집인 것 같다​ ​사실 어니언은 시간 때우려고 잠시 간거였고​  ​사실 우리가 가려고 한 목적지는#안국맛집 이라는 #오레노라멘오레노라멘 오픈 시간 기다린다고 잠시 돌아다닌거였는데그새 이렇게 웨이팅 줄이 길어질 줄이야역시 #미슐랭맛집 은 다르네  ​그래도 직장인 분들이 많아서 그런가회전율이 빨리서 금방 들어갈 수 있었다​ ​무인으로 먼저 계산하고 들어가는 방식​ ​기본인 #토리빠이탄라멘 이랑조금 매운버전인 #카라빠이탄라멘 중에 고민하다가​ ​그래도 기본이 먹어보고 싶어서토리 빠이탄 라멘으로 주문했다​ ​자세히는 안찾아봤는데여긴 국물이 닭 육수라서 더 유명한 맛집이라며?​ ​그래서 그런가닭 살이 닭가슴살 같은데야들야들 그냥 입에서 녹는다 녹아​  ​나는 라멘에 들어가는 계란이 그렇게 맛있더라구계란 완전 촉촉 딱 맛있는 반숙 스타일​ ​면도 꼬들꼬들하고 맛있지만​ ​국물이 아주 미쳤다은 웰케 국물 맛있는 맛집들이 많은거야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​친구가 시킨 매운버전도 먹어봤는데맵다고 해서 그렇 - 게 매운건 아니구기본에서 조금 칼칼해진 정도(?)암튼 결론은 그냥 맛집이라는거웨이팅이 억울하지 않은 맛이었다   ​밥먹었으면 이제 구경 해야지​ ​사실 나는 맛집말고는 딱히  ...  관심이 없어서구경하는건 그냥 친구 따라 돌아다녔다  ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​#디아트여긴 엽서 이쁘기로 유명한 집이래그림을 가게 주인분이 직접 그린거라고 하더라구그래서 그런가 확실히 다른 매장에 파는것들보다독특하고 이쁜 엽서가 많았다​  ​퍼즐 뭔가할아버지가 심심할때 하기 좋을 것 같아서작은 사이즈로 하나 사봤어​  ​구석구석 이쁜 골목들이 많아서사진찍기 좋은 북촌 한옥 마을이었다​  ​아롱이 닮았다  :)오면 다 좋은데 멍멍이 못보는게 제일 힘들어   ​구경하는데 갑자기 비가 오길래 급하게 랜디스로 피신저번에 왔을때만 해도 노티드 밖에 없었는데랜디스도 생겼네?​ ​#랜디스도넛 버터크럼 존맛​  ​이건 신메뉴 같은데#애월녹차필링도넛이것도 안에 크림 대박이고 녹차맛 진해서 맛있게 먹었다랜디스랑 노티드는 맛있는데 가격까지 착해서 더 좋은 것 같아  ​북촌 한옥 마을에서 비 그칠때까지 좀 쉬다가#경복궁 으로 넘어왔다​ ​비가 와서 갈까말까 고민했었는데오길 너무 잘했어​ ​우리가 청소년 할인받을 수 있는 막차라묜서매표소 직원분이 열심히 구경하라고 했다공짜라 좋으면서도 씁쓸하구만  ...​  ​경복궁까지 와보니까 확실하게 느껴지더라우리나라는 진짜 하기 좋은 나라야볼거리가 진짜 너무 많다거기다 치안도 좋고 시설도 좋고앞으로는 국내을 좀 열심히 해봐야지​ ​그리고 마침 우리가 온 시즌부터 청와대를 개방했는데미리 예약하는걸 깜빡해서 아쉽게 못들어갔다​  ​하지만 경복궁만으로도아주 만족스러운 구경이었어   ​청와대는 멀리서 아주 조 - 금 봤다​ ​다음 목적지는 #남산타워​ ​왔는데  야경을 안보고 갈 순 없지​  ​저녁때라 간단하게 스테프 핫도그 하나 먹고​ ​올라간다​  ​그 유명하다는하트 자물쇠도 구경은 해봐ㅆ​ ​아니 근데​  ​밑에서 봐도 풍경 너무 이쁜데?​  ​그래도 우리는 클룩으로표를 미리 저렴하게 구매하고 왔기 때문에위로 올라가볼꺼야​  ​들어가는 입구부터 휘황찬란​ ​엘리베이터타면 바깥풍경이 보이는 줄 알았는데그냥 동영상 틀어주네  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 25초만에 올라가는건 놀라웠다​ ​정상 도착​  ​아직 일몰시간이 멀어서젤리 먹으면서 기다리다렸다시간 금방 가더라​ ​이쁘지한강 + 잠실 롯데타워보이는 쪽으로 자리 잡았다​   ​만족만족​ ​힐링되는 야경이었다   ​외국인들 와서 촬영도 하던데무슨 촬영인지 도저히 모르겠더라요즘 티비를 잘 안봐서  ...  잘몰아​  ​밑에서 본 뷰도 이쁘지?​  ​숙소로 돌아가는길마지막날 짠 안하면 섭해​  ​진짜 만족스러웠던 즉흥 요즘 심적으로 진짜 너무 힘들었는데완전완전 힐링됐던 이었다​ ​새벽엔 뭐니뭐니해도 공포영화지오늘 하루도 무사히 끝  
주말이 되니 나들이할 때 많이 갔던 이 생각나네요. 오늘은 한 번도 에 가보지못한 분들이 찾아가기 쉽게 설명을 해볼까해요.​   산책하기 좋은  교통편 안국역 2번출구로 나오세요!  안국역 3호선특별시 종로구 율곡로 62 우선 커피 한 잔을 하고 시작하고 싶으시다고요? 을 자주 못오셨다고요?아직도 핫한 안국역 3번출구 근처 어니언 한옥카페에서 시작해보세요.안국역 주변에는 가볼 곳이 너무 많아서 욕심을 부리다보면  메인길에가는 것이 불가능해질수도 있으니 제가 마지막에 안국역 핫플리스트는 남겨드릴게요. ​​​​  코스로 산책하러 많이들 가시는 곳은 바로 위 사진에 보이는  메인길이에요. 이 길은 현대식 건물이 하나도 없고 다 한옥이 보존된 길이지요.  시내 한 가운데 이런 길이 존재한다는 것이 정말 귀한 일이죠?에서 한옥길을 걸을 수 있는 그리 흔하지않은 곳이라서 많은 사람들의 사랑을 받는 곳인데요. 을 오신다면 연차를 내시고 주말은 피하시는 것이 만족도가 정말 높으실거에요. 근데 월요일은 많은 카페나 가게들이 휴일인 곳이 많아서 100% 다 누리고 싶으시다면 월요일은 빼고 가시는 것이 좋을 것 같고요. 그럼 에 어떻게 가는지 보여드릴게요.​​ 안국역 2번출구로 나오셔서 직진을 하면되는데요. 가는 길에 있는 작은 가게들도 귀여운 곳이 많아요.핫플이 다 이 길에 줄지어 있다고 보시면 되는데요. 다운타우너, 도넛핫플 노티드 등도 안국역2번출구로 나오자마자 있어요. 노티드는 시간이 지날수록 웨이팅이 심하니 오픈시간에 들러보는 것도 괜찮고요. 하여간 이 길을 따라 쭉 쭉 걸어갑니다.  이 길을 정면에서 보면 이렇게 생겼어요. 초등학교도 지나가고 언덕진 곳이 나오기 전까지 쭉 걸어가세요.  메인길 말고 또 볼거리가 뭐가 있나? 궁금하시다면 은 내부를 볼 수 없잖아요. 백인제가옥은 내부를 볼 수 있어서 좋은 곳이에요. 백인제가옥은 월요일은 쉬니까 월요일은 빼고 방문해보세요. ​ 안국역 2번출구로 나오셨다면 한 번 맞은편쪽으로 건너세요. 그러면 백년토종삼계탕이 있는 길이에요. 여기도 삼계탕으로 미슐랭가이드에 소개된 집이라고 하는데 솔직히 제가 먹어본봐로는 아주 전통적인 클래식한 맛이에요.   이렇게 건너왔으니 반대편을 보면 광주요도 보이고 그럴거에요. 광주요 바로 옆쪽에 대장장이 화덕피자집이 있는데 제가 좋아하는 피자집 ㅎ한옥에서 먹는 피자맛도 꿀맛 먹을거리도 참 많죠?  이제 주목!! 돈미약국 골목으로 들어가야하거든요. 돈미약국이 문을 닫아서 간판이 아직 살아있을지 모르겠는데요. 위 사진같은 골목이 보이면 이 골목으로 걸어가야해요.  골목에 들어서면 담장 위에 부처님이 앉아있어요. 그러면 제대로 걸어가고 있는거에요.  한옥카페도 있고요. 이 길을 따라 쭉쭉 걸어올라가세요. 약간 언덕진 길이 이어지는데요. 그렇게 힘들진 않아요.  코너에 이런 한옥집도 보일거에요. 가던길로 쭉쭉 걸어가세요.  그러면 이렇게 짜자잔~예쁜 이 보여요! 완만하게 올라가는 길이에요. 오름길 내림길 두 곳 다 가보시면 풍경이 달라서 더 다양하게 을 즐길 수 있어서 좋아요!  아래서 올려다보는 풍경이에요. 아래쪽에서도 찍고 위에서도 찍어보세요. 위에 올라가면 남산과 타워가 보여서 여기가 이구나 바로 의 상징이 다 들어가는 사진을 찍을 수 있어요. 조선시대 한양을 만나볼 수 있는 곳이 바로 이에요.  은 조선시대 한양을 느껴볼 수 있는 을 코스에 넣어야 제대로 한옥만 있다면 추천하지 않겠지만 개성넘치는 의 핫플이 가득 모여있는 곳이라서 추천해봅니다.  사진도 멋지게 잘나오거든요. 서촌과 북촌에는 멋들어진 한옥스테이도 준비가 되어있으니 그런 숙소를 찾아보는 것도 아주 좋겠죠?특별한 을 하실 수 있을거에요.   이 메인길에서는 다양한 드라마를 촬영한 곳이에요. 드라마촬영지로 외국관광객들에게도 인기가 좋은 길인데요. 그녀는 예뻤다 개인의취향 벌써 너무나 오래된 드라마가 되었네요.   전 평일에 방문해서 사람이 거의 없었어요. 사람이 없으니까 멋대로 사진도 찍어볼 수 있고 너무 좋아요. 근데 주말에는 하기 참 어려우실거에요. 에는 사람이 많이 살잖아요. 핫플에 가면 사람도 많고 줄도 서야하고 개판이니 은 평일에 해보시길 바래요. 분위기가 180도 다르거든요. 에도 여유로운 곳이 참 많아요.  이 길에는 지금은 담쟁이 넝쿨이 무성한 예쁜길이에요.   북촌 한옥마을 위쪽에서 사진을 남산타워랑 함께 담아보세요. 오시면 어디에 묵으시나요? 도 다양한 테마가 있어서 취향에 따라서 숙박시설 위치도 선정을 잘해야 이동시간을 줄일 수 있어요. 이런 조선시대 한양을 느껴보시고 싶으시면 당연히 강북 종로나 광화문 쪽이 좋고요. 강남 핫플이 목적이시라면 청담 가로수길 근처로 잡아보는 것이 좋겠죠?  이 집은  메인길 바로 뒷쪽에 있는 집인데요. 개인의 취향 이민호 집으로 유명한 곳이에요. 이렇게  메인 길을 둘러보고   이 길을 따라 내려가보세요. 에서 내려다보는 삼청동길도 예쁘거든요. 이 좀 언덕이어서 이곳에서 내려다보는 경복궁 풍경도 좋아하실거에요.   한옥카페에서 전통차를 한 잔 해보고 싶으시다면 차마시는뜰을 추천해드려요. 바로 차마시는 뜰에 도착하기 전에 이런 소품점이 있는데요., 내부 사진은 불가해서 보여드릴 수는 없는데 이 집에 예쁜 소품이 정말 많아요. 단 가격은 좀 하더라고요.  기념품을 사기에 적당한 곳이에요. 세련된 제품이 많았어요.  이 길을 따라가면 전망대도 있고 그냥 여기에서 경복궁이 보이거든요. 의 찐 느낌을 받을려면 이런 평범한 골목길에서 을 바라봐보세요. 이 길에 제가 말한 한옥카페 차마시는뜰이 있어요. 차마시는 뜰에 들어앉아서 바라보는 풍경도 예뻐요.   한옥지붕과 국립민속박물관이 보이는 이 풍경도 제가 좋아하는 풍경인데요. 목적없이 한옥이 가득한 골목을 이리저리 헤매보는 것도 을 제대로 느껴보는 방법이에요.   그리고 국립현대미술관 가는 길에 라이프포지티브스튜디오를 만날 수 있는데요. 여기도 티룸과 쇼룸 그리고 요가 스튜디오가 참 멋진 곳이에요.  안다르라는 제품 쇼룸인데요. 요가 스튜디오 전망이 굿굿  한옥지붕이 보이는 곳이에요. 예전엔 스튜디오에서 차를 마실 수 있었다고 하던데 지금은 불가해서 아쉬웠어요. 을 오신다면 안국역에서 시작하는 산책 과 삼청동 어떠세요? 필수코스 맞겠죠?  ​​그러면  안국역 주변 핫플을 간단하게 적어보자면​1. 어니언 카페2. 다운타우너 한옥에서먹는 버거 3. 카페노티드 안국 도넛맛집4. 레이어드 예쁜 스콘집5. 남도분식 계동점 떡볶이집6. 소금집 (망원동에서 시작한 델리집이에요. 잠봉뵈르 맛집)7. 블루보틀 가보고싶으시다면 두 곳이 있는데요. 일반 블루보틀과 한옥에서 즐기는 블루보틀 이렇게 두 곳 (한옥은 예약제로 운영)8. 차마시는뜰9. 티룸 델픽등 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37Life Positive Studio특별시 종로구 북촌로5길 74다운타우너 안국특별시 종로구 북촌로 6-4 1층어니언 안국특별시 종로구 계동길 5 카페 어니언카페 노티드 안국특별시 종로구 북촌로 6-3 1층 ​ 
  ● 북촌 한옥마을에서 청와대까지 ●​ 북촌 한옥마을은 경복궁과 창덕궁, 금원(비원) 사이 북악산 기슭에 있는 한옥 보존지구로 청계천과 종로의 윗동네( 원서동, 재동, 계동, 가회동, 인사동)라는 뜻으로 북촌이라고도 한다. 예로부터 북촌은 고관대작들과 왕족, 사대부들이 모여 사는 양반 동네로 한옥은 대부분 600년 전통의 조선시대의 기와집들이다. 원래 이 동네에는 솟을대문이 있는 큰 집 몇 채와 30여 호의 한옥밖에 없었으나, 일제 말기 이후 지금 상태로 늘어났다. ​ -네이버 지식백과-​ 전에도 부분 부분 이 지역을 왔지만 이번에 전체적인 구조를 알 것 같았다. 대 병원이 있는 창경궁부터 대통령이 일하는 청와대까지 걸어보니 대략 북촌 한옥마을의 구조를 이해할 것 같네요. 오랜만에 오니 참 발전했네요. 창경궁을 산책하고, 가로질러 창덕궁 입장료를 추가로 내고, 옛 중앙 고등학교를 거쳐 북촌 한옥마을을 구경한 다음 정독 도서관에서 경복궁 국립민속박물관과 국립현대 미술관에 이르며, 삼청공원 쪽으로 오르면 청와대가 나타난다.​ 지난주 청주 청남대를 다녀왔다. 만추의 단풍은 아니었지만 청명한 날씨와 더불어 아름다운 가을 단풍을 보았는데 오늘은 창경궁·창덕궁과 함께 북촌 한옥마을 그리고 시내를 내다보는 아름다운 가을 풍경을 바라보았다. ​ 늘 느끼지만 북촌 한옥마을을 걷다 보면 한옥의 처마 선의 아름다움뿐만 아니라 정겨운 골목길에서 따뜻한 정과 사람 사는 모습을 느낄 수 있지요. 하지만 ‘세월에는 장사 없다'라고 도시가 발전하다 보니 우리 고유의 한옥의 멋도 점점 쇠퇴해가는 것 같아요. 어쨌든 가을날 창경궁에서 청와대까지 만추를 즐겨보세요. 너무 아름답네요.​ Rest & Think​ 침묵 관광이란 외부 관광객들의 관광지 방문으로 인해 주민들의 생활권과 환경권이 침해받지 않도록 큰 소리로 떠들지 않고 조용히 하는 관광 형태​ ​ 
2022. 5. 21(토)살이 102일차  종로  탐방안국역-북촌문화센터-재동초등학교-락고재 한옥체험관-청원산방-김성수선생 옛집-석정보름 우물-중앙중고등학교-맹사성 집터-교육박물관-정독도서관-여성독립운동가길-공예박물관-안국역 종로구 가회동, 삼청동내의 한옥 ​​밀집지역을 칭하며, 청계천과 종로의 윗동네라는 뜻에서 "북촌"이라고 불린 이곳은 조선시대 왕족,​양반,관료 출신들이 살았던 고급 가옥이 대부분이라 '양반촌', '양반 동네'라고도 불렸다.▲ 북촌문화센터/ 이곳은 재무관을 지내던 민형기의 집이다. 이집에서 민형기의 며느리가 1935년까지 살았으며, 바로 옆 동네인 재동으로 이사하게 되어 주인이 바뀌게 되었다. 현재 이 집은 시가 매입하여 북촌을 소개하는 북촌문화센터로 사용하고 있다. ▲ #재동초등학교/ 개화기 근대교육에서 중요한 역할을 담당했던 초등학교로 125년의 역사와 전통을 이어가고 있다.▲#락고재/ 에 위치해 있는 북촌한옥호텔이다.▲#청원산방/시 무형문화재 심용식선생님의 창호(窓戶)공방이다.▲#인촌(仁村) 김성수선생 옛집/ 교육자이며 경제인이며 언론인으로서 민족 교육과 민족 자본 육성 및 언론을 통한 민족 계몽 운동에 주력하였던 인촌(仁村)이 거주하던 집이다.▲#석정보름우물/ 15일 동안은 맑고, 15일 동안은 흐려진다고 해서 붙은 이름이다. 우리나라 최초의 외국인 주문모 신부가 조선 땅에서 첫 미사를 봉헌할 때, 이 우물물로 세례를 준 것으로 전해지고 있다.▲ 중앙고등학교 ▲ 고즈넉하고 멋스러운  경관들.. ▲​#고불(古佛) 맹사성 집터/ 조선초 정승을 지낸 청백리 맹사성과 그의 후손들이 모여 살았던 곳▲  우수 전망대에서 바라본 고풍스러운 경복궁 경관▲ 교육박물관  ▲ 정독도서관 ▲#여성독립운동가길/ 공예박물관부터 정독도서관까지 440m 구간으로, 이 길은 덕성학원의 전신인 근화학원을 설립한 『차미리사』(1879~1955) 선생이 일제강점기 민족교육 실천에 매진하며 걸었던 길이다. ▲# 공예박물관을 지나 안국역 1번출구에 당도하여 금일 일정을 마친다.https://app.tranggle.com/front/record/?event=back&track_key=20223894614&AppVer=A_9_4.0.1&Model=SM-N950N&web_status=web 트랭글아웃도어 활동을 더욱 즐겁게!app.tranggle.com ​ 
  북촌 한옥마을오늘은 안국역 놀거리 및 골목 소개 시간으로   포스팅을 할게요. 빌딩 숲으로 일컬어지는 도심 한가운데 자리한  한옥마을. 벌써부터 그 정체가 궁금해지지 않나요? 에서 전통의 볼거리, 체험, 먹거리 등이 가득한 즐거운  코스를 지금부터 공유합니다. ​​ 일러두기먼저 가는 방법은 여러  동선에 따라 다를 수는 있지만, 북촌 한옥마을 하나만 보고 방문을 한다면 3호선 안국역이 가장 편하실 거예요. 2번 출구와 3번 출구 일대에 걸쳐 안국역 놀거리 및  놀거리로서 한옥마을 세상이거든요. ​​특별히 들어가는 문이 따로 있거나 입장권을 필요로 하거나 하지는 않아요. 하지만, 실제로 거주하는 주민들도 계시기 때문에 마을 방문 시간 10:00~17:00를 지켜달라는 안내 문구를 볼 수 있답니다. ▼  설령 낮에 방문을 하더라도 정숙은 필수로 지켜야 하지 않을까 생각해요. 코로나 이전에는 해외 방문객들이 패키지 상품으로도 많이 찾아서 주민들이 소음으로 고생한다는 내용을 TV에서 본 기억도 있거든요. ​​ ​​ 감성(1) 골목길   이라고 하면, 한옥 감성으로 가득한 골목 성지라 할 수 있는 곳이에요. 보통의  감성과는 사뭇 다른 느낌이라 그냥 골목골목을 누비며 걷기만 해도 즐거운 북촌 가볼만한곳 안국역 놀거리 공간인 것이죠. ㅎㅎ ​​굳이 맵 같은 거 펼치지 않고 그냥 발길 닿는 대로 즐기는 재미가 더하는 공간. 지도보다는 골목 중 곳곳에 있는 이정표▼를 보고 하는 즐거움을 만끽해 보세요. 어차피 도심 속 지이기 때문에 아무리 골목으로 이뤄진 공간이라고는 해도 길 잃어버릴 염려는 없답니다. ㅎㅎ​​ ​​도심 한복판에 이런  한옥마을이 있는 게 다소 새삼스럽게 느껴지기도 해요. 북촌은 조선시대 양반층 주거지가 있었던 자리인데 1930년대까지 그 모습을 유지해오다 30년대 이후부터 다소 변화가 있었다고 합니다. 그 변화의 모습이 지금의 모습이 되겠어요. ​​ ​​ 코스는 크게 가회동 11번지와 31번지 그리고 계동 135번지. 삼청동 35번지로 나눠 생각할 수 있답니다. 하지만, 어차피 골목 코스로 이뤄진 동선이기 때문에 구체적인 주소는 배제하고 안국역 2번 출구 및 3번 출구 일대를 열심히 걷겠다는 생각으로 다니시면 되겠어요. ​​ ​ (2) 한옥 북촌 가볼만한곳 중에서  한옥마을은 어차피 골목이라 소소한 재미에서 큰 행복을 느낄 수 있답니다. 가정집 한 곳 한 곳 그리고 창틀 하나하나 전부 한옥으로 이뤄진 스케일이 너무나 멋진 공간이에요. 이러한 한옥 감성 즐기러 전주 또는 남원으로  다녀오곤 했는데   이곳에서 같은 감성을 누릴 수 있어서 너무 좋은 거 같아요. ㅎㅎ ​​앞서도 언급했지만, 실제 주민들이 거주하고 있는 공간인 만큼 정숙은 필수가 되겠어요. 층간 소음 못지않게 외부에서 떠드는 소음 공해도 굉장히 문제 시 되고 있거든요. 예를 들면 본인은 사람 없는 아지트라고 생각해서 전화 통화하는데 그 목소리 동네방네 다 공유하는 경우도 있는 등.. ㅎㅎ 여하튼 골목을 누비며 즐기는 한옥 감성.. 청사초롱도 너무 예쁘네요. ㅎㅎ​​ ​​ 체험(1) 찻집  코스 중 한옥 감성의 찻집도 꼭 경험해 보셔야 할 요소랍니다. 대문만 보면 다 비슷해 보이지만 한 곳 한 곳 자세히 보면 카페도 있고 숙소도 있고 개인 주거지인 경우도 있어요. 그중에서 카페 한곳을 선택해 여유 한 잔도 즐겨 보실 것을 권할게요. ​​북촌 가볼만한곳 중  한옥마을로 특화된 지역인 만큼 한자리에 앉아 보다 여유롭게 우리의 정서와 문화를 즐기는 것도 방법이기 때문이에요. 보이는 사진 모두 카페에 해당되는데 저마다의 색깔과 매력들을 갖추고 있네요. ㅎㅎ 카페에 따라서는 도자 수업도 함께 진행하는 곳도 보이고요.​​  ​ (2) 한복체험 한복 체험 역시  에서 즐겨봐야 할 요소 중 하나가 되겠어요. 조금 폭넓게 생각하면 경복궁까지 한복을 입고 가실 경우 경복궁 무료입장이라는 것은 참고로 기억해 두세요. 여하튼,  가볼만한곳 대표 지답게 곳곳에 한복체험을 할 수 있는 시설들을 많이 볼 수 있답니다. ​​코로나 영향으로  자체가 예전 답지 못하지만 특히 한복체험도 예전만큼 많이 입고 다니는 모습은 아닌 거 같아요. 예전에는 북촌 한옥마을~인사동 일대까지 한복 입은 사람들 엄청 많이 볼 수 있었거든요. 이때도 한 팀 정도 입고 다니는 것밖에 볼 수 없었네요. 타지에서 방문하시는 객 입장이라면 한복체험 추천드릴 수 있겠어요.​​ ​ (3) 한옥 숙소 한옥이 주는 감성은 남다르기 때문에  코스 중 한옥 숙소 체험은 꼭 넣으라 강조하고 싶답니다. 개인적으로 국내 다른 지역  시 상당히 선호하는 숙박 시설 형태 중 하나가 한옥 숙소이기도 해요. 지난 포스팅을 보면 전주, 남원 등지에서 한옥 숙소 이용한 내용 있어요. ​​락고제 ▲, 이야기한옥▼ 등등 크고 작은 한옥 숙소들이 많기 때문에  한옥마을 및 안국역 놀거리 찾아 근처 방문하셨다면 한옥 투숙도 상당히 매력 있으실 거예요. 대한민국 가옥 형태는 아파트까지 온돌 시스템이지만 한옥에서 느끼는 온돌은 또 완전히 다른 느낌이더라고요. ㅎㅎ​​ ​ (4) 공예 체험 한복 및 한옥 숙박 체험 외 공예체험의 공간도 있으니 참고하세요. 취미는 물론 직업반 등 다양한 카테고리가 있다고 안내하는 걸 볼 수 있었어요. 특히 인상적인 문구는 "바람도 햇살도 머물다 가는 아름다운 문과 창"이라는 표현인데요. 아래 보이는 청원산방이라는 곳에서 목공예 체험도 가능하다는 것 참고하시면 좋겠어요.  ​​ 계동 배렴가옥무료 관람화~일 : 10:00~18:00월요일/공휴일 휴관지금 소개할 배렴가옥이라는 곳은 앞서 소개했던 내용들의 연장선 상에 있는 체험 공간이랍니다. 한옥을 테마로 직접 들어가서 관람할 수 있는 시설인데 상당히 매력 있어서 큰 타이틀로 뽑아 소개해 볼게요. 오늘 소개 드리는 북촌 가볼만한곳 다양한 코스 중 필수 중 필수라 생각해요. ​​사방이 온통 한옥으로 밀집되어 있는 동네이지만, 유료 시설이 아닌 이상 보통은 그 외관만 봐야 하는 경우가 많아요. 그런데 이곳은 그 어느 곳보다 한옥의 형태를 잘 유지한 채 무료 개방하고 있는 부분이 상당히 맘에 들었답니다. 등록문화재 85호일 정도로 그 가치도 인정받은 공간이기도 하고요.​​ ​​이곳 계동 배렴가옥은 화가이신 제당 배렴이 실제 거주했었던 가옥으로 1936년에 지었을 것으로 추정되고 있어요. 'ㄱ'자 형태의 안채와 'ㄴ'자 형태의 바깥채가 마주 보고 있는 특징이 있는데 2016년까지는 게스트하우스로 이용된 적도 있다고 해요.​​ ​​과거 여러 소유주들이 거쳐갔던 것과 달리 지금은  주택도시공사에서 매입해서 이렇게 일반에 무료 개방하고 있는 모습이랍니다. 방 한 곳 한곳까지 들어가 볼 수는 없어도 충분히 방 안까지 시원하게 뚫려있는 개방감 때문에 관람하기 아주 좋더라고요.​​  ​​ 거리  감성(1) 먹거리 지금부터는  코스 거리 감성을 소개해 볼게요. 앞서 언급한 곳들은 한옥들이 몰려 있는 주거지 중심의 감성이었다면 지금부터는 거리를 중심으로 좌우에 펼쳐진 공간을 감상하는 시간이 되겠어요. 주거지로 이뤄진 공간에서 한 블록을 벗어나다 보니 역시 먹거리 등 다양한 가게들을 볼 수 있답니다. ​​가게 한 곳 한 곳은 모던하거나 올드 한 감성으로 저 마다의 매력을 발산하는 모습이에요. 먹거리와 볼거리까지   가볼만한곳으로 방문하시면 절대 후회 없으실 거예요. 마을 내 있던 카페들이 한옥 컨셉이었다면 이곳의 카페들은 상당히 모던한 감성을 보이고 있답니다.​​ ​​적절히 섞여 있는 신구의 조화가 아름다운 거리라 할 수 있는 곳이에요. 안국역 2번 출구로 나와 구석구석을 열심히 돌아다니다 보면 자연스레 전부 마주할 수 있으실 거예요. 보는 것만으로도 재밌는 공간이라 시간 가는 줄 모르게 걷게 되는 매력이 있답니다.​​  ​ (2) 전시 거리에 늘어선 카페 등도 매력 있지만, 이와 같은 전시 공간도 쉽게 찾으실 수 있으실 거예요. 안국역에서 가까운 동선에 있는 북촌 마을 코스만 이 정도이고 행정 상에 있는 북촌 한옥마을까지 포함하면 삼청동 그리고 그 옆 동네 인사동까지도 도보 코스로 생각할 수 있답니다. ​​무료 전시들이 많기 때문에 겸사 겸사 멋진 예술 작품들을 감상하는 기회도 누려보시고요. 이렇게 갤러리들이 밀집해 있는 감성은 인사동도 마찬가지라는 거 참고 정도 하시면 도움 되실 것 같아요.​​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​​이상으로 오늘은 안국역 중심의  놀거리 북촌 한옥마을 포스팅이었습니다.​​  ​​#가볼만한곳 #북촌 # # 
 북촌 한옥마을 주차, , 아이들체험  지난주 나혼자산다 400회 전현무편을 보면서 충동적으로  로 고고!! 아무 계획없이 방문해서 즐기고 온  나들이 포스팅해볼까 해요. ​ 북촌 한옥마을 주차현대계동사옥 공유주차장에 주차했어요. 사악한 주차비...3시간 정도 주차했는데 12000원 나왔어요. 최대요금이 12000원이니 참고하세용. 주차는 싼곳이 없는것 같아요. 그냥 가까운데 주차했어요. ​  현대 계동사옥 주차장특별시 종로구 율곡로 75 현대건설빌딩 북촌 한옥마을 칼국수집 비원손칼국수특별시 종로구 창덕궁1길 9-1 주차하고 바로 보이는 곳에 들어갔어어 ㅎㅎ 맛집 검색도 안하고 사람없는 곳 찾기ㅠㅠ 아이들과 함께 하면 어쩔 수 없지요.. ​  운좋게 창가에 자리잡기, 메뉴판 보니 가격이 적당한것 같네요. 저희는 칼국수와 왕만두 주문했어요. ​  5개의 왕만두 맛은 괜찮았어요. ​   기계로 뽑은 면이 아닌 손칼국수인것 같아요. 소박하지만 푸짐한 양이네요. 맛은 그냥 칼국수^^ 나쁘지는 않았지만 그렇다고 막 맛있지도 않는 평타~~  거리 투어 밥 두둑히 먹고 거리 투어합니다. 참 정겨운 거리 분위기~토요일인데 날이 너무 더워서 그런지 사람이 아직은 많았어요. 더운 날씨에 돌아다니기 힘들면 인력거도 있으니 한번 알아보세요. ​  나혼자 산다 전현무편에 나왔던 카페가 떡하니 있어서 사진 한번 찍고 ㅎㅎ 예쁜 벽면에서 사진도 찍고~거리가 오래됐지만 여기저기 손을 본 티가 나요~​  지나가다 본 한옥 전시관! 무료로 구경할 수 있대서 들어가서 구경도 하구요~~​  재동초등학교 졸업생이 벽면에 걸려있는게 재미있네요. 서태지가 나온 초등학교라니~~​   북촌 한옥마을은 구석구석 돌아보는게 매력이죠. 하지만 거주하시는 분들을 위해 정숙하는건 필수!​  이곳은 의 포토존 답게 사진 찍는 분들이 많더라구요.   체험 귀여운 다육이에 눈이 먼저가 멈춘 상점! 이거 너무 귀엽죠 ㅎㅎㅎ​  화가님이 운영하시는 곳인데요. 체험도 진행중에 계시더라구요. 우리 아이들이 이걸 놓치지 않아요. ㅎㅎ 날이 더워 지친 아이들을 위해 시원한 에어컨 바람 쐬면서 체험을 해보기로 했어요. ​  칼그림 체험인데요. 원하는 물감을 나이프에 뭍혀 내맘대로 표현하기 예요. ​ 솔직히 기대안했는데 엄마.아빠 거리 한번 더 돌고 왔더니 이렇게 멋지게 완성했더라구요. 뒤 뜰에서 말리는 중입니다. ​  창의력키우기 체험을 칼그림체험자에게는 무료로 해주시더라구여. 주제 하나를 가지고 상상의 나래를 펼치기!!​  완전히 말린 후 모습입니다. 여기에 네임펜으로 약간의 선을 그린 후 마무리 해요.​  딸래미는 오로라를 표현했다는데 완성 후 주제를 변경했어요. 들판같은 느낌이 더 들어서 나무랑 집도 그리고 ,우리 가족은 화가님이 마무리 해주셨어요. 총 40분 정도 소요된것 같아요.​짧은 시간이었지만 이것저것 둘러보고 온 북촌한온마을 방문기였어요. 저녁이 되면서 선선해지니 하나둘씩 한복을 입고 돌아다니는 분들이 보이더라구요. 저희도 다음에 올때는 저녁에 와서 한복체험 한번 해볼까봐요. ​​ 
​ 종로  걷기  데이트 가볼만한곳 ​​​ ​서서히 날씨가 풀리면서 여기저기 꽃송이들이 보이는 요즘....가만히 집에 있으면 왠지 불안해지는 기분이 드는건 나 혼자만의 생각일까요? ㅎㅎ​따뜻한 봄바람이 부는날 혼자서 을 걷고 왔답니다요즘은 어디든 혼자가는게 맘도 편하고 자유로워 좋은거 같아요 ​​​​​​ ​ 처음 오시는 분들은 안내도를 봐도 어디가 어딘지 헷갈릴텐데요그건 무조건 당연한 얘기랍니다 저도 첨에 갔을땐 도대체 어디로 가라는거냣 하면서 당황하곤 했답니다ㅋ​몇번 가다보니 서서히 거리감각이나 북촌8경 위치등이 익혀지더라구요그냥 걷다보면 멋진곳이 보이는 거리니 조바심 내지말고 골목골목 걸어보시길 ~~!!​​​​​​  ​오늘 처음 발걸음을 한곳은 북촌 전통공예체험관입니다 골목길 가장 안쪽에 있어서북촌 자주 와본 나도 처음 들어가본거예요 ㅎㅎ​​​​​​ ​단아한 한옥과 넓은 마당이 보이는데요 한옥 내부에선 체험을 진행하고 있더라구요 외국인이 와서 선생님과 함께 수업하고 있는 뒷모습이 보여서 그냥 나가야하나 ~ 잠시 멈칫 하고 있었어요​그걸 다른 선생님이 보고는 천천히 편히 관람하고 가라고 일부러 창문을 열고 말씀을 해주십니다 ​​​​​​ ​북촌 전통 공예체험관에는 여러가지 체험을 할수 있는데요 오늘의 프로그램은 아라가야로 손수건, 면목도리, 실크목로리를 만드는 체험이 있다고 안내되어 있네요 저 외국인들은 이중에 하나를 만들고 있나봐요 ​​​​​​  ​북촌 전통공예 체험관은 다양한 전통공예 프로그램을 취향에 따라 선택하여 체험할수 있는 공간이랍니다 ​우리나라의 우수한 전통공예를 소개하는 곳으로 요일별로 3가지의 전통 공예를 취향에 따라 선택해볼수 있답니다  ​​​​​  ​북촌 전통공예체험관  종로구 북촌로 12길 24-5안국역 2번출구에서 670미터운영시간 매일 10시 ~ 18시, 겨울 ~ 17시체험가격 5000원 ~ 15000원 ​이곳은 개방된 공간으로 누구나 자유롭게 둘러볼수 있으며 입장료는 무료 체험료는 유로랍니다 ​​​​​ ​한옥이 즐비한 거리를 내 발길 닿는대로 걸어봅니다 커다란 향나무가 심어진 이곳은 북촌전망대로 노부부가 운영하는 찻집이예요​북촌은 지역 특성상 카페 허가가 안나는지라전망대로 두세곳이 운영중인데요. 이곳은 입장료 3000원을 내면 음료 한잔과 북촌의 전망을 볼수 있었어요​그게 2019년 일이니 요금이 올랐는지는 모르겠으나이곳 입구를 가보니 아직도 영업중이더군요 ​​​​​ ​북촌 전망대 앞에 새로 생긴 북촌한옥청 이곳의 모든 전시는 무료로 관람할수 있으며 한옥청 내부에는 쉬어갈수 있는여유롭고 멋진 공간도 마련되어 있답니다 ​시민들을 위한 공유한옥으로 매주 다채로운 전시가 열리고 있으며 모두 무료관람이니  오거든 여기는 꼭 들려보세요 ​​​​​​   ​이번이 북촌한옥청 두번째 방문인데요첫번째는 한옥과 잘 어우러지는 매듭 전시를 하고 있었고 두번째는 내가 좋아하는 골목길을 표현한 일러스트전을 하고 있어서 모두다 흥미로운 마음으로 관람을 했답니다 ​북촌한옥청은 나의 취향을 반영한 전시만 하는것인가?갈때마다 전시가 맘에 들어서 매번 포스팅을 하게 만들더라구욧 ㅎㅎ ​​​​​​ ​이곳은 2000년대 초반부터 진행된 북촌 가꾸기 사업의 일환으로 한옥 및 한옥지역의 경관 보전을 위해 시가 매입하여 시민 개방한옥으로 활용하고 있는 공공한옥중의 하나라고 합니다 ​ 일대를 걷다보면 공공한옥이 몇개 보이는데요시에서 매입해서 운영하는덕에 우리는 어디든 무료로 볼수있어 감사하더라구요 ​​​​​​  ​북촌한옥청의 쉼터 창문을 통해서 바라보는 뷰는 이렇게 멋진 한옥의 기와지붕들이 보인답니다 북촌한옥청은 높은 지대에 있어서 창을 통해서 내다보는 뷰가 이렇게나 멋져요 ​ 찾아갔을때 북촌한옥청을 찾을수만 있다면 ( 비슷비슷한 한옥 골목에서 뭔가를 찾기는 어려운것 ㅋ )여기는 꼭 들어가보세요갈때마다 전시가 너무너무 맘에 들더라구요 ​​​​​​  ​한옥마을 걷다가 담장너머로 내다보는 뷰도 찍어봅니다 이곳은 부지런히 발품팔아야 멋진 풍경 하나라도 더 볼수 있는 곳이니 골목길을 바싹하게 알고 있는 사람과 동행하던지 ..아니면 운동 제대로 하겠단 마음가짐으로 돌아보시길 ㅎㅎ ​​​​​​  ​후미진 골목길에서 발견한 고양이 한마리....아니 처음엔 한마리였는데 나중에 보니 이 골목에 사는 고양이는 최소 4마리 이상이더라구요 고양이들이 골목을 차지해서 내가 들어서니 바로 경계모드 ㅋ​##종로가볼만한곳#가볼만한곳#종로데이트#데이트#한옥마을#걷기 ​​​​  ​그리고 이번에 발견한 현수막들 북촌에 무슨 일이 벌어지고 있는걸까요?그 동안은 관광객이 시끄러워 못살겠다는 현수막이 보였는데이번엔 주민 민생 외면하는 도시재생사업 반대한다 현수막이 사방에 붙어있어요 ​ 사진찍으러 오는것도 민망할정도로 이 현수막이 많아서.... 급당황​​​​​ ​에 한옥마을은 과 은평한옥마을 그리고 남산골한옥마을 이렇게 세곳이 있는데요그래도 가장 전통적인 모습을 간직한 곳은 북촌인데 시뻘건 현수막이 여기저기 쳐있으니 한옥마을의 운치는 바로 사라지네요 ​​​​​​  ​은 경복궁과 창덕궁 비원 사이 북악산 기슭에 있는 한옥보존지구로 청계천과 종로의 윗동네라는 뜻으로 북촌이라고 한답니다 북촌은 고관대작과 왕족 사대부들이 모여서 거주해온 고급 살림집터였다고 합니다 ​요즘은 이곳에 새로 지은 한옥이 점점 많아져서 한옥들의 모양새가 과하게 세련됨 ㅋ​​​​​​ ​ 종로 데이트 가볼만한곳 에서 가장 유명한 길 바로 5경과 6경이 한자리에 있는 곳입니다 ​아래에서 올라다보는 풍경과 위에서 내려다보는 풍경이 각각  8경중의 하나인 곳으로 원래는 이 골목에 내국인 외국인 할것없이 사람들이 바글바글 했는데이제는 웨딩포토 찍는 신혼부부와 카메라들고 찾아온 청년 그리고 나 이정도만 이 거리를 차지하고 있네요 ​​​​​​  ​은 총 2297동의 건물이 있는데 이 가운데 1408동이 한옥이고 나머지는 일반 건물이랍니다 ​고로 골목길의 절반 이상이 한옥이라  한옥거리의 명맥을 유지하고 있어요 ​​​​​​ ​가장 인기있었던 이 거리도 이렇게나 한산하구나예전엔 사람들로 북적거려서 싫었는데막상 이리도 한적해지니 이게 더 싫은거 같은 이 기분은 뭔가요?​그래도 관광지는 사람들이 좀 찾아와야 하는건가봅니다 ㅎㅎ​​​​​​ ​맹사성집터는 지금은 공사중 맹사성집터 바로 앞에는 동양차문화관 전망대가 있는데요 여기 들어가보면 상상보다 이쁜 정원이 내부에 있으며 ( 내가 갔을땐 7월이라 능소화 만개 ) 전망대에서 보는  뷰도 멋져서  데이트 가볼만한곳으로 추천하고 싶은곳 ​​​​​  ​나무처럼 이라는 곳에서 하는 이관영 초대사진전 사진전을 한다고 안내되어 있지만 막상 문은 안열어져있었어요 ​내가 간 날은 휴관일이였나? ​​​​​ ​그리고 북촌의 유명한 한옥카페 차마시는뜰이 보입니다 이곳도 늘 손님이 많고 한옥이 운치있어 보여서 한번쯤 가보고 싶은곳인데요​오늘은 마당에 매화꽃이 몇송이 피어있는게 보이는거예요 ​​​​​ ​꽃송이 찍어보고 싶어서 마당에 들어갔더니 젊은 사장님이 나와서 차마시러 오셨냐고 묻기에 꽃이 이뻐서 찍어보고 싶어 들어왔다고 하니 맘껏 찍고 천천히 쉬었다 가셔도 된다고 하네요오늘만 날이 아니니 언제든 찻집 다시 들려달라고 ~~​어쩌면 말씀도 이리도 따스하게 하는지이날 시간이 부족해서 차는 못마시지만 여기는 다시와서 여유롭게 즐기면서 차한잔 하고 싶은 맘이 절로 생기더군요​​​​​​  ​종로  걷기 ,  데이트 가볼만한곳 에서 가장 분위기 있는 한옥마을로 가장 아름다운 북촌8경을 찾아다니면서 아름다운 골목길을 누빌수 있는 곳이랍니다 ​충분히 걸을 각오하고 찾아와야 하는곳으로 처음 방문할시에는 북촌 8경중 절반만 찾아도 성공했다 생각하시기를 ~ 도로 하나를 사이에 두고 양옆으로 북촌8경이 나눠져있으니 참고하세요 ​​​​​​​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37북촌한옥청특별시 종로구 북촌로12길 29-1북촌전통공예체험관특별시 종로구 북촌로12길 24-5북촌동양문화박물관특별시 종로구 북촌로11길 76 북촌동양문화박물관 ​ 
아버지 기일을 마치고 약속이 있어 나갔다가 인근에 위치하고 있는  가볼만한곳 종로 북촌 한옥마을을 둘러보았다.고즈넉한 분위기의 도심의 예스러움을 간직하고 있는 곳으로 한옥의 멋과 도심의 풍경이 어우러진 멋진 모습을 볼 수 있는 곳이다.북촌 한옥마을을 돌아보는 가장 좋은 방법 중 하나가 북촌의 8경을 찾아서 돌아보는 것이다.​ 안국역 2번 출구로 나와  가볼만한곳 종로 북촌 한옥마을을 둘러 보기 위해 올라가다 보면 헌법재판소가 나온다.헌법재판소 그냥 지나치면 안 되는 것이 이곳에 보기 힘든 백송이 자라고 있다.천연기념물 8호 수령은 약 600년 된 백송을 보고 가면 좋은 기운을 받을 수 있을 거 같다.​ 헌법재판소를 지나면 관광안내소가 나온다.이곳에 빨간색 모자와 옷을 입은 안내원들에게 북촌을 어떻게 돌아보면 좋은지 물어보면 상세하게 가르쳐 주신다.이제는 외국 분들도 여행을 오시는지 제법 많이 볼 수 있는데 안내하시는 분들이 친절하게 설명을 해주신다.​ 가이드 맵을 하나 달라고 했더니 내가 외국 사람으로 보였는지 영어로 된 가이드 맵을 주신다.따로 놀랄 것 없는 것이 한국어와 영어로 되어 있는 가이드맵이라 한국 사람들도 쉽게 볼 수 있다.한국 사람과 외국 분 커플로 데이트하는 분들도 많은데 그런 분들에게도 좋을 거 같다.​ 1. 종로 북촌  한옥마을 1경 - 창덕궁 측면(궁궐이 보이는 담장)주소 :  종로구 원서동 126-1관광안내소에서 창덕궁 방향으로 걷다 보면 나지막한 언덕을 올라 내려가면서 보면 창덕궁 측면 담장이 나온다,궁궐의 모습을 살짝 엿볼 수 있는 곳이다.이곳이 북촌 한옥마을과는 조금 떨어진 곳이지만 북촌을 대표하는 풍경으로 북촌 1경이다.​ 아무 생각 없이 다니다 보니 주말이라는 것도 잊고 사람들이 왜 이렇게 많지 하는 생각으로 인증 사진을 남기다 보니 제대로 담아 내지 못하였다.여전에는 북촌 8경 표시가 있었는데 요즘은 다 없어지고 흔적만 남아있다.그 흔적도 아는 사람만 알 수 있을 거 같다.​ 백송특별시 종로구 북촌로 15 헌법재판소북촌1경특별시 종로구 원서동 141-4 ​ 2. 종로 북촌 한옥마을 2경 - 원서동 공방길주소 : 시 종로구 원서동 38-1북촌 한옥마을 2경으로 가는 길목이다.예전보다 들어가는 입구 길이 예뻐진 거 같다.​  가볼만한곳 종로 북촌 한옥마을 2경 원서동 공방 길인데 요즘은 의미가 조금은 퇴색되어 가고 있는 거 같다.건물들 공사도 많아지고 공방이 운영을 하지 않는 곳이 많아졌다.일상으로 돌아가는 요즘이라 공방들 운영을 할 줄 알았는데 문이 닫혀 있다.​ 더 이상 변하기 전 인증 사진도 한 장 남겼다.다음에 어떻게 변하였을지 비교해 보면 좋을 거 같다.개인적으로 2경이 사라지는 거 같아 조금은 아쉽다.​ 공방길 끝으로 가면 원서동 빨래터가 나온다.지금은 사용하지 않지만 예전에 궐내의 풍부한 수원으로 항상 마르지 않고, 맑은 물이 흐르던 곳이다.오래된 전통 빨래터로 유명한 곳이다,​ 빨래터를 돌아보고 내려오면 고희동 미술관을 볼 수 있다.고희동 가옥에 고희동 작품들을 전시하고 있어 작품들을 볼 수 있다.​ 미술에 관심이 없는 분들도 꼭 한번 둘러볼 필요가 있는 것이 한옥의 내부를 제대로 볼 수 있기 때문이다.내부는 완전 한옥보다는 일본식 가옥 느낌도 살짝 든다.​ 한옥의 마당에 앉아 잠시 쉬어 가기도 한다.북촌 한옥마을 2경의 아쉬움을 대신 달래주는 곳이 아닐까?이곳을 보기 위해서라도 2경을 빼놓을 수 없을 거 같다.​ 2경특별시 종로구 원서동 38-1원서동빨래터특별시 종로구 원서동 2-2종로구립 고희동 미술관특별시 종로구 창덕궁5길 40 고희동 가옥 ​ 3. 종로 북촌 한옥마을 3경 - 북촌로 12길 일대(가회동 박물관길)주소 :  종로 북촌로 12길북촌 한옥마을 1경과 2경이 원서동이고,  가볼만한곳 종로 가회동 일대가 북촌 한옥마을이라고 보면 된다.실질적인 한옥마을은 3경부터 시작되는 것이다.가회동 북촌로 12번 길 일대가 북촌 3경이다.​ 이곳은 주로 공방과 갤러리로 이루어져 있는 곳이다.다양한 체험과 우리 전통의 작품들을 볼 수 있는 갤러리들이 자리하고 있다.​ 멀리 보이는 남산 N 타워와 함께 어우러지는 한옥의 모습을 볼 수 있는 곳이다.한적한 골목으로 데이트를 즐기는 분들이 많이 찾아오는 곳이다.​ 3경특별시 종로구 가회동 11-130 ​ 4. 종로 북촌 한옥마을 4경 - 북촌로 11나길 일대(한옥의 지붕 기와)주소 :  종로 북촌로 11나길북촌 8경을 돌아보면서 가장 찾기 어려운 곳이 바로 북촌 4경이다.그래도 빼먹지 말고 보아야 하는 것이 이곳에서 보는 풍경이 다른 곳에서 쉽게 볼 수 없는 풍겨이기 때문이다.​ 한옥의 지붕 기와들이 올라가 있는 풍경을 볼 수 있는 곳이다.집의 모양과 구조 등을 지붕을 보고 대충은 이해할 수 있는 곳이다.지금은 쉽게 보지 못하는 낡은 기와들의 모습을 볼 수 있다.​ 조금 더 높은 전망대가 있으면 좋을 거 같다는 생각을 하다가 그럼 너무 사생활 침해가 될 거 같다.가끔가다 장난삼아 돌을 던지는 분들도 있는데 그러다 사고가 발생할 수도 있다.남에게 해를 끼치는 관광을 해서는 안될 거 같다.​ 북촌로11나길특별시 종로구 가회동4경특별시 종로구 가회동 33-25 5. 종로 북촌 한옥마을 5, 6 경 - 가회동 골목길 (내림, 오름)주소 :  종로 가회동  가볼만한곳 종로 북촌 8경의 하이라이트는 5경과 6경이라 할 수 있다.보통 사람들이 북촌 한옥마을 방문을 한다고 하면 이 길을 이야기한다.한옥이 양쪽으로 잘 보존되어 있는 곳이다.​ 북촌 5경은 가회동 골목길 아래에서 위쪽으로 올라가면서 바라보는 풍경을 이야기한다.한옥으로 이어진 길은 마치 과거로 들어가는 듯한 기분이 느껴지는 곳이다.​ 5경이 아래에서 위로 올라오면서 보는 풍경이라면 북촌 6경은 반대로 위에서 아래로 내려가며 바라보는 풍경이다.하나의 골목이 두 개의 경치를 가지고 있는 것이다.​ 위에서 내려다보면 도심의 모습과 한옥이 어우러진 풍경을 볼 수 있다.빌딩 숲 사이 한적한 한옥의 모습은 힐링이 되는듯하다.아마도 그런 이유 때문에 한옥을 찾게 되는 거 같다.​ 5경특별시 종로구 가회동 31-786경특별시 종로구 가회동 31-78 ​ 6. 종로 북촌 한옥마을 7경 - 북촌로 11라길 (정원이 있는 한옥)주소 :  종로 가회동 북촌로 11라길북촌 5경과 6경의 가회동 골목길이 워낙 한옥마을의 대표적인 골목으로 유명해서 그렇지 인근에 골목이 모두 한옥으로 이루어져 어느 골목을 가도 예쁜 한옥의 모습을 볼 수 있다.특히 북촌 한옥마을 7경은 예쁜 정원이 있는 가옥을 볼 수 있는 곳으로 다른 곳과는 조금 다른 느낌이 드는 곳이다.​ 꽃이 피어 있을 때도 있는데 이번 방문에는 꽃을 심지 않았는지 꽃은 볼 수 없었다.정원도 특이하지만 담벼락도 다른 곳과는 다른 모습을 보여준다.한옥도 다른 느낌이 드는 곳이다.모든 것이 조금은 다른 모습이지만 참 멋진 곳이 아닌가 싶다.​ 7경특별시 종로구 가회동 31-110 ​ 7. 종로 북촌 한옥마을 8경 - 삼청동 돌계단길항상 이야기하지만 왜 이 돌계단이  가볼만한곳 종로 북촌 한옥마을 8경일까?사진을 보는 분들이라면 의아해 할거 같다.흔히 볼 수 있을법한 계단 같아 보이지만 실제로는 이 계단은 하나의 바위로 이루어진 계단이다.​ 마지막 8경까지 보고 잠시 돌계단에 앉아서 휴식을 취한다.안국역에서 시작하여 돌계단까지 이어지는 코스를 돌아보는데 대략 1시간 남짓 소요가 된다.물론  가볼만한곳 종로 북촌 한옥마을 8경 코스를 제대로 인지하고 있다면 소요시간이 얼마 걸리지 않지만 처음 방문한다면 소요시간은 조금 더 소요가 될 거 같다. 8경특별시 종로구 삼청동 62-49 ​ 
​ 계동길을 걷다 보면 수많은 한옥집들을 볼 수 있는데 그중에서도 꼭 들러봐야 할 곳이아담하고도 너무 우아한 한옥주택 계동 배렴 가옥이 아닐까 싶다.  ​​계동 배렴가옥은 동양화가 배렴(1911~1968)이 1959년부터 생을 마감할 때까지 살았던 한옥집이다. 배렴이 살기 이전에는 국립민족박물관을 설립했던 인물로 알려진 송석하가 살았다고 한다. 2001년 주택도시공사가 이 집을 매입하면서 2016년까지 게스트 하우스로 사용을 하다가지금은 시민들을 위해 문화 예술공간으로 개방되고 있는 곳이다.  ​배렴가옥의 홈페이지에 들어가면 다양한 문화예술 행사들이 진행되고 있다. https://seoulbrhouse.com/ 배렴가옥배렴가옥은 한국화가 제당 배렴 선생님께서 살던 한옥으로 시에서 운영하는 공공한옥으로서 전시 및 프로그램을 운영하고 있습니다.seoulbrhouse.com ​계동 배렴가옥의 입구의 모습이다.  ​​1936년에 지어진 것으로 추정되고 있고 그 당시 가옥을 최대한 잘 살려 보존하고 있기에 대한민국 근대문화유산으로 보존되고 있다.  ​​대문을 통해 보이는 한옥의 마당 모습! 우리 말고도 많은 사람들이 오가며 배렴가옥의 아름다운 한옥에 감동하고 있었다.  ​​ㄱ자의 안채와 ㄴ자형 바깥채가 마주보는 미음자 구조의 계동 배렴 가옥! ​​안채는 이렇게 전부 오픈이 되어 있어서 구석구석 잘 둘러볼 수도 있다.  ​​안채와 바깥채가 만나는 부분~ ​​무엇보다 마당 가운데 목련꽃 나무가 한옥의 미를 더 살려주고 있다.   ​​내가 방문한 2주 전에는 아직 꽃이 활짝 피기 전이었는데 지금쯤이면 꽃들이 활짝 활짝 펴있지 않을까...... ​​창문을 꾸미고 있는 그림들도 너무 귀엽고!! ​​방문자들에게 무료로 나눠주고 있는 배렴가옥 엽서도 정말 예쁘다! ​​ 계동길 둘러볼 때 꼭 계동 배렴가옥은 들러보면 좋을 듯!미세먼지 없는 날 파란 하늘과 더 잘 어울리는 이날의 배렴가옥 모습!!  정말 너무 예쁘다 ㅠㅠ # #계동길 #계동 #계동배렴가옥 #가볼만한곳 #가회동배렴가옥 계동배렴가옥특별시 종로구 계동길 89 ​ 
이~전 이야기에서 이어져요. ㅎㅎ멋진 산책공간을 소개하겠다고 해놓고 까맣게 잊다니..앨범 보다가 생각났지 뭐예요.​​​​  지난 번 이야기는 여기에서 끝났었어요.빙수 사진 보니 기억나시죠? ㅎㅎㅎㅎ맛 자체만 보자면 빙수맛집, 인생빙수 맞아요.:)​그리고 다시 저 앞으로 나가 우회전-​​​​​​ 처음 와 본 곳이라 아는 길이 있어야지요.그냥 걸었어요, 대강 지하철역 방향으로.그런데 육교 아래로 쭈욱 범상치 않은 신록의 길 +_+​​​​​​ 이 길의 시작엔 벽화가 있었어요.순간 지나칠 뻔 했는데 카레가 발견했고나중에 알고보니 나름 유명한 노부부 벽화였어요.We are young이라는 문구가 심장을 동동-​​​​​​ 나이가 들어서도아니, 나이가 들수록 서로에게 예쁜 사람일 수 있다면그보다 더 아름다운 건 없을 것 같아요.​​​​​​ 이어지는 길은 시원한 나무그늘 길-양쪽 벽이 범상치 않다 했더니한쪽은 덕성여자중학교, 한쪽은 덕성여자고등학교였어요.​​​​​​ 덕성여고-유서깊은 학교 중 한 곳 아닌가요!​​​​​​ 인현왕후와 명성황후가 거쳐간 감고당,그 감고당 터에 있는 학교라니 +_+​그런데 감고당은 경기도 여주의 명성황후 생가로 옮겨졌다고 해요... 터가 중요할까요, 집이 중요할까요?​​​​​​ 덕성여자중학교도 멋짐 뿜뿜~교문에 발을 디디는 순간 경건해질 것만 같은데다들 자부심 잘 가지고 다니고 있을지. ㅎㅎ​​​​​​ 이 길에서는 아기자기한 소품 좌판들과 공연도 마주할 수 있었어요.​​​​​​ 멋진 연주였어요.지갑이 없어서 아쉽다 했었던 이야기가 이거였어요.거리의 악사도 이제 스마트페이를 해야하려나요? ^-^;​​​​​​ 높고 멋진 돌담길로 산책 끝-​송현동부지는 과연 어떻게 바뀔지,무얼 하든 나무는 많이 심어지겠죠!? 돌담도 이왕 만들어진 거 그대로 있는 것도 좋겠는데..소박한 바람 ㅎㅎ​여튼 안 걸으면 아쉬울 길, 걸어보면 좋은 길.북촌 한옥마을 코스 마무리는 여기 :D​​​​ 덕성여자고등학교정문특별시 종로구 안국동 ​​​​ 
에서 가볼 만한 곳은 종로, 강남에 많이 몰려 있고 실제로 그쪽으로 사람들이 반나절 여행 겸  여행을 합니다. 사실  변두리 지역에 관광을 가는 사람들은 거의 없습니다.  관광지는 강남이나 한강변 그리고 마포구와 종로구와 중구에 몰려 있습니다.  해외 관광객들이나 지방에서  여행을 하는 분들이 꼭 들리는 곳이 북촌 한옥마을입니다. 여기는  사는 저도 자주 많이 가는 곳입니다. 여기 처음 안 게 2006년 경입니다. 당시 독일 월드컵 기간이었던 것이 아직도 기억나네요. ​그러나 이 북촌 한옥마을도 2012년 전후로 정점을 찍고 사드 여파로 중국 단체 관광객이 줄어들고 코로나가 터지자 2006년 경으로 돌아갔습니다. 정말 사람 많이 줄었습니다. ​ 이 길에 사람이 없는 건 정말 오랜만이네요. 사진 잘 보시면 한 무리의 청년들이 동영상 촬영하고 있더라고요. 워낙 유명해야죠. 북촌 한옥마을의 센터인 가회동 31번지이자 북촌 8경 중 5경, 6경, 7경이 있는 곳입니다.  한적한 북촌 한옥마을. 그러나 위드 코로나 지나 마스크 벗는 일상이 돌아오면 다시 사람들로 북적일 것입니다.  은 가회동입니다. 이 동네는 조선시대 한양이었던 4대문 안 동네라서 동도 작고 이름도 다 다릅니다. 구도심 동네의 특징이죠. 조금만 넘어가면 삼청동이 나옵니다. 삼청동 1등 공방들이 붉은빛의 전등을 밝히고 있네요.  코리아 저 굴뚝은 동네에 흔하게 있던 목욕탕 굴뚝이에요. 지금은 저런 굴뚝 거의 보기 어렵습니다. 그러 거 보니 대중목욕탕 안 간지도 오래되었네요.  한옥이 많은 동네인데 이 한옥들이 역사가 오래된 것은 아니에요. 은 일제 강점기 시절 조선 건축왕 정세권이 1920년대부터 개발한 한옥 마을이에요. 전통 한옥은 마당이 크고 넓은데 반해 연립주택처럼 좁습니다. 그래야 일제가 강제로 개발 못하니까 집을 다닥다닥 많이 만들었다고 하네요.​그렇게 1920년대부터 지어진 한옥이 지금은 핫플레이스로 변한 익선동, 가회동, 삼청동의 한옥입니다. 위 사진의 저 한옥은 최근에 재건축인지 리모델링을 한 듯해요. 대문 앞에 펌프가 있네요.  그냥 흔한 돌길이었는데 바닥 보세요. 저 패턴으로 벽돌을 만들어 놓았네요. 2006년에는 그냥 흔한  골목길이었는데 관광지가 되면서 종로구와 시가 엄청 공을 들이더라고요.  여기는 정말 유명한 공간이에요. 수많은 예능과 드라마와 영화 촬영지입니다.  앞에 아예 쓰여 있네요. 무한도전, 도도솔솔라라솔, 서복, 악의꽃, 호텔델루나, 소격동, 연락처까지 있고요. 공간을 대여한다고 하네요. 목욕탕인 이곳이 목욕탕으로서의 운명은 끝이 났나 보네요.  복정 우물도 복원한 공간인데 관광객이 사라져서 관리가 안 되고 있는 느낌입니다. 물이 흐르는 것도 아니고요. 잡초라도 제거하던지요. 이런 건 동네 분들이 하거나 마을 자치 활동으로 해결해야 하는데 한국이 동네 가꾸는 나라가 아닙니다. 이런 관광지인지 주택가인지 애매한 곳은 외지인과 토박이가 섞여 있어서 협업이 잘 안된다고 해요. 그렇다고 삼청동이 그렇다는 건 아니고 대학로 뒤 이화 벽화마을 보면 관광지의 비극이 떠올라요.  사람이 없어서 아쉬운 점도 있지만 없어서 좋은 점도 많네요. 특히 해가 지고 저녁노을이 깔리는 시간을 지나 매직아워가 오면 노란 가로등 불빛에 비추는 한옥 동네 골목길이 반짝반짝 빛이 납니다.  저 가게는 몇 년 전에 생겼는데 그때부터 계속 지켜보고 있어요. 아동용 발레리나 복을 전문으로 만드는 옷 가게입니다. 발레리나 옷 가게 처음 봤어요. 수요가 있을까 하는 생각도 들지만 꾸준하게 운영되네요. 유치원이나 초등학교 여자아이들에게 인기 많은가 봅니다. 옆에도 옷 가게가 생겼네요. 이 삼청동은 한때 핫한 동네라서 온통 카페와 음식점이 가득했는데 젠트리피케이션이 생겨서 많이 사라졌어요. 임대가 가득하고 지금도 크게 달라지지 않았습니다. 코로나 때문은 아니고 코로나 이전에도 젠트리피케이션의 대표적인 곳이 삼청동이었어요. 그럼에도 몇몇 곳은 리모델링 한 후 오픈했는데 그것도 망해서 떠났네요. 여기는 갤러리로 리모델링 하나 보더라고요. 참고로 삼청동의 빈 상점들이 최근 속속 갤러리로 변신하고 있는데 이는 아주 좋은 현상입니다. 원래 삼청동이 인사동에서 전시를 하는 예술가와 수공예 작가들이 많이 거주했고 공방이 많은 동네였어요. 그게 2007년 전후였어요.  이후 카페와 음식점이 난무하다가 높은 임대료를 견디지 못하고 관광객이 줄어들자 50% 정도가 폐업을 했을 정도로 많이 사라졌습니다. 건물 전체가 빈 곳이 많아요. 한번 떠난 관광객들 다시 안 돌아옵니다. 대체 관광지가 많이 생겼거든요. 대표적인 곳이 익선동이잖아요. 여기 오느니 익선동 가죠. 그러나 삼청동이 망한 것도 볼 거리가 적어진 것도 아닙니다. 서서히 서서히 갤러리를 필두로 해서 서서히 살아나는 느낌입니다.  가로수가 은행나무라서 가을에 정말 운치가 좋은 동네인데요. 예전의 활력은 많이 사라지긴 했네요. 동네가 조용해져서 오히려 데이트하기 좋아졌습니다. 한적한 동네 찾으시면 삼청동 추천합니다.  삼청동에는 총리 공관이 있습니다. 청와대도 가깝고요.  총리 공관 바로 앞 동네가 팔판동이에요. 도로 건너편이죠. 8명의 판관이 살았다고 해서 팔판동이라고 하죠. 경복궁 바로 옆이니 고위 관리들이 많이 살았던 동네입니다. 과거나 지금이나 직주근접이 필요합니다. 당시는 자동차도 없었잖아요.  삼청동도 그렇지만 코로나 이전부터 젠트리 직격탄을 맞은 동네가 팔판동이에요. 빈 상가들이 가득했는데 여기는 갤러리로 변신했네요.  그러나 불 꺼진 상점들이 많습니다. 동네에 사는 분들이 많지 않아서 동네 장사만 하긴 어려워요.  아니 빈 상가, 폐업한 상가가 많은 곳을 뭘 추천하냐고 할 수 있습니다.  모두 폐업한 것은 아닙니다. 몇몇 곳은 영업을 하고 있고 손님이 없어서 한적함이 좋아요. 그리고 주말에는 또 여행 온 분들도 많이 있고요.  이 카페 루소는 인테리어도 좋고 공간도 넓어서 인기가 많아요.  그럼에도 좀 아쉽긴 하네요. 활력 넘치던 동네가 이제는 조용한 동네가 되었네요.  이렇게 주택을 개조한 카페도 있고요. 오히려 전 이런 공간들이 많아서 좋아요.  슬로 포레스트도 카페인데 반려견 카페네요. 2층에는 유기견이 있는데 반려견과 놀 수 있네요. 와! 이거 아이디어 카페네요. 사람도 강아지들도 친구가 있어야 하잖아요. 친구 보러 오게 만드는 카페네요. 여기도 다른 블로거분들 리뷰 보니 주말에는 꽉꽉 차네요. 제가 너무 걱정했나 봐요.  이 건물은 운영을 안 하나네요. 처음 팔판동 왔을 때 환한 불빛이 인상적이었는데요.  누가 동물 학대를 하나 봐요. 요즘 길냥이들 학대하는 사람들이 있어요. 정말 못된 사람들이죠. 특히 고양이들을 그렇게 괴롭혀요. 고양이가 무슨 큰 문제를 일으키나요. 오히려 쥐를 잡아 먹어서 우리를 도와주는 동물인데요.  고양이들이 꽤 보였습니다. 이 삼색 고양이는 제가 카메라를 내밀어도 빤히 쳐다보고 있어요. 여차하면 도망갈 기세인데 제가 위협적 행동을 안 하니 그냥 보고만 있네요. 사진만 살짝 찍었어요. 겨울이 다가오는데 걱정이네요. 겨울에는 이 아이들 먹을 것도 많이 부족하고 특히 물이 꽝꽝 얼어서 먹지도 못해요. 그래도 캣맘, 캣대디들의 손길이 보이더라고요. 고양이 사료 그릇이 있더라고요. 공존하는 삶을 살아야 하는데 무정한 사람들이 좀 있네요. ​그래도 이런 아이들이 있다는 건 동네 인심이 좋다는 소리이기도 해요. 그러니 고양이 학대한다고 신고까지 하고 구에서 플랫카드도 걸어 놓았고요.  삼청동, 팔판동은 한적해져서 데이트하기 더 좋아진 느낌입니다.  
공예박물관관람시간: 오전10시~오후6시휴관일: 월요일에 있는  공예박물관. 옛 풍문여고를 리모델링하여 건축한 한국 최초의 공예박물관이라고 한다.  건축학과 후배(라고 하기에도 민망하지만;)인 은형, 효희랑 관람을 했다. 모두 건축학과라서 외관도 궁금했지만 날이 너무 추워 외관은 포기를 했다. ​우리는 사전예약을 하지않았기 때문에 전시3관으로 가서 티켓을 받았다.  안내동이 아닌 전시3동에서 현장발권을 해야한다.   회차당 선착순 100표만 발권이 가능하다.  티켓은 이렇게 놀이공원 입장권처럼 생겼다.   책자가 아주 많았는데, 그 중 박물관 안내책자만 들고왔다.  발권 후 오른편 복도 끝으로 가면 이렇게 짐을 보관할 수 있는 곳도 나온다. ​ 관람동선티켓을 받은 후 관람은 전시3동 > 전시 1동 > 전시 2동 순서로 하면 된다. ​ 전시 3동 2-3층전시3동 2층부터 시작  첫번째 주제는 자수. 보면서 이런건 기념품으로 내도 좋겠다고 생각한게 꽤 많았는데 막상 기념품샵에는 없더라.   전시3동 3층 주제는 보자기이다. 사실 우리 세대에게 보자기는 흔한 소품은 아니기 때문에 옛 보자기들의 쓰임이 새로워 보였다. 이 전시도 자수와 마찬가지로 기념품 만들면 인기가 있을 듯.   이렇게 보자기 접는 법을 체험할 수 있는 곳도 있었다. 원래는 전시3동 3층에서 전시 1동으로 넘어가는  통로가 있는데, 이날을 이용불가라 다시 1층으로 내려가서 전시1동으로 갔다. ​ 전시 1동 1층전시1동 1층은 박물관 내의 공예작품들의 설치와 관련된 내용이다.   박물관에 있는 작품별 제작영상이나 작가의 도구들을 볼 수 있었다.   이 공간이 여럿의 노력이 모여 만들어진 곳이란걸 상기 시켜준다.  그리고 1층 끝에 있던 도서관.  누구나 앉아서 공예 관련 서적을 볼 수 있다.  박물관에서 도서관을 본 건 처음인데, 이 건물의 옛 용도인 학교가 떠올랐다. ​ 전시1동 2층, 전시 2동 1-2층그리고 전시1동 2층부터는 ‘장인 세상을 이롭게 하다’라는 큰 주제로 전시가 흘러간다.  실제 모습이 너무 궁금했었던 책가도.  과거에 공예품을 어떻게 제작하는지 재현한 모형들을 실제로 만져볼수도 있었다.  사실 이 주제부터는 조금 지치기도 했고 역사적인 이야기도 같이 알아가야해서 역사를 별로 안좋아하는 나는 조금 지루했다.  전시 마지막은 공예품들의 재료에 대한 이야기였는데,  요 부분이 더 재밌었다. ​ 기념품 샵마지막은 안내동의 기념품샵 여긴 카페도 있다.  안쪽으로는 전시 3동과 전시 1동을 연결하는 통로도 보인다.  기념품은 꽤 있었지만, 뭔가 전시를 보며 기대했던 상품들은 없었다.  Previous imageNext image 내가 관심이 갔던 기념품들만 찍어왔다. ​​생각보다 볼게 많아 조금 힘들었지만 그래서  에 온다면 관람을 추천하고 싶다.  
​시가 북촌8경을 지정하고 포토스팟을 설치한 건 2008년 10월이었다. 당시까지만 해도, 북촌이라 불리는 가회동과 삼청동 일원에는 이렇다 할 관광명소가 존재했던 건 아니었다. 그냥 거기 계속 있었던 도시한옥들이 웅그리고 앉아 있던 것뿐이었다.그런데 지금은 상황이 달라졌다. 시가 꾸준히 사들인 근대한옥들이 공공한옥이란 이름으로 개방되고 있어서, 가회동과 삼청동 곳곳에 또 다른 전망을 보여주는 좋은 스팟이 참 많이 생겼다.  멀고 먼 북촌8경 여정을 벼락치고 장대비 내리는 가운데, 다시 한 번 찍고 왔다. 왠만하면 사진은 맑은 날에 찍자. 흑백사진을 찍을 게 아니라면 말이다.  1. 북촌1경: 창덕궁 전경, 창덕궁1길 원서동 고갯마루.북촌 탐방의 시작점이라고 할 수 있는 계동마님댁 북촌문화센터에서 계동길을 따라 조금만 올라가면 나오는 사거리가 있다. 과거 최소아과가 있던 곳으로 지금은 음식점으로 바뀌었다. 그 사거리에서 동쪽으로 야트막한 고개가 있는데, 그 고갯마루에 들어서면 아! 하는 낮은 탄성이 흘러나온다. 고개에 가려졌던 창덕궁의 전각들이 모습을 드러내기 때문이다. 창덕궁 인정전과 궐내각사의 처마선들이 궁장 위로 얼굴을 내밀고 있어 사람들의 시선을 사로잡는다. 그래서 너도 나도 사진을 찍는데... 막상 나중에 다시 보면 영 볼품이 없다. 광각으로 찍게 되면 그 맛이 안 나오기 때문이다. 사람 눈과 비슷하게 사물을 보고 찍는 렌즈를 표준렌즈라고 한다. 많이들 쓰는 필름카메라가 대략 그렇다. 초점거리 40~50mm 사이의 렌즈들이 사람 눈이 본 것과 비슷하게 사진을 만들어준다.  내가 보고 내가 남기고 싶었던 건 이런 게 아니었다. 광각때문에 망했다. ㅠㅠ50mm 표준렌즈로 35mm 필름사진을 찍으면, 거의 내가 본 풍경과 비슷하게 나오게 된다. 2. 북촌2경: 원서동 공방길.창덕궁 궁장을 따라 북쪽으로 올라가는 창덕궁길은 마을버스도 지나다닌다. 이 길의 북쪽 끝에 다다르면 원서동 공방골목이 보인다. 이 골목을 들어서서 원서동 빨래터 앞을 돌아서 종로구립고희동미술관으로 빠져나오는 골목길이 있다. 20년전까지만 해도 고희동 가옥은 폐가로 방치되어 있었지만 그 나름의 멋이 있었고, 두런두런 내려앉은 한옥들의 처마선이 정겨운 동네였다. 지금은 여기저기 이가 빠진 터라 볼썽사납다. 이곳을 소개하는 대부분의 이미지는 골목안을 들어와서 광각으로 포착한 장면을 쓴다.  골목길이 살짝 휜 탓인 듯.입구에선 어떻게 봐도, 영 파이다. 안쪽에서도 그닥이었지만, 이쪽에서 보면 고식적이란 느낌은 1도 없다.공공한옥 중에 하나인 북촌단청공방. 코로나19 국면 이전에는 이렇게 새초롬하게 얼굴을 드러내서 좋았더랬다.원서동 고갯마루에 올라서면 이런 풍경이 펼쳐지기 때문에 아주 버리긴 힘든 곳이긴 하다. 3. 북촌3경: 북촌로 12길 일대. 가회동 11번지 일대창덕궁길을 따라 원서동에서 계동으로 넘어오는 고개는 제법 고바이(勾配, 흔히 고바위라고들 표현하는 일본어. 구배라는 독음이 우리말이 아닌 것은 아니다.)가 심해서 올라가 보면 땀 좀 난다. 그렇게 설렁설렁 가다 보면 중앙중고 정문 옆의 중앙상회를 만나게 된다. 중앙고등학교 본관 건물은 건축가 박동진이 설계해 1937년 완공된 사적 제281호지만, 어차피 학교 안이 보이는 것도 아니고 들어갈 수 있는 것도 아니다. 그냥 모르는 척 하자.중앙중고 앞 삼거리에서 또 언덕을 타기 시작해 왼쪽으로 접어들면 원서동 고갯마루가 훤히 내보인다. 개인적으로는 참 좋아하는 포토스팟이지만, 여기가 목표지는 아니다. 좀 더 올라가자.  이곳은 북촌8경 안에 들어가지 않았으나, 들어가고도 남는 풍경이라고 생각한다. 심지어 시야를 위해 담장까지 낮춰주었다.시야 양 옆으로 처마선이 늘어서면서 그 중간에 N타워(여전히 우리는 그냥 남산타워라고 부른다.)가 시선에 들어온다. 그래서 북촌3경이 됐다. 하지만 그 뒤편 골목이나, 경사면의 가회동 11번지 일대가 개인적으로는 훨씬 더 멋있다고 생각한다. 특히나 북촌로12길 아래쪽 공방들이 북촌로와 이어지는 곳의 처마선이 좀 더 예쁘다. 사진은 역시 맑은 날에 찍어야 한다. 파란 하늘이 참 예쁘게 나올텐데 말이다.공방으로 운영중인 공공한옥들이 이렇게 예쁜 처마선을 만들어준다. 저 멀리 정독도서관(구 경기제1고보)도 예쁘게 앉아 있다. 4. 북촌4경: 북촌로 11길 언덕.북촌로 11길 일대를 조망할 수 있는 곳이 두 곳이 있다. 바로 북촌4경이라는 북촌로11나길 골목과 천주교 가회동성당 전망대(제목 배경 이미지가 그곳에서 조망한 풍경)다. 북촌로11나길은 메인스트림에서 벗어난 곳이라 사람들이 거의 찾질 않고, 가회동성당 전망대는 일반에게 공개되지만, 남의 종교시설에 함부로 들어가는 게 저어되는 사람들에게는 찾기 쉽지 않은 공간이다. 그 어느 쪽이든 좋은 풍광을 선사한다. 이런 곳에서는 50mm 표준렌즈의 화각이 못내 아쉬워진다. 광각으로 촬영해도 그 느낌이 되살아나진 않는다.  5. 북촌5경: 가회동 골목길(내림).의 정수. 특히나 자신을 배경에 녹이는 사진을 찍느라 분주한 스팟. 양쪽으로 늘어선 처마선과 언덕 끝 31번지의 한옥들이 배경을 마무리해주기 때문. 누가 찍어도 이렇게 배경이 알아서 프레이밍을 해주면, 고풍스런 배경의 인생사진이 나오는 곳.  보통은 길 한가운데에 서서 인생샷들을 찍으신다. 저분들도 길가운데서 사진 찍고나서 저렇게 사진 찍는 거다.  6. 북촌6경: 가회동 골목길(오름).북촌5경을 올라와서 뒤로 돌앗!하면 보이는 풍경. 양쪽으로 도열한 처마선에 현대적인 종로의 고층빌딩들이 원경으로 들어서기 때문에 얄궂은 맛이 있다. 한옥이란 근경과 고층빌딩이란 원경이 조화를 이루는 풍경에서 광각으로 찍어버리면, 1경에서처럼 죽도 밥도 안 되는 사진이 나온다. 7. 북촌7경: 북촌로 11길 일대, 북촌로11라길 11번지와 12번지 사이.이곳이 포토스팟으로 사랑받는 이유는 이 두 집의 처마선 사이로 잡히는 남산타워 때문이다. 광각으로 잡으면 의미 없다. 여기는 망원이 포인트다. 정남방향이기 때문에 광원 효과를 제대로 받기 위해서는 해뜨고 나서 얼마 안 돼 시선 왼쪽인 동쪽에 해가 있을 때가 좋다. 역광으로 실루엣만 만들고, 흑백사진을 만들어도 좋겠다. 시 공식 관광사이트 Visit Seoul에서도 사용하는 이미지. 아침이라서 색이 참 좋다.광각으로 찍어버리면, 사뭇 다른 이미지를 만나게 된다. 같은 장소에 있었지만 같은 사진이 없는 이유다.개인적으로는 오른쪽으로 올라오는 북촌로11가길도 참 좋아한다. 올라오면서 왼쪽으로 보이는 집장사들의 근대한옥과 오른쪽으로 보이는 저택들의 대비가 꽤나 대비되기 때문이다. 아래에서부터 골목으로 들어와야 보이는 7번지. 어쩌다 흐린 날 갑자기 얼굴을 내민 햇님 덕분에 이렇게 쨍한 사진을 건질 수 있었다.입구부터 남다른 24번지. 눈에 띄지 않을 수 없다.30번지는 높은 축대를 쌓아 대지를 돋운 것만으로도 규모가 다른 대저택임을 위풍당당하게 알린다.이준구 가옥 앞쪽의  40번지, 이 집의 하늘색으로 칠한 함석 빗물받이와 하얀색으로 칠한 회벽의 대조는 꽤나 인상적이다. 8. 북촌8경: 삼청동 돌계단길, 북촌로5나길.삼청동수제비 건너편,, 로마네콩티가 있는 골목길로 들어가면 돌계단길을 만날 수 있다. 돌계단 자체에서는 인생샷은 나오기 힘들다. 가회동과 삼청동을 가르는 등마루는 올려봐도 좋고, 그 위에서 내려봐도 좋다. 특히나 그 위에서 청와대와 인왕산을 조망하는 게 일품이다. 돌계단 말고,  북촌로5나길을 따라 화동으로 내려오면서 삼청동이나 팔판동서껀 인왕상까지를 조망하는 게 더 멋진 풍경이더라. 돌계단을 내려오면삼청동수제비집이 있다.개인적으로 삼청동 베스트 메뉴는  금융연수원쪽으로 더 올라가면 있는 "서둘째로잘하는집"의 팥죽이라고 생각한다. 달고 부드럽다. 다리 아프고 지칠 때 영혼까지 위로해주더라.​비가 무섭게 내려서 수제비를 먹었는데... "고향의 맛"이 조금 부족했다.주방에서 설거지 경력만 3년인 조리기능사 자격증 소지자가 배운 대로라면, 국물 맛은 역시 "고향의 맛"이 좌우한다. 직접 우린 멸치육수에 좌절하고 엄마에게 비법을 물어봤을 때, 돌아온 대답이 그거였다. 멸치 육수 제대로 내려서 맛 내는 거 쉬운 일 아니다. 거기다가 바지락으로 시원한 맛을 우려내는 것도 몹시 어렵다. 그래서 국물맛을 혹평할 순 없다. 그냥 고향의 맛에 길들여진 내 싸구려 혀에 딱 맞아 떨어지지 않았다는 말일 뿐이다. 어차피 국물은 다대기로 커스터마이징 하는 거라, 제대로 국물을 우려내도 요리한 사람 허탈해지게 마련이다.​1인분 9천원원인 수제비가 작지도 않은 뚝배기에 가득 나온다. 나처럼 속좁은 남자들은 많이 먹질 않아서 남기는 줄 알았다. 그런데 다 먹더라.  같이 보면 좋을 포스트 가회동: 가회동, 계동, 원서동, 재동행정동인 가회동은 법정동으로 가회동, 재동, 계동, 원서동을 아우른다. 율곡로 안국역에서 시작해 동쪽으...blog.naver.com ​ 
가볼만한곳 나들이 코스, 포토존, 가볼만한 곳​나들이 하기 좋은 계절 봄이다특히 5월은 덥지도 춥지도 않아주말이면 어디를 갈까 고민이 길어진다그러다 친구의  포스팅을 보고저기다!!!! 싶어 나도 카메라 챙겨 길을 나섰다!​​​ 1.  가는 법/코스추천안국역 3번출구(북촌문화센터) → 삼청동까지​에 설치된 이정표길 잘찾는 이들은 이것만봐도 ok그러나 난 길치라 네이버지도가 필요함ㅋㅋㅋ​​​  코스 네이버지도그래서 준비한 길치를 위한네이버 지도버전ㅎㅎ​​ 코스는안국역3번출구에서 시작해삼청동 메인도로(마을버스 다니는 길)에서끝나는 꽤 긴 도보코스이다​​우리는 안국역 3번출구에서 출발해서1번부터 순서대로 차근히 올라갔는데(중간에 좀 헤맸지만ㅋㅋ)14번까지 차근히 걷고사진까지 찍다보면시간도 많이 걸리니 편한 운동화는 필수다!!!​​​ 2. 북촌손만두 북촌점북촌에서 먹는 북촌손만두는 다를까요?북촌손만두 북촌점특별시 종로구 북촌로4길 10 ​ 첫 코스는 북촌손만두​원래 내 점심 계획은 이곳이 아니었다원픽은 다운타우너투픽은 소금집(너무 욕심히 과했나ㅋㅋㅋㅋㅋ)근데 미친듯한 줄을 보고 그냥 마음을 접었다두 가게 모두 밖에 손님이 최소 15명 이상...​​그래서 포기하고!뭐 먹지 하다가 너무 배고프고 당도 떨어져서그냥 가까운 밥집 북촌손만두로 결정했다ㅋㅋ북촌에서 먹는 북촌손만두는더 맛있겠거니...ㅎㅎ​​​ 북촌손만두 메뉴, 가격​근데 여기도 자리가 꽉참ㅋㅋ좀만 늦었으면 대기할뻔했다그냥 전체적으로 이날 북촌에 사람이 많았던듯!​​암튼 자리에 앉자마자 주문 고고!친구는 북촌만둣국 7.5​나는 북촌피냉면(보통맛) 7.0​​​​  ​가게가 작아서 여기저기 틈새공간에수저나 단무지들이 쫑쫑ㅎㅎ​​​ ​허기져서 힘들다 싶을때쯤북촌만둣국이 나왔다뽀오얀 국물위 커다란 만두 3개가 둥둥~​​​ ​허기진 나를 발견한 친구가은혜로운 만두와 떡을 하사해주심ㅋㅋ뜨신거 먼저 좀드시라며​​​  ​맛은 무난하게 맛있다시장이 반찬이라고ㅋㅋㅋ뭐든 맛있게 먹을 수 있는 공복상태..!!​​​ 북촌피냉면 보통맛​만두를 좀 씹고 있으니 나온 나의 냉면~원래 북촌손만두오면항상 만둣국을 먹는데이날은 더워서 찬게 땡겼다올해의 첫 냉면 개시~~​​​ ​식초나 겨자없이도 간이 딱 맞다상큼 새콤 시원한 국물을후루룩~~ 좋다!!​​사실 북촌점이라고 특별한 맛이더 있는건 아니지만그냥 저렴한 가격에 무난한 한끼로 괜찮았던북촌손만두였다!!!​​욕심은 다운다우너, 소금집인데아..... 여긴 평일에 가야될거같음ㅋㅋㅋ​​​ 3.  포토존 : 골목길날씨가 도운 주말! 내가 날씨요정?!​떨어진 당도 채웠고해서본격적인 나들이에 나섰는데이날 날씨가 미쳤다!!!! 크으으으으-전날인 어버이날 5월 8일은미세먼지 폭탄이라 파란하늘을 볼 수가 없었는데이날은 정말 하늘이며 구름이며햇살이면 완벽했다!!!​​알고보니 내가 날씨요정?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에헴ㅎ_ㅎ​​​  ​서촌과 북촌둘 다 다른 매력을 가지고 있는데확실히 북촌이 좀 더 동네가소소하니 예쁘고 오래전 그 감성을계속 간직하고 있는 듯 하다​​​ ​서촌은 대신 예쁜카페나 밥집이 많긴하지만..이런 한적한 골목길은진짜 북촌 승이다...ㅎㅎㅎ​​서촌은 예쁜 관광지 같은 느낌이고북촌은 사람사는 동네가은 느낌이랄까아아~​​  ​날씨에 힘입어~  가는 길여기저기 골목길 탐방에 들어갔다(지도 안보고 발가는대로 걷는 중)​​별거아닌 담벼락인데다 포토존으로 변하는 마법원래  8경인가...해서유명한 포토존이 또 따로 있는 걸로 알고 있는데이런 풍경도 너무 이쁜듯하다​​​  ​햇살이 좀 뜨겁긴했지만걷기 너무좋았던 북촌거리~'도보관광' 옳소 옳소~​​​ ​확실히 여유로운 북촌~물론 그 유명한 한옥이 줄지어 있는대표골목은 사람이 많았지만전반적으로 동네가 한적해서카메라 들고 사진 찍기 너무 좋았다​(물론 다 사람 사는 골목이라최대한 대화는 조용히 조용히~~~~!!!!)​​​ ​여기는 그 대표 골목갔다가사람 너무 많아서 다른데 부터 보고 오자..해서살짝 샛길로 빠져나온 골목인데여기서 인생샷 건졌다~​​사실 첨에 을목적지로 두고 친구랑 만났을땐당연히 한옥배경으로 멋진 사진을 남겨야지!!!하는 의욕만빵으로 간건데실제론 이런저런 북촌의 골목길에서더 즐겁게, 행복하게힐링을 했던듯 싶다​​물론 마지막엔 너무 걸어서발바닥이... 좀 아팠지만 ㅋㅋ​​​​ 4. 뉴포토존 : 뮤지엄헤드, 델픽북촌 새롭게 떠오르는 포토존안국역 3번 출구에서 도보 8분 뮤지엄헤드특별시 종로구 계동길 84-3델픽특별시 종로구 계동길 84-3 ​여기도 가다가사람이 옹기종기 골목길에 모여있길래호기심에 들린곳인데 알고보니핫한 북촌 '델픽'이라는 티룸 건물이었다(1층 뮤지엄헤드, 2층 델픽)​​인스타에서 북촌카페 검색했을때델픽이 많이 뜨길래머릿속에 기억하고 있었는데이렇게 멋진 건물인줄은..!!!괜시리 내적 친밀감 상승ㅋㅋ​​​ ​워낙 예쁜 사진을 건질 수 있는 곳이라많은 분들이 줄서서 자신의 차례를 기다리며사진을 찍고 있다~나도 카메라에 담아보니...기가 막히는구만ㅎㅎ친구랑 여기서 찍고 가기로 결정~~​​ ​같은 듯 다른 듯ㅋㅋㅋㅋ 사진 폭탄이렇게 올릴라고 사진찍고블로그하는거니깐....그냥 다 올려~​​​  ​건물이 메인이 아니라도그냥 사진이 너무 잘 나오는 장소날씨까지 도와주니 즐겁게 프로필 사진 획득!다음에는 카페도 직접 가봐야겠다싶었다ㅎㅎㅎ​​​ 5.  메인 언덕길, 포토존언제봐도 예쁜 한옥의 매력북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​사실 이날의 메인 목적지는 바로 이곳!'' 하면 떠오르는풍경은 바로 이 길다란 언덕길이다​​​​  ​ 코스 8-9번 사이 오르막길,​네이버 지도에서는 청춘재를 검색하면한방에 찾아갈 수도 있음​(그치만 차근히~ 순서를 밟으며걸어보시길 더 추천한다)​​​  ​아무래도 언덕길 위쪽에서 찍으면전경, 남산타워그리고 파란하늘까지 함께 담을 수 있어가장 인기가 좋은 포토존이자 위치!!​​그래서 사람이 저~~엉~~말 많다타이밍 맞춰 사진 찍기는 좀 힘들긴한데내 몸으로 이리저리 각도 맞추면얼추.. 가릴 수는 있음​​​  ​사진은 그나마 사람이 좀 적을때 찍은것..역시 메인은 메인인지계속 사람이 너무 많아서사람이 좀 적어질때까지 기다렸다가돌아다녔다가.. 찍었다가ㅎㅎ역시 사진은 기다림이야~~​​​  ​이 골목을 올라갔다 내려갔다하면서계속 찍다보면 한적~하게 찍히기도하고..사진 잘 찍기는 힘들지만역시  메인 포토존답다가장 스러운 곳에서사진을 남기고싶다면 꼭 가봐야 할곳!​​​ 6. 삼청동 전경이 한눈에생각보다 멋졌던 포토존삼청동 전경, 전망대​메인 포토존을 찍고 삼청동으로 넘어가는 길!바로 북촌과 삼청동의 경계를 나누는이 길이 바로 내가 추천하는 포토존!​​​ ​지도상은 11번과 12번 사이(못찾겠다면 네이버에서 누크갤러리 검색 ㄱㄱ)​​​ ​여기에서면 뒤로 펼쳐지는삼청동 전경을 한눈에 볼 수있다(푸른하늘과 북악산은 덤ㅎㅎ)​​​  ​그 중에서도 계단길이내가 추천하는 포토존!하면 떠오르는한옥 골목, 길도 좋지만이렇게 탁트인 전경과 함께 하는 느낌도 굳굳!~밝은 햇살덕에 얼굴도 환하게 나온다~꼭~ 가보시길~~ㅎㅎ​​ 7. 신상카페 타이프삼청지금 삼청동에서 가장 핫한 카페타이프 삼청특별시 종로구 삼청로 22-9 TYPE 삼청 ​북촌을 발바닥에 땀나게 걷고힘들게 도착한 타이프 삼청오픈한지 2달이 채 안된 따끈한 신상카페​​​ ​고즈넉한 한옥이 너무 예쁜 장소지만사람이 너무 많아 타이밍 안맞으면무조건 웨이팅이다;;;;​​​  ​커피는 진하고 단 바닐라라떼일회용컵이라 아쉬움이 남지만전반적으론 공간이 좋아서 다시 가보고싶음(자세한 후기는 다시 남길 예정)​​​ ​25,000보라는 경이로운 기록을 남긴 나들이의 기록들~날이 좋은 5월 이때가바로 북촌과 삼청동을 함께 돌아볼 기회인듯싶다물론 시간이 된다면 평일을 추천하지만주말도 나쁘지않다 :)​​자~ 로 떠납시다! 
백인제 가옥 북촌을 대표하는 근대한옥  종로구 북촌로 7길 1602-724-023210:00 ~18:00 (입장마감 17:30) - 매주 월요일 휴관대중교통 : 3호선 안국역 2번 출구별도 주차공간 없음에서 완연한 한옥을 둘러보려면 종로구 교동, 가회동의 한옥밀집지역인 북촌이 제격인데아무래도 한옥마을 전체가 주거지역이다보니 대부분의 한옥 내부관람은 불가능하다 (내부관람이 되어서도 안되고)때문에 한옥 내부를 무료로 둘러볼 수 있는 공공한옥을 미리 체크하면 북촌을 둘러보는데 많은 도움이 되는데​'원서동 고희동가옥'가회동 백인제가옥'한옥청'한옥지원센터 등​찾아보면 더 나오겠지만 나열한 곳들이 공공한옥으로서 현재 무료개방중이므로 참고하시도록 ^^​​ 나는 가장 가까운 거리에 있는 백인제가옥을 추천받고 잠시 둘러보기로 했다.​백인제 가옥 가는 법 :지도에 유첨했듯이 안국역 2번출구 (사진의 맨 아래쪽) 에서 직진으로 걷다보면 헌법재판소가 나오고 좀 더 직진하면 사거리가 나온다 (건너편으로 재동초등학교 확인할 수 있다)재동초등학교에서 도로 맞은편인 가회동 주민센터와 북촌박물관 사잇길 언덕이 있는데 그 안으로 쏘옥 들어가 좀 더 걷다보면 백인제가옥에 갈 수 있다.​아니면 재동초등학교 앞에서 빨간색 유니폼을 입은 '관광안내소 직원분'들을 만나북촌 전체지도와 이 곳에 대한 전반적인 루트와 팁 안내를 받을수도 있다.이 곳이 초행길이라면 무작정 걷기보다는 그 분들께 추천코스를 안내받는것이 북촌 관광하기에 좀 더 수월하다.(재동초등학교 근처에서 두리번거리면 먼저와서 말 걸어주심)​​ 백인제가옥에서 제공하는 약도​​ 백인제가옥은 근대한옥의 양식을 고스란히 보존하고 있는 일제강점기 초기시절의 한옥으로 전통적인 우리한옥의 모습을 유지하면서도 근대적 변화를 수용, 근대한옥으로 넘어가는 과도기적 성격이 강한 한옥이다. 규모나 역사적 가치면에서 북촌을 대표하는 건축물이라 볼 수 있다.(북촌 일대에 있는 한옥 중 당시 규모로 오늘날까지 남은 것은 백인제가옥과 윤보선가옥 두 채 뿐인데 윤보선가옥은 내부공개를 하지않고 있으므로 공공한옥으로서 시민에게 개방된 곳은 이 곳 백인제가옥이 유일하다고 한다)​​ 간단한 체크 후 관리소를 지나면 높은 담장위로 위압적인 솟을대문과 대문간채가 있고꽤 높은 계단(매우 높은)을 올라 솟을대문을 통해 입장할 수 있다.​​ 솟을대문을 통하면 작은 앞마당 같은 공간이 나오는데 그곳의 담장 기와위로 하얀눈이 소복히 내려있다.​​ ​​​ 작은 앞마당이라고 표현했지만 사실은 꽤 넓은 공간, 그 앞마당을 통해 대문간채 내부로 들어가 볼 수 있었다.당시 이 곳에서 일하던 사람들의 생활이 이루어졌을 공간​다소 소박해보이는 내부 한쪽 벽면엔 백인제가옥에 대한 시청각 영상이 나오고 바닥엔 따뜻한 온돌마루에 좌식의자가 놓여져 있어 잠시 쉬어갈 수 있었다.나는 영상 내용보다도 추운겨울 따뜻한 온돌에 매료되어 한참을 쉬다 나왔다.​​ 디딤돌 위에 하얀고무신 두켤레​​ 대문간채와 중문간채를 지나니 비로소 사랑채 -안채 건물이 보인다.소박해보였던 이전의 공간들과는 다르게 감탄사가 절로 나왔던 집주인들의 공간.하늘끝까지 쭉 뻣은 기와의 기개와 유리로된 창호에 햇살이 반사되어 반짝반짝 빛나는 외부가 너무 화려해보였다.'이런 한옥이 숨겨져있을 줄 누가 알았겠나'​또, 전통양식과 일본양식을 접목해 지은 한옥이라 하더니 한눈에 봐도 우리가 아는 전통한옥과는 명확한 차이를 보인다.사진에보면 알겠지만 유리창을 통해 보이는 외부, 내부가 우리 것과는 완전히 달라 다소 생소하게 느껴지고 마치 한옥이 아니라 멋드러진 단독주택을 보는 느낌도 들었다.(영화 암살에서 악독한 친일파 강인국의 집으로 나온 곳이므로 백인제가옥 사랑채와 영화 속 강인국의 집을 매칭해보는 것도 재미있겠다)​​-참고로 이 집의 첫주인으로 알려진 한상룡은 을사오적 이완용의 외조카로 일본유학 중 친일을 시작한 대표 친일파인데 백인제가옥을 설명하는 팜플렛이나 설명에 이 사실이 잘 나오지 않고 그저 한성은행 전무였다고만 설명되어 있어서 가옥의 양면을 알고자하는 이들에겐 좀 부족한 정보가 아닌가 싶다.​​​ 한옥의 목재가 대단히 부드럽고 온유한 느낌인데 이는 현재는 구할 수도 없는 당시 최고급 목재였던 압록강 흑송(黑松)을 대량매입하여 지었기 때문이라 한다.또한 한상룡이 이 곳에 한옥을 짓기 위해 이 부군의 한옥을 12채나 매입하여 헐고 7년동안이나 공들여 만든집이라고 하는것도 좀 생각해볼 문제인게​사실 100년 전에 지어진 최고급 근대한옥이 현재까지 온전히 남아있고 지금 우리가 그 결과물을 보고 있다는건 분명 가치있고 흥미로운 일이지만 당시 일제강점기였던 우리나라 시대상황을 고려한다면 마냥 좋은 시각으로 볼 수는 없을 것 같다.가옥을 살펴보니 한국 전통방식과 일본양식이 섞여 고유적인 면모가 없고 마치 퓨전사극을 보는듯한 느낌이 들었는데 이는 친일파 한상룡의 과시욕이 투영된 것일까...? 사치, 과시, 일본 이런 요소들이 느껴지는걸 배제할 수 없어 조금 불편했다.​​​┌  백인제 가옥의 주인들  ┘​1913년 건축 후 한상룡은 1935년 언론인 최선익에게 건물을 넘겼고1944년 백병원 설립자이자 당시 외과수술의 대가로 불렸던 백인제 소유가 되었다 (한옥의 이름 '백인제가옥'은 여기에서 유래된 것이고, 백인제선생은 친일파가 아니다)그 후 백인제 선생의 부인 최경진씨가 가옥의 원형을 보존하며 살아오다가2009년 시가 최 씨로부터 가옥을 매입하고 공공한옥이 되면서 2015년 11월부터 일반인에게 공개하기 시작​이 한옥은 역사적이 보존가치가 인정되어 1977년 특별시 민속문화재 제 22호로 지정된 바가 있다.​​ ​백병원 창립자인 백인제선생에 대해​1916년 경성의학전문학교에 입학하여 의학공부를 하고 1919년 3.1운동에 참가하여 6개월 투옥되어 퇴학 당했다.1921년 복교하여 졸업하고 총독부의원으로 근무하고 1923년 의사면서증을 받아 등록하였다.1941년 백외과를  저동에 개업했다 (외과술이 뛰어나 주로 고위층들이 줄을 섰다고 한다)1944년 최선익에게서 이 집을 매입1946년 11월 재단법인 백병원을 설립1948년 대한외과협회 제 3대 회장을 지냈으나 6.25전쟁 때 북한에 납치되어 소식이 끊겼다.백인제선생이 납북되고 부인인 최경진씨가 이 집을 이어받아 2011년까지 살다가 시에 인수하였다.​​ 사랑채와 안채를 구분한 일반 한옥들과 달리 이 둘을 연결하는 복도가 있어 문 밖으로 나가지 않고도 이동이 가능하다.안채보다는 사랑채가 적색벽돌과 유리창을 많이 사용하여 좀 더 일본적이고 퓨전스러운 느낌이 든다.​​ 한상용은 늘 이 곳에 손님을 초대해 파티를 즐겼다고 하는데여담으로 이 건물에서 한상룡이 조선총독부 총독들과 권력가들은 물론 미국의 석유왕 록펠러 2세를 초대하여 연회를 즐긴 것으로 알려져 훗날 시가 백인제가옥을 공관 후보지로 정했지만 한상룡이 매국행위를 했던 곳이라는 이유로 반발이 거세져 제외되었고 지금은 시민들이 무료로 관람할 수 있는 장소로 전환되었다.​이러한 사실을 보니 가옥이름이 한상룡가옥이 아니라 '백인제가옥'인게 어찌보면 당연하고 또 천만다행인듯 싶다.​​ 백인제가옥에서 인증샷을 찍고 SNS로 응모하면 추첨하여 소정의 기념품을 준다고 한다.그리고 이 곳 뜨락에 전시가 되는 듯 ㅋ​한 겨울임에도 한켠에 있는 소나무의 푸르름이 너무 좋다.​​ 사랑채 건물 뒷편으로 난 작은 오솔길 산책로를 통하여 가옥의 뒷편과 별채로 가는 언덕을 만날 수 있다.​​ 전통한옥에서는 볼 수없는 2층 구조안채의 비밀공간​​ ​​​ 장독대가 옹기종기 모여있는것이 참 귀엽다.장독대가 있는것으로 봐서 그 옆쪽으로 부엌이 있을 것 같은데 시간이 충분치 않아 가보지 못했다.​​ 사랑채 뒷편으로 나 있는 벽돌문​​ 가장 높은 북쪽자리 별당채백인제가옥 가장 높은곳에 있어 북촌이 한눈에 들어온다.​개인적으로 사랑채보다 이 곳이 훨씬 더 메인공간인것 같은게가장 높은곳에 눈부신 별당이 너무 아름답다.2층으로 된 특별한 가옥의 매력에 푹 빠져 한참을 보았는데다시한번 말하지만 일본을 향했던 거대 친일파의 삶이 이리도 호화스러웠구나 싶었다.​​​ 팔작지붕의 별당채돌기둥 계단을 세워 건물을 높임으로 그 위엄이 더 대단해보였고 사방이 탁 트여 여름철 휴식처로서 완벽해보이는 곳이다.​​​ ​​​ ​​ ​​​ ​​​ ​​​ 가이드투어를 하면 내부도 관람해볼 수 있다는데 참여하지 못했고내년 쯤 한옥 좋아하는 딸과 함께 가이드투어도 해볼 생각이다​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​ 꽃나무 만발하면 대단히 볼만하겠구나지금도 이렇게나 아름다운데​​ ​​​ 별당채와 연결된 돌담 오솔길대체 집이 얼마나 넓으면 내부에 이런 산책로까지 낼 수 있는건지굳이 밖을 나가지 않고 이 곳에만 있어도 평화롭겠다.​​​ ​​​ ​​​​​ 2층 별당채 뒷편으로 운영사무소가 있는데 출입금지라고 하여 발길을 돌렸다.​​​ ​ 관광 시 많이들 진행하는 3경~8경 코스 인근에 있는 가옥이니북촌에 온다면 백인제가옥에서 잠시 쉬어가도 좋겠다.우여곡절 사연많은 가옥이지만 특별하고 고귀한 우리의 근대한옥인건 부정할 수 없으니​​ 백인제가옥특별시 종로구 북촌로7길 16 ​​​#백인제가옥##갈만한곳#데이트장소#출사​ 
​한옥마을 & 백인제가옥   코스   봄나들이 명소로 가기 좋은  를 소개한다.  한옥마을 중 규모가 크며, 근처 가볼만한곳이 많아 사람들이 꾸준히 찾고 있는 중이다.​특히, 카페와 맛집 등 새로운 핫플이 많이 생겨 남녀노소 많이 방문한다. 그중에서 한옥의 미를 잘 느낄 수 있는 장소 2곳을 알려드린다.​​​ ​먼저  포토존 가는 법은 안국역에서 쭉 직진해 왼쪽으로 가면 5번, 6번이 나온다. 그곳이 남산타워 뷰가 보이는 북촌 메인 포토존이다.​곳곳에 관광해설사가 지도를 나눠주고 있어 길을 잘 모르겠다면 도움을 받을 수 있다. 확실히 지도 한 장 있으면 한눈에 가볼 만한 곳들이 보인다.​​​ ​포토존은 한옥 길로 되어있으며 주말에는 사람이 많다. 그래서 대기줄이 길며, 여유롭게 찍고 싶다면 일찍 방문해 보자.​그리고 날이 좋을 때 가야 남산타워까지 볼 수 있다. 그리고 주의할 점은 주민들이 사는 곳이라 소란을 피우면 안된다.​​​ ​ 코스는 한 바퀴 돌며 포토존 들리고 핫한 카페 런던 베이글 뮤지엄 또는 노티드 등 들리는 것도 좋다. 그런 다음 맛집도 가고 교육 박물관, 백인제가옥 등 들리면 알차게 보낼 수 있다.​​​ ​곳곳에는 빈티지한 상점도 많아 한국 전통 기념품도 구매할 수 있다.  분위기는 한국을 잘 나타내기 때문에 외국인과 방문해도 좋다.​​​ ​그리고 요즘  가볼 만한 곳으로 추천하는 곳은 가회동 백인제 가옥이다. 푸릇한 자연과 한옥에서 힐링할 수 있기 때문이다.​​▶ 무료관람▶ 관람시간 : 10시부터 18시까지( 입장마감 17시 )▶ 매주 월요일은 정기휴무​​ ​백인제가옥 주차는 인근 유료 주차장을 이용해야 된다. 추천하는 주차장은 정독도서관 주차장이다. 주말에는 사람이 많고 대기시간이 길기 때문에 대중교통 이용해 가는 것을 추천한다.​해설은 평일 화~금요일에 4회, 주말~공휴일에 5회를 진행한다. 가옥에 관해 자세한 설명을 듣고 싶다면 무료 해설을 들어보자.​예약 방법은 1회당 15명 선착순으로 접수 가능하다. 전화, 현장, 온라인으로 접수가 가능하니 편한 방법으로 이용하면 된다.​​​ ​가회동 백인제가옥 내부는 가옥에 대한 설명과 자료 등 자세히 쓰여있다. 명칭은 1944년 거주한 마지막 소유주 백인제 박사의 이름을 따서 부여되었다.​현재 특별시 민속문화재 제22호이다. 한옥은 시대적 배경이 반영되어 지어져서 전통가옥을 자세히 살펴볼 수 있다.​​​ ​백인제가옥에서  풍경이 내려다보이며, 사랑채와 별당채가 있다. 여기서 보는 북촌 풍경은 고요하고 아름답다.​대청마루에 앉아 시원한 바람을 느끼며  가족 나들이 오는건 어떤가?  삼청동 일대와 북촌에는 사람들이 붐비는데 이곳은 한가하게 여유를 느낄 수 있다.​곳곳에 꽃구경도 할 수 있으니  북촌 가볼 만한 곳으로 추천한다.​​​ ​안쪽에는 산책로도 조성되어 있어 걷기 좋다. 이외에도 한적하게   가볼만한곳으로는 정독도서관, 한옥 스테이 골목길 등이 있다.​ 도심 속 한적하게 나들이를 떠나고 싶다면 북촌을 추천한다.​​​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37백인제가옥특별시 종로구 북촌로7길 16 ​# #백인제가옥 #북촌 #가회동백인제가옥 #포토존 #삼청동 #나들이 #가볼만한곳 #북촌가볼만한곳​​여러분의 팔로우는 스마트라이프에 큰 힘이 됩니다.항상 더 좋은 소식으로 보답하는 스마트라이프가 되겠습니다.여행, 참을 수 없는 즐거움![이예진 기자 1127qaz@naver.com ]​ ﻿반포 한강공원 분수 텐트 배달존 등  피크닉 장소 추천! - 스마트라이프﻿봄나들이 가기 좋은 요즘  피크닉 장소로 유명한 곳은 바로 반포 한강공원이다. 특히 최근에 무지개 분수를 저녁에 볼 수 있어 많은 사람들이 방문하고 있다. 낮에는 남산타워를 바라보며 피크닉을 즐길 수...www.smartlifetv.co.kr  장미 명소 구로 올레길 산책코스 - 스마트라이프﻿여름이라고 뜨거운 뙤약볕 때문에 집에만 있을 수 없다. 밖으로 나가면 여름에 가장 아름답게 피어나는 장미꽃을 볼 수 있다. 그 중에서도 멀리 나가지 않더라도 가깝게 볼 수 있는  장미 명소 구로 안양천...www.smartlifetv.co.kr ​copyright ⓒ SMARTLIFE co., Ltd All Rights Reserved.​​ 
 ※ 본 리뷰는 내돈내산 솔직후기입니다 ※  ​​​안녕하세요 여러분! 셔봄이에요 :)​오늘은 의 고풍스럽고 옛스러움을 느끼기 위해 중구에서 데이트를 했어요..!오늘 다닌 삼청동에서 인사동까지의 코스는지금 핫하기보다는, 조금 전? 2010년대에 더 핫했던그런 추억의 핫플이기도 하답니다ㅎㅎ그럼  데이트 코스 지금 시작합니다😍   🤎​오늘의 코스​삼청동 수제비 - 삼청동 구경 - 청와대월영당 -  - 설화수 플래그십스토어 - 인사동​🤎​​ 광화문역에 도착! 저희는 삼청동에서 점심 식사를 하기 위해서광화문역에서 출발했어요!마을버스 종로 11번을 타면 삼청동을 쭉 가로질러 가요​삼청동에 가신다면 안국역 말고광화문역에 내려서 마을버스 타시는 걸 추천해요!​​ 시위를 하고 있다 오늘은 코시국임에도 불구하고미국 대사관 옆에서 엄청난 인파가 모여서시위를 하고 있더군요,,,자연스레 경찰도 정말 많이 있었답니다​​ 삼청동 수제비 도착! 삼청동수제비특별시 종로구 삼청로 101-1 삼청동의 유명한 맛집 #삼청동수제비 에 왔어용!삼청동수제비는 2022년 미쉐린가이드에도 올랐대요​소문난 삼청동 맛집답게 진짜 줄이 꽤 길더라구요원래 줄 서서 기다려 먹는 걸 좋아하진 않지만삼청동수제비는 테이블 회전율이 빨라 웨이팅이그렇게 길지는 않아서 한 15분 안되게만 기다렸어요​​ 내가 좋아하는 수제비 삼청동 수제비의 메인메뉴 #수제비수제비 가격은 9,000원약간 떡국 맛 같은 국물에 수제비가 가득 들어 있어요특히 수제비가 얇고 커서 호로록 먹기 좋았어요​사실 막 엄청 특별할 정도까지는 아닌데,그래도 누구나 호불호 없이 맛있게 먹을 것 같더군요저도 먹을 때보다 먹고 나서 더 이 수제비가 생각났어요  ​​ 감자전도 함께 시켰다 삼청동수제비에서는 이 전도 함께 많이 시키더군요저희는 #감자전 을 주문했어요감자전 가격은 10,000원​감자전과 동동주를 마시는 분들도 있던데저녁에 방문하면 술 한잔 같이 해도 좋아 보였어요​​ 삼청동을 둘러보자!한 끼 배부르게 먹고나서#삼청동 을 둘러보기 시작했어요삼청동은 이렇게 큰 골목의 메인 길이 있고,중간 중간에 작은 골목들이 있어서아기자기한 멋을 느낄 수 있었답니다ㅎㅎ​삼청동의 규모도 엄청 크진 않아서걸어다니기 괜찮은 코스예요​​ 한옥으로 된 건물이 많다 공사중인 한옥삼청동은 특히 한옥으로 된 집들이 많은데,그래서 한옥 건물을 공사하고 있는 모습을많이 발견할 수 있었어요..!보통 다른 주거지에는 한옥이 많지 않아서,저렇게 한옥 보수하는 공사 모습도 색달랐답니다🥰​​ 안내판을 보고 청와대로 향했다​​ 청와대 가는 즁삼청동에서 걸어서 #청와대 도 갈 수 있어요삼청동의 메인 길에서 한 쪽으로 빠지면 된답니다가끔 이길은 통제되기도 하던데오늘은 지나갈 수 있더라구요😉😉​​ 청와대 정문으로 가는 길 청와대 정문 도착!삼청동에서 출발해서 청와대에 도착했어요!걸어서 15분 정도 걸렸어요저 멀리 청와대 건물이 보이더라구요😍청와대는 예약하면 내부 관람도 가능한데,다음에 기회되면 가보고 싶어졌어요​​ 바로 맞은편에 경복궁의 끝의 문이 있다청와대 입구 맞은편에는경복궁의 끝 후문이 바로 있었어요!조선에 이어 대한민국의 역사를 느낄 수 있는그런 뜻깊은 장소였답니다✨​​ 로 가보쟝! 청와대를 다시 돌아서 나와조금 쉬려고  쪽으로 갔어요여기 골목 상권도 잘 되어 있어서지나다니며 구경할 것들이 꽤 많았어요​​ 월영당 도착노란 보름달이 트레이드 마크! 월영당 특별시 종로구 북촌로5길 62 저희가 도착한 카페는 #월영당월영당은 안성에 있는데, 최근  삼청동 쪽에도오픈을 했더군요..!강철부대 707 팀장 이진봉이 운영하는 거래요​월영당 내부가 넓은 편은 아니라서,웨이팅에 대기 순서를 적어 놓고 바깥에서 기다리다퇴근(?)하는 이진봉도 보았답니다🤩🤩​​ 내 픽은 쑥떡쉐이크월영당 시그니처 음료를 주문했어요!안동대마라떼 7,500원쑥떡쉐이크 7,500원​음료 둘 다 맛있게 먹었어요특히 쑥떡쉐이크는 다시 먹고 싶은 정도예요보통 이런 유명한 카페들은 음료가 그냥 그런데월영당은 음료도 꽤 맛있어서 좋았어요🌕  ​​ 북촌 한옥마을로 가는 길월영당에서 충분히 쉬고 # 로 갔어요북촌 한옥마을은 월영당이나 삼청동에서바로 옆 쪽에 붙어 있어서쉽게 가기 편하답니다 ><​​ 북촌 설화수 플래그십 스토어 지나가다가 설화수 플래그십 스토어를 봤어요한옥과 양옥으로 되어 있는데,한옥은 구경하는 곳이고 양옥은 판매하는 곳이에요​​ 고풍스러운 패키지 이렇게 옛스러운 가구들과 함께설화수가 전통 스타일로 낸 한정 패키지를 보았어요저는 평소에도 이런 전통 무늬도 좋아해서하나 가지고 싶어지더군요😙​​ 이런 메이크업룸 있으면 매일 좋겠당✨​​ 설화수 제품을 체험할 수 있었다 그리고 설화수 제품도 사용할 공간이 있는데,백자 자기로 된 제품도 있더군요이런건 선물용으로도 좋아 보였어요​​ 이제 진짜 북촌 한옥마을로  아름다운 한옥들 이제 북촌 한옥마을의 한옥들을 구경하러골목으로 들어갔어요..!북촌 한옥마을은 경사진 골목이 많은데,길을 따라 아름다운 한옥 집들이 있었어요​한옥이 그냥 한 두채도 아니고마을 거의 대부분이 한옥으로 이루어져 있어요특히 이 곳은 실거주지라서,함부로 대문에 들어가거나 하면 안되어요​​ 한옥 마을을 배경으로 찍었다​​ 의 대표적인 길이 골목길은 아마 북촌 한옥마을에서가장 대표적인 길일거예요😉사진 찍는 사람들도 이 골목 부근이 가장 많았어요​​ 남산타워가 보여!길을 따라 올라오면저 멀리  도시의 풍경과 남산타워까지한 눈에 다 보이더라구요..!에 살면 내 집에서 남산타워도 보여서참 좋겠다 싶었어요​​ 삼청동도 내려다 보인다북촌 한옥마을이 경사로여서한 쪽으로 가면 저 멀리 삼청동을 내려다볼 수 있어요​​ 북촌 한옥마을 안녕~​​ 인사동 가는 길 인사동 도착..!을 둘러보고 내려와서#인사동 에 도착했어요..!인사동은 종각 쪽 다니면서 많이 지나다녔는데이렇게 둘러보기 위해 온 건 오랜만이네용ㅎㅎ​​  다양한 전통적인 아이템들 인사동은 퓨전한복부터 생활한볻부채, 붓 등 전통이 담긴 물건을 파는 상가가 많아요그래서 관광객들이 한국을 느낄 수 있는기념품을 사기에 참 좋을 것 같더군요​​ 인사동 쌈지길에 도착했다인사동 가볼만한 곳 하면 1순위인 #쌈지길쌈지길도 진짜 추억의 핫플레이스죠저는 정말 오랜만에 갔는데,여전히 사람이 많이 방문하는 곳이더군요🥰​​ 밝게 반짝이는 쌈지길쌈지길은 특히 계단 없이 3층까지 올라가는특유의 건물 구조 덕분에답답하지 않으면서 볼 거리가 많아 좋아요​​  복떡복떡 행사 중이다 2월인 하지만, 아직 연초라서이렇게 복떡 모양의 소원종이에 소원을 적는이벤트를 진행하고 있었어요..!저도 그냥 지나칠 수는 없어, 하나 적었어요ㅎㅎ​​ 소원이 계속 이뤄지길..!💗​​  쌈지길의 상점들 쌈지길도 인사동 거리처럼한국 전통이 느껴지는 물건을 많이 팔았어요그리고 빈티지한 물건도 많아서구경하는 재미가 쏠쏠했답니다😊😊​​ 오랜만의 쌈지길도 안녕! 저녁이 된 인사동오늘은 옛스러운 느낌으로의 삼청동부터 , 인사동까지 갔어요세 군데 모두 볼 거리가 많아서걸어다니면서 데이트 하기 참 좋았어요..!여러분들도  걷기 좋은 데이트코스로삼청동~인사동 데이트를 해 보세요😍  ​​​   오늘도 읽어주셔서 감사합니다​본 포스팅은 주관적인 후기입니다재미로 읽어주세요😁​제 카페스타그램도 놀러와 주세요❤ Instagram의 호로록 다 마셔봄😘(카페스타그램)(@hororok_drink)님 • 사진 및 동영상 51개팔로워 5,046명, 팔로잉 4,918명, 게시물 51개 - 호로록 다 마셔봄😘(카페스타그램)(@hororok_drink)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ 
 오늘 밖에 나가신 분들이라면 아시겠지만, 날씨가 햇빛이 그리 뜨겁지도 않고 정말 좋았던 것 같아요.오히려 살짝 흐린 날씨인데, 여기에 바람도 사알짝 부니까 정말 나들이하기도 좋은 날씨라고 생각이 드는데요.물론 조금 흐려보이는 하늘이라서 그건 아쉽긴 했지만, 덕분에 1만 3천보 이상을 어렵지 않게 걸었답니다 :-) 블캠덕분에 그래도 주간의 이벤트들을 기록해놓을 수 있어서 너무 좋은 것 같아요.마침 정말 오랜만에 만나는 친구와 함께 종로3가, 안국역, 을 재미있게 다녀와서 올려볼까 합니다. 3호선의 안국역은 독립운동 테마역으로 조성되었다는 뉴스를 본 적이 있는데요. 이렇게 길을 걷다보니 독립운동을 하셨던 역사의 위인분들이 그려져있고, 이름도 영어로 적혀있었습니다. 한글이름도 함께 적혀져 있었다면 좋지않았을까하는 생각도 해보게 되네요 :-) 를 찾아서 가는 길에 봤는데 참 좋았어요.​  안국역 뒷편으로 가면 STARBUCK도 스타벅스 라고 한글 이름이 지어져 있죠. 이게 한옥거리, 테마다운 이곳의 매력이 아닐까 생각이 들었는데요. 사진에서 보이는 곳은 뉴발란스점이예요! 로도 좋고 이곳을 배경으로 사진을 찍어도 정말 예쁘겠더라고요.건물의 앞편과 뒷편을 찍어보았는데, 건물이 주는 느낌이 정말 멋있게 느껴졌어요.빈티지하면서도 한옥의 느낌이 곳곳엔 잘 살아 있어서 그냥 한번 들어가보고싶은 그런 마음..?도 함께 들었답니다.​  아기자기하고 예쁜 카페들이 줄지어 있었어요. 각각의 테마가 살아있고 여유있게 쉬는 모습의 사람들을 지나치다보니 저도 같이 힐링이 되는 듯한 느낌이 들더라고요. 정말 기분도 기운도 좋았던 골목거리를 잘 구경하고 온 것 같아요!  따로 찾아서 보는 것도 좋지만, 이렇게 예쁘고 한옥의 매력이 숨어져 있는 골목을 돌아보는 것도 좋아요​ 그 옆의 또 다른 길로 걷다보면 명동이나 홍대와는 또 다른 느낌의 활기참과 생동감이 느껴지는 골목이더라고요.가게 하나하나가 다 예쁘고 매력있어서 친구와 함께 홀린듯이 좌우로 고개짓을 해가면서 본 기억이 나네요.코로나도 조금 나아진 요즘이라 그런지, 한복을 입은 외국인도 많았고 구경하는 관광객도 있는 느낌이었어요!​  마치 개화기 시대의 가게들을 보는 것 같아서 찍어봤는데요. 친구와 제가 얘기했던 건,, 뭔가 킹스맨 느낌이 나지 않나..?ㅎㅎ여하튼 종로3가와 안국역 이 부근은 이런 부티크한 매력을 보려고 가는 것 같아요.여유로운 평일에 가면 천천히 더 잘 돌아볼 수 있으니까, 사람이 좀 적을 때 가보시는 것도 좋을 것 같아요.​  역시 종로에 오면 을 안갈 수 없겠죠! :-)사실 일부러 찾아서 간 것은 아니지만, 여차저차 이길 저길을 돌아다니다 보니 의 메인거리를 걷게 되었어요.이곳에서 졸업사진(?)을 찍는 학생들도 있던 것 같고, 한복입은 분들도 많았답니다. 밑에 내려가면서 사진을 찍으려고 위를 올려다보면 수많은 인파와 눈이 마주칠 수 있는 곳이죠 ㅎㅎ  이렇게 종로3가, 에서 친구와 함께 좋은 추억 잘 쌓고 왔습니다! 
2022화랑미술제 작가를 검색하다가 발견한 콰야.그림을 모으는 컬렉터들 사이에서는 꽤나 유명한 분이더군요.볼일이 있어 에 갔다가 방문했던 갤러리애프터눈 콰야 개인전이예요. 떨어지는 꽃잎아래에서콰야 개인전 : 그럼에도 불구하고                                   NEVERTHELESS날 짜 : 2022.03.19~2022.05.01시 간 : am 12시 ~ pm 6시 (월 휴관)관람료 : 무료 (예약없음)장 소 : 갤러리애프터눈갤러리애프터눈특별시 종로구 삼청로 80 그럼에도 불구하고가을이 지나면 보이 오고오늘이 지나면 내일이 온다.'콰야'는 침묵과 고독의 밤을 의미한다고 해요. 작품 전체적인 분위기가 약간 어두운 느낌이 나요.사색적인 그림이 많아 그런거 같기도 해요.중간중간 콰야 작가님의 글이 적혀 있는데 일기를 쓰듯 적어내려간 글귀들이 마음에 닿더라고요. 조금만 더 가까이 귀 기울이기크게말하기홀로 방안에 앉아서눈 앞에 깎아야 할 돌이 무수히 많은데 생각이 행동을 앞지를 때가 많다.눈앞의 돌이 어디에서부터 왔는지 그것의 기원을 먼저 알아야 하는데,기원을 알기란 참 어렵고 그럴 때마다 무기력함을 느끼곤 한다.깎아내도 돌은 돌일 뿐이지 않을까.​여기부터는 2층. 타오르는 불꽃처럼잠이 오지 않는 새벽길을 걷다가공허한 새벽어쩌면 산업 쓰레기에 불과할 작업을 나는 왜 하고 있는지,이 작업이 과연 내가 쓴 물감의 양보다 가치가 있는지, 그보다 앞서 나는 살아가는 것인지, 살아지는 것인지, ........중략.....스스로 질문하는 행위는 그럼에도 불구하고나를 앞으로 나아가게 만든다고 믿는다.무엇이 가치있는지를​여기부터는 3층 전시장 함께 추는 춤 / 혼자 추는 춤 춤이란 작가에게 어떤 의미였던걸까?이날 연예인이 왔다고 젊은 아가씨들이 쑥떡대던데 눈씻고 봐도 모르겠는 저..ㅡ.ㅡ...텔레비전 시청을 안하는지라 요즘 연예인은 봐도 모르겠네요.  전체적인 제 느낌은 붓터치가 굉장히 투박하고 거칠어요.그림도 예쁘고 서정적인 것이 아닌 정적인 느낌의 것들이였어요. 이 정적인 느낌속에서 따스함을 이야기하더군요.이런 부분이 젊은 분들에게 통한게 아닌가 싶어요.(검색해보니 이번 전시회와 다르게 올초 전시된 그림은 같은 화풍이지만 좀더 다양한 그림이 있었어요. 이번 전시회보고 별로라고 말씀하시는 분도 계시지만 좀더 다양한 콰야님의 그림을 본다면 생각이 바뀔거라 생각해요.)​잔나비의 <주저하는 연인들을 위해> 앨범의 커버를 콰야님이 작업하셨다고해요. 가 많다는건 알고 있었지만 무료전시회까지 있으니 가 더욱 풍성해진 느낌이예요.​갤러리애프터눈에 방문하고 가장 놀랐던 점은 젊은 분들의 호응이였어요.그림체가 요즘의 분위기와 달라 팬층의 연령대가 높을거라 생각했거든요.젊은 분들이 콰야작가님의 화풍에서 따스함을 발견하는듯 했어요.매해 전시회를 진행해오시는 열정도 한몫하는거 같고요. 안국역에 오셨다면  인 갤러리애프터눈 콰야 개인전에 놀러오세요^^​ 
과 인사동은 서로 가까이 위치해 있어같이 방문하면 좋습니다.  종로의 북쪽마을 많은 사람들이 찾는 곳입니다. 북촌은  미로처럼 얽혀있는 북촌 골목길을걷는 곳입니다. 북촌 8경을 따라 걸으면서 마주하게 되는 골목길 북촌을 가게 되면오르막길과 내리막길을 걷게 됩니다. 한옥마을 기와 TV에서 많이 보는 북촌 한옥마을 골목길 북촌 회화나무 주차장은 많으나 관광지라 요금은 비싼편입니다.근처 정독도서관이 주변에서는 조금 저렴한 편이지만주차를 하려면 많이 기다려야 합니다.​☞ 가이드(바로가기) 인사동북촌 한옥마을 근처에 인사동이 있습니다. 인사동은 옛날만큼 많이 붐비지 않습니다. 인사동은  구경거리가 많습니다. 한국의 전통 문화도 엿볼 수 있어 좋습니다. 쌈지길도 구경하는 재미가 쏠쏠합니다.​ 구경거리  놀거리가 많은북촌 한옥마을과 인사동  ▼  지도 ▼ 첨부파일TOUR_북촌.pdf파일 다운로드 ​# #주차장 #가볼만한곳 #구경거리 # #여행 #인사동 #인사동 #한옥마을 #여행코스​모든 글과 사진의 무단복제를 금합니다.ⓒ 2022. anne All rights reserved 
#찾아가는 길 :시 종로구 계동 37 전철3호선 안국역 2번출구 도보 500m정도 ​ 담장 안에 부처님 동상이 밖을 바라보고 앉아 있다 건물 외벽에 모양이 독특하다.젊은이들이 주로 고객인 곳이다 보니 상점 취급 품목도 아기자기 다양한 물건들이 갖추어져 있는것 같다.#현수막현수막 내용을 보니 다른 곳 이용하시는 분들이 이곳에 주차 관계로 한옥마을 주민들이 불편을 겪고 있는것 같다. #포토존 전망대 차 도 마시며 전망을 볼  수  있는 곳으로 입장요금은 5,000원   ​#북촌 전망대전망이 좋은 곳으로  이색 카페 입니다. 조금 춥긴 하겠지만 나름 분위기 있을 것 같았는데 ~  #차 한잔의 여유화려한 조명에 흘러나오는 은은함이 깊어가는 저녁을 마중하네요 #지붕위 눈돌계단과 승용차 본네트에 쌓인 눈이 소복합니다 #철계단아찔한 철 계단이 보인다.아마도 이 계단을 이용하여 아래쪽 마을을 내려가는 것 같은데 보는것 만으로도 현기증이 날것 같다. #코리아 탑  #예쁜상점 주 고객이 젊은이들의 이용이 많다보니 상점들도 그에 맞는 물건들이 위주로 조성이 되어 있어 젊음의 생기를 느낄 수 있었다.유리문 안에 진열되어 있는 물건과 함께 산타할아버지가 않아 계시네요~ ㅎㅎㅎ​ 안국역으로 가는 길목 끝자락에 ..양 쪽 옆으로는 덕성여자 중학교 ,고등학교가 있다#삼청동 호떡치즈호떡 한개를 주문 맛있고 독특한 맛을 낸 호떡 주문 메뉴도 다양했지만 오늘 이곳에 나온 추억 만들기로 ~ㅎ 맛있겠지요..연말이 가까와져서 그런지 상점 앞이 반짝 거림이 마음을  즐겁게 활력소를 주는것 같고 생동감을 주며 살아있다는 기운을 준다.   안국역으로 이동 중 건물이 예사롭지가 않아 담아 봤네요​#돌담에 담장이 넝쿨이 예술작품을 표현해 주고 있다 #공예박물관공예박물관 광장 담장 잔디위에 쌓인 눈 이렇게 한옥마을 투어를  마치며.. ​ 
오늘은여 다운타우너에서 햄버거 조지구요오 그나저나 글씨체 새롭다 #소쇼룸전시회에 가보고 싶어서 찾아본 무료입장 전시회!소쇼룸에 갔답니다. 흐린 날씨였지만 북촌은 개인적으로 흐리고 비오는 날이 잘 어울리는 듯. 우산쓰고 걷기엔 골목이 좁긴 하지만..?   눈 덮인 나무 그림이 마음에 들었다.저기에 알록달록한 물감으로 점만 콕콕 찍으면바로 크리스마스 분위기 빠밤알록달록의 표준어는 알로록 달로록인 거 아시나요 그리고 내 마음을 사로잡은빵 그림 컬렉션나도 빵 그리기 연습해야지 빵들 중 내가 가장 좋아하는 크로와상이랑  그리고 카페는 프릳츠 가려고 했는데 자리가 없어서어니언에 갔는데 거기에도 없어서내려오다가 지나친 카페로 돌아갔다. 카페에서 수다떨고 당보충하고 다시 구경하러 나왔다.  온갖 신기방기하고 귀여운 소품들이 가득  그리고 스누피 공간이 따로 마련되어있어서스누피 좋아하는 나로썬 정말 맘에 들었던 곳  걷다가 향이 좋아서 돌아보니향수를 파는 가게가 있었다.#granhand 라일락+코튼 섞인 향이 좋았는데이름 까먹었다. 다음에 향수사러 와야지  개나리 #  하트시그널인가... 어떤 티비 프로그램에서 보고 꼭 와보고 싶었던 곳! 🎶 사진 엄청 많이 찍었다. 유명한 코리아사우나를 지나쳐나중에 알고보니 포토존으로 유명한 곳에 왔다. 목련나무 밑에서 다들 사진 찍길래 나도 그리고 아래로 조금만 내려오면 빈티지 소품샵이 또 있다. 여긴 좀 비싸고 희귀한 아이템들을 다루는듯 그리고 1일2카페여기는 슬로우포레스트  깨륵~! 오늘 저녁은 집에서 파티떨어진 풍선들을 재정비하고  치킨 시키고 기다리는 동안 옷 갈아입고 사진 찍고 놀았다. 오늘 인생네컷 찍은 것두 구경하다가~~ 치맥을 즐겼다 한 번도 안 먹어봐서 엄청 기대했던푸라닭의 블랙 알리오!! 양은 좀 적었지만 진짜 개존맛이었다.센스쟁이 친구가 생선으로 이거 기프티콘 줬는데 나중에 혼자 있을 때 시켜먹어야지^^  고작 맥주 한 캔 마시고 기분 좋아져서26살에 일방적인 사랑을,,,  👋 
한옥 감성을 좋아해서 놀러오면 "한옥마을"을 항상 들리는 것 같아요.​안국역에 내려서 조금만 걸으시면카페, 음식점 많고돌담길이 쫙 보입니다.  ​  ​베스킨라빈스가 한옥으로 지어져 있으니느낌이 색다르더라구요.(바로 사진찰칵)날씨가 화창했으면 사진이 더 이쁘게나왔을텐데,,그게 조금 아쉽네요.​ ​그냥 발길이 닿는대로 걸어다니다가전시회하길래 바로 입장~~!여기서 사진 찍으시면 롱다리가 될 수 있어요.조명도 좋고, 분위기도 좋고  ​  ​그릇파는 집들이 많아서 구경하느라시간가는지 몰랐어요.그릇구경 너~~무 재밌어요.  ​  ​저녁이 되면 조명이 켜지면서  분위기가더 좋아요!!개인적으로 저는 저녁이 더 좋았던거 같아요.​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ※위치 : 종로구 계동길 37※영업시간 : 10:00~18:00(코로나라 그런지 19:00 넘어서 갔더니 상점문이 닫혔더라구요,,)※주차장 : O(유료주차장 있어요.주말엔 차가 많으니 왠만하면 대중교통)  내돈 내산 주관적인 리뷰입니다.#북촌 # #북촌 #삼청동한옥마을 # #북촌 #북촌추천 #베스킨라빈스 #소품샵 #소소한일상 #오늘도스마일:) 
백인제 가옥, 북촌 한옥마을, 청계천2022.05.29. 일요일백인제가옥특별시 종로구 북촌로7길 16 ​한옥마을 투어를 백인제 가옥에서 시작했어요:)​ ​ 내부​한 바퀴 둘러보면서 구석구석 사진 찍었어요한옥은 어디서 찍어도 다 너무 예뻐요😍​ ​ ​봄여름에는 어딜 가나 푸릇푸릇녹색이 너무 이뻐요 진짜🌿​정원이 너무 이뻐서 남편하고전원주택도 좋을 것 같다는 얘기도 많이 했어요🤭​ ​ ​정원 바닥에 포토존이라고 적혀 있어요그 자리에 서서 찍었더니 이 풍경🏡​(그럼 찍어줘야지😉)​ ​ 오빠 픽 포토존​​​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​한옥마을 하면 제일 유명한 포토존 찾아가려고애썼는데 대구 촌 사람은 찾기가 힘들더라고요🙃​ 지도​이뻐이뻐 한옥🧡🧡🧡​​✔ 북촌 5경 - 가회동 골목길 (내림 )​ ​사람이 많은 여기!​찾았다💕​( 북촌 한옥마을 포토존 주소 입력하시고 걸어가시면 편해요👍주소 : 특별시 종로구 북촌로 11길 60-1  혹은 북촌로 11길 49 )​  ​ 올라가는 길에 이뻐서 찰칵📸​​✔ 북촌 6경 - 가회동 골목길 ( 오름 )​   ​남산타워랑 한옥이 같이 보이는 이 풍경이 너무 예뻐서계속 사진 찍었어요🥰​  ​사진 찍기 싫어하고 잘 안 찍는 남편도 찍어줌😆​ ​원래 한옥마을 초입에 보이는 곳인데내려가면서 만났어요:)한복대여하는 곳이며 한복 입고 사진 찍는 분들도 많이 계셨어요​✔ 북촌 1경 - 창덕궁 측면 ( 궁궐이 보이는 담장 )​ ​여기도 이뻐요😍북촌 한옥마을과는 조금 떨어져 있지만 그래도 가볼 만한 것 같아요!​​  ​​ 쌈지길, 청계천2022.05.29. 일요일쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 ​작은 소품 가게들부터먹거리, 핸드메이드 제품 등구경거리가 진짜 많은 건물이에요:)​​ ​다 구경하지는 못했지만구경하는 재미가 있었어요-​ 거울 샷​​​ 청계천베를린광장특별시 중구 청계천로 86 한화빌딩 ​베를린 장벽 실물이라고 합니다:)( 낙서가 아니고 당시 통일의 염원을 담은 서독 시민들의 소원글이라고 합니다! )​ 베를린장벽 실물 ​​​​ 청계천특별시 종로구 창신동 ​청계천 따라 천천히 걸었습니다😊​ 위에서 본 청계천​너무 이쁘고 물도 깨끗했어요!​​근처에 회사들도 많던데점심 먹고 커피 마시며 잠깐 산책하면 너무 좋을 것 같았어요😄​ ​​물, 초록🌿너무 좋아서 걷다가 사진 찍고​걷다가 사진 찍고 반복했어요🤭​  ​​​​  ​​경복궁 주차장으로 돌아가는 길도 가 많았어요:)​ ​​ 경복궁 주차장 돌담길 
  와 한옥카페 추천  여행은 커녕 집 앞 산책도 힘드니 계속 예전 사진들 추억팔이 하고 있는 요즘입니다. 오늘은 임시저장된 예전 사진들을 보다가 마음에 드는 사진인데, 뭐가 아쉬웠는지 포스팅을 하지 않은 것들이 있길래 최근 사진들과 섞어서 포스팅을 해 봅니다. 의 아름다운 한옥마을인, 의 2년 전 사진인데요! 날씨도 좋았고.. 참 저 때에는 마스크 없이 생활하던 평범한 일상이었기에 더 그립더라고요.​  가는 길북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​안국역 2번출구에서 나와 카페노티드와 스타벅스, 헌법재판소를 지나 쭈욱 올라오셔도 되고, 3번출구로 나와 카페 어니언을 지나 올라오셔도 됩니다. 좀 더 걷고 싶고 둘러보고 싶은 날에는 삼청동 한바퀴 걷다가 골목으로 빠져 나와 을 둘러보기도 해요.​ 마을 방문시간​은 마을 방문시간이 있습니다. 법적으로 정해지거나 입장료가 있어 단속을 하는 것은 없지만, 주민거주지인만큼 오전 10시부터 오후 5시까지, 방문시간을 지켜주세요. 일요일은 골목길이 쉬는 날입니다만 제가 방문한 일요일에는 관광도우미분들이 많이 계셨거든요. 참고바래요.​5시에는 마을을 벗어나 삼청동 쪽으로 와서 전망대를 보시면, 한옥마을이 한 눈에 보이면서 노을이 함께 어우러지는 멋진 풍경을 만나볼 수 있어요.​ 북촌전망대특별시 종로구 북촌로11다길 22-3  삼청동 데이트, 날 좋은 날 걸어요 삼청동 데이트, 날 좋은 날 걸어요 ​​집데이트, 동네 데이트만 하다가2주 전쯤 이대론 못산...m.blog.naver.com 전망대는 아니지만, 전망대 아래에서 본 노을 뷰는 위 포스팅 참고바래요.​ 주차정보주차정보는 그나마 갈 만한 곳이 정독도서관 주차장인데, 평일이나 주말에도 주차하기 힘들 정도로 주차 자리가 협소하므로 오후 스케줄이나 다음 코스 생각하셔서 종각역이나 광화문 등 건물에 유료주차 이용하시거나 대중교통을 이용하시길 권장드립니다. 특별시교육청 정독도서관주차장특별시 종로구 화동 ​워낙 가 많은 대한민국 대표 관광지, 종로지역이다보니 함께 둘러보기 좋은 코스로는 가장 인근의 삼청동과 경복궁, 혹은 을지로의 힙함과 함께, 광화문의 럭셔리한 와인바 투어, 부암동의 경치 즐기기, 성곽길 산책 등 컨셉에 따라 너무나도 다양한 코스를 만들어낼 수 있어요.​위 사진처럼 한복이나, 교복 대여해서 데이트 즐기시는 분들도 많아요. 이색적인 데이트코스!​ 종로가볼만한곳 ​은 실제로 주민들이 거주하는 거주지입니다. 그렇다보니 마을 자체에서는 상업적인 느낌보다는 고즈넉한 한옥마을의 풍경을 즐길 수 있고, 그 주변으로 다양한 관광지가 형성이 되어 있어서 종로가볼만한곳으로 다양한 코스를 짜볼 수 있습니다.​ ​또한 마을 내부와, 인근 동네 삼청동과 부암동은 다양한 드라마 촬영지로도 유명한 곳인만큼 장소 자체도 멋지고, 평소 좋아하던 드라마의 장소에 직접 가볼 수 있다는 것도 참 재미있어요. ​요즘 촬영하고 있는 드라마는 여신강림인데, 드라마 보신 분들은 아시겠지만 북촌의 중앙고등학교가 바로 여신강림의 촬영지랍니다. 바로 옆 동네로는 삼청동 카페거리는 또오해영과 사랑의온도 등의 촬영지였고 도깨비의 이동욱과 유인나의 키스신 장소로도 나온 곳! 걸어갈 거리는 아니긴 하지만, 그 옆의 부암동은 커피프린스 촬영지로 너무 유명하죠.​  ​2년 전, 임시저장되어있던 사진들을 보고 유징유는 놀라지 않을 수 없었네요.. 지금보다 15키로 가량 찌기 전이라서ㅠㅠ 지금은 저 신발조차도 맞지가 않답니다 슬퍼요..​ ​추억앓이도 하면서, 어여쁜 의 사진도 보고있자니, 예전처럼 예쁘게 꾸미고 화장하고 포토존 찾아 떠나고 싶은 생각이 드네요. ​  ​지금은 날씨도 구리구리.. 너무 춥기도 하지만 무엇보다 마스크에 갖혀 지내야 한다는 것이 정말 슬프죠. 특히 오늘은 올 겨울 들어 가장 추운 날이기도 하네요..​  ​북촌 1경부터 8경까지, 유명한 포토존들도 좋지만.. 저는 이렇게 인적 드문 골목길도 참 좋아해요.​  ​를 걷다보면 어디선가 낯선 향기가 솔솔 풍겨오는데, 그랑핸드라는 샵이에요. 멋진 한옥집을 개조하여 만든 향수 가게더라고요.​ ​ 북촌 한옥마을엔 유명한 핫플레이스 카페들도 많은데, 지금은 그림의 떡으로 저장만 해두자구요 ;(​  한옥카페제가 이 근처의 한옥카페를 6-7군대는 가 봤는데요. 그 중에서 추천할만한 곳들은 이미 포스팅을 다 올려놓았으니, 포스팅 보시고 마음에 드는 곳들 가 보시면 되겠습니다.​ 분위기 좋은 북촌 한옥 뷰 카페, 3곳을 소개합니다.​북촌에서 한옥이 보이는 카페를 찾는다면오늘 유징유의 포스팅을 주목!!​​​한옥이 보이는 북촌 카페 b...m.blog.naver.com ​한옥 뷰 카페, 혹은 한옥으로 지어진 카페들이 참 많아서 여행 오시거나 사진 찍으러 오시는 분들께 왕추천 드리고 싶어요~​   ​ 안국역 카페 어니언 안국, 한옥 분위기가 미쳤다​​안국역에서 가장 핫한 한옥 카페어니언 안국오래 전부터 눈여겨보던 카페에요. 성수 어니언도 종종 가...m.blog.naver.com 누가 뭐래도 에서 가장 가깝고, 핫한 곳은 어니언이죠 역시^^ 전 블루보틀보다는 어니언이 좋더라고요.. 개인의 취향 :) 어니언 안국특별시 종로구 계동 146-1 ​마지막으로 데이트코스로 함께 보면 좋은 종로가볼만한곳 주요 스팟들, 유징유만의 히든스팟까지 추천드립니다. 사실 이 근처에 가볼만한 곳들이 워낙 많아서.. 제 블로그 검색창에 '종로' 혹은 '북촌'만 검색해보셔도, 취향에 맞는 곳들 골라 가기 편하실거에요.​  종로 가볼만한곳, 히든스팟 쏙쏙골랐지 종로 가볼만한곳, 종로덕후의 추천종로 가볼만한곳​유징유의 데이트코스 지분 절반 이상을 차지하는 ...m.blog.naver.com ​날 풀리고, 좋은 날 코로나 out을 향해 다 같이 노력해봐요 ​​ ​ 
 안녕하세요! 2K입니다.​오늘은 일정 마지막 날 이야기북촌 한옥마을 후기입니다.​코로롱이전에는 많은 관광객들로 붐비던 곳이었다고 들었는데평일 오후에 방문했는데 한산하더라고요.​한적해서 차분히 걸어 다니며 분위기를 느끼기에는 좋더군요. 북촌 한옥마을 가기 전남부터미널 근처에서 밥을 먹고국전에 살짝 들렀다가북촌 한옥마을로 출발했어요.​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 안국역에서 내려지도 보면서 살짝살짝 걸었는데 가는 길이 오.... 왠지 여기가 한옥마을 가는 길인 거 같아라는 느낌이 들었어요.​공예박물관을 지나서 어린이 박물관도 지나고 고즈넉한 느낌의 골목을 올라가다 보니어느새 북촌 한옥마을에 도착하더군요. 제법 추운 겨울에 방문했던지라길가에 고드름도 볼 수 있었어요. 가는 길에 찍은 벽화따스한 느낌이 들어 찍었는데그 옆 닭칼집도 궁금하더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ메뉴가 맛있는 메뉴잖아요? 한걸음 한걸음 걷다 보니 어느새 도착한 한옥마을 근처근처로 갈수록 한옥너낌이 한가득이라 신기하더라고요.브랜드 상관없이 한옥 느낌의 상점이 많았고베스킨라빈스도 요런 느낌이더군요.경주에 온듯한 느낌도 들고 그랬어요. 베스킨라빈스를 지나니관광코스를 알려주시는 분들이 계시더라고요.맵도 하나 얻고코스 설명도 부탁드려서 제 나름대로 코스를 정해서 다녔답니다. 이 길을 출발점으로 다니기 시작했습니다.맵을 보면 곳곳에 스폿이 있고 가봐야 할 명소 같은 것도 자세히 설명되어 있으니꼭 확인 후 다니시는 걸 추천드려요. 뉴발란스 건물 너무 이쁘지 않나요.엄청 깔끔해서 눈길이 계속 가더라고요. 이거 사고 싶었는데일행이 말려서 포기한....진짜 가지고 싶었는데 ㅋㅋㅋㅋ 지도 보면서 이곳저곳 다녔는데사실 잘 모르는 곳이고 생각보다 가 많지 않은 곳도 있었지만천천히 걸어 다니며 주위 풍경을 보는 것도 좋더라고요. 이렇게 계단을 걸어 위로 올라오니 요런 풍경이.....개인적으로 봄이나 가을에 한 번 더 와보고 싶더라고요.겨울 느낌도 좋긴 한데 봄, 가을 느낌도 엄청 좋을 거 같아서 ㅎㅎㅎ 골목골목마다 한옥으로 이뤄진 마을이라어렸을 때 생각도 나고할머니/할아버지 생각도 나고 그랬습니다.​한가롭게 거닐다 보니 더 그런 생각이 들더군요.티비에서 볼 때 사람들로 북적이던 공간이었는데제가 방문했을 땐 이런저런 상황으로조용하고 한적한 느낌이 좋았던 곳이었습니다. 유명한 스폿인 곳을 지나다시 내려오는 길에도 가 한가득이더군요.​호기심 가득하게 만드는 스튜디오부터엄청 큰 나무까지​저 스튜디오는 들어가 보고 싶었는데 소심한 2K는......ㅎㅎ 북촌 한옥마을을 벗어나발걸음이 가는 대로 자연스럽게 걷는데도곳곳에 이렇게 멋스러운 상점이나 가게들이 많이 있었습니다.호떡이나 떡꼬치 같은 간식거리 파는 곳도 많았고요.​과거와 현재가 공존하는 느낌을 많이 받았어요.평일에 방문했더니 사람도 적어서한적한 북촌 한옥마을을 발길 가는 대로구석구석 둘러보니 기분이 좋더라고요.​끝에는 살짝 힘들긴 해서체력을 좀 키워야겠다 생각했습니다.​2K의 북촌 한옥마을 후기는 여기까지입니다!​  ​​ 
#한옥마을 #나들이 #가볼만한곳 #북촌8경​​​  북촌 한옥 마을#  오랜만에 돌아보는 북촌 한옥마을​​​ 안국역 3번출구에서 시작하는 현대 옆으로 지나는 거리부터반가운듯 낯선모습일단, 예전 지도 보고 북촌8경 위주로 돌아볼 생각으로 출발!​​▼ 북촌지도 - 2016verhttps://blog.naver.com/mint8864/220956895040​​​​ 북촌문화센터북촌문화센터특별시 종로구 계동길 37 북촌 1경으로 가는길이런게 원래 있었던가.. 싶었던 북촌문화센터​​​​  안으로 꽤~~ 깊어요줄줄이 이어지는 한옥 사이로의 역사를 보여주는 전시관과쉬어갈수있는 쉼터가 있었어요문이 닫힌곳은 강좌가있는곳인것같았는데나올때쯤 보니 강의 준비하러 오시는분들이 계셨어요​​​ 북촌 1경 - 창덕궁 전경북촌1경특별시 종로구 계동 140-80 창덕궁을 옆에서 내려다볼수있는 언덕길​​​​​ 얼마전 그해우리는 드라마에서웅이랑 연수랑 택시타려다 우연히 만나기도하고연수가 웅이찾아 헤매이기도 했던 그 언덕길별거없는 거리 같지만반가운 마음에 인증샷​​​ 북촌 마을 서재북촌마을서재 작은쉼터갤러리특별시 종로구 계동2길 11-9 북촌1경에서 그리 멀지 않은 북촌마을서재​​​​​  골목안쪽 깊은곳에 자리잡고있어서밖에서 보기엔 어디인가 싶었는데막상 들어가보면너무 예쁜 작은 집에마루에 걸터앉아있기만 해도힐링이 되는것같은 곳이었어요​​​​ 골목길 따라 거닐다보니어느새 고희동 미술관 앞근데.. 여기도 익숙하네요?ㅎㅎ그해우리는에 나왔던 곳인것같기도하고...ㅎㅎㅎ​​​​ 종로구립 고희동 미술관종로구립 고희동 미술관특별시 종로구 창덕궁5길 40 고희동 가옥  작은 마당 한켠에 동상이 놓여있는 고희동 미술관아담해보이는 정면과 달리안쪽은 꽤 넓었어요오르락 내리락 이어지는 복도에체험공간도있어서 아이들과 함께해도 좋을것같아요​​​​​ 큰길사이사이자그마한 골목길한옥마을 다운 풍경이네요​​​​ 가회 2층 전망대가회2층전망대특별시 종로구 북촌로12길 33  이전에는 식당을 운영하셨던지...네이버 지도에는 아직도 향나무 집으로 나오네요^^;;;​​​  어쨌거나 이곳은!!!언덕위에 자리잡은 가정집의 2층을전망대로 개방해둔 곳이에요집안에 들어서자마자 2층으로 올라가서입장료를 내면 음료나 아이스크림을 먹을수있어요​​​​ 북촌 한옥청북촌한옥청특별시 종로구 북촌로12길 29-1 가회2층 전망대에서 내려다 보이던 공공한옥전에는 일반 가정집이었던것같은데누구나 구경할수있는 공공한옥이 되었네요~잘 정돈된 마당에옆으로 내려다보이던 지붕들까지사진찍기 좋은곳인것같아요^^​​​​​ 북촌 3경 - 가회동 박물관길북촌로12길특별시 종로구 가회동  각종 공방들이 모여있는 북촌3경저멀리 남산타워가 보이는 언덕길에양쪽으로 줄줄이 이어지는 공방들그 덕인지 집마다 걸려있는도로명 주소판도 예쁘네요​​​​​ 골목골목 너무 예쁜 북촌 한옥마을이리저리 헤매며 다녀도 좋은곳이에요​​​​ 동양 차 문화관동양 차 문화관특별시 종로구 북촌로11길 76 북촌 전망대 약 200m 라고 씌여있어서 출발했는데...500m쯤 되는 느낌?ㅎㅎ​​​  여기가 맞나... 싶어 도착하고 보니이곳은 동양 차 문화관이래요입장료 겸 음료값을 내고주문 후 1층 부터 돌아보니야외에 자그마한 정원도있네요​​​ 음료 받아들고 2층여기.. 전망이 좋긴합니다!!ㅎ뒤로보이는 산은 북악산인듯하고앞으로는 경복궁이 딱 보이는데~일몰시간이 되니 너무 예뻤어요❤​​​ 북촌 7경 - 가회동 골목길북촌7경특별시 종로구 가회동 31-78 역시나 사람많은 북촌 7경위에서 내려다 보는것도 예쁘지만아래에서 올려다보는것도 예쁜 골목길​​​ 북촌 4경 - 가회동 31번지 언덕북촌4경특별시 종로구 가회동 33-25 지붕이 줄줄이 이어지는 풍경작은 골목길에 담장도 높지만예쁜 모습은 찍어야제맛!ㅎ​​오랜만에 다시찾은 여기저기 바뀐풍경도 많고이제는 북촌8경보다는골목골목 테마거리와 공공한옥이주요 관광포인트인것같았어요오랜만에 찾은 북촌에더욱 다양한 가 생겨서너무 좋았던 여행이었습니다^^​  북촌에 관한 보다 자세한 사항은 한옥포털에서 찾아보실수있어요😍​​▼  한옥 포털 ▼https://hanok.seoul.go.kr/ 한옥포털<한옥 유지관리 매뉴얼 배포> <북촌한옥청 22년 상반기 전시일정 안내> <북촌문화센터 전통문화강좌 수강생 모집> <북촌문화센터 시민자율강좌 수강생 모집> Prev Next Stop 1 2 3 4 1 / 4 공지사항 ㆍ[홍건익가옥]-전각장(3/4) 2022-02-23 ㆍ[북촌마을서재] 2월 북촌수다 ‘봄의 전령사 매화’ 프로그램 안내 2022-02-23 ㆍ[북촌한옥청] 민화, 한옥 그리고 어울림(2/22~2/27) 전시 2022-02-22 ㆍ[홍건익 가옥]-도편수(2/25) 2022-02-18 ㆍ[웹진] 2021 북촌의 날 - ...hanok.seoul.go.kr ​ 
북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 은 사진찍으러 자주 나가는 곳이기도 한데, 요즘에는 주변에 도넛부터 이쁜 카페까지 핫플이 많이 생겨서 사람이 예전보다 북적북적함을 느낍니다. 은 종로의 북쪽에 있는데 조선시대에 조성된 양반층 주거지라 할 수 있죠. 그래서 그 시대에 고급한옥이라 불리는 집 형태가 많습니다. 전통적인 한옥 구조를 가지고 있어서 골목골목 집 구경만 하고 다녀도 재미있고 이곳을 자주 오는 이유는 사진을 찍으러 오는 가장 큰 이유이기도 하지만 산책 겸 단아한 거리에 반해서 자주 오기도 합니다. 평일 주말 할거없이 한옥거리로 데이트겸 산책을 하러 많은 분들이 있는 곳이기도 해요. 걷다보면 예전 건물양식과 간판도 옛스러워서 아주 만족스럽습니다. 레트로는 시간이 지날수록 매력이 있는듯해서 저도 옛 건물이 있는곳을 자주 찾아다니는편이기도 합니다. 또 은 주말이 되면 시끄럽지만 평일에는 조용해서 한옥과 함께 골목골목 산책겸 다닐 수 있습니다. 벌써 장미의 계절이구나 싶을만큼 이쁜 장미가 피었네요. 햇빛이 잘 드는곳에 있어서 그런지 빠르게 피었지만 한옥에 장미가 피어나니 분위기가 색다르기도 합니다. 은 오르막과 내리막이 반복되기도 하면서 제법 경사진 언덕이 시작되도 해서 산책하는 재미가 있기도 합니다. 제법 경사진 곳을 올라가면 이 내려다보이면서 전망이 좋아 멀리 다 내다보이기도 합니다. 한국적인 아름다움으로 가득차 있어서 바쁜  도심에서 잠시 짬내서 산책하기에도 좋은 곳이란 생각이 듭니다.  입장료를 내고 들어가는 전망대도 있으니 자세히 보고 싶은분은 참고해서 가셔도 될듯 하네요. 이곳은 실제로 사람들이 살고 있어서 집을 구경하되 함부로 들어가지 말고 조용히 산책하듯이 보는것이 관람매너입니다. 관광지가 아니죠. 골목길 여기저기 숨은 포인트들이 많아 걸어다니면서 사진도 찍어보고 조용히 본다면 아무 문제가 없는곳이기도 합니다.  골목골목이 정말 많아 다니면서 그냥 찍어도 좋은 풍경이 나옵니다. 날씨가 좋은 5월 을 둘러보기에 가장 좋은 계절이 아닐까 생각이 드네요. 주변에 삼청공원과 북악산이 있어서 그런지 도심에서 보기 힘든 숲으로 둘러쌓여 있어 산책 하는 내내 틈틈이 보이면서 좋은 전망을 자랑하고 있습니다. 북촌 한옥마을은 골목 한두개만 돌고 끝나는 관광코스 같은 곳이 아니기에  그 시절의 특색과 이 주는 힐링을 그대로 느껴보세요. 백인제 가옥, 가회동성당, 북촌동양문화박물관 등 다양한 도 제공하고 있어서 심심하지 않게 둘러 본 듯 합니다. 걷다보니 나온 김성수선생 옛집 이라는 간판을 보니 들어가고 싶었지만 비개방이라 들어갈 수 없었습니다. 아쉬움이 컸지만 이렇게 개방하지 않거나 주민이 사는 곳은 존중해줘야 하니 그냥 지나갔습니다. 북촌 한옥마을이 제법 복잡하기도 한데 걷는 꿀팁도 있습니다. 경복궁 옆 길로 걸어 올라가 삼청동을 거쳐 한옥마을로 들어가는것이 전 동선도 편하고 둘러보는것도 좋았습니다. 근처 지하철역이 안국역이 있는데 안국역에서 출발한다면 안국역 오른쪽으로 가서 북촌 문화센터 부터 한옥마을 전망대로 가서 북촌 한옥마을을 걸어보시는것이 필요합니다. 사진에는 다 담을 수 없었지만 카페들도 한옥스타일을 살려서 개성있게 만들어놨기 때문에 카페에서 차 한잔의 여유도 즐겨보시는것도 좋을 듯 합니다. 오르막길 내리막길 반복해서 조금 힘들었지만 곳곳에 묻어 있는 옛 한옥 느낌으로 사진은 제법 잘 나와 기분이 좋습니다. 북촌 한옥마을은 데이트도 할 겸 산책코스로도 좋아 연인들도 많이 보였네요. 고즈넉하고 조용한  도심에 있는 한옥마을을 구경해보세요. 다만 대문에 "사진찍지마세요" 라고 붙여져 있는 만큼 불편한 주민들도 많아 조심히 봐야하는 매너가 필요해보입니다. 날 좋은 날  다녀와보세요! 
​ 북촌 한옥마을종로 가볼만한곳종로에 가면 꼭 들려봐야 할 '북촌 한옥마을' 북촌 베스킨라빈스​외국 프랜차이즈 매장들이 모두 영어가 아닌 한국말로 써있고 한옥 매장으로 되어 있는 것도인 곳이예요.한옥으로 되어있는 베스킨라빈스라니..ㅎㅎ​ ​골목 골목마다 맛집과 카페, 소품샵 등다양한 와 먹거리가 있는 곳인데요.​ ​매장마다 한옥의 느낌을 살린 곳이 많아다니는 내내 사진을 찍고 싶어지는 곳이랍니다. ​ ​정겨운 옛 한옥마을의 느낌이 남아있는  북촌 한옥마을​북촌 뉴발란스 매장도 특이합니다.​ ​골목마다 예쁜 소품샵들이 있고 이 길을 계속 걸으면 삼청동으로 나갈 수 있어요.삼청동도 정말 핫플레이스죠.​ ​푸르른 나무들로 북촌 한옥마을 길이더욱 싱그럽고 아름다워졌어요.​ ​돌담길을 따라 걸으며 산책하면힐링도 되는 북촌 한옥마을~​ 북촌 손만두 북촌점북촌 한옥마을 맛집영업시간 매일 10시30분~밤8시30분​북촌 손만두가 유명해서 여기 저기많이 있지만 진짜 북촌에 있는 북촌 손만두도 들려보시면 좋을 것 같아요. ​​ 카페 이드라북촌 한옥마을 카페영업시간 매일 오전9시~밤9시30분               일요일 오전10시~밤9시     (토 휴무 / 마지막주 일요일 휴무)​ ​원두를 직접 손으로 갈아 핸드드립으로 내리는 커피를 맛볼 수 있는 카페  카페 이드라 ​야외 테이블 이용할 수 있구요유럽 노천카페의 느낌이 나는 곳​  ​​ ​거의 1000년이 되었다는 향나무를 안고 있는 귀한 곳에 위치한 카페인데요.​  ​천년의 향나무의 뿌리가 깊이 내려져있는 곳이라 그런지 사장님들의 분위기도참 남달랐습니다. ​  ​아담한 분위기의 카페이지만정성스레 원두를 갈아 내려주는 커피 장인의 느낌이 물씬나는 곳​ ​​​ 도트블랭킷북촌 한옥마을 브런치카페 영업시간 매일 오전10시~저녁8시​​매일 아침 대기줄이 엄청난 브런치 카페 도트블랭킷​브런치 맛이 거기서 거기지 싶지만맛이 궁금해 대기명단 올리고 기다려봤어요.기본 30분~1시간 대기 ㅠ 그래서 대기 걸어두고 옆에 있는 이드라 카페에서 커피마시며 기다렸어요 ㅋ​ ​이게 바로 도트블랭킷 시그니처메뉴인과카몰레 쉬림프오픈샌드위치와아보카도 새우 샐러드​ ​비주얼이... 와우...👍비주얼만큼 맛있냐구요?YES!!​  왜 기다리는지 알겠는 맛 ㅎㅎ​ 익선동 한옥거리종로 가볼만한곳​익선동이 핫플레이스인건 알았지만토박이로 사는 동안 한번도방문한적 없던 곳이랍니다. ​ ​좁은 골목골목에 맛집과 카페,소품샵, 풀리마켓까지 없는게 없는 익선동 골목​ ​30분이면 다 돌아볼 넓지 않은 곳이지만구석구석  먹거리 너무 많은 천국이랍니다. 커플들과 젊은이들의 성지랄까​ ​북촌 한옥마을, 삼청동, 익선동모두 꼭 가봐야할 곳이랍니다.​  ​​ 양지문화익선동 플라워카페날이 더워서 아이스크림 먹으러 들어간양지문화 플라워 카페 ​영업시간 월~목 11시30분~오후4시                금토 11시30분~밤11시                일요일 정기휴무  ​꽃, 커피, 다양한 음식과 술이 있는플라워 카페 '양지문화'주말엔 술 한잔 하기도 좋은 곳이고점심메뉴도 휼륭한 곳이예요.​ ​테이블에 셋팅되어있는 귀여운 촛불 소품​ ​저희는 상하우유 밀크아이스크림을 먹었지만 다음엔 맛난 식사와 술한잔해보고 싶은 곳이랍니다.​ 남도분식 익선점익선동 맛집어디든 맛집은 줄을 서지만점심시간 전이나 좀 지나서 가셔야자리가 가능한 곳이예요. ​영업시간 매일 11시30분~밤9시​​  ​여기 시그니처 메뉴인 남도 즉석떡볶이에상추튀김 주문했는데 상추튀김이라고해서 상추를 튀겨서 나오나 했다는..ㅋ​ ​떡볶이도 맛있었지만 상추와 깻잎에싸먹는 남도식 튀김이 취향저격이더라구요.다음엔 인기만점 메뉴인 납작만두도 도전해보고 싶어요^^​​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 북촌손만두 북촌점특별시 종로구 북촌로4길 10 카페이드라특별시 종로구 윤보선길 18 도트 블랭킷특별시 종로구 윤보선길 22 1층, 도트 블랭킷 익선동한옥거리특별시 종로구 익선동 ​ 양지문화특별시 종로구 율곡로10길 19 1층 양지문화마당 남도분식 익선점특별시 종로구 수표로28길 33 ​​ 
​집콕만 하다가 무심히 두툼한 패딩입고밖을 나갔더니 덥더라구요.아! 봄이다! 싶어 집콕만 하기에 넘 아까워 봄나들이 다녀왔어요.​​ ​삼청동에서 점심을 먹고 길을 어떻게 찾아가야하나 검색할때예쁜가게 골목 사이로  가는길이정표 발견하고좁은 골목길로 들어가니 더욱 빠르게에 닿을 수 있었어요.​삼청동 -  - 창덕궁3시간 동안 1만 5천보 걸은기분 좋은 날 이였답니다.​​ ​조금 언덕길 걸었을 뿐인데벌써부터 기와지붕 라인을 볼 수 있었어요.​​ ​ 북촌 한옥마을​은 경복궁과 창덕궁, 금원 사이북악산 기슭에 있는 한옥 보존지구로청계천과 종로의 윗동네라는 뜻으로북촌 이라고해요.​​ ​​골목 사이사이를 걸으면서 주말 오후거주하시는 분들에게 피해가 가지 않도록조용히 산책했어요.​​ ​한복을 곱게 입은 외국인들이 많았던골목이에요.일반 건물보다 한옥이 가장 많이 모여있는곳이였는데이곳에서 사진 촬영하시는 분들이 많으셨어요.알고보니 의 북촌 8경중5경(아래쪽에서 위를바라보는)위치였어요.​저희는 걷다가 우연히 온 곳인데이곳이 메인이더라구요.​​ ​6경 (위에서 아래를 내려다 보는)남산타워까지 보이는 가회동 골목길이에요.다른 골목에는 사람이 없었는데이곳이 가장 많아서사람 피해서좋은 사진을 찍기가 힘들었어요.;;;​​ ​한옥에 살아보고 싶게 만드는어여쁜 집이 많았어요.​​ ​북쪽으로는 북악산이 보이고남쪽으로는  N타워(남산타워)보이는 위치에 있어서 골목 골목 걷는 것 만으로도전망이 좋았어요.​​ ​발길따라 걷기만 해도웅장한 저택부터 기와지붕을 살리고벽돌로 지은 타운하우스까지가 풍부한 곳이에요.​​ ​분위기 좋았던 카페​​ ​드라마 촬영지도 나오네요.​ 북촌 한옥청 종로구 북촌로12길 29-1화~일 10:00~18:00 / 월 휴무​시에서 운영하는 북촌 한옥청입니다.한옥의 내부를 관람하면서전시까지 볼 수 있는 공간이에요.관람료는 무료였어요.​​ ​아이가 너른 마당을 보더니한옥에서 살면 강아지 키울 수 있겠다면서좋아하네요.​​ ​마스크 착용, 손소독제 사용, 거리두기관람예절을 지켜야 해요.​​ ​한옥에서 한달살기 해보고 프네요.​​ ​한옥청 마당에서 내려다 볼 수 있는기와지붕 뷰도 좋더라구요.​​ ​내부에서는 "일상과 포옹을" 작은 전시회를 볼 수 있었어요.​22년 3월 8일(화) ~ 3월 13일(일)오전 10시~ 오후6시짧은 일정으로프리한 일러스트레이터 3인의첫번째 오프라인 전시회라고 합니다.​​  ​전시회 관람 전 손소독은 필수신발은 벗고 들어가요.​​  ​일러스트 엽서 한장을 무료로 가져가게두었더라구요.엽서 하나 가져와서 집에 붙여두니감성 돋는 공간이 되었어요.​​  ​바닥까지 온돌이 들어와서 몸도 따듯하고눈도 즐거웠던 전시였어요.​​  ​그림 그리기 체험하는 공간과깨끗한 화장실도 있으니 걷다가 휴식 취하기 좋은한옥청이였어요.​​ ​발길따라 걷다보니 예쁜 샵이 모여있고카페가 있는 메인거리가  나왔어요.그곳에 있던 설화수 매장.​​  ​차향이 좋았던 오설록 매장.​​ 카페 레이서 종로구 북촌로 53매일 11:00 ~ 23:00​1시간 30분 동안 이곳저곳 걸어보니휴식을 취할겸 사람이 많지 않은 카페를찾아 들어갔어요.카페 레이서 이름답게 매장앞에오토바이도 주차되어 있고 인테리어도레이서 컨셉인 곳이였어요.​​  ​2층 계단을 오르면 테라스가 있어요.​​ ​이곳에서 햇빛 받으며 차한잔 하고 팠는데..바닥에 페인트칠을 최근에 했는지바닥이 끈적거리고 냄새가 나면서테이블에 두껍게 쌓여있는 먼지 ㅜㅠ1층으로 다시 내려갔답니다.​​ ​카페 레이서 메뉴에요.차고 빙수 17.0궁금해서 물어보니 이곳이 차고를개조한 매장이라차고 빙수라고 이름 붙였데요.일반 팥빙수라기에 주문했어요.아이스 아메리카노 6.0 주문하구요.​​ ​1층은 맥주 한잔 하고픈 요런 분위기에요~​​ ​아아, 차고빙수 나왔어요.​​ ​빙수 맛은... 음...너무 맹맹해서.. 연유가 빠진 빙수 ㅠㅠ연유 부탁드려서 달달하게 먹으니먹을만 했어요. 카페들이 다들 사람도 많고가격은 높더라구요.​​ ​에너지 충전했으니나온김에 창덕궁까지 관람했답니다.​평일에 집에만 있다가 콧바람 쐬고신났던 주말 봄나들이 였습니다. :)​​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37북촌한옥청특별시 종로구 북촌로12길 29-1카페레이서특별시 종로구 북촌로 53 
고즈넉한  백인제가옥 종로 가볼만한곳 ​​ ​간만에 찾아간 종로나들이 코스는 국립현대미술관, 동양차문화관, 북촌한옥청, 백인제가옥 순서입니다 ​모두 도보로 이동가능한 곳이고 동양차문화관만 제외하곤 전부 무료관람이 가능한 곳이라 누구든 시간과 체력만 허락된다면 부담없이 걸어볼수 있는 코스랍니다 ​​​​ ​ 가회동에 위치한 백인제 가옥은 근대 한옥의 양식을 고스란히 보존하고 있는 대표적인 일제강점기 한옥이랍니다 ​북촌의 2460제곱미터의 넓은 대지위에 사랑채를 중심으로 안채와 별당채 그리고 넓은 정원이 있는 아름다운 고택입니다 ​​​​ ​백인제 가옥으로 들어서니 가장 먼저 눈길이 가는건 초록초록한 정원입니다 ​관광객은 거의 찾아볼수 없는 정원에는 여기저기 꽃이 피어있고 숲을 연상하게 만드는 나무들 사이에선 새소리가 끊임없이 들리더라구요 여기가  한복판 맞나? 라는 생각이 절로 드는 아름다운 정원입니다 ​​​​​ ​정원을 걷다보면 이렇게 인생샷 포인트도 있어요 이쁜 정원 곳곳에 포인트가 숨어있으니 잘 살펴보고 걸어보세요 ​ 지금 백인제 가옥에서는 인생샷 이벤트를 하고 있더라구요 포토이벤트 참여를 원하는 사람은 #백인제인생샷 #백인제포토이벤트 #사진맛집백인제 해시태그 중 하나를 첨부해서 페북이나 인스타에 올리면 매월 두명 선정해서 기념품을 보내준답니다 ​이곳에서 인생샷 건진분들은 한번 참여해보세요 ㅎㅎ​​​ ​뜰 뒤편으로 난 오솔길을 따라 올라가면 약간의 언덕진 곳에 숨어있는듯한 별당채가 나온답니다 ​​​​​ ​별당채는 백인제 가옥에서 가장 높은 곳에 위치한 건물로 주인의 개인적 휴식공간이랍니다 높다란 누마루가 있어서 북촌이 한눈에 내려다보이는 빼어난 풍광을 자랑하는 곳이예요 ​누마루 전면이 유리창으로 되어 있어 이곳에 앉아서 차한잔 하면 그야말로 행복이겠구나 싶었어요​거기다 주변엔 온통 단풍나무가 가득해서 이곳은 가을이 되면 환상적으로 아름다울꺼 같다는 생각이 바로 들더군요 ​​​​​  ​가을에 종로 가볼만한곳 백인제 가옥을 다시 찾아야할 이유는 별당채를 감싸고 있는 단풍나무랍니다 ​  ​​​ ​백인제 가옥은 건물 내부 모습을 볼수있게 문을 열어놓은 곳이 많아요방안을 들여다보면 그 시대 상류층의 삶을 옅볼수 있는데요 화려하고 고급스러운 가구들로 가득채워져 있더라구요 ​각방마다 설명이 영어와 한국어로 써져있어서 외국인들이 와도 알아볼수있게 되있네요 ​​​​ ​이날 인사동에서 새로 장만한 부채사진 찍어봅니다 이렇게 이쁜 부채가 단돈 5000원 요즘은 휴대용 선풍기도 많이들 가지고 다니지만 난 부피도 크고 충전시키는것도 귀찮아서늘 이렇게 촌스럽게 부채를 가지고 다녀욧 ​종로나 인사동 방문시에 찰떡으로 어울리는 아이템이죠  ㅋㅋ ​​​  ​1907년 경성박람회 때 에 처음으로 소개된 압록강 흑송을 사용하여 지어진 백인제 가옥은 동시대의 전형적인 상류주택과 구별되는 여러 특징이 있답니다 사랑채와 안채를 구분한 다른 전통한옥과는 달리 두 공간이 복도로 연결되어 있어 문 밖으로 나가지 않아도 자유롭게 이동할수 있습니다 일본식 복도의 다다미방을 두거나 붉은 벽돌과 유리창을 많이 사용한 것은 건축 당시의 시대상을 반영한 것이랍니다 ​안채의 일부가 2층으로 건축되었는데 이는 조선시대 전통한옥에서는 유래를 찾아볼수 없는 백인제 만의 특징입니다 - 종로 가볼만한곳, 백인제 가옥 안내문 -​​​​ ​건물도 멋스럽고 정원은 제대로 관리를 해서 진짜로 혼자 보기엔 아까운 곳이예요 거기다 사람들도 없어서 한적함을 즐길수있어 더 좋쿠요 ​댓돌위에 놓여진 어른과 아이의 고무신도 정겨워보여서 찍어봅니다. 사실 이 가옥의 댓돌엔 하얀고무신은 안어울리는거 같긴해요이곳엔 좀더 부자스러운 꽃신이나 가죽신 같은게 있어야 할꺼같단 생각이 들더군요 ㅎㅎ​​​​ ​안채의 일부가 2층으로 되어 있는 조선시대 유일한 가옥이라는 백인제가옥 시대를 앞서간 건축설계에 그 사대 사람들이 놀라서 쳐다봤을 모습인가봅니다 ​  ​​  ​백인제 가옥은 이리저리 잘 찾아다녀야 한답니다 건물이 여러개라 대충 둘러보면 뭐든 하나는 빼먹기 쉬울듯요 가장 큰 건물인 안채는 백인제 가옥의 가족들이 주로 생활하던 공간이랍니다​종로 가볼만한곳, 백인제가옥  종로구 북촌로 7길 16안국역 2번출구에서 460미터 관람시간 10시 ~ 18시 ( 입장마감 17시반 ) 월요일 휴관 , 입장료 무료 ​​​​ ​안채 대청마루 문이 열려있어서 들여다보니 마루 넓이가 장난 아닙니다 안채 대청 발밑에 깔려있는 마루는 우물 정 자를 닮았다고 해서 우물마루라고 하고 천정을 보면 서까래가 드러나는 연등천정의 모습을 하고 있답니다 ​​​​ ​안채 뒤로 돌아가니 사무공간으로 쓰고 있는 한옥이 보이고 그 뒤엔 단풍나무가 가득한 별당채가 있어요​정원을 넓게 한바퀴 돌면 백인제가옥 구석구석을 다 볼수있는 구조네요 ​#종로가볼만한곳#종로데이트##백인제가옥#종로나들이# ​​​​  ​안채 앞 작은방이 오픈되어 있고 다양한 책자를 볼수있게 되있더라구요방에 들어가서 선풍기 틀어놓고 책자는 표지만 구경하고 난 그냥 문을 마냥 쳐다봤답니다 ​한옥 문으로 바라보는 한옥건물과 초록나무가 너무 운치있어서요 ~가만히 쳐다보고 있으니 관리하는분이 왔다갔다.. 곧 문 닫을때가 되선지 바빠보이네요 ㅎㅎ​​​​​  ​고즈넉한  백인제가옥, 종로 가볼만한곳 근대 한옥의 양식을 고스란히 보존한 대표적인 일제강점기 한옥으로 건물이 고풍스럽고 멋스럽고 정원까지 이뻐서 사진찍기에도 좋은 곳이예요 거기다 무료로 개방하는 곳이라 누구든 부담없이 들리기에도 굿 ​평일에 방문하니 찾아오는 이 거의 없어 한적해서 잠시 쉬어가기에도 괜찮은 곳이랍니다 ​​​​​​ 백인제가옥특별시 종로구 북촌로7길 16 ​ 
날이 슬슬 풀려서 최근에 # 쪽으로 잠시 나들이를 갔다왔다~북촌 한옥마을은 맛집도 많고 예쁜 카페도 많은데 그 중 전망대처럼 북촌의 전망을 볼 수 있는 카페가 있어서 갔다왔다!카페 이름은 동양 차 문화관(동양차문화관)이다.​입장료 5천원을 받고 음료를 받아서 즐길 수 있는 곳이다!그 후기를 남겨본다​ 북촌 한옥마을카페 동양차문화관은 북촌 최고의 전망대라고도 홍보가 되고 있다!실제로 좀 높은 곳에 위치하고 있고 전망도 잘 보인다 ㅎㅎㅎ​​ 원래 여기는 고불 맹사성 집터라고 한다. 역사적 위치도 있는 장소이다​​ 동양차문화관은 입장료 5000원을 내고 입장한다.입장료를 내면 차를 제공해주고 안에 있는 여러 전시들을 관람할 수 있다~관람요소도 심심치 않게 있으니 도 제공해주는 카페이다​​​  카페 내부 인테리어다!아담하고 예쁜 인테리어를 가지고 있다이렇게 여러 전시품들이 전시되어 있어서 박물관처럼 관람할 수 있다.이런 재미요소 때문에라도 북촌 카페 가볼만한 곳으로 추천할만 한 곳이다 ㅎㅎㅎ​​  ​여기는 2층이다!2층에 오면 북촌 한옥마을의 전망을 볼 수 있다.안타깝게도 내가 간 날은 미세먼지가 하도 많아서 ㅠㅠ 전망은 제대로 못봤다.진짜 날 좋으면 완전 좋을 것 같다​ ​북촌 한옥마을 카페 동양차문화관은 이런 분위기에서 잠시 쉬었다 갈 수 있는 카페이다~다음에는 꼭 날씨 좋을 때 와보고 싶다.개인적으로는 너무 만족!​내돈내산 후기 끝~​ 동양 차 문화관특별시 종로구 북촌로11길 76 ​ 
[주말 아이랑] 11살의 어린이날 한복대여해서 나들이 ​주말 아이랑 시리즈의 하나로 써보는지후의 11번째 어린이날 일기 :)​안녕하세요지후와 제 라이프를차곡차곡 기록해나가는 #라이프로거제하가 왔습니댜ㅑㅑㅑ요즘 내 삶<<<<<<지후 삶 이런 느낌최근 기록들이 다 우리 지후와 관련된  기록이네요어쩐지 내 등이 더 아프고 내 어깨가 더 아프고 두통이 계속 와 ㅋㅋㅋ나도 힐링이 필요해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 5월 5일 어린이 날이 다가와버렸네요항상 너의 날인 것 같은데..더더욱 온전히 널 위한 날로보내주어야 하는 어린이날​여기저기서 어린이날 축하한다고 선물도 많이 받고, 용돈도 많이 받고 지후는 참 좋겠다 :)​우리 엄빠가 지후를 위해 쓰라고 주신 용돈챙겨들고11살 지후와 제가 간 곳은 바로바로# 이에요. ​작년처럼 어린이날 에버랜드를 갈까~그땐 에버랜드 눈치게임 대성공해서진짜 재밌게 놀다 왔었거든요 ㅎㅎ사람도 많지았았고​이번 어린이날 에버랜드는 사람이 어마어마했대요 ​연휴고 날씨도 좋고 거리두기도 해제되고 거기다가 100번째 어린이날이라고 하니어디든 정말 인산인해였다고 합니다 ㅋㅋ​지후가 전주 한옥마을에서 한복입었던 기억이정말 좋았었나봐요 전주가자고 매번 노래를 불렀었는데, ​회사 팀장님이 삼청동 걸으라고 하는 아이디어 주셔서!급 생각난 ~​북촌 한옥마을을 제대로 걸어본 적은 없고지후가 경복궁 가고싶다고했던 기억도 있고 바로 이거다!!!ㅋㅋㅋㅋ​주차하고 길 막히는 거 무서워서 이번에는 3호선 지하철타고안국역으로 달려갔어요~​  구경하러 가려면안국역 2번출구로 올라가시면 됩니다!​지하철 역에서 올라오자마자 보이는스티커네 눈길팔린 우리 11살 어린이 ㅋㅋ 안국역 근처 정말 많이 변했더라구요 노티드, 다운타우너, 레이어드핫한 가게들도 많고 사람도 많고~​도착해서 한복대여점에서 한복 갈아입으려고 했어요(나도 같이 입자고 할까봐 조마조마)​안국역에서 길따라 쭉 올라가는데예전 남친이랑 갔던 아구찜맛집도 보이고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예전에 다니던 회사가 효자동이라 그 생각도 새록새록나고 삼청동, 부암동 사진찍으러 다니던 기억도 나고 추억에 잠겼네요 .... ​카메라 메고 어디든 뛰어다니던 20대초반의 파릇파릇한 내 모습 ㅋㅋㅋㅋ어디갔나지후 손 꼭 잡고 어린이날을 위해 이 동네를 다시 찾았네요 ㅋ​한옥마을 구경을 하려면 어디서 하면 좋을지중간에 안내해주시는 분들꼐 여쭤봤더니지도하나 펼쳐주시면서 정말 상세히 알려주셨답니다.​ 한옥마을, 개방한옥들 구경하고 삼청동쪽으로 쭉 내려가면  많다고 알려주셨어요 그리고 조금 올라가다보니 바로 한옥대여점들이 몇 개 보이더라구요  우리가 들어간 곳은 #북촌한복한복대여 비용은 1시간 30분에 15000원, 2시간에 2만원속치마 3000원머리하면 만원 추가​사실 머리는 내가 해줘도 되는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지후어린이가 하겠다고 해서 그래. 너 하고싶은거 다 해~ 어린이사이즈의 한복은 좀 한정적이었지만다행히 지후가 마음에 드는 옷이 있어서 픽~탈의실 안쪽에 환복을 도와주는도우미 직원분도 있으셔서 좋았어요! 처음에 입으려 들어갔던 저고리가 너무 커서 작은걸로 바꿔입었는데사이즈가 맞으니 확실히 이쁨~​그리고 머리를 해주셨어요 양쪽으로 땋고 댕기까지 해주시고 여러 악세사리를 꽂아주심 ㅋㅋ 디스코머리, 댕기머리 나도 잘 하는데! 악세사리를 뚝딱뚝딱 어울리게 꽂아주시는 걸 보니맡기길 잘 한 것 같아요 ㅋㅋㅋ두구두구두결과물은!! 머리띠도 너무 이쁘고, 댕기도 이쁘고, 리본도 이쁘고 모든것이 완벽한 우리 딸~!!!! 땋은 머리 사이사이 진주도 꽂고 ㅋㅋㅋ공주님이 따로 없네~정말 어린이날이로구나공주놀이 제대로 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너우 예뻐~엄마도 같이 한복입자고 할까봐 긴장했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ자기애에 빠져서 얼렁뚱땅 넘어감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정말 다양한 한복들이 준비되어 있고 꽤 깔끔하게 관리가 되고 있었어요! 북촌한복 매장 앞에예쁜 포토존도 있어서 신나게 인증샷도 남겨보구요  이제 야외 마스크도 벗어도 괜찮으니까!마스크벗고 사진 마음껏 찍었어요~그래도 아직은 완전히 벗기엔 걱정되는게 사실 ㅜ​도심 속에 나타난 조선시대 공주님!!!타임머신타고 나타나셨나요!!!ㅋㅋㅋㅋ 멀리 보이는 남산타워도, 찻길도, 푸른 하늘도그리고 예쁜 우리 지후까지모든 것이 잘 어울렸던 2022년의 5월 5일 예쁜 카페들도 곳곳에 보이고 한옥들이 즐비한 ~사실 민속촌처럼 막 다양한 이벤트가 있는 건 아니고 조용한 한옥마을을 산책하는 느낌으로 북촌을 느꼈답니다~ 날씨도 좋았고, 눈치게임에 성공해서인지사람도 많지 않구 사진찍기에도 좋았구요 ​어르신들 ㅋㅋ이 지후보고 예쁘다예쁘다 칭찬도 많이 해주시고 에서는지후또래 한복입은 어린이가 거의 안보이더라구요혼자 동네 이쁨 다 받음 ㅋㅋㅋ 생각보다 사람도 많지않고 11살 지후가 이렇게나 좋아해주니저도 기분이 좋았고 저는 우리 지후의 전용 찍사가 되어최선을 다해 사진을 찍어주었어요어우 이뻐 최고야 포즈굿!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동네 분위기 너무너무너무 좋지 않나요산책하는 관광객들도 꽤 있었지만휴일치고는 크게 붐비지 않았어요 에는 주민들이 거주하는 곳도 있고 숙소로 사용되는 곳도 있고시에서 운영하며 개방을 해 둔 곳들도 있어요. 한옥안에 들어가서 쉴 수도 있고, 한옥 안의 모습을 구경도 하고 전시도 볼 수 있는 공방들이 곳곳에 있답니다.​우리도 개방되어 있는 한옥에 들어가봤어요~ 처마에 걸려있는 남산타워도 보이고 한옥의 기와 지붕, 그리고 마당, 잘 정리되어 있는 마당까지도심 한가운데서 이런 정취를 느낄 수 있다니이색적이고 행복했답니다  사진을 찍으면서 땡볕을 걸어다니다보니 지후도 나도 지쳤어요 ㅋㅋㅋㅋ사진열심히 찍다가 지쳐서 카페로 가자고 ㅎㅎ아침에 집에서 집밥 든든하게 먹고 나와서둘 다 배는 안고프고, 쉬고 싶어서 예쁜 야외 카페 찾아갔답니다. 만원이 안아까웠던 헤어 ㅎㅎㅎ​예쁜 카페가 많았지만 여기까지 왔으니, 한옥스타일 카페로 방문~​ 바로 요 카페였는데앞에 트럭이 주차되어 있어서뷰는 트럭뷰였댜...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 마침 야외에 자리가 나서 야외좌석에 앉아서 잠시 휴식을 취했답니다.  참, 한복 대여는 2시간 해서 여유가 좀 있었어요 아메리카노를 에비앙에 타먹으라고 주셨고 샷은..한 샷..?!너무 싱거워서;;; 한입먹고 포기 샷추가 했어요  아이스초코는 많이 달지 않아서 맛있더라구요 . 당충천 빵빵 구두를 신었다가 벗었다가 아무래도 지후 데리고 다니고 사진 열심히 찍어야하니운동화로 갈아신고 나왔는데탁월한 선택이었어요 이 날 15000보 걸었더라구 ㅋㅋㅋㅋ 지후한테 부탁해서 내 사진도 좀 찍어죠  :)남자친구가 찍어준 것 처럼 애 엄마 아닌 것 처럼 찍어줄래?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  현실은 너랑 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ테이크아웃이 안되는 카페라 일단 커피 아이스초코 최대한 마셔보고 난 파인애플 음료가 먹어보고싶었는데 아쉽다음엔 꼭 파인애플이 통으로 나오는파인애플쥬스를 먹을거야 ​ 운세뽑기하는 곳이 있길래운세뽑기 재미로 해보고 운세가 뭔지도 모르는 우리 지후 ㅋㅋ뽑기 뽑고 망치로 깨부수는 재미로 한 장 뽑아봤어요 학업운이 궁금하다고 하는 11살 어린이 공부도 안하면서 왜 학업운이 궁금한건데 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 한복을 입고 삼청동으로 해서 경복궁까지 걸어갈 생각이었거든요 근데...가는 건 가는데 어떻게 한복반납하러 오지? 걱정이 되더라구요 날씨가 덥기도 했구지후 피부가 약해서 가렵다고도 하고 .​그래서 그냥.. 먼 길 가기 전에 한복은 반납하고 버블티 먹고시다고 하길래(밥은 안먹고) 버블티 한 잔 사서 안국, 삼청동 지나서 경복궁까지 총총 걸었답니다. 조선시대에서 다시 2022년으로 돌아온 우리 지후 어린이!머리는 풀지 않겠대요 ㅋㅋ​그리고 둘이 도란도란 이야기 나누면서경복궁으로 갔는데~!​15000명이 읽었던 경복궁야간개장 방문기가 생각나서나도 다시 한 번 찾아보구요 ㅋㅋㅋㅋ​https://blog.naver.com/jeh135/220986067485 제하네 쌓이는 시간들 :) : 네이버 블로그11살 지후와 37살 제하가 하루하루 쌓아가는 일상들! 검색창에 "제하네" 검색 :) 인스타그램 jihoojeha 제품리뷰 문의 카톡 jeh135blog.naver.com 경복궁에 도착했는데! 어머나어린이날 무료입장이라네요~~~~​​경복궁 야간개장 이번에 1등으로 들어갔는데11번가페이? 그거 바뀐 카드로 되어 있어서튕기는 바람에 못가서 진짜 화가 너무너무 났었는데 암튼..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ낮에라도 왔네요  금일 어린이날 무료입장투데이 프리~~~~~​입장해서 VR체험하는 게 있길래 줄 한참섰는데줄이 줄어들 기미가 안보여서 ㅠㅠ 포기하고  경복궁 구석구석 구경했어요 경복궁 정말 어마어마하게 크더라구요 몇 번 와봤는데도 매번 새로워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 너무 멋져요 경복궁을 올 때 마다 그 계절에 따라 다르고 그 날의 날씨에 따라 또 느낌이 다르고 복잡한 도심속에 한가롭고 여유롭게 걸을 수 있어서또 너무너무 좋아요 ... 내가 좋아하는 궁 나들이 ​  네.. 사진은 여기까지에요 너무 열심히 사진을 찍어댔더니핸드폰 매터리가 아웃이 되어버렸어요보조배터리 챙겨나갈껄 ㅋㅋ100프로 충전해서 나갔는데도금방 배터리 나가버렸옹 ㅜ_ㅜ​지후 핸드폰으로 사진을 찍었는데 그건 나중에사진 받아서 추가해야지~~~​경복궁 구경 구석구석하고, 청와대도 구경하고, 청와대 사랑채에서 좀 쉬다가,효자동 걸어서 경복궁역으로 가서 집으로 돌아왔답니다​해지면 한강가자고외식은 싫고 집에서 카레 해달라고 해서 속으로 날 차라리 죽여 ㅋㅋㅋㅋ했어요 ​그래서.. 결국 집에 오는 길에외할아버지 외할머니가 주신 용돈으로 실바니안패밀리 두 상자 갯하고  가지고 노는 동안,저는 냉장고 야채를 다 듬뿍 썰어넣고 마늘 넣고 카레 보글보글 끓였어요  따님이 해달라면 해드려야지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 닌텐도 골프로 지후와 열심히 스윙연습하고정말 주말같은 어린이날을 마무리 했답니다.​이번 어린이날 다 특별하게 행복하게 잘 보내셨나요?많은 가족들이 지후 어린이날을 축하해줘서 고마웠고 또 한 편으로는 온 가족이 나와있는 모습을 보면서괜히 더 마음이 외롭기도 하고 여러가지 마음이 드는 어린이날이었어요. 그래도 우리 지후의 11살 어린이날그냥 허투루 보내지 않고 이렇게 예쁜 사진 잔뜩, 예쁜 추억 잔뜩 쌓았으니 된거죠 :)​이번 주말은 또 어떻게 추억 한 장 쌓을까요 주말 아이랑 하고 싶은 거 해야하는 거 참 많아요 ​다음에 또 아이랑 주말 보내기재미있는 아이디어 가지고 올게요!!!!그럼 뿅!!!​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​ 
 오늘은  관광지 종로 갈만한곳모아봤어요.  관광 1번지인경복궁은 0순위고요. ,인사동 쌈지길, 청계천 그리고고양이가 있어서 더 좋았던창경궁 대온실까지!  1. 경복궁경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁 ​ 조선 왕조의 법궁인 경복궁. 종로 중심에 자리 잡고 있지요.경복궁이라는 명칭은 큰 복누리며 번성하라는 뜻을 지녔어요.​태조의 명을 받은 정도전이지은 이름이라고 합니다.​ 최근  관광지 경복궁과 을 묶어서돌아보고 왔는데요. 경복궁을방문한 이유는 향원정 때문이에요.​오랫동안 공사 중이었는데 드디어모습을 드러냈거든요. 취향교라불리는 다리가 건청궁 영역과연못 안에 놓인 향원정을 이어요.​좀 생뚱맞은 모양새라 생각했는데오래전 모습을 복원한 거라네요.​ 경복궁에서 제일 좋아하는 건물팔우정이에요. 팔각 2층 정자인데고종이 서재로 쓰던 집옥재에딸려있던 정자라고 합니다.고종이 휴식 취하고 책을 읽던 곳.​ 경복궁 서쪽에 위치한 누각경회루. 왕이 연회를 베풀거나사신을 접대하던 공간이에요.한참 추울 때 가니 연못이꽁꽁 얼어 있었습니다.​ 때맞춰 가면 경복궁 수문장교대의식 볼 수 있어요.  2. 6070 추억의 거리국립민속박물관특별시 종로구 삼청로 37 ​  관광지 경복궁 내 볼만한박물관이 몇 군데 있답니다. 그중하나가 국립민속박물관인데요.그 박물관 바로 앞에 6070추억의 거리를 조성했어요.​ 이발소, 다방, 국밥집, 잡화점,만화방, 양복점 등의 옛날모습을 그대로 재현했답니다.​ 외관뿐 아니라 내부도 꽤디테일하게 꾸몄어요.  3. 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​ 이 동네 온 김에 산책하러 갔어요. 시간이 멈춘듯 전통미가 넘치는 동네지요.북촌로 11길 60-1 일대랍니다.​  은 조선시대양반층 주거지였던 곳이에요. 한복판에 이렇게 멋진한옥마을이 있다니 놀랍지요?​  관광지 지금도 사람이 살고있어요. 너무 이른 아침 또는밤에 가서 소란스럽게 굴면곤란해요. 주민에게 피해 주지않도록 조용조용 다녀야.​  대표 포토존.여기 서면 한옥 사이로 의도시 풍경이 보이고요. 멀찌감치남산타워도 눈에 들어와요.  4. 창경궁 대온실창경궁 대온실특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​ 창경궁 대온실 가보셨나요?고궁 안에 유리온실이 있다니신기했어요. 19세기 유럽 건축양식으로 지었습니다. 대온실앞에는 분수와 이국적인 미로정원도 조성돼 있어요.​ 사람들이 창경궁 대온실을즐겨 찾는 이유. 여기 고양이가정말 많아요. 무리 지어 살고있는데 딱히 쫓아내지 않는 듯.먹이 챙겨주는 사람도 많았어요.​ 창경궁 내 대온실은 한동안코로나 때문에 개방하지 못하고있다가 최근에 다시 문을 열었어요.별도 예약 없이 관람 가능합니다.​  관광지 고양이 러버라면여긴 무조건 가보시길.거리낌 없이 곁을 내주는귀여운 고양이가 아주 많아요.  5. 인사동 쌈지길쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 ​ 인사동 대표 관광지인 쌈지길.아기자기한 상점들이 오밀조밀늘어서 있어요. 액세서리, 도자기 등핸드메이드 공방이 특히 많더라고요.​ 외국인 관광객으로 발 디딜틈 없이 붐볐던 곳인데 요즘은주말이 아니면 한산하게둘러볼 수 있습니다.​ 쌈지길 온라인 스토어도 운영중이에요. 공방에서 파는 제품들온라인 통해서도 판매해요.  6. 청계천청계천특별시 종로구 창신동 ​ 종로구와 중구의 경계에 위치한 관광지 청계천. 하천 길이가10킬로미터를 훌쩍 넘겨요.​ 물길을 따라 산책로가 조성돼있어 걷기 좋답니다. 데이트코스로도 꾸준히인기 있는 곳이에요.​ 종로  여기 언급한 , 경복궁,창경궁 대온실, 쌈지길 등만돌아봐도 하루 일정은 순삭.주말 나들이 코스로 추천해요.​​ ​ 
북촌에는 사유지와 한옥에서 실제로 사람들이 많음으로 항상 조용히 해 주시가 바랍니다.라는 글귀가 엄청 많이 있었다.오늘은 날씨가 너무 좋아서 한번 밖으로 나가봤습니다.!!!!어디갈까 고민하다가 예전에 몇번 사진찍으러 갔엇던 북촌으로 정했습니다.북촌을 가기위해 채비를 했습니다.​저는 항상 어디 갈때 마다 마실 음료 2개 정도 챙겨 가는편이에요.이쁜 카페가 있으면 들어갈수도 있지만 혹시나 맘에 드는 곳이 없으면 오다가다 마실 음료가 필요 하거든요 ^_^​그리고 네이버에 주차장을 검색합니다.음 ......일단 공유주차장이 있는곳으로 갔습니다.​ 현대 계동사옥 주차장특별시 종로구 율곡로 75 현대건설빌딩 요기에 주차를 하기로 했습니다.30분에 2000원 이고 1시간에 4000원 뭐 비싸네요 하지만!!!!!1일 최대 12000원으로경복궁 + 안국동 + 북촌 + 광화문 + 창덕궁 쪽 하루종일 돌아다니고 12000원이면 정말 착한 가격인거 같아요 !!!!!(하지만 초보 블로거는 사진을 찍지 않았다....ㅜㅜ, 더 저렴한곳도 있을까요?) ​자자 지금부터 북촌을 달려보도록 하겠습니다.​  따란 !!! 요런 분위기의 북촌마을 !!!!​북촌은 사실 사적과 문화재 민속자료가 많지만 특이하게 도심속에 있어서 금방금방 찾아갈수 있어요.조선시대 때부터 내려오는 전통이 깊은 동네에요!!!바로 옆에 경복궁도 있구요!!!그런데 1960년대 말부터 1970년대 초에 걸처 엄청난 발전이 이루어짐에 따라 많은 한옥이 없어지고 북촌의 경관도 많이 바뀌었다고 합니다.그러다가 현재는 경관이 훼손되는걸 막기위해 시에서  한옥 33채를 구입하여 전통 장인에게 장소를 임대해주기도 하고 미관지구로 지정도 하는등 한옥보존을 위해 노력을 하고 있다고 해요!!!  북촌에는 이런식으로 조용이 해주세요 라는 포스터 입간판 등이 많이 있는걸 볼수 있는데요.너무 예쁜 경관으로 관광지처럼 되어 버린 북촌은 내국인, 외국인들 사이에서는 관광 코스중 하나였는데요.엄청난 관광객이 몰리자 집안에 들어오기도 하고 또한 새벽부터 엄청난 소음도 시작되기 시작했어요. 특히 주말에는.. 더욱더......그러자 북촌 한옥 마을 주민들이 엄청난 고통에 시달리기도 하였다고 합니다.그결과 중간중간에 관리하시는 분도 계시고 저런 포스터나 입간판등이 많이 생긴이유기도 합니다.그래서 북촌에서는 소곤소곤 대화해주셔야 합니다 !!!북촌에 사시는 주민들이 고통스러워해요 ㅜㅜ요렇게 따라 올라가다 보면 정말 조선시대에 와있는 느낌이였어요.한동안 멍하니 한 한옥을 바라보며 조선인들이 여길 걷고 있다라는 상상을 해보았습니다.​그리고 걷다가 보면 정말 멋진 대문 정말 멋진 벽 들을 엄청 만날수 있어요.  어떤 어린이가 썻는지 귀여운 그림도 있었어요.그 그림이 한국의 정취와 매우 잘어울리더라구요.저도 모르게 미소가 씨익 하고 지어지는 그림이였어요​ 너무 귀엽지 않나요!!!?  끝까지 올라가니 북촌 전망대가 있다고 하더라구요!!!그런데 제생각에는 ..... 그냥 끝까지 올라가면 그곳이 한옥들이 아래로 보이는 그런 북촌 의 전경을 볼수 있는 포토존인것 같았아요어디냐 하면   동영상 마지막에 보이는 곳이 북촌의 전경입니다^_^그런데 지붕만 보이는 곳을 찾고 싶은데....지붕만 보이는 곳을 찾다 보니.북촌 최고의 전망대가 있더라구요. 따라서 올라가다 보니 이렇게 복원(?) 공사를 하는곳 에서 우회전 하면 된다고 하네요.​ 그런데 입장료가 오천원 정도 하네요.요기에 올라가면 지붕들을 볼수 있다고 합니다.​오늘은 요기까지 글을 쓰도록 하겠습니다 ^_^북촌에는 많은 한옥들이 있고 북촌 한번 도는데 약 1시간정도 걸린거 같아요 생각보다 단지(?)가 작다고 생각 하실수도 있습니다.커피 한잔 사들고 산책삼아 한번 돌면 재미있는 하루를 보낼수 있을거 같아요. ^_^​저는 북촌을 다녀오고 바로 남산으로 향했습니다...남산편은 다음 포스팅에 올리도록 할께용 ^_^​긴글 읽어 주셔서 너무 감사합니다 ^^  ​#북촌 # #한옥마을 #명소 #데이트 #한옥마을데이트 #예쁜곳 #드라이브코스 #조선시대 #커플 #혼자여행 #커플여행 #오면꼭가야하는 #옛 #경복궁 #창경궁 #북촌주차장정보 #주차장정보 #저렴한주차장 #북촌공영주차장 
 안국역 근처에서 점심을 먹고오랜만에 을 구경을 했다.​​ 한옥마을의 한 포토존📷주말이기도하고 날씨가 정말 좋아서사람이 많았다.​​​​ 목련이 너무 예쁘게 펴서그냥 지나칠수가 없었다❤️​​​​ 내려와서 걷다가 발견한 풍년쌀농산​수요미식회랑 여러방송에 나왔고 줄서서 먹는 맛집이라고 들었는데주말이었는데도 줄은 없었다.(안에 테이블자리도 남아있었음)​​​​ 풍년쌀농산특별시 종로구 북촌로5가길 32  풍년쌀농산시 종로구 북촌로5가길 32T) 02-732-7081매일 12:00-20:00매주 화요일 휴무  ​​​​ 벽에 메뉴가 크게 붙어있다.계좌이체도 가능하고떡볶이, 순대, 튀김 등등일반 분식집과 메뉴는 비슷하다.​​​​ 점심먹은지 얼마안지나서배가 부른상태여서쌀떡꼬치만 먹어보기로 했다.​​​​  한쪽에서 떡꼬치를계속 튀기고 계신다.주문하면 거의 바로나옴​​​​ 밖에 서서 떡꼬치를 먹는 사람들이 많아서벽면에 휴지랑 쓰레기통도 준비되어 있다👍​​​​ 떡꼬치 정말 오랜만에 먹었보았다^^어렸을땐 학교앞에서 정말 많이 사먹었는데ㅎㅎ그때 학교앞에서 먹었던 떡꼬치는밀떡이지만 풍년쌀농산에서는쌀떡으로 만든 쌀떡꼬치다.​​​​ 소스 떨어지기 1초전...다행히 옷에 안묻히고 잘 피했다^^​​​​​ 떡겉면은 바삭하고 안은 쫀득하다.소스는 달짝지근하다.​인생떡꼬치라는 후기를 많이 봤는데개인적으로 그정도까지는 아니었다.맛있긴한데 특별한건 없었음오랜만에 먹어서 추억돋고그냥 떡꼬치ㅎㅎ간식으로 좋음^^  
 수와래특별시 종로구 삼청로 82 ​날씨가 좋아 로 놀러갔던 날, 늦은 점심을 먹기 위해 근방의 맛집을 찾아보던 중 스테이크와 파스타로 하다는  맛집에 다녀오게 되었습니다. 20년이 넘는 세월 동안 이 자리를 지켰다고 하는데, 백종원의 3대 천왕에도 소개된 적이 있는 곳이라 기대를 안고 다녀오게 되었어요. 수와래주소 : 특별시 종로구 삼청로 82영업시간 : 11:30 - 21:00 / 브레이크 타임 15:00 - 16:30 / 월요일 휴무​위치는 에서 계단을 내려오면 바로 만날 수 있는 위치인데, 안국역 1번 출구에서 도보로 10분 정도 걸리는 곳입니다. 주차는 4만원 이상 식사할 경우 국립현대미술관 혹은 푸른기린유료주차장 1시간 무료 주차를 지원한다고 해요. 식사 후 천천히 산책하실 분들이라면 인근의 유료주차장에 편하게 차를 대고 걸어서 방문하는 것을 추천드려요.​ ​실내 분위기는 오래된 곳이라 보이지 않고 깔끔하고 쾌적한 느낌이었어요. 창가가 시원하게 트여 있는데 바깥으로 푸르른 나무들이 흔들려서 도심같지 않아 더욱 아늑하게 느껴졌어요.​ ​오랜 세월을 간직한 곳이라 그런지 신문에도 나왔던 것들이 스크랩되어 있어 읽어볼 수 있었습니다. ​ ​우리는 안쪽의 창가자리로 안내를 받아 앉게 되었어요. ​ Previous imageNext image메뉴판 ​무얼 먹어볼까 하다가 메뉴는 세트로 주문하는 것이 편해 보이더라고요. 가격대도 50,000원으로 그리 비싸지 않은 정도! 세트 B로 주문하고, 스테이크는 등심과 안심 중에서 안심으로 선택한 후 파스타는 뽀모도로 하나랑 레몬에이드, 콜라를 주문했습니다.​ ​왠지 어릴 때 패밀리 레스토랑에 갔을 때 느꼈던 그런 느낌의 공간.. 테이블 세팅은 깔끔하게 차려지고, 주문한 음식을 기다렸습니다.​ 식전빵​주문을 마치고 5분 정도 기다렸을까? 가장 먼저 애피타이저로 먹을 식전빵과 샐러드를 가져다 주셨어요. 식전빵은 살짝 포슬포슬한 식감의 빵이었는데, 시나몬 향이 강한 잼이 함께 제공되어 찍어 먹었습니다. 퍽퍽한 느낌이 있어서 식전빵은 취향에 맞지는 않았어요.​ 샐러드​샐러드는 상큼한 유자 드레싱이 뿌려져 나왔는데, 채소들이 아삭아삭하고 신선해서 씹는 맛이 좋더라고요. 확실히 입맛을 돋아주는 상큼한 맛이어서 중간중간 먹기도 좋았어요.​ 레몬 에이드 & 콜라​세트메뉴에 포함되는 음료는 에이드보다 가격대가 낮은 주스 등으로는 선택이 불가능하다고 하시더라고요. 상큼한 음료가 당겨서 레몬에이드를 주문하고 같이 방문한 친구는 콜라를 주문했습니다. ​ ​레몬에이드는 레몬 알갱이가 씹히는 직접 착즙한 느낌이 드는 맛이었는데 새콤한 맛이 강하고 단맛도 은은해서 맛있게 먹었어요. ​ ​피클은 무와 오이 두 가지로 제공되었습니다. 새콤달콤하고 아삭아삭한 식감을 느낄 수 있었는데, 개인적으로 이날 주문한 메뉴들이 느끼하지 않아서 피클에는 손이 많이 가지 않더군요.​ 뽀모도로​토마토의 향긋함을 느끼고 싶어 주문한 뽀모도로 파스타는 조금 평범하게 느껴질 수 있는 맛이었지만 토마토의 신선한 맛이 느껴져서 맛있더라고요. 위에는 모짜렐라 치즈 한 장을 토치로 구워 얹어 나왔는데 고소한 맛도 느껴지고 파스타 면 자체도 아주 적당하게 익어서 씹는 식감이 좋아 계속 손이 가는 맛이었어요.​ ​매운 맛은 전혀 없고, 질리지 않는 진하고 상큼한 토마토 소스의 맛을 느낄 수 있었는데 매우 기본적인 뽀모도로 파스타 맛이라고 느꼈습니다. 왜 오랜 시간  맛집으로 이 자리를 지키고 있었는지 알 것 같은 맛이었어요.​ 안심 스테이크​안심스테이크의 굽기는 미디움으로 주문했는데, 사장님이 직접 가져다 주시면서 테이블에 나오는데 레스팅까지 하고 나오면 시간이 오래 걸려서 좀 미리 테이블에 내놓는 것이라며 3분 정도 가만히 놔둔 후 썰어 먹으라고 안내를 해주시더라고요. ​ ​가니쉬로는 버섯과 마늘이 함께 구워 나왔습니다. 많지는 않지만 고기와 함께 곁들이니 잘 어울리는 채소들이었어요.​ ​곁들일 수 있는 소스는 홀그레인과 바질페스토, 와인 소금, 그리고 스테이크 소스가 나왔는데 다채롭게 곁들이며 먹다 보니 질릴 틈이 없더라고요. 개인적으론 스테이크 소스가 단맛이 좀 강한 편이었지만 곁들이는 소스 중에서는 가장 맛있었습니다.​ ​반을 썰어 보니 육즙이 조금 빠져 나오기는 했지만 지방이 적은 안심 부위답게 매우 부드럽고 촉촉했어요. 속은 미디움으로 구워 담백하면서도 겉은 시어링이 제대로 되어서 겉바속촉의 맛을 느낄 수 있었습니다.​ ​스테이크 소스도 호불호가 갈리지 않을 그런 맛이라고 느꼈는데요. 이날 북촌 수와래에서 먹었던 스테이크나 파스타나 전체적으로 엄청난 특색을 느끼기는 어려웠지만 기본에 충실한 맛을 느낄 수 있었기 때문에 만족감이 컸습니다.​ ​마지막 한 점까지도 느끼한 맛 없이 깔끔하게 음식을 먹고 나올 수 있었는데, 분위기도 깔끔한데다가 음식도 맛있어서 추천하고 싶은  맛집이었습니다. 기본에 충실한 20년이 넘는 세월을 간직한 곳이기 때문에 방문할 가치가 있는 곳인 것 같습니다.​​ 
​​​​​  ​​오늘은 남자친구가 에 볼일이 있던 참, 겸사겸사 같이 다녀왔었는데용! 오랜만에 이라 그동안 가보고싶었던 곳 위주로 고민하다가 에서는 보기힘든 가격에 이런 분식집이 있다는 소식에 놀라웠던곳이 있엇어용 ~​​​그곳 지금바로 소개해드리려고 합니당 😆​​​​​​​​​​​​ 풍년쌀농산  종로구 북촌로5가길 32월,수,목,금,토,일 12:00 - 20:00매주 화요일휴무   ​​​ 풍년쌀농산특별시 종로구 북촌로5가길 32 ​​​​​​상당히 좁은 골목안쪽에 위치해있기때문에 최대한 도보로 오시는게 편해요ㅠ ㅠ​​​​그렇지만 자차로 오실시에는 가게 옆으로 유료주차장이 있긴하지만 오로지 현.금.결.제 만 가능하다고 해서 그점 꼭, 참고하시고 이용하세용 😄하하하하​​​​​​​​​​ ​​​​​​옛스러운 가게의 외관이 추억을 회상하게끔 만들어주는 기분을 심어주네용 ㅎ ㅎ밖에는 이미 떡꼬치를 드시는 손님분들로 가득했던 상황이였어용 ~ ​​​그래도 다행히 내부에는 자리가 있던터라 기다리지않고 바로 들어갔습니당! 😊저는 참고로 평일인 월요일에 방문했어용​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​내부는 생각했던것보다는 좁진않았구용 ~실내포차 같은 분위기의 간이 테이블이 여러군데 놓여져있었어용ㅎㅎ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​주문은 선결제로 물도 셀프였어용!주문은 맨앞에 써져있는 번호로 말씀하시고 주문하시면 되세용ㅎㅎ​​​​​​​​​ ​​​​​저희는 진짜 너어ㅓ어무 배고팠던상태라서 이것저것 정말 많이 주문했는데용😝​​​​​쌀떡볶이 순대 튀김떡꼬치 ​​​​이렇게 주문했습니당 히히​​​​​​​​​​ ​​​​​​​우선 가장빠르게 떡볶이와 튀김이 먼저 나왔어용!​튀김으로 나오는 구성은 오징어,김말이,고구마,야끼만두 로 이렇게 총 4가지네용​​​​​​​​​​ ​​​​​쌀떡볶이​​옛날 학교앞에서 파는 느낌의 떡볶이였어용!원랜 쌀떡 보다는 밀떡파이지만 이곳 풍년쌀농산 쌀떡볶이는 쫄랑말랑한게 맛있었구용 ​​소스도 적당히 꾸덕하고 적당히 달고 칼칼한게 가볍게 점심으로 한끼 먹기에 너무 좋았네용 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​ ​​​​​튀김​​총 4가지의 튀김으로 나오는데용 보기에는 평범해보이는 튀김 비주얼이지만 바삭하고 은근 정말 맛있더라구요?~! 고구마 튀김별로 안좋아하는데 진짜 맛있게 먹었어용ㅋㅋㅋ​​​특히 김말이랑 오징어튀김이 짱!!!​​​​​​​​​​​ ​​​​​​다음은 순대랑 떡꼬치가 나왔어용 ​​순대는 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ제가 원래 순대킬러기도 하지만 아니 여기는정말 순대가 쫀맛탱이에요 ㅠ ㅠ어쩜 순대, 내장이 냄새하나없고 야들부들 + 고소한게 정말 너무 맛있어서 찐 반하고왔네용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​인생 순대였어요 진.짜.​특히 내장이 히트히트!! 여기 방문하시면 꼭 순대는 내장이랑 같이 섞어서 드셔쥬세욤 후회없습니당 ㅎ ㅎ ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​대망의 제일 하다고 했던 떡꼬치는 받자마자응??? 하게했던 비주얼이였어용 사실, 떡꼬치라하면 균일한 밀떡이 촘촘촘하게 꽂혀져있는 비주얼이 찐인데 하다고 한것치곤 쌀떡에 소스도 일반 저희가 생각했던 소스하곤 많이 달랐던 느낌이였어용! ​​​​​​  ​​이게 왜... 한걸까..? 했던 ㅎㅎㅎㅎ하하 ㅏ하​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​이렇게 먹고도 부족한감이 있어서 추가로 어묵이랑어묵튀김꼬치도 주문했었지만 허겁지겁 먹기바빠서 사진은 패스했었네용!!😁 개인적 입맛으론 떡꼬치보다는 어묵튀김꼬치가 훠얼씬 더 특색있고 맛도 있었구용 ~ ​​​뭐니뭐니해도 순대가 진짜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짱이였어용!!!!ㅋㅋㅋ 여기 방문하신다면 순대는 필수로 꼭!꼬오옥!!드셨보셨으면 합니당!!🫰🏻💜​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#맛집 #분식맛집 #종로떡볶이 #종로떡꼬치 #북촌맛집 #북촌떡볶이 #익선동맛집 #익선동분식집 #수요미식회#종로맛집추천 #을지로맛집 #가성비맛집#가볼만한곳 #익선동데이트 #종로나들이#종로풍년쌀농산 #풍년쌀농산분식 #서이추 #소통 #서로이웃환영 ​​​  
간만에 미세먼지 없이 맑은날이라 아침부터 기분이 좋으네요. 오늘은 얼마전 동생과 함께한  나들이에서 즐거운 시간을 보낸 북촌 카페 그린마일커피 포스팅이에요.SNS에서 이미 북촌카페하면 알아주는 곳인데요. 동생찬스로 이렇게 와보네요.아니 근데 그 핫플 그린마일커피 어디있나요? 1층외관으로 봤을땐 한옥이 1도 안보이고 그냥 일반 카페 같은 느낌이라???(조금만 참아보세요. 곧 나온답니다) ​​​1층 주문하는 공간은 꽤 작은 편이에요. 명부작성과 열체크를 하고 메뉴주문. 간단한 주의사항을 듣고 위로 올라갈 수 있었는데요.주문한 음료는 위로 갖다 주시고 저희가 먹은 음료잔은 아래로 반납 후 최종적으로 옥상으로 올라갈 수 있다는거~~★ ​​메뉴는 많은편은 아니었지만 살짝 상콤하면서도 시원한게 먹고 싶어 애플베리소다(맞겠죠?)와 동생은 뭐였더라..(이넘의 깜빡증땜에 큰일이에요) ​​​계단을 올라 위로 올라갔어요.앗. 워낙  북촌 한옥마을 핫플로 한 곳이라 사람 진짜 많을까싶어 걱정했는데.. 역시 한 곳은 평일에 그것도 음료 안마실 것 같은 시간대를 골라 가는게 진리!!이렇게 두분 계셨는데 저희 올라가고 바로 내려가셔서 이곳은 우리 차지~얏호!하지만 위로 올라가고 싶은 마음에 안절부절이에요.음료를 먹다 말고 올라가서도 안되고 다 먹고 반납 후 올라가야한다니 혹시라도 사람들이 밀려올까싶어 음료는 원샷을 하기로 하였네요. ​​​북촌 카페 그린마일커피 내부 인테리어가 좀 특이하죠? 다른 카페에서 보지 못한.. 뭔가 좀 생소해요^^;;가운데에 떡하니 있는건 커피내리는 기구인 것 같은데요. 다른분 후기글을 보니 직원분이 여기로 커피가지러 오시기도 하고 그런대요. ​​​통창으로 햇빛도 많이 들어오고 바깥에 푸릇푸릇한 나무들도 꽤 인상적이라 동생을 모델삼아 사진찍었는데 앗! 역광이네요^^ ​​​​칸막이가 이렇게 되어있었는데 이거 원래부터 이러고 있었던 건 아니었겠죠? 너무 자연스러움. 심지어 인테리어 효과까지 있는 것 같아서^^;; ​​ㅋㅎ 너무 앙증맞아요. 이게 뭐냐면~ 저희 주문번호에요. 이렇게 꽂아두면 직원분이 오셔서 저흴 찾아 주문한 음료를 놓고 가시는 시스템(?)이랍니다. ​​​햇빛이 짠~하니 들어오는 창가 앞에 앉아 마시기전 먼저 음료사진도 찍어보고요(이런게 소소한 재미라죠)동생도 저도 상콤끝판왕. 음료 맛 괜찮았어요. 하지만 너무 원샷을 했나 .. 제대로 즐기진 못했던 것 같아요. ​​​아래층에 반납 후 이제 위로 올라갈 시간 커텐을 지나 계단을 조금만 올라가면 그곳이 나옵니다^^  ​​​짜잔! 생각보다 면적은 좁았지만 다른 사람 없이 우리둘만 누리는공간이라 꽤 넓게 느껴진~와! 근데 진짜 한옥뷰가 장난아니네요. 넘 이뻐요.그러면서도 한편으론 여기 사시는 분들 무지 피곤하시겠다 싶은 생각에 마음껏 이야기 하진 못하겠더라구요(인증샷만 몇번찍고 후다닥)심지어 반대편 한옥 베란다로 한분이 나와 전화통화를 한참 하시는듯..눈마주치니 또 민망허다며~ ​​​인스☆에서는 어쩜 그렇게들 다 모델이신지~ 저는 왜 그런 포즈가 안나오는 걸까요? 어색열매 100개는 따먹은것마냥 민망해서 혼났어요.그래도 동생이 이렇게 해봐라 저렇게 해봐라 나이많은 언니 데꼬 고생을 많이도 해서 건지게 된 사진이랍니다^^(나름 맘에 들어요)동생덕분에  나들이도 신나게 하고 이렇게 멋진 카페까지 와보게 되어 너무 행복했던 하루북촌 한옥마을 코스로 꼬옥 넣어서 당겨오세요. 물론 사람없는 시간대 잘 정하셔서^^ ​ 
 겨울 여행지 .  안국역에서 내려 한참까지는 아니지만 조금 걸어가야 하더군요.초행길이라 어디로 가야할지 헷갈리기도 했는데 가다보니 머 찾게되더라구요.ㅋ숙박시설이기도 하며 도심속 한옥의 멋을 볼 수 있고전통한옥의 멋스러움과 풍경이 아름다웠던 곳이였습니다.추운 겨울이라 그런지 사람도 많이 없어서 좋더라구요.​ ​길을 잘못가 조금 돌아갔지만 다시 간다면 잘 찾아갈 수 있을것 같아요.안국역 1번출구에서 헌법재판소 방향으로 쭉 걸어가면 쉽게 찾아갈 수 있습니다.저는 현대쪽으로 가서 조금 돌아갔다는..​ ​어느 쪽이든 가다보면 나올꺼에요.ㅎ 겨울 여행지 은 경복궁과 창덕궁, 종묘의 사이에 위치한 지역으로 600년 역사와 함께해온 우리의 전통 거주 지역이에요.거대한 두 궁궐 사이에 밀접하여 전통한옥군이 위치하고 있으며, 수많은 가지 모양의 골목길을 그대로 보존하고 있어6백 년 역사도시의 풍경을 극적으로 보여주고 있습니다.지금은 전통문화체험관이나 한옥음식점 등으로 활용이 되어 간접적으로나마 조선시대의 분위기를 느낄 수 있는 곳이에요.​  ​예로부터 북촌이라 하여 양반 동네로 알려진 이곳 주택은 모두 조선 시대의 기와집으로서상류층의 구조 형태를 간직하며 지금까지 보존되어 오고 있습니다.원래 이 동네에는 솟을대문이 있는 큰 집 몇 채와 30여 호의 한옥밖에 없었으나일제 말기와 6.25 수복 직후 지금의 상태로 늘어났다고 합니다.​ ​어떻게 생긴 마을인지 길이 미로처럼 되어 있어 자칫 길을 잃어버릴 수 있겠더라구요.오래되었지만 이런 지도가 있으면 사진을 찍어두시는게 좋아요.순서대로 가면 좀 더 편안하게 관람하실 수 있습니다.주민들의 거주하고 있으니 관람 에티켓을 잘 지켜주시구요.​ ​사진 촬영도 조심해야 합니다.행여 문이 열려 있다해도 들어가시면 안되구요그런 경고문이 있을만큼 막 들어가서 사진을 찍었나봅니다.​ ​약간 높은 곳에 올라가면 지붕들이 보이는데 먼가 멋지게 보이더라구요.예로부터 원서동, 재동, 계동, 가회동, 인사동으로 구성된 이 지역은 청계천과 종로의 윗 동네라는 이름에서‘북촌'이라는 이름으로 불리었으며 당시로써는 왕실의 고위관직에 있거나 왕족이 거주하는 고급 주거지구로 했다네요.​  ​아직까지 남아있는 몇 채의 한옥들은 이때의 명성을 그대로 간직하고 있기도 하며여러 채의 한옥이 지붕처마를 잇대고 벽과 벽을 이웃과 함께 사용하고 있는 풍경은우리가 잊고 살았던 따뜻한 정과 살아갈 맛을 느끼게 해줍니다.북촌 지역을 걷다보면 이어진 처마선의 아름다운만큼이나 골목길의 정겨움을 느낄 수 있더라구요.​  ​멋스러운 풍경을 짧은 영상으로 찍어봤습니다.​ ​사람들이 많이 없어 좋긴 하지만 다른 계절에 가는게 좋을듯 합니다.너무 춥거나 덥지 않은 봄,가을이 좋겠네요. 겨울 여행지 이였습니다.  팬해주기 [네이버 인플루언서] 철원오늘은 어디로??in.naver.com #겨울여행 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​ 
주말에 뭐하지?광화문 근처 경복궁도 좋지만 낙산성곽길이나 인사동 쌈지길 낙산공원 야경도 좋구요 에서 한복을 입어보는 체험도 재미있고 한옥마을을 둘러본 후 음식점이나 카페에 들리는 코스도 좋아서 주말에 뭐하지 싶으신 분들은 한 번 들려보세요​ 저희는 경복궁에서부터 출발해서  골목쪽으로 둘러보는 야외데이트 코스를 걸어다녔었는데요 ​추천하는 도보 코스로는 1. 운현궁 2. 북촌 문화센터 3. 석정보름 우물터 4. 중앙 중고등학교 5. 가회동 11번지 6. 돈미약국7. 가회동 31번지 8. 정독 도서관 9. 백인제 가옥 요런 코스로 천천히 걷다 보면 소요시간은 2시간 정도 걸리니 찬찬히 한옥마을 둘러보기에 좋았어요 ​​​ 초입쯤에 걷다 보니 이렇게 한복을 빌려주는 가게들이 몇군데 보이더라구요 한국은 처음이지라는 방송에도 나왔었다고 포스터가 붙어있는 걸 보니 외국인도 한복을 대여해서 입고 다니시는 분들이 은근히 많이 보여서 반갑더라구요 ​참, 한복 대여해서 경복궁에 가시면 입장료 무료라서 많은 분들이 한복을 대여해서 경복궁에서 부터 북촌 한옥마을까지 같이 코스로 묶어서 사진 찍으시는 분들이 많이 보였어요 ​​​ 매장마다 전통 소품들도 많이 보이고 한복을 입은 곰돌이 커플도 어찌나 귀엽던지 사진을 자꾸 찍게 되더라구요 ​​​  명품 삼청동 떡볶이라고 사람들이 엄청나게 줄을 서 있어서 보았더니 삼청동에서 한옥마을 가는길에 한 길거리 떡볶이집인 거 같아요 ​한복을 입고 떡볶이를 먹는 모습이 정말 새로웠는데요 사람들이 많이 줄서서 있지 않았다면 저희도 맛보고 싶었는데 아쉽지만 다음기회에요 참, 여기 삼청동이라 그런지 의자도 청실 홍실처럼 빨간색과 파란색 의자네요 ​​​ 같이 야외 데이트 나들이를 갔었던 친한 동생이 북촌 한옥마을 길을 정말 잘 알고 있어서 저는 쫄래쫄래 따라 다녔었는데요 처음에 걸어가던 길은 절반은 양식 건물이고 절반은 한옥 건물이었는데 조금 더 안으로 들어가면 제대로된 한옥집들이 많이 보일거라고 해서 기대를 하며 걸어가 보았어요​​​ 파란하늘에 한옥 기외집 너머로 꽃 핑크색으로 달려있는 꽃나무도 예뻐 보였고 한옥집인데 간판은 가정집이 아니라 스튜디오라고 써있는 모습도 평상시에 볼 수 있는 집들이 아니라 신기하게 보였던거 같아요 ​​​ 바로 여기가  코스 메인 한옥길인 거 같아요 멀리서 보아도 사람들이 많이 몰려있는 것을 보니 다들 이곳에서 사진찍기를 원하시는 거 같더라구요 ​​​ 한옥마을에서 제일 한옥스러운 골목길은 북촌로 11길쯤 이었던 거 같아요 양쪽으로 멋진 한옥집들이 나란히 지어져있어서 한복을 입고 걷기에도 이길이 제일 좋아 보이던 거 같아요​​​ 이쪽 동네길을 잘 알고있던 저에게 길을 안내해주던 동생이 사람들이 많은 길가보다 더 안쪽 골목으로 들어가면 사람들이 적어서 사진찍기에 더 좋다고 추천해 주어서 간 길이었는데 역시나 안쪽길이 더 멋스럽고 사람들이 확실히 거의 없어서 더 분위기가 좋았어요 ​​​ 한옥 기와집이랑 그 앞에 세워진 단풍나무의 조화가 굉장히 이쁘다고 느껴졌었는데요 이제 날씨가 더 추워지고 11월이 되면 단풍잎도 빨갛게 물들어서 더욱 아름다운 풍경을 볼 수 있을 거 같아요​​​ 사실 여기는 한옥집들이 다 세팅만 되어있는 집이 아니잖아요 모두들 거주민들이 살고 있는 가정집 이다보니 정말 조용조용 살금살금 사진을 찍더라도 예의를 지켜야 할 거 같아요 ​​​ 사람들이 별로 안 보이는 골목길을 찾아서 조용조용 살금살금 같이 갔던 동생이 예쁘게 사진도 찍어주고 # 처음 찾아 온 저는 기분이 좋아집니다 ​​​  가만히 보니 기와집들 사이사이에 이렇게 조명들이 달려있어서 해가진 후 밤쯤에 야경도 정말 예쁠 거 같더라구요 ​​​ 기와집들 사이사이로 걸으면서 야외데이트 즐기는 분들도 많았었는데 이렇게 북촌 전망대라는 카페가 있어서 가보았더니 오로지 전망대는 아니구요 전망이 잘 보이는 곳에 카페를 운영하는 곳이었어요 ​역시나 빈테이블은 없어서 저희는 다른 와인바를 찾아갔지만 여기도 날씨 좋을 때 정말 인기 많은 장소일거 같아요 ​​​ 요즘처럼 하늘이 예쁘고 파란 날들만 계속되었으면 정말 좋겠는데요 에 저희가 찾아갔던 날도 야외데이트 하기 좋을 정도로 햇살도 예쁘고 무지개까지 보여서 정말 걷기만 해도 기분 좋은 장소였어요 ​​​ 티 하우스라고 차 마시는 카페가 있던데 여기도 인기가 많은 카페여서 저희가 갔던 날도 웨이팅 하시는 분들도 엄청 많더라구요 모든지 주말에는 오전에 움직여서 오픈어택 하는 것이 최고인 거 같아요​​  한옥마을을 다 둘러보고 나오는 길에 관광 안내소가 있어서 잠시 들러보았는데요 마침 꽝이 없는 뽑기가 있다고 직원분이 해보라고 추천해 주셔서 동전으로 긁어보았더니 저는 마스크 줄이 나왔구요 같이갔던 동생은 코로나 테스트기가 나와서 재미있었는데요 거기다가 같이 간 동생은 방탄을 좋아하는 아미였는데 마침 관광안내 포스터에 방탄소년단이 걸려있어서 같이 간 동생이 정말 좋아했어요 ​​​​ 삼청동 가볼만한곳 데이트 코스 한옥백미당카페,정독도서관 등등삼청동 데이트코스 가볼만한곳 요즘 하늘이 맑고 이뻐도 너무 이쁜거 같아요 오랜만에 친한 동생 만나서 맛...blog.naver.com ​​ 요즘 파리가 너무너무 가고 싶은데 파리에서 늘 길가면 지나치던 좋아하는 옷가게 매장도 파리스타일과 똑같이 생겼더라구요 반가운 마음에 살짝 구경해보고 #코스 마무리해봅니다​​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​​ [네이버 인플루언서] 르빰므창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​ 
 도마 유즈라멘 간단 후기📷 글·사진ⅠBro입장을 하면 키오스크에서 바로 주문이 가능한 곳이고 다른  북촌 한옥마을 맛집 라멘집보다도 가격대가 1~2천원정도 비싼 편이긴 하지만 맛은 제법 맛있었고, 라멘안에 들어가는 유자소스 때문인 상큼하면서도 좀 더 깔끔한 맛을 냈다. 메인이 라멘집이긴 하지만 소고기도 팔고 있어서 분위기 있는 저녁식사까지도 가능한 곳이다. ​#내돈내산 #북촌맛집 #맛집 #도마유즈라멘 🍝 주문 메뉴 :  유즈소유(간장) 11,000원 / 매운유즈시오(소금) 12,000원 / 치킨가라아게 6,000원🏆 개인적인 별점 : ⭐️⭐️⭐️⭐️도마 유즈라멘특별시 종로구 북촌로2길 14 유즈라멘  살짝 편집해 봤어요. 지난 번에 서촌에서 데이트를 즐긴 후 시간이 애매하게 남아서 바로 옆에 있는 북촌에 잠깐 들려보자는 심산으로 북촌에서 제일 하다는 과 남산이 한눈에 보이는 포토존을 찾아 나섰답니다. ​어찌저찌 하면서 포토존을 찾아 와밨는데 역시나 저녁 노을에 비친 과 북촌의 한옥마을의 집들 어우러져 정말 멋진 모습을 보여주었어요. ​​​ 그래서 그냥 갈 순 없었기에 사진 한장이라도 건질려 봤는데 꼭대기 쯤에 사람들이 아주 바글바글 ㅡ.ㅡ^​어수선한 분위기로 차례없이 그냥 막찌는 통에 이건 도저히 제대로 찍을 순 없겠다 싶어서 다음번에 북촌 마을에 다시 올때 그때 한번 다시 도전해 보기로 하고 결국에는 사진을 못찍고 돌아 섰답니다. ​​​  아쉬운 김에 근처에 있는 북촌전망대에서 노을지는 모습에 비치는 한옥마을의 모습이라도 담아 보려고 올라갔었지만 ㅋㅋㅋㅋ 단체 손님 받는다고 손님을 더 이상 못받는다고 해서 또... 그냥 내려올 수 밖에 없었답니다. ​애매한 시간에 북촌을 방문해서 그런지 어디가기가 너무나 애매했었다고 해야할까요 ㅠ ​​​  그래서 근처 아주 한적한 골목을 찾아서 한옥 배경을 두고 여자친구를 한번 멋지게 찍어 주었어요!! 다행히도 제 생각에는 괜찮게 나온 듯 싶네요. ​​​ 그리고 노을지는 쪽을 바라보게 되면 멋진 건물이 보일텐데 저건 국립 민속 박물관의 건물 모습이예요. 정말 멋지지 않나요? ​그 앞에는 목련이 필듯 말듯한 모습이였는데 지금 쯤이면 한창 만개해서 북촌을 방문하는 관광객들이 많이 보러들 가실거라 생각이 드네요. ​잠깐이긴 했지만 북촌에서 잠깐의 데이트를 하면서 해가 다 넘어갈때쯤 근처에서 저녁을 먹기 위해서 북촌 한옥마을 맛집을 찾기 위해서 검색을 해보았는데 먹을 곳이 상당히 많아서 좀 고민을 하는척 해보다가 가게 된 곳이 바로 도마 유즈라멘 이라는 곳이였답니다. ​​​  가벼운듯 깊이가 있는 육수가 괜찮은🍝북촌 한옥마을 맛집 도마 유즈라멘유자 원액 첨가는 필수아닌 필수~!  하루 왼종일 서촌을 걷고 또 경복궁을 걸어 북촌에 이르기까지 쉼 없이 걸어 온터라 배고플 만도 했지만 그날 하루 종일 먹기만 했던 터라 그다지 배가 많이 고프질 않아서 조금은 가볍게 먹고 싶은 생각에 라멘을 먹기로 했답니다. ​물론 제 의견이 100% 반영된 의사결정이였지만  그래도 이근처에서 맛있다는 라멘집을 찾아서 간 것이기에 뭐라 하진 않았어요. ㅎ ​유즈라멘 후기를 살펴 보았을 때에는 기본 웨이팅이 좀 있다고 보고 왔기 때문에 조금은 걱정을 했었지만 이날 날씨가 좀 춥고 일요일 이였던 터라 저녁시간 타임에 사람들이 많지 않아서 앞에 10분도채 기다리지 않고 바로 입장할 수 있었답니다. ​  입구쪽에는 키오스크가 설치되어 있어서 카드 따로 현금 따로 주문을 할 수 있어서 원하는 메뉴를 고른 다음에 기다리고 있노라면 앞에서 직원분이 차례대로 자리 착석을 안내해 주신답니다. ​근데 첨엔 몰랐는데 와보고 나서 알았던게 소고기전문점 '도마'와 유즈라멘을 함께 운영하는 매장이라 '도마 유즈라멘'이라는 명칭이 붙은거라네요. ​​​ 도마 유즈라멘 매장안은 생각보다 넓기 때문에 많은 손님을 받을 수 있어서 웨이팅을 하시더라도 그리 오랜시간 걸리지 않아서 금방 금방 드실 수있는 곳인것 같았답니다. ​매장이 작으면 작을수록 그만큼 회전이 덜되기 때문에 웨이팅 시간이 매우 긴편이지만 매장이 큰 경우에는 그만큼 손님들의 회전이 빠르기 때문에 웨이팅이 많아도 기다려 볼만 해요. ​저녁때가 되어서인지 소고기를 드시는 분들도 계셨지만 식사하시는 분들의 70%정도는 라멘을 드시는 분들이 였답니다. ​​​ 사진찍는데 계속 날 처다보심 ㅎ;;; 창피함 테이블에 앉아서 보면 라멘을 만드는 모습을 볼수 있는 오픈형 주방공간으로 되어 있어 만드는 모습까지 살펴볼 수있어요. ​​​ 돼지 피규어가 있었는데 돼지가 나온 애니만화 인거같은데... ​돼지 아빠?돼지 3형제?날아라  슈퍼 돼지?​무슨 일본 애니였는데 도저히 생각이 안나네여 ㅠㅠ ​​​  다행 중 다행이라고 해야 하려나?우리 커플이 들어오고 나서 바로 만석이 되어버리는 신기함 +_+ 우리가 들어오고 나서 뒤로 몇팀이 웨이팅을 하는 모습을 봤었지만 그분들도 오래 기다리지 않고 금방 가게 안으로 들어와 착석을 하시더라구요. ​여튼 이미 입구 키오스크에서 주문을 하고 왔던터라 오래 기달리지는 않고 금방 라멘을 받을 수가 있었답니다. ​​​   라멘을 받기 전에 미리 알아두셔야 할 점이 있는데 이곳 북촌 한옥마을 맛집 도마 유즈라멘집에서 나오는 라멘에는 닭육수 + 해산물육수에 안에 상큼한 고흥 유자를 넣어 나오는 것이 특징이랍니다. ​유자 특유의 상큼한 맛이 육수와 더해져 보다 좋은 풍미를 입혀 주는데 혹시라도 유자를 싫어하시는 분들은 미리 말씀을 하셔야 해요. ​라멘이 나오고 유자소스를 넣는 것이 아니라 라멘을 만드는 과정에서 이미 유자소스가 들어가기 때문에 이걸 미리 알아두셔야 합니다. 또한 유자소스가 더 첨가하고픈 분들이 계시다면 앞에 구비되어 있는 유자소스를 더 첨가해서 드실 수 있어요. ​또한 면 & 육수는 맘껏 무료로 추가가능! ​​​ 이 라멘은 제가 주문했던 매운 유즈시오라멘이랍니다. 맵기는 거의 신라면과 동일한(?) 정도의 맵기라서 오히려 저에게는 딱 알맞았고 닭육수에 해물육수를 더해서 그런지 육수가 아주 기똥차더라구요. 거기에 유자의 상큼함이 풍미를 많이 끌어올려 주더라구요. ​너무 심하게 매운 경우에는 솔직히 잘 먹지를 못하지만 이정도의 맵기라면 얼마든지 먹을 수가 있다라고 생각이 들정도이니깐 맵찔이 분들도 어느정도 도전이 가능할 것 같습니다. ( 매운걸 좋아하지만 매운걸 잘 못먹는 자의 슬픔 ㅠㅠ )​차슈도 돼지 잡내 없이 이베리코 차슈로 만들어져 아주 맛있었답니다. 차슈 크기도 다른 곳보다 상당히 큰편이에요.​송이 버섯도 얇게 잘라서 올려져 있구요. ​​​ 여자친구가 주문을 했던 유즈소유라멘인데 안에 들어 있는 내용물들은 제가 먹었던 라멘과 거의 차이가 없었어요.​오히려 여자친구의 경우에는 매운거 보다는 간장라멘과 같이 깔끔한 맛을 선호하는 편이였는데 역시나 육수 본연의 맛을 맛보기에는 더없이 좋은 메뉴 였답니다. ​​​   면발 같은 경우에는 통밀 가는 면이라서 쫄깃한 식감이 좋은 면이기도 하고 라멘 궁물에 쉽게 불지 않아 먹기에 알맞은 면발이랍니다. 하지만 저의 개인적인 취향과는 맞지 않는 면발이라서 그게 좀 아쉬웠어요. ​물론 거의 대부분이 이런 면발을 쓰기 때문에 크게 개의치는 않았답니다. ​그리고 빼놓을 수 없는 제가 좋아하는 반숙 계란까지 나무랄데 없는 라멘이였답니다. ​​​   라멘을 한참 먹다가 뭔가 빠진게 있었지 싶었는데 치킨가라아게가 조금 늦게 나와서 못먹고 나올 뻔 했는데 이게 아주 또 맛이 기똥차요. ​바삭함을 살린 맛인데 일반 후라이드 치킨이랑은 조금은 다른 맛이라고 해야할까.바삭함을 더하한 식감은 세상 존맛탱이였어요. ㅎㅎ ​그냥 먹어도 맛있긴 하지만 레몬즙을 살짝 짜준 뒤에 마요네즈를 푹찍어 먹으면 그맛이 정말 일품일 정도 였답니다. ​이정도면 북촌 한옥마을 맛집 중에서도 나름 손꼽힐만하다고 생각하긴 하지만 맛집들이 너무 많다보니 이런말을 하는 제가 못미더우실수 있겠지만 앞으로도 열심히 북촌을 돌아댕기며 여행이야기이며 다양한 맛집들을 찾아보고 말씀드려보도록 하겠습니다~!    네임카드를 누르면 인플루언서 홈으로 이동합니다.✈️팬하기를 눌러주시면 저에게 큰 힘​❤️이 됩니다!​#북촌​여행 #북촌가볼만한곳 #북촌유즈라멘 #북촌라멘 
5월 5일 어린이날부터 시작된 연휴,금요일 연차를 쓰게되서 내리 4일을 쉬게된 우리는어머님께 딸래미를 하루 부탁드리고 둘이데이트를했다. 어린이날 늦은 밤에 닥터스트레인지를 보고, 그리고 6일날에는 이건희특별전을 보러가기로했었는데..​ 세상에 국립현대미술관 줄이....무려 5시간을 기다려야한단다🙄아침도 안먹고 온건데 도무지 엄두가 나지 않아서 빠르게 포기하고 북촌 한옥마을에서 놀기로 :)​ 이날 하늘이 정말 예뻐서 어디서 찍어도 그림같은 사진이나와서 기분이 참 좋았다.한옥마을이라 백미당 아이스크림가게도 이렇게 한옥으로ㅎㅎ 신기하네!! 블루보틀에서 사진만 한장 남기고 북촌 한옥마을 투어중 :)사실 크게 볼건 없고 그냥 이런 건물들을 시내에서 볼 수 있다는것과 예쁜사진을 남길 수 있다는거 정도?그래도 남편이랑 둘이 계속 예쁘다 우와 하며 즐거운 시간을 보냈다ㅎㅎ​ 사진찍는 스킬 만랩인 우리남편ㅎㅎ나두 이제 점점 사진찍히는데 익숙해지는 것 같다.아주 자연스럽게 이쁜데??ㅎㅎㅎ​ 날씨가 너무 더워서 잠시 쉬어갔던 북촌 한옥마을과 너무 잘 어울리는 찻집,이름이 티 테라피였나? 이름도 한글로 지었으면 좋았으련만ㅎㅎㅎ​ 내부도 아기자기 예뻤다.밖이 많이 더웠는데 안은 또 넘나리 시원해서👍​ 팥빙수하나랑,​ 식혜 하나를 시켰다.​금액은 하나에 8,000원씩으로 비싼것 같지도 않고 그렇다고 저렴하지도않은,그래도 너무 예쁘게 나와서 먹기 아까웠을정도.함께나온 약과도 너무 맛있고 약콩볶은거랑 식혜, 팥 등 모든걸 직접 만든다고하니 더 마음에 들었다. 내부 분위기도 좋았고 북촌 한옥마을하고는 카페보다는 이런 찻집이 더 어울리는 느낌ㅋ재방문 의사 있음!!​ 하다는 런던베이글 뮤지엄은 대기가 길어도 너무 길어서 포기ㅎㅎㅎ이날은 어딜가도 사람이 그냥 바글바글,절대 평일이 아니었다.평소 주말보다도 훨씬 많은 인파가...​ 또다시 북촌 한옥마을 투어❤️야외에선 마스크 안써도 되니 사람들 없는곳에선 마스크 살짝 벗고 다니며 사진찍으니 그렇게 좋더라는!​ 여긴 배스킨라빈스도 한옥에❤️넘나 예뻤다는!​ 점심으로는 천하보쌈에서 특 보쌈정식!아주 특별한 맛은 아니지만 정말 맛있게 먹었다.고기는 냄새없고 아주 부드럽고반찬도 다양한데 하나하나 다 맛있는..남편은 이거 먹으러 또가자고ㅋㅋㅋ​​  북촌 한옥마을이랑은 좀 안어울리는 느낌이지만이렇게 소소한 구경거리도 있구,​ 차 가지러 가는길에 지나가게된 공예박물관이었나?여기도 건물이 정말 너무 예뻤다.남편이 한 건물이라구 알려줬다ㅎㅎ​ 예쁜하늘처럼 기분 좋았던  데이트❤️사진찍기 좋아하는분들한테 추천!​ 참고로 이날 걸음수ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어우 사실 힘들긴했다.평소에 두배는 걸은 듯.여기갔다 여의도 다현대까지 갔으니ㅋㅋㅋㅋ둘만의 시간은 소중하니까😊 
 ​5월 23일 월요일​일찍 체크아웃하고 삼청동으로 향했다!​ ​창덕궁 앞쪽에 주차하고 걸어가는 길~남편이 에서 제일 좋아하는? 동네가 삼청동쪽!​ ​조금만 걸어가니까 그 한 런던베이글뮤지엄이 있었음!!헐 이건 가야된다!!​다행히 점심시간 전이라그런지 포장은 바로 입장해서 살 수 있다해서 들어가봤다.​ ​매장 안 바글바글한 손님들​ ​매장이 아기자기하니 귀여웠다ㅎㅎ정작 영국에서 베이글 먹었던 기억은 별로 없는디 ㅋㅋ런던이 베이글 한 집이 많은가? ​ ​인테리어 진짜 ㅋㅋ 사진 막 찍어도 다 이쁘게 나옴​ ​베이글 한~ 가득​이것저것 골라서 4개 샀음!​ ​크림치즈도 종류가 정말 많았다.​ ​계산중~아아도 시켜봄!​ ​포장 기다리면서 또 사진 찍기​ ​이곳에서 포장해주셨음!​ ​셀프바로 따로 있었다.​ ​괜히 거울사진도 찍어봄 ㅎㅎ ​ ​비슷한 사진 한가득 ㅎㅎ넘 이뻐서 계속 찍음 ㅋㅋ​ ​커피 컵 완전 귀여움 ㅎㅎ ​ ​포장하고 나와서  찾아가는 길~​ ​이거 진짜 맛있음,, 깜짝놀람빵이 진짜 맛있음,,기다려서 먹을만한 곳이였다.​  ​​  ​드디어 찾은 !예전에 남편이 한국에 여행으로 왔을때삼청동에 왔던적이 있는데  사진을 보여주면서 여기 가고싶다고 ㅋㅋ 하길래응~ 그게 여기야! ㅋㅋㅋㅋ 계속 삼청동 수제비 골목을그게 여기라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 했더니 남편은 어리둥절 ㅋㅋ  '아닌데..?'​그러곤 나중에 남편이 엄마랑 동생이랑 한국에 왔었는데난 그때 회사에서 일하고있어서 다음날에 만났는데 ㅋㅋ남편이 에 왔다면서 사진을 보내줬었다 ㅋㅋ나도 못찾은 곳을 ㅎㅎ ​ ​알고보니 진짜 삼청동이랑 은 다른곳이였다,,,ㅎㅎ​ ​ 처음 와봄 ㅋㅋㅋㅋ사진이랑 똑~~같다​남편이 먼저 와 봤던  입성~​ ​쭉 길을 올라가서 한옥마을을 내려다보면서 찍으면사람이 개짧뚱하게 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사진 잘찍고싶어서 땡볕에서 20분동안 헤맸다 ㅎㅎ​ ​평일이라그런지 사람도 별로 없고  이뻤다실제로 거주하는 곳이여서 조용히 해야한다!​ ​이 날부터 갑자기 너무 더웠다30도;;​ ​한옥마을에서 발길 닿는대로 가보니삼청동길? 삼청동수제비 있는 곳이 내려다 보였다.​저길 계속 한옥마을이라 했으니남편 정말 어이없었을듯 ㅎㅅㅎ 마치 지우펀 한 그 찻집건물 가고싶은데 지우펀 입구에서  "여기가 거기야!" 만 계속 외친 상황​​아무튼 저기 진짜 맛있는뎅..남편이 수제비 싫어해서 안먹음 ㅠ​ ​여기도 진짜 한 쌀떡볶이집~!더워서 패스~​ ​양말가게발견!양말이 정말 어마어마하게 많았다상점 한가득이 다 양말이였다​진짜 저렴해서 6켤레나 샀다​​너무 더워서 바로 집으로 갔는데가는길에 베이글 더 사가려고 했더니점심시간되니까 사람이 너무 많아서포장도 대기해야한다해서 그냥 옴 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ아쉽,.. 진짜 맛있었는데..또 가고싶다.  ​​ 
역시 오늘도 날씨가 좋다 보니 좀 쉬지! 무슨 병 걸린 것처럼 또 사진기를 들고 출사를 나가게 되었다. 오늘은 정말 포스팅 목적이 아니고 순수하게 사진을 찍고 꽃을 구경하고 산책을 하는 일정으로 생각하고 나갔다. 처음에는 나의 의도대로 잘 진행이 되었으나.. 급 욕심이 생겨서 사진기를 가지고 나온 김에 을 가보게 되었다. 경복궁에서 가깝기도 했고 항상  포토존에서 찍은 사진들을 여기저기서 많이 보았기 때문이다.  가는방법 및 가장 많이 찾는 포토존에 대한 간단한 포스팅이다.  포토존 가는방법우선  하면 생각하는 이미지가 있다.  이렇게 언덕이 있는 좁은 골목 양옆에 한옥 집이 있는 풍경! 사진으로 많이 보았었다. 실제로 온 것은 처음인 것 같은데.. 모르겠다. 여하튼 기억이 없을 정도로 제대로 와 본 일이 없었다. 나는 경복궁에서 그냥 무작정 걸으면서 여기저기 삥 돌기도 하고 헉헉거리면서 겨우 찾았긴 했는데, 간단하게 가는 방법이 있어서 공유를 해 보려고 한다. 1) 우선 3호선 안국역 2번 출구로 나온다. 2) 걸어가던가 종로 01, 02 마을버스를 타고 2 정거장 뒤인 "  정세권활동터 " 역에서 하차한다. 근데 마을버스라서 이게 1정거장의 간격이 매우 좁다. 솔직히 마을버스가 칼 같지 오지 않는 이상 그냥 걸어도 무방하다. 솔직히 1정거장 당 100m 정도밖에 되지 않는 것 같다.  언급한 정류장 근처에 한옥마을로 들어가는 입구가 있고 반대편에는 CU 편의점이 있다. CU 편의점 반대 골목으로 들어가면 된다. 가회 북촌 한옥마을이라는 표지판 방향으로 들어가면 된다. 이렇게 보이는 골목으로 들어가서 조금만 걸어가면 의 포토존이 나오게 된다. 참고로 현재 위치는 이렇게 표시가 된다. 지금 한 장소에서 관련된 모든 사진을 찍어서 공유한다고 보면 된다.  가는 방법을 몰라서 나는 경복궁에서 걸어서 안국역까지 갔다가 다시 정독도서관이라는 건물이 있는 쪽으로 갔다가 왼쪽으로 난 길로 쭈욱 올라가서 옛날 무한도전에서 봤던 코리아 목욕탕 길로 가서 쭈욱 돌아서 갔다.. 사서 고생하는 편 ^^;  올라가는 길에는 한옥과 어우러진 골목과 길이 보인다. 물론 이 모든 집들은 다 누군가가 거주하는 집이기 때문에 너무 큰 소란을 피우면 곤란하다. 그리고 사람들이 많이 오는  포토존에는 아마 구 자체적으로 운영하는 직원분들이 골목 양 끝으로 상주해 계신다. 아마 큰 소리를 내거나 소란을 피우면 제재하는 역할을 하시는 듯했다.  보정을 조금 했지만 의 제일 한 포토존이다. 나처럼 길을 헤매는 사람도 이곳을 방문하기 위해 어디로 가야 하지?라는 의문을 던지면서 계속 이 장소를 찾기 위해 분주하게 움직이는 것을 볼 수 있었다. 물론 나도 포함이다 :)​대신 실제로 여기 사시는 분들이 거주하는 공간이기 때문에 최대한 피해는 가지 않는 선에서 사진을 찍고 즐기는 것이 좋을 것 같다. 요기는 아까 얘기한 예전에 무한도전에서 마이너리티 리포트 편을 촬영했던 코리아 목욕탕 굴뚝이다. 의 상징처럼 된 듯하다 :) 경복궁 및 돌아다니면서 찍은 사진들 4월 17일 기준 경회루 앞에 있는 수양벚나무에 꽃잎은 다 떨어진 상태이다. 올해 난 못 봤는데.. 내년에 봐야지 흑흑.. Previous imageNext image슬라이드입니다. 경복궁에서 현재 볼 수 있는 꽃들을 찍은 사진이다. 그냥 슬라이드로 :) 사진들을 보던 중 정말 우연히 날벌레가 꽃에 접근하는 사진이 찍혔다. 의도한 게 아닌데 사진으로 담으니 정말 신비롭고 신기했다. 오늘 날씨는 좋았으나 미세먼지가 많은 날이가 살짝 아쉽긴 했으나 그래도 날이 매우 좋았다. 여기는 경복궁을 나와서 을 가던 중 우연히 길에서 본 지붕과 꽃의 조화가 좋았던 곳이었다. 지나가던 사람들도 여기서 사진을 많이 찍는 것을 볼 수 있었다. 아마 여기도 지나가다 붉은 꽃과 한옥이 너무 잘 어우러져서 사진을 남기고 싶었던 공간으로 기억한다.​이상  가는 방법 및 포토존에 대한 포스팅이었습니다. 추가로 4월 17일 기준 경복궁에서 볼 수 있는 꽃들의 사진도 같이 공유해 봅니다. 새로운 한 주도 건강하게 화이팅! 포토존특별시 종로구 가회동 31-78  ​ 
북촌에서 가장 한 포토존을찾아서 열심히 걸어봤어요. 북촌 한옥마을은 거주하고 있는주민들의 실생활공간이므로조용히 걸어야하고중간중간 길안내와 주의를주시는 도우미 분들도 볼 수 있었어요. 북촌에서 가장 한 포토존인 북촌6경​아래에서 위로 바라보는 풍경은 5경위에서 아래방향 남산타워까지보이는 풍경이 6경이예요~​네이버 지도에서 반야로차도문화원을검색하고 가는게 도움이 많이 되네요! 사람이 너무 많아서아침 일찍 올껄 하고뒤늦은 후회를 잠깐했어요!​확실히 이제는 야외라마스크 벗는 분들도 많았고코로나가 끝나는걸 실감하게 됐다는... 걷다보니 덥고시원한 음료를 먹고싶었는데우연히 보게 된북촌 최고의 전망대 표지판! 조선 세종 때 좌의정을 지낸효자요 청백리였던 고불 맹사성 대감께서사셨던 집터로 그의 이름을 따서ㅁㅇ현, 맹감사현이라고 하며 퇴청하면 이곳에서 피리 불기를 즐겨하셨다.​피리 불기 좋은 장소라니기대가 되는데요? 북촌 전망대 카페 동양차문화관​북촌 전망대라고해서무료인줄 알았는데음료 포함하여 입장료가 5,000원  더워서 시원한 음료도먹고 싶었기에 입장했어요.​옆에 추가금액 붙은 음료들도별도로 표시가 되어있더라구요. 1층과 2층으로 나눠져 있고화장실은 1층에 있어요. 이내려다보인다는2층으로 갔습니다.​2층에는 옛스러운 찻잔들구경을 한참동안 했어요. 더우니 아.아.그리고 시원한 매실차​동양차문화관이니전통차를 마셔야한다고....​누구입맛이니?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 앞쪽에는 공사중이여서살짝 아쉽....  전망대답게한옥지붕 뷰가~​야외 테라스가 탁 트여서사진 찍기도 좋아보였는데이미 테라스쪽은 자리가다 차서 사진 찍는게 어렵... 그래도 뭔가 마음이고즈넉해지고 여유로워지는한옥마을 뷰였어요~ 천천히 대화도 하다보니시간이 훌쩍~​1층에도 넓은 자리가 보이죠?​옆에 한옥가는길이라고보여서 궁금함에 가봤습니다. 너무 이쁘게 꾸며져 있는1층 정원~​연못과 작은 다리에서사람이 없어서 여유롭게사진 남겼는데 여기가진정한 포토존이네요~ 그냥 지나쳤으면 후회했을뻔!​정원크기가 아기자기해서금방 둘러보고 문을 통과하여계단을 올라가면 담벼락이예쁜 한옥마을 느낌으로걸을 수 있었어요. 북촌 동양 차 문화관 입구에있던 나무 조각도 너무 멋져나가는길에 찰칵​전망대라고 특별함은 없었지만차 한잔 하면서여유롭게 쉬어갈 수 있는 카페라고생각하면 좋을 것 같아요~​ 
안녕하세욥​오늘은 국립현대미술관에이건희컬렉션 전시회를 다녀왔어요!​이건 사전예약으로만 입장 가능한 전시구요,예약이 어렵다고 소문이 나있는데오후 6시에 딱 맞춰서사이트 들어가시면 비교적 수월하게 티켓팅 할 수 있어요!​https://www.kguide.kr/mmca001/ 국립현대미술관 전시관람 예약k-guide 예약시스템www.kguide.kr ​티켓팅 시작 5분 이내로 마감되기는 합니다. 같이 입장할 동반자 번호 복붙해놓고 예약하시면 더 빨라요!그런데 동반자 확인은 딱히 안하는것 같더라구요.ㅋㅋ 본인만 확인!​​저는 4시 타임으로 예약 했는데엄청 늦어서 4시 반에 갔어요..그래도 입장은 시켜주시더라구요.대신 5시까지만 볼 수 있습니다!그런데 다 보는데 10분도 안 걸려요.​도착하면 예약 QR코드와 함께 신분증 확인하고 입장 ㄱㄱ​​ ​교과서에서 많이 봤던 이중섭의 황소암소인가봐요 이쁘게 생겼음​ ​누가 손 내밀길래 잡아드림​  ​    ​원래 대부분 서양 전시들만 구경을 다니다가 이렇게 한국 작품들을 구경하는건 거의 처음이었는데확실히 좀 더 동양의 그림이 곡선이 살아있는 느낌이에요.​​예약이 힘들다보니 아무래도 혼자 오신 분들이 많았어요.그리고 차~분하고 조용한 느낌,,저 혼자 사진 찍고 있었음ㅋㅋㅋㅋ​​관람이 10분만에 끝나고 온 김에 다른 전시들도 보자 싶어서또 다른 전시를 예약하고 들어갔어요!다른 전시들은 예약을 안하고 갔는데당일예약도 가능하더라구요.​https://www.kguide.kr/mmca001/ 국립현대미술관 전시관람 예약k-guide 예약시스템www.kguide.kr ​이 전시는 이건희컬렉션 제외 다른 전시들을 모두 예약할 수 있어요.원래 입장료가 있는데,저희는 만 24세 이하여서 무료로 입장할 수 있었습니당ㅎㅎ 이득​​  ​​무료 전시라서 별로 기대는 안하고 들어갔는데웬만한 유료 전시보다 더 퀄리티가 좋아서 놀랐어요.좋은 전시들이 많았습니다.​  ​이 작품은 군사 경계지역에 위치한 마을 양지리..? 맞나그 지역에 살고 있는 주민들의 모습을 찍은 영상물인데이런 지역이 아직까지 존재하고 있는지 처음으로 알게 되었고 관심을 갖게 해주는 계기가 되어준 전시였어요.​통신도 사용 불가하고 만 몇살이 되면 그 마을을 떠날지, 여기서 계속 살지 결정해야 한다고 합니다.아직까지 전쟁의 아픔을 그대로 간직하고 있는 마을의 모습이었습니다.​​  ​여기는 난민들의 모습을 표현한 전시.​  ​​이 전시는 세계의 명소에 다짜고짜 빠큐(...)를 날리시는 전시​​  ​​여기는 인터넷의 라노벨?을 표현한 전시였는데이런 전시는 처음봐서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신기했어요.약간 비주류 문학이라 생각했는데국립현대미술관에서 전시할 정도면,, 다양성을 존중해주나봅니다.​ ​이 공간은 다양한 그림, 사진과 같은 작품들을"글"로써 표현해놓은 장소예요.​  ​​소원을 비는 공간도 마련되있길래친구와 촛불 하나 밝히고 왔답니다.​ 나무​​ 밥 ​끝나고 을 잠깐 둘러봤는데,경사가 심해서 운동화 필수!!​동네 분위기는 서촌보다 더 좋았어요. 서촌보다 넓구,,그런데 단지 골목골목이 많아서 어두울때 가니 좀 무서웠어요 ㅠ_ㅠ골목길에서 갑자기 사람 나오길래 악!! 소리지름,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그분도 놀라셨을거 같아요,,뻘쭘​​그러고 삼청동에 한 '차마시는뜰' 이라는 찻집이 있길래가서 또 차 한컵 호로로로록 해주고몸도 마음도 따뜻해지는 이브를 보내고와땁니다,,​​​고럼 떼 바~~~~새해 첫 포스팅인데 다들 새해복 많이 받으세요!​​#이건희컬렉션 #국립현대미술관 #전시회 #전시 #삼청동 #차마시는뜰 # #북촌 #북촌카페 #삼청동카페 #이건희컬렉션지각 #이건희컬렉션예약 #이건희컬렉션꿀팁​ 
여행하며 책 보며북촌 한옥마을에서 한 아이스크림 집  백미당 삼청점국립현대미술관 정문에서 후문으로 가는 길가변에 위치한 이곳은 한옥 건물에 외관이었습니다. 주문하는 카운터1층에는 주문을 하고 계산 후에 2층과 지하의 좌석으로 이동하게 되어 있어요.들어가면 QR코드 인증을 먼저 합니다. 백미당의 인기 메뉴우유아이스크림, 두 유 아이스크림, 밀크 초코, 초코 아이스크림입니다. 주문을 기다리며 벽에 장식되어 있는 잔을 보니 은은한 전등 빛에 잘 어우러지는 등이 예뻤어요. 2층의 좌석손님들이 많아서 2층에 가서도 4명이 앉는 자리까지 한참을 기다려야 했어요.다행히 한 분이 비켜주셔서 함께 앉을 자리가 생겼답니다. 주문한 음료와 아이스크림두유와 우유 아이스크림을 저희는 콘으로 안 먹고 컵에다 먹었죠.​ 아이스 아메리카노와 함께 먹는 쉬폰빵은 정말 입에서 살살 녹습니다. 창가 옆으로 보이는 조각품이 인상적이었죠. 인친님이 주신 장미꽃과 함께 우유아이스크림을 찰칵! 백미당의 백미는 뭐라 해도 우유 아이스크림이죠. 더운 여름 아이스크림이 생각날 때 집에 돌아가서도 생각날 맛이었어요.함께 있는 인친님들과 스마트 스토아부터 메타버스까지 함께 할 이야기가 무궁무진.시간 가는 줄도 모르고 정말 이야기도 즐겁고 입안도 즐거운 시간이 되었답니다.​​​​  ​​​#백미당 #아이스크림집 ##북촌한옥 #삼청동맛집 #삼청동카페  
 코스 이색 투어 : 아띠 인력거 벚꽃이 만발하던 지난 4월 초오랜만에 씽이와 평일 데이트를 하고 왔답니다​특별한 인력거를 타고 을 돌아보고서촌 벚꽃 스팟도 편하게 둘러보았어요 아띠인력거 타고 정독도서관인력거 운전해주신 분께서 엄청 친절하셨거든요모녀샷도 많이 찍어주셔서인생사진 가득!!​ 인력거 투어는 이야기만 들었지 처음 예약해 봤는데기대 이상으로 만족 했답니다 투어특별한  투어 하고 싶은 분들께아띠 인력거 추천할께요 :)​ 이색 투어아띠 인력거 미리 인터넷으로 예약하고안국역 1번 출구에서 기사님을 만났어요바로 앞에 인력거가 있어서 기념촬영 찰칵 하고 인력거 투어를 시작했습니다​ 인력거 투어는 원하는 코스에 따라서시간이 조금씩 달라요1시간 짜리 투어 부터, 90분, 120분 투어가 있고요 제가 예약한 투어는 벚꽃 특별 코스로서촌과 북촌을 같이 돌아보는 90분 투어 였어요​예약은 airbnb에서 했었는데네이버 예약으로도 가능하답니다  인력거 투어의 장점이라면편하게 인력거에 앉아서 북촌 구석구석을 관광할 수 있다는 거랍니다 저도 씽이랑 나란히 편하게 앉아서  구석구석을 돌아보았답니다 평일에 오니 정말 한산한 모습의 북촌인력거 운전해주시는 분이 중요 스팟마다 이것 저것 다양한 설명을 해주셨던것도 좋았어요 북촌, 삼청동, 서촌 등에서 가장 한 벚꽃 스팟은 정독도서관 입니다 떨어진 벚꽃 주워 들고는 신난 씽씽양 :)오랜만에 아이와 야외 데이트 하니 정말 너무 좋더라고요 정독도서관 내부에는 인력거가 들어갈 수 없어서입구에 인력거를 세워두고 포토스팟마다 사진을 담았어요 평일이라 사람이 많이 없어서더 좋았다는거!!  정독도서관 정독도서관 옆쪽에 그려진 유관순 열사 그림도 보고요 제가 열심히 핸드폰으로 사진 찍고 있으니저랑 씽이의 모습도 다양하게 담아주셨어요인력거 타고 찰칵! 인력거 투어 할때 오르막이 많은  코스라 힘들진 않을까 걱정했는데모터가 달려 있는 자전거라 괜찮다고 해주시더라고요​저는 오르막에서 내려야 하는줄 ㅋㅋ 청와대 앞길도 인력거를 타고 열심히 달려주셨어요  영상으로도 담아왔으니북촌 인력거 투어  궁금하시면 영상 참고해주세용 북촌을 한바퀴 돌아보고서촌으로 넘어왔습니다벚꽃이 많은 길을 다 알아오셔서저는 편하게 앉아서 설명들으며아름다운 벚꽃을 실컷 감상할 수 있었어요 서촌의 명물 대오서점도 지나고요 북촌만큼이나 매력이 많은 서촌중간 중간 주요 스팟들은 걸어서 둘러보기도 했습니다 벚꽃이 활짝 피었던 시기에 맞춰 예약해서더더더 좋았던것 같아요 다음엔 부모님이랑 같이 와도 정말 좋을것 같다는 생각을 했답니다한복입고 인력거 타고 인증샷 찍어야 겠다며:)  특별한 체험을 하고 싶으시다면인력거 투어 추천할게요!! 90분동안 좋은이야기도 많이 해주시고즐겁게 운전해주신 기사님이랑 찰칵!!​인력거 하차 위치는 북촌내에 원하는 곳으로 이야기 하면그쪽까지 이동해 주시더라고요저흰 호랑이 카레 먹으러 고고씽!!​+안국역 주차 팁도 알려드려요정독도서관 주차장에 주차하는 방법도 있지만4~5시간 이상 주차해야 할 경우엔안국역 4번출구 주차장 1일 티켓을 예약하는 것도 괜찮은것 같아요 사진엔 1일 최대 요금 2만원이라고 나오지만카카오티 어플 깔고 주차 예약하면 만원에 하루종일 가능하거든요뭔가 광고 같지만 광고 아닙니다!!인력거투어도 주차도 #내돈내산​차 가지고 시내 나가면 주차가 가장 걱정이니깐요 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37특별시교육청 정독도서관특별시 종로구 북촌로5길 48 정독도서관서촌마을특별시 종로구 필운대로 45  코스 이색 투어 : 아띠인력거 
일자 : 2022년 6월 11일코스 : 삼청동주민센터 버스정류장 - 돌계단길 - 북촌생활사박물관 - 북촌박물관 - 러브컨템포러리아트(김경범 사진전) - 백인제가옥 - 안동교회 - 사이아트(허승연 개인전) - 사이아트(김동길 개인전) - 갤러리더플럭스(유은영 개인전) - 안국역 버스정류장의 모습광장과 세실마루를 돌아보고 시간이 남아 마을버스를 타고 삼청동으로 향한다. 오랫만에 만원버스를 타고 삼청동주민센터 정류장에서 내린다.건너편 삼청동수제비는 오늘도 사람들이 줄지어 기다린다.어디로 갈까 잠시 고민하고 방향으로 간다.돌계단길을 지나고가파른 계단을 올라가면 조망이 터진다.길가에 있는 북촌생활사박물관박물관앞 축대에서 본 인왕산부쩍 올라간 기온때문에 거리엔 사람이 별로 보이질 않는다.내려다본 기와지붕들조망삼거리에서 직진한다.인왕산 방향길따라 가면 정독도서관 방향으로 이어진다.북악산을 바라보고다시 삼거리로 돌아와 위로 올라간다.계단에 있는 조형물들길따라 가면 북촌최고전망대 앞에서 막힌다.한쪽에 있던 맹사성집터 안내판길가엔 맹현 안내석도 있다.안내석 있는 곳으로 오른쪽으로 걸어간다.주차장 한쪽에 있던 고양이와 마주치고북촌팔경 중 한곳에 도착한다.한 곳인지라 사람들이 많이 보이고 드론도 떠 있는데 촬영금지가 풀린건지 궁금하다.잠시 둘러보고 왼쪽골목으로 내려온다.아래쪽에서 본 모습시와의 갈등은 아직 해결이 되지 않은듯 현수막이 그대로 걸려 있다.담장 앞에 있는 수령 300년이 넘은 회화나무가 눈길을 끌고한옥을 구경하며 걸어간다.코로나는 이제 소강상태지만 아직 관광객은 많지 않은듯 하다.삼거리에 있는 마을버스정류장. 조금 가면 가회동성당이 있다.오늘은 아래쪽으로 걸어간다.북촌박물관 앞에 잇는 손병희선생집터 표석박물관앞 삼거리에서 오른쪽으로 조금 가면 백인제가옥이 나온다.백인제가옥 옆에 있는 러브컹템포러리아트에서 열리는 전시를 보러 발걸음을 이어간다.  
볕이 따사로운 날, 일요일 오후 모처럼 대표적  가볼만한곳 경복궁을 다녀왔어요, 몇일전에도 후기로 쓰긴 했지만, 이후 동선과 함께 모아서 정리해보았어요. 7이라고 썼지만, 소소한 골목길과 함께 담아봤으니 데이트나 나들이 하실때 가봐도 괜찮을듯 했어요.​​ 1. 경복궁화요일 휴궁/입장료 대인 3000원​무료 입장 마지막이라는 말에 부랴부랴 없던 시간도 내어서 갔던 날인데요. 그만큼 많은 분들이 몰리셔서 깜놀! 우리나라 대표 궁궐이라서 항상 사람이 많다는걸 이날 처음 알았어요.​​​ ​3000원 입장료를 그냥 내고 다음에는 평일로 택해서 다녀오자며... 근정전 앞은 어찌나 또 줄을 서서 사진을 찍으시는지^^; 저도 덩달아 줄 서서 두컷 정도 겨우 찍고...​​​​ ​오랜만에 경회루쪽으로도 가봤어요. 여기는 연못이 어찌나 곱던지. 옛 임금님과 신하들을 생각하며...ㅎㅎ 그 앞에서 역시나 담고 있는 사람들... 서로서로 모습이 담지 않기 위해서 노력하는 모습이 많이 보였어요.​​​​ ​이렇게 내부가 컸나 싶을 정도로 참 오랜만에 방문이었던것 같은데요. 개인적으로 향원정은 꼭 가볼만 하겠더라고요. 의외로 초입보다 사람들도 많이 없고, 빙그레 한바퀴 돌면서 산책하기에도 괜찮을듯 했어요.​​​​  ​신무문이라고 하는 쪽으로 나가면 청와대 가는길이 바로 이어지는데요. 여기쪽으로 마감 30분 정도 남겨놓고 나갈까 하다가 그래도 마지막까지 다 돌아보자며 구경했어요.​​ 2. 보안여관입장료 무료​30분 정도 여유롭게 더 꼼꼼히 보고서 다음  가볼만한곳 이동했던 장소는 보안여관이에요. 1942년부터 2002년까지 60년간 여관으로 운영된 곳이었나봐요. 근데 지금은 예술공간으로 전시회도 열리고 한답니다. 1층 카페, 2층은 전시장에서 서점으로 연결이 되어 있어요.​​​​  ​항상 통의동을 지날때면 보안여관은 들어가보는 곳이라 지나치지 못하겠더라고요. 이번에 갔더니 22일까지 그림자 기억장치라는 신형섭작가의 전시가 열렸는데요. 마지막 철수하는 타이밍에 방문했지 뭐에요. 기계와 함께 그림자가 비춰서 특색있었는데요. 1층에서 조금 보다가 나와서 아쉽긴 하더라고요.​​​ 3. 청와대사랑채 앞마당​그리고 요즘 청와대 개방 때문에 지방에서 많이 구경들 오시잖아요. 이번에 잠깐이지만 인기를 실감하고 왔는데요. 다음달 26일까지는 토~일, 공휴일은 사랑채가 있는 효자동 분수대앞에서 춘추문까지 차없는 거리로 운행하더라고요.​​​​ ​이럴때 걸어보지 않으면 안되겠다 싶어서 한번 또 햇살 받으면서 걸어봤답니다.​​​ ​매번 사랑채를 오면 분수대에서 물이 나오는걸 본적이 없는데, 이번에 갔더니 분수며 장미꽃이며 활짝 펴 있더라고요. 뭔가 싱그러운 느낌도 들고 활기차더라고요.​​​ 4. 청와대뒷길​여기가 영빈문라고 들었는데요. 작년 저도 청와대 관람을 하고 왔는데, 들어가볼수 있는 게 몇곳 없어서 아쉬웠거든요. 이번에 신청도 한번 했는데, 떨어져서 그냥 포기...​​​​ ​입장할 수 있는 사람들은 바코드를 받았기 때문에 여기로 들어가면 되는것 같더라고요. 직원분이 계셔서 질문에 대한 답변도 잘해주시고 너무 친절~​​​​ ​차량이 다니지 않기 때문에 중앙 도로를 이용해서 거닐어 봤는데요. 새삼 좋더라고요. 사람들도 많지 않았어요.​​​ ​제가 갔던날은 kbs열린음악회가 열리던 일요일이었어요. 사전 신청자들만 들어가는거라 그냥 이렇게 리허설만 멀치감치서 봤다죠.​​​ ​춘추문으로 향하던 길 앞에는 꽃들이 펴 있는데요. 아는 꽃이 별로 없어서 패쓰! 그래도 화사하게 펴 있어서 사람들이 구경많이 하더라고요.​​ 6. 춘추문​그리고 방청하는 분들이 들어갈 수 있는 춘추문에 도착했어요.​ ​춘추문 또한  가볼만한곳 중에서 많은 분들이 찾지 않을까 싶은 생각이 들었던게, 여기 앞에 항상 지키던 초소가 있거든요. 여기도 이제 개방되어 있더라고요. 여기 서 계시면 항상 사진도 못찍고 그냥 멀치감치에서 구경만 했었거든요. 그리고 여기 지나칠때면 어디가시냐고 가끔 물어보기도 해서 친해질 수 없는 거리였어요.ㅋㅋ​​​ ​이렇게 개방되어 있으니 나도 떳떳하게 한창 겟!!! 외국인분들도 오셔서 담으시더라고요.ㅎㅎㅎ SNS어쩌구 저쩌구 하던데...ㅋㅋ 올리실껀가봐요.​​​ 7. 삼청동 골목길 ​그리고 이 보이는 방향으로 갔더니 170년된 느티나무 한그루가 있어요. 그 아래 장미담벼락이 소박하니 이뻐서 내려가 봤죠. 짝꿍과 제가 서로 취미가 같다보니 가끔은 요렇게 찍어주기도 한답니다. 나이가 들수록 같은 취미가 있다는게 소중하다는걸 깨닿게 되네요.​​​​  ​그 앞에 고양이친구들도 만나게 되었는데요. 커플은 아닌듯 했고, 형제인가봐요. 친화력도 좋고 제가 좋아하는 블랙캣이라 계속 뒤꽁무니 따라 다녔다는...ㅎㅎ​​​​  ​삼청동쪽에서  넘어갈때는 버려진 꽃다발도 있더라고요. 설마 사진만 보고 제가 선물받았나 생각하는 분들은 없길! 이렇게 이쁜 꽃다발을 선물 받고 그대로 버린것 같더라고요.ㅠㅠ 이날 갈때는 커다란 쓰레기통에 선물받은 커다란 곰인형도 버려진걸 봤는데, 어쩜!​​​​​ ​역시나 삼청동 풍년쌀농산은 부쩍이더라고요. 여기 한 10년전인가 사먹어보고 그 이후는 너무 알려져서 안먹게 되는데, 이름그대로 풍년이네요.ㅎㅎ​​​​ ​그리고 그 맞은편에는 맥주파는곳이 있더라고요. 같이 세트로 딱  가볼만한곳 다녀오면 될듯... 큰 돈 들이지 않고 즐기는 방법이죠.​​​ ​또 나올때보니 cj대한통운 슈퍼레이싱 전시도 있었더라고요. 이건 20일까지였어요. 그래도 이렇게 앞에 부스 모양은 그대로 있었어서 촬영해봄~​​​ 8. 정독도서관무료 도서관​그리고 제가 항상 찾는  가볼만한곳 중에서 삼청동이나  오면 가는 정독도서관입니다. 이번에는 일정때문에 들르지 못하고 초입에서 지나치기만 했어요.​​​​ ​주차장 담벼락으로 보이는 빨간 장미꽃이 인상적이더라고요.​​​ ​이번에 갔더니 정독도서관 주차 요금이 6월 1일부터 인상된다고 되어 있었어요. 5분당 250원, 1일 최대 30000원... 여기가 그래도 이 일대에서는 저렴한 편이잖아요. 많이 이용하는데 규모가 크지 않아서 아쉽죠.​​​​ ​그리고 교육박물관 앞으로도 가봤는데요. 여기는 어린이날 100주년 기념특별전을 하더라고요. 레고전시인지 장난감으로 만나는 나라를 지킨 영웅들이라는 주제인가봐요. 2023년 4월 30일까지 기간도 넉넉하니  가볼만한곳 오시면 잠깐 다녀가셔도 될듯.​​​ 9.  근처 ​그리고 마지막으로 좀 쉬자 싶어서 간식도 살겸 안국역2번출구쪽 노티드도넛가서 도넛하나 사먹었네요. 사실 맞은편 랜디스도넛 갈랬는데, 다 팔렸는지 파장분위기더라고요. 그래도 노티드 골목안쪽에는 다운타우너 버거도 하니까 함께  가볼만한곳 가보심 될듯 해요. 둘다 줄은 여전히 길더라고요. ​​​  경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁통의동 보안여관특별시 종로구 효자로 33청와대사랑채앞마당특별시 종로구 효자로13길 45청와대 만남의장소특별시 종로구 사직로 161 경복궁특별시교육청 정독도서관특별시 종로구 북촌로5길 48 정독도서관 #가볼만한곳 #경복궁 #삼청동데이트 # #한옥마을 
친구들이 놀러오면 자주 가는 곳이  입니다. 고궁 구경하고 익선동이나 계동에서 밥 먹고  갔다가 삼청동까지 하루 코스로 안내해주면 다들 만족도가 높아요. 그도 그럴 것이 요즘 이쪽에  핫플레이스로 손꼽히는 가게가 엄청 늘어났거든요.  어제는 친구랑 오랜만에 만나서 한복 사진을 찍어주기도 했어요결국 직업병이 발동하는 바람에 '이 코스를 다른 사람과 공유하면 좋을 것 같다'라는 아이디어를 떠올리고 말았습니다😂 그래서 준비했어요! 백인제가옥과 북촌전망대 등 사진찍기 좋은곳을 포함해, 북촌 가볼만한 곳으로 알차게 구성한  하루 일정입니다.     코스  장소소요시간10:00 - 12:00 창덕궁 둘러보기월요일 휴관 · 후원까지 보려면 예약필수 12:00 - 14:00 익선동이나 계동핫플에서 점심 계동은 안국역 바로 옆, 익선동은 10분거리 14:00 - 15:00 백인제 가옥 (무료, 월요일휴관) 북촌 언덕 인증샷 명소" (무료) 북촌 전망대 (유료)  가볼만한곳은 가회동 언덕 위에 있음. 천천히 걸어 30분 정도 소요 15:00 - 16:00 카페 전망 좋은 개별카페 추천은 본문에 16:00 이후 삼청동 거리로 내려가 현대미술관 구경 인왕산 노을까지 감상해도 좋아요  북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 🚗  주차는 정독도서관이나 계동 현대사옥이 편리합니다. 정독도서관은 비용이 저렴한 대신 (5분당 190원) 평소 주차 자리가 부족합니다. 현대사옥은 초반 60분에 5천 원이지만 당일 최대 주차비가 12000원이라서 오랜 시간 주차해야 할 때 좋습니다. 주말에 특히 주차장이 넉넉하다는 것이 장점.  ​ 계동과 익선동창덕궁은 이미 소개한 적이 있으니 링크로 대신하기로 하고, 점심 먹기 좋은 계동과 익선동에 대해 간략하게 설명할게요.  계동길 안국역 3번 출구의 현대계동사옥에서부터 중앙고등학교까지 쭉 뻗은 길을 계동길이라고 부릅니다. 방앗간, 분식집 등 옛날 상점들이 보존된 동네이기도 하지만, 바로 근처에 '소금집' '카페어니언' '런던베이글뮤지엄' '노티드안국' '카페레이어드' 같은 핫플이 지속적으로 생겨나면서 트렌드의 중심이 되어버린 지역이죠. 맛집도 많고 카페도 많아서, 갈 곳 찾기는 어렵지 않아요 (한 곳은 웨이팅 있음).   익선동  익선동은 아주 좁은 골목을 따라 한옥이 밀집한 독특한 풍경입니다. 온천집이나 청수당같은 대형 스케일의 일본풍 식당과 핫플 카페의 인기가 유난히 높고, 연남동/서촌에서 성공해서 익선동에 2호점을 낸 맛집도 많아요. 안국역에서 도보로 10분~15분 정도인데, 이곳에서 점심을 먹고 천천히 걸으면 까지 적당한 거리. 단, 한 곳은 1시간 웨이팅이 기본이라는 점 참고하세요. ​  포토존 찾아가는 방법북촌의 범위는 생각보다 넓어서 가회동, 삼청동, 화동, 소격동, 계동, 사간동을 포함한 여러 동네를 아우릅니다. 하지만 우리가 흔히 떠올리는 의 이미지는 높은 위치에서 한옥지붕을 내려다보는 풍경이겠죠. 그 사진을 찍을 수 있는 대표 인증샷 명소는 가회동 언덕 꼭대기에 있습니다.    주소가 전부 북촌로 11길로 되어 있어 헷갈릴 수 있으니, 지도 속 동선을 확인하세요. 편의상 북촌 포토존이라고 적어둔 장소는 정해진 출입구가 있는 곳이 아니라 실제 사람들이 거주하는 주택가의 한 지점입니다. 이 포인트를 중심으로 주변을 찬찬히 구경해 보는 것도 꽤 재미있어요. 오르락내리락 비탈길이 약간 힘들 수 있습니다.   ​① 백인제 가옥 백인제가옥특별시 종로구 북촌로7길 16 시 민속문화재 제22호이자, 역사박물관의 분관인 백인제 가옥은 북촌 한옥마을 포토존 찾아가는 길에 잠시 들릴만한 장소입니다. 경복궁과 창덕궁, 종묘 사이에 자리한 만큼, 북촌은 조선시대 권문세가의 주거지였는데, 이곳의 한옥들이 전부 비슷한 모습을 하고 있는 까닭은 1930년~1960년대에 가회동과 삼청동, 계동 일대의 대형 필지를 쪼개어 중소형 기와집을 집중적으로 건설하는 시기에 지어졌기 때문입니다. (※한옥포털 참조). 일제강점기를 거치며 궁궐조차 본래의 모습을 상실한 에서, 아무리 지체 높은 양반댁이라도 제 모습을 유지할 수는 없었겠지요.   1913년 6월에 건축된 백인제가옥 또한, 근대적으로 변용된 일제 강점기의 한옥입니다. 전통 양반가의 한옥과는 다르게 사랑채와 안채를 분리하지 않아서 편의성을 살렸고, 압록강 흑송으로 지어졌다는 목조 가옥은 보존 상태가 무척 좋습니다.    ​② 북촌 포토존 백인제 가옥에서 다시 큰길로 나와 조금 더 올라가면, 북촌로 11길 안쪽 골목으로 접어들게 됩니다. 입구 근처에는 한복대여점이 있어요. 여기서부터는 MIUM 갤러리를 네이버 지도에 입력해야 찾아가기가 좀 더 수월합니다.  의 많은 골목 중에서 유독 일직선으로 곧게 뻗은 길, 그 언덕 끝이 바로 북촌 포토존. 맨 위에서 아래를 내려다보면 한옥의 처마와 남산타워가 겹쳐 보여요. 바로 이 풍경이 카메라에 담아야 할 장면입니다.  보통 오후 3시 반이 지나면 해가 서쪽으로 넘어가면서 그늘이 생겨요. 그래서 이 시간보다는 일찍 가는 걸 추천합니다. 또한, 사람이 많은 날이면 언덕길 위쪽과 아래쪽에 봉사자분이 관람안내를 해야 할 정도로 거주자 불편이 크다고 하니, 마을 방문시간(월~토 오전 10시~오후5시, 일요일은 쉬는날)은 꼭 지켜주세요.  2020년 이전에는 외국인 관광객으로 붐비던 곳 ​③ 북촌 전망대 북촌 한옥마을이라고 해서 한옥만 있는 것은 아닙니다. 층수를 높여 지은 신식 건물도 사이사이 공존하는데, 그중에서 전망 좋은 위치의 건물 맨 위층을 개방(유료)한 곳을 북촌전망대라고 합니다.   전망대라는 이름이 붙었으니 세련된 조망 공간이 떠오르겠지만, 사실 일반 주택 베란다에서 내다보는 셈이라 장소는 무척 협소합니다. 그래도 북촌의 지붕들이 고스란히 내려다보이는 상징적인 사진을 촬영하고 싶은 사람들에게 이 전망대의 존재가 소중합니다. 북촌이라는 동네의 재미있는 한 단면이라고 생각하고 방문하면 좋을 것 같아요.  [주소] 북촌로11다길 22-3 3층 [운영] 매일 11:00~19:00 [입장료] 3000원  ​④  삼청동 포토존북촌포토존에서 직진하여 삼청동 방향으로 내려오면 북악산이 눈에 들어옵니다. 지대가 높아서 삼청동의 메인 도로(삼청로)도 잘 내려다보입니다.   다음 섹션에서 다룰 루프탑 카페에서 더 위쪽으로 걸어 올라갈수록 탁 트인 전망이 기다리고 있답니다. 삼청동 쪽에서 올라온다면, 현재 삼청동 코리아 게스트하우스로 운영중인 옛 목욕탕 건물 (호텔 델루나 촬영지)을 이정표로 찾으면 쉬워요.  삼청동에서 북촌으로 올라오는 (내려오는) 길북촌의 전망좋은 카페들오늘의  코스를 따라 여기까지 왔다면, 제법 많은 골목을 헤맨 다음일 거예요. 전망 좋은 카페 세 곳을 소개합니다. 북촌포토존 바로 뒤편에 ①북촌동양문화박물관(북촌로 11길 76)이 있습니다. 이정표에 ‘북촌 최고의 전망과 茶’라는 문구를 걸어두었을 정도이니, 전망에 대해서는 따로 설명하지 않아도 괜찮겠죠?   삼청동 포토존 쪽에는 북촌을 사랑하는 사람들의 단골찻집이자 이미 핫플레이스가 되어버린 ②차마시는뜰(북촌로 11길 26)이 있습니다. 대문 안으로 들어서면 ‘ㅁ’자 구조의 아담한 한옥이 기다립니다. 언제나 사람이 많지만 각각의 공간으로 분리된 한옥의 특징 때문인지, 신기하게도 차분한 분위기가 유지됩니다. 계절에 어울리는 디저트와 차, 상큼한 음료를 즐기며 인왕산을 조망할 수 있습니다.   ③루프탑 카페 파툼은 삼청동 포토존과 사실상 같은 뷰입니다. 북악산과 인왕산, 경복궁 방향으로 탁 트인 전망을 즐기러 낮뿐만 아니라 저녁에도 찾아오는 사람이 많아요.  (왼쪽) 루프탑 입구 (오른쪽) 삼청로 입구 루프탑에서 카페 건물 안으로 들어가 1층까지 내려가면 삼청로(평지) 쪽으로 나갈 수 있습니다. 경사가 높은 북촌의 지형을 이용한 것이죠.  ​ 삼청동에서의 오후   (아직 체력적으로 버틸만하다면) 삼청동으로 내려와서 쇼핑가를 구경하거나 국립현대미술관 전시를 관람하는 코스가 남아 있어요😂     현대미술관 뒤편 언덕에 앉아 인왕산의 붉은 노을을 보는 것도, 앞서 언급한 삼청동 루프탑에서 석양을 즐기는 것도 좋아요.  국립현대미술관에서 가까운 지하철역은 광화문역 또는 경복궁역으로, 도보 15분 정도입니다. 많이 걸어야 하는 만큼 가볼만한 곳도, 즐거움도 가득한  하루코스! 너무 더워지기 전 다녀와보세요🥰   북촌 핫플을 소개한 영상도 있고요 ​인스타그램에서도 만나요🙂👇👇👇 제이민(@jeymin.ny) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,928명, 팔로잉 194명, 게시물 659개 - 제이민(@jeymin.ny)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​​​지난주 스을쩍 다녀 온 북촌 한옥마을​​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​​안국역에서 15분 정도 걸으면 등장​이지만 원래 목적인 삼청동 카페 #nemacoffee 먼저 들렸다.​​ ​​일요일 오후에 오면 좀 한적할 줄 알았더니 사람이 북새통 우워​​ ​​목욕탕 표시 중 가운데 연기가 빠져서 제법 스마일 같죠?​코리아 :)​​ ​​이제 여름이 오는지 연초록색 대신 짙은 녹색을 띄는 가로수들​​ ​​지난 주말 삼청동 방문의 목적​​ ​​라떼 넘 맛있었따 //_//​​ ​​맛있으면 두우잔​Extr@ 스페인어 스크립트 블로그에 다 옮기고 뿌듯하게 퇴장​​ ​​완전 취향 저격당한 엽서들​거의 살 뻔했지만 한 장에 2,000원에 흠칫​(이 자는 카페에서 커피는 두 잔을 내리 마셨다.)​북촌 글씨만 없었어도 2,000원이고 뭐고 몇 장 샀을 듯 ㅎ_ㅎ​​ ​​분명 포스터는 예쁘고 화사한데​공사장 가벽에 붙어 있어서 그런가 빛이 안 들어서 그런가​사진이 우중충하게 나왔다 흐음​​ ​​야외에 걸린 거울은 또 그냥 지나갈 수 없지​한 장 정도는 남겨주는 내 사진​​ ​​안녕 북촌​(이라쓰고 부촌이라고 읽는 느낌이었달까)​​ ​​지나가는데 향이 너무 좋아서 잠깐 섰다.​오늘 더 이상은 지출은 안 된담서 내적 몸부림치며 입장은 참음​​ ​​단렌즈라 화각이 안 나와 아쉽지만 근접샷이 그만큼 기깔나니 되었다 헷​​ ​​저것은 미세먼지입니까 휴먼?​멀리서 보이는 남산타워​​ ​​아마 이 길이 북촌에서 가장 한 길이 아닐까​제일 자주 봤던 것 같은데 (아님 말고오)​​ ​​최고의 전망대 표지판 보고 혹 해서 갔더니​​ ​​입장료를 사야 했었다 뿌앵 (음료는 포함)​커피 연거푸 2잔 마시고 와서 차 한 잔 주문하고 윗층으로 올라가 봄​​ ​​이 땔깜?은 어디다 쓰는 것일까🤔​​ ​​딱 해 질 시간이라 노을을 볼 수 있을까 기대했는데​구름인지 미세먼지인지 좀 흐려서 탈락..​​ ​​최고의 전망대라면서... ㅠ________ㅠ​개인적으로 최고는 아니라고 생각.. 구냥 전망대..​​ ​​이것은 굴뚝입니까? 시리야?​최고의 전망대 아니고 그냥 전망대 구경 후딱하고​중국어 수업 가야해서 빠른 탈출​​ ​​확실히 일요일 오후 8시쯤 되니 북촌엔 사람이 없었다.​(그리고 그 쯤 가게도 죄다 문 닫는다.)​​ ​​한옥마을 시그니처 예쁜 가로등​짧고 별 특별한 건 없지만 내적만족 뿜뿜 출사 끝​# #삼청동 #북촌​​​ 
이 포스팅은 1월 29(토)에 작성된 포스팅입니다.  북촌 한옥마을...도대체 어디서부터 시작이고 어디가 끝인지 넘나 애매한것... 좀더 알아보고 왔어야 했나..  북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 지도에는 요기라고 되있는데요...(쭈글) 당췌 내가 가고 있는 길이 맞는지 궁금한거예요 ㅜㅜ 그래서 한옥이 보이면 한옥마을이지 라며 이미 지쳐있는 남푠을 다독여가며 탐방을 했어요 😙 그래..한옥이 보이면 한옥마을인게지...이른 아침부터 베이글 먹어보겠다고 나온 우리는 이때쯤부터 말이 없어지고 ㅋㅋㅋㅋ 코히커피 지나가다가 어떤 블로거님이 맛있다고 한 핸드드립 커피집이 있어 찍어보았다. 코히커피 기억해두고 다음에 와봐야지 :) 골목골목 한옥이 많기는 많았다..한옥마을 맞지..?(의심) 잘 모르겠을 때는 사람들이 가는 방향으로 가는거라며 사람들 따라 움직임ㅎ 경치는 되게 좋다. 드디어  이정표가 나오기는 했다..! 이정표대로 따라가니 몇몇 사람들이 있어 그들을 따라감..다음에는 북악산 청운대 북촌마을의 코스로 둘레길 걷기를 하고 간단하게 한옥마을을 오는 것으로... 😀  포토스팟이 많다. 넘나 지쳐있는 울 댕댕 🐶 와이프 맞춰주느라 고생이 많아요 ㅎ  여기가 의 한 포토스팟. 한옥 사이로 보이는 고층빌딩들이 이질감이 있긴 하지만 그래서 과거와 미래가 함께 공존하는 한옥마을이지 생각이 들었다.​ 왠 북촌 최고의 전망대라고 해서 따라 가봤더니 동양차문화관 홍보였다.. 🐵 낚였다..ㅋㅋㅋ 공사중..5000원 내면 차도 마시고 뷰도 감상할 수 있다는데 걍 패스.. 이런 골목골목은 요즘 동네에서는 찾아보기 힘든 풍경이 되었다. 날씨좋아 이런 루프탑 카페에 앉아 경치 보며 있어도 참 좋을 것 같다. 우린 커피집에 다녀왔기에 패스. 지나가다가 얻어걸린 풍년 쌀 농산 분식집!여기 떡꼬치가 맛있다는 이야기가... 지나치지 못하고 떡꼬치 한점 물어봤다. ㅎ 메뉴는 대충 이렇다. 우리는 쌀 떡꼬치 3개! 계산은 현금으로..현금이 없으면 무통장입금인듯. 카드 쓰는 사람이 없었고 다들 현금내는 분위기였다. 떡꼬치 사서 한쪽 벽면에 서서 드시는 분들도 많았다. 바로 튀겨서 주심. 정말 오랜만의 떡꼬치다. 언제 먹어봤지...? 매주 화요일은 정기휴일이라고 하니 기억해두는 것이 좋겠다. 가게 내부 사진은 없지만 가게가 좁지 않고 넓음. 다음에는 안에서 이것저것 시켜먹어보고 싶다. 가격이 비싸지 않아 부담스럽지 않다. ㅎ 남편것 2개, 내것 1개. 바삭바삭 새콤달콤하다.  북촌마을 탐방 중 제일 신난 남편. ㅋㅋ 떡꼬치 인증샷 뭔가 허름하면서도 찐맛집일것 같은 포스... 잘 먹고 갑니다 :) 투어도 결국 먹는 것으로 마무리되어 좋은 추억으로 남겼다고 한다.... 😆​ 
눈이 온 후에도 멋진 겨울의  북촌일대의 모습  최근에 눈이 오는 멋진 날씨에 외국 관광객들이 많이 찾는 북촌일대을 돌아본 네이버 포스팅을 보았는데 그 모습이 너무 좋아서 오랜만에  가볼만한곳 도깨비 촬영지 감고당길, 정독도서관, 가회동가옥, 추억의거리, 경복궁을 지나는  코스로 산책을 해보았습니다.  1. 감고당길 종로구 율곡로3길 50 가장 먼저 찾은 곳은 요즘도 인기가 있는 드라마 도깨비 촬영지인 감고당길 입니다. 여기  가볼만한곳 중에 추천드리는 길은 생각보다 좁은 언덕길인데 덕성여자고등학교와 새로 생긴 공예박물관 사이의 좁은 길입니다​ 감고당길은 지하철 안국역에서 정독도서관으로 이어지는 골목길 중에 있는데 드라마 도깨비에 여자주인공이 하교하다가 처음 우산쓰며 지나는 도깨비의 모습을 우연히 보며 스처지나는 모습이며 학교를 마치고 하교길의 모습을 촬영한 지역 입니다.​ 지금은 드라마 촬영한지도 5년이라는 시간이 지나서 그런지 상당히 조용한 모습인데 여기 길을 따라서 이동하면 북촌의 한 장소로 이동하는 길이라서 지금도 학생들의 등하교 시간 외에도 주말이면 더 분주한 길이기도 합니다.​  2. 정독도서관 종로구 북촌로5길 48 멋진 길을 따라서 이동해 보면 다양한 식당들이 가득한 거리 위쪽에는 오랜 역사를 가진 공간이 있는데 이곳은 특별시 교육청 정독도서관입니다. 이름부터 책을 바른 자세에서 읽다는 뜻을 가진 이곳은 40년이 넘는 시간을 가진 전통있는 공공도서관 입니다.​ 이 근처는 참 많이도 왔었는데 저는 이곳까지는 처음 들어와 보는거 같은데 주차장 시설도 있고 생각보다 넓은 대지에 자리한 도서관이 상당히 큰 공공도서관이네요. 이곳은 한 경기고가 강남으로 이전하면서 생긴 빈터을 활용하고 건물을 개조해서 도서관으로 사용하는 것이라고 합니다.​ 안에는 구내식당과 넓은 주차장 외에도 야외 공원이 잘 설치되어 있는데 고등학교 였던 곳이라서 넓은 운동장이 있어서 이런 시설도 만들수 있었겠네요.​  3. 교육박물관 종로구 북촌로5길 48정독도서관 바로 입구쪽에는 사람들이 모르는 건물이 하나자리하고 있는데 이곳은 의 교육에 관한 정보드를 소개하고 있는 교육박물관 입니다.​ 이곳은  가볼만한곳 중에서 잘 알려지지 않은 곳인데 내부에는 2개의 전시실이 자리하고 있습니다. 안에는 여러 전시물이 있지만 70년대 학교 앞 문방구을 지나서 1전시실로 들어서면 삼국시대부터 학생들을 교육하던 정보들과 어려웠던 한국전쟁시의 천막교육, 근현대사의 교육 관련 이슈등을 정리한 전시물을 볼수 있습니다.​  다음 2전시실에는 삼일운동 기년 특별전으로 여성독립운동가에 대한 전시를 하고 있는데 멋진 미술관을 보는거 같이 감각적인 미술 작품들이 많이 소개되어 있으니 관람하시면 좋을거 같습니다. 안쪽에는 70년대 미니 교실도 자리하고 있는데 아쉽게도 지금은 내부 공사를 하는지 출입이 되지 않고 있네요.​  4. 가회동 백인제가옥 종로구 북촌로7길 16교육박물관을 관람하고 바로 옆에 있는 가회동으로 이동하면 한말의 의사인 백인제씨가 거주한 북촌을 대표하는 근대 한옥 건물인 가회동 백인제가옥을 만나볼 수 있습니다.​  높은 대문을 지나서  가회동 백인제가옥 안으로 들어서면 일제 강점기에 만든 건물이 맞나 할 정도로 규모있는 한옥을 만나볼 수 있는데 이 전통 한옥에 사용된 나무는 압록강에서 나는 흑송으로 만들어졌고 지금봐도 웅장한 모습을 보여주는 건물입니다.​ 이곳에 한옥을 짓기 전에 인근 12채의 건물을 헐고서 마련한 넓은 대지에 전통한옥방식과 일본양식을 혼합하여 만든 근대한옥이라 색다른 모습을 만나볼수 있는 구조인데 이 독특한 가옥의 역사적 가치를 인정받아서 1977년에 민속문화재 22호로 에서 지정되었다고 하네요.​  5.  종로구 북촌로11길 49여러곳의 명소를 보는 것도 좋지만  가볼만한곳 하면 다섯 손가락안에 들어가는 장소인  관람을 빼면 섭섭합니다. 북촌은 가회동 북촌로를 따라서 중앙고등학교가 있는 구간과 한옥마을이 있는 구간으로 나뉘는데 오늘 소개할 곳은 한옥마을로 올라가는 그 한 언덕길 코스 입니다.​ 이 골목은 을 대표하는 사진에도 많이 등장하는 장소로 가회동에 자리한  소개 자료로도 많이 알려진 장소이데 평일인데도 제법 많은 분이 찾으셔서 이 아름다운 골목길을 걸으시며 사진을 찍으시는 모습이 보이네요.​  언덕 가장 위쪽으로 이동해 보면 길게 이어진 직선 골목길 양쪽으로 한옥건물이 자리하고 저 멀리에는  시내와 남산 그리고 남산타워까지 한눈에 보이는 멋진 모습이라서 평일에도 많은 분들이 찾으시는 장소인데 이 멋진 곳은 그냥 눈으로 감상하는 것도 좋지만 이 아름다운 골목길을 배경으로 기념 사진 한장 찍지 않고 가면 섭섭한 곳이죠.​  6. 추억의 거리 종로구 세종로 1-1 풍경을 보며 다음으로 이동한 곳은 국립민속박물관 한쪽에 자리한 60~70년대 번화가 풍경을 재연해 놓은 시장 골목인 추억의 거리 입니다.​  위에 영상을 보시면 아시겠지만 상당히 잘 꾸며져 있는게 영화세트장같은 모습인 이곳 추억의 거리는 많은 분들이 모르시는 장소이 었는데 너무 멋진 곳으로 소문이 나면서 이제는 인근 삼청동이나 북촌을 관광하시고서 이곳  가볼만한곳 추억의 거리도 같이 구경하시는 분들이 있으시네요.​ 막걸리와 안주를 파는 오래된 대포집이며 이발소, 다방, 만화방, 구멍가게, 양장점, 학교, 전파사 등 여러 공간을 볼수 있는 추억의 거리는 경복궁 높은 담장 안에 자리하고 있어서 별도의 입장료를 받는거 같지만 민속박물관과 함께 무료로 운영되는 곳 입니다.​  7. 경복궁 종로구 사직로 161추억의 거리를 걸어보고 다음에는 바로 옆에 자리한 경복궁을 관람하기로 하였습니다. 광화문광장 위쪽에 자리한 경복궁은 참 오랜만에 와보는거 같은데 눈싸인 풍경이 은근히 기대가 되는 모습입니다.​  협생문을 통해서 경복궁 매표소가 있는 홍례문쪽으로 이동해 보니 너무나도 횡한 모습을 보여주는데 가까이 가보니 요즘은 겨울철이라서 2월까지 5시까지 오픈이 되면 입장 마감도 1시간 전인 4시에 마감이 되었다고 하시네요. 당연하게 6시까지 오픈할 것으로 알고 가볍게 생각했는데 너무 여기저기 돌아다니면 시간을 많이 허비했나 봅니다.​ 많이 아쉬운 마음으로 경복궁의 입구인 광화문을 통해서 밖으로 나왔습니다. 입장시간이 마감되서 그런지 광화문도 중문과 오른쪽 문이 닫혀있는게 조금 씁쓸하네요.​  이제 버스를 타기 위해서 바로 앞에 자리한 공사중인 광화문광장 쪽으로 이동해야 할거 같네요. 이상으로  가볼만한곳  근처에 자리한 정독도서관, 가회동 박인제가옥, 감고당길, 경복궁 등 멋진 명소들을 돌아본 풍경 소개를 여기서 마치도록 하겠습니다.감사합니다.​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37정독도서관특별시 종로구 북촌로5길 48 (화동)경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁국립민속박물관특별시 종로구 삼청로 37백인제가옥특별시 종로구 북촌로7길 16 
삼청동이나 북촌 한옥마을에 가면 꼭 한 번씩 들리는 집이 있습니다. 다사리아라는 곳인데요, 길거리 꼬치맛집으로 한 집입니다. 간혹 줄을 서서 대기해야 하는 경우도 있기 때문에 이 정도 각오는 하고 방문을 하셔야 합니다.​ 다사리아​삼청동 북촌 한옥마을 닭꼬치 맛집​[주소]  종로구 북촌로5나길 1 (화동 73-1)[영업시간] 14:00 ~ 22:00, 월요일 휴무[전화] 02-735-5753다사리아​북촌 한옥마을 관광을 하고 내려와서 삼청동 방향으로 걸어가다보면 길거리 꼬치포차 다사리아와 마주하게 되는데요, 이 날도 역시 그냥 지나치지 않고 들러서 닭꼬치에 사케와 생맥주를 한 잔씩 했습니다.​​​​ 닭꼬치 주문 대기줄​삼청동 중국집 길운구락부 트러플짜장면과 삼선짬뽕 그리고 마늘새우찜을 먹고 온터라.. 배가 좀 부른 상황이었는데요.. 2차 술집으로 찾은 곳이 바로 이 다사리아였습니다.​​​​ 다사리아 메뉴판 ​가볍게 한 잔 하기 좋은 닭꼬치 맛집 다사리아!닭꼬치는 소금구이, 간장양념구이, 고추장양념구이 이렇게 총 3가지 종류가 있는데요.. 가격은 모두 각 4천원씩 입니다. 생맥주 역시 4천원으로 그리 비싼 편은 아닌 듯 합니다. 사케는 6천원인데.. 이 사케 상당히 맛있더군요!!​​​​ 길거리 골목포차 느낌​다사리아는 테이블에 앉아서 가볍게 생맥주 한 잔을 즐길 수 있는 길거리 포차인데요, 실내공간도 있지만 운치있는 골목 테이블 공간도 있습니다. 골목 벽으로 붙어선 간이 테이블은 인기가 좋아서 자리잡기가 쉽지는 않은 편인데요, 바깥 테이블들은 다 만석이라서 실내 테이블로 자리를 잡게 되었습니다.​​​​ 실내공간​처음에는 다찌 스타일의 테이블 자리를 잡았는데.. 나중에 안쪽 테이블 손님이 다 먹고 나가셔서.. 그 쪽으로 자리를 이동했습니다.​​​​ 주방​우리가 주문한 메뉴는?고추장맛 2개, 소금맛 1개, 간장맛 1개 총 4개의 닭꼬치를 주문했는데요.. 배가 불러서 다 먹을 수 있을까 하는 걱정을 하긴 했지만... 안주로써 양은 딱 적당했던 것 같습니다.​​​​ 맛있었던 사케 그리고 생맥주 ​시원하고 맛있었던 사케와 생맥주!!닭꼬치와 궁합이 아주 일품이었는데요, 이곳 다사리아.. 북촌 한옥마을과 삼청동의 명소가 되어지고 있는 것은 아닐까 하는 생각을 해 봅니다.​​​​ 고추장 양념​우선 고추장양념구이.. 고추장맛 닭꼬치가 등장했는데요, 대파와 함께 잘 어우러져서.. 아주 맛깔난 모양새를 하고 있었습니다. :)​​ ​고추장맛 닭꼬치.. 이 녀석이 가장 베스트였는데요.. 사실 맛이 있긴하지만... 고기 퀄리티에 대해서는 솔직한 말씀을 하나 드려야겠습니다. 닭고기 부위를 어떤 부위를 쓰셨는지.. 원산지는 어디인지.. 잘 모르겠지만..  조금은 뻑뻑, 퍽퍽한 느낌이 나는 부분도 좀 있었습니다. 다리살이나 닭갈비살을 쓰면 이 정도는 아니긴 할텐데.. 여튼.. 맛은 나쁘지 않은데... 고기 육질이 조금만 더 말캉말캉, 쫄깃쫄깃 했더라면 더 좋았을 걸 하는 아쉬움을 남겼습니다.​​​​ 위 소금맛, 아래 간장맛​이윽코 나온 소금맛 꼬치 그리고 간장맛 꼬치!소금, 간장 양념들이 엄청 강한 그런 느낌은 아니어는데요.. 간을 좀 더 세게 해도 좋을 것 같은 느낌이었습니다. 왜냐하면 술이랑 먹는 것이니.. 좀 더 짭쪼름한 양념을 하셔도 좋을 것 같다는 의견을 드립니다. 혹은 추가 소스를 따로 내어주신다면.. 엄청난 도움이 될 것 같은 느낌입니다.​​​​ 닭꼬치와 함께하는 생맥주 & 사케​이런 단촐한 술상.. 북촌 한옥마을 아래에서 펼쳐지는 동네맛집 포스.. 이런 분위기 너무 좋은 것 같은데요..​  ​간장맛 닭꼬치와 소금맛 닭꼬치의 대결에서는... 솔직히 우열을 가리기 쉽지가 않았습니다. 여튼 고추장맛 닭꼬치의 승리는 거의 확실했습니다. 다만, 소금맛과 간장맛 양념이 조금만 더 진해진다면.. 그 승부는 알 수 없지 않을까 하는 생각입니다.​​​​  ​삼청동,  관광하러 가신다면..이런 단촐한 동네 골목술집에서 낮술 한 잔 쭈욱 들이켜 보시는 건 어떨까요? :)  ​​​​   ​경복궁, 삼청동, 북촌, 서촌 등... 종로 일대를 돌아다니다보면 문득 드는 생각이.. 우리나라는 정말 아름다운 나라다.. 정말 좋은 나라다.. 라는 생각이 들더군요. 경치도 좋고 풍경도 좋고.. 사람들도 많고.. 여튼 너무 좋았습니다.​북촌 한옥마을 닭꼬치맛집 다사리아에서 JH님과 함께한 단촐한 술자리 후기였습니다.​​ 다사리아특별시 종로구 북촌로5나길 1 #다사리아 # #삼청동맛집 #북촌맛집 #한옥마을맛집 #삼청동닭꼬치•°•°•°•°•°•°•°••°•°•°•°•°•°•°•  
​​​ 계동길 너무 좋아.바로 옆 북촌 한옥마을과는 또 다른 느낌의 계동길. 소소한 마을에 예술이 내린 듯한 올드 한 감성이 묻어난 곳. 시골마을 같으면서도 우아했다.   원래는 여길 오려던 건 아니었고 음식점 찾다가 알게 된 곳이다. 맨날 북촌 한옥마을만 갔었는데 계동길은 처음이다.  이렇게 좋을 수가! 여길 왜 이제야 알게 된 거야! 우리가 들어왔던 입구에 보이는 "북촌문화센터" 관광안내소 형태의 전시관과 전통 강좌 프로그램도 체험할 수 있는 곳이란다. 알아보니 실내도 멋지다던데 지금은 코로나 여파로 금지!   자전거 여행 중, 보이는 길을 따라 천천히 올라갔다.   계동길은 안국역에서 매우 가까운 곳에 위치해 있다. 자전거로 3분, 도보로 6분.  계동길특별시 종로구 계동 우측 언덕길을 보니 어쩐지 언덕넘어 바다가 있을 것만 같은 기분. 와~ 이 동네 정말 좋다는 소리를 백만 번! 에 이런 곳이!  주변에 학교가 있기 때문에 운행하는 차량은 조심! 어린이를 보호합시다. 그리고 걷다 보면 한 "중앙고등학교"가 있었다. 그것은 바로 겨울연가 촬영지!  동네 분위기가 이렇게 구수하면서도 멋지다. 작고 오래된 가게들이 많아 보였다. 많이 들어봤던 계동 피자집도 있었고, 따릉이 끌고 올라가면서 계속 멈추기를 반복.        이게 뭐라고 또 이렇게 예쁜지, 표지판도 예쁘고 그냥 다 좋았던 곳. 특히나 사람도 없었고 ㅈㅋ인들이 없어서 좋은 것 같...  #왕짱구식당은 북촌 계동길에서 네 번째로 오래된 가게라고 한다. 반계탕이 8,000원! 냉콩국수도 있고, 찌개 종류랑, 분식 등이 있다. 그런데 좋은 점은 막걸리를 잔으로 판매한다는 것이다. 1잔에 1500원! 즉석떡볶이에 막걸리 한잔하고 가면 좋겠는걸~  한옥을 리모델링한듯한? 한옥의 한쪽 벽을 저렇게 만들어 놓은 것도 예술스럽다.  문구도 마음에 든다 <내가 앉을 작은 곳부터>  다행히 맞고 다닐 정도의 비가 내려, 비를 맞아도 좋아~ 운 치 있 는 정 통 흑 백 사 진 관걷다가 느낀 건 가게마다 사장님들의 자화상<흑백 사진>이 걸려 있었는데  나 혼자 만의 생각에 분명히 동네에 흑백사진관이 있을 거야라고 생각했고  골목 상권을 살리기 위해 상인들이 서로 서로 상생하는  듯한 느낌이었는데  정답인 것 같다. 아니면 말고요 ㅎㅎ그나저나 이 흑백사진관 너무 멋져서 한참을 봤다. 이날에는 마침 사진 작업하는 날이라 오픈을 하지 않아 아쉽게도 실내 구경은 못했다.   일부러 이렇게 귀여운 오토바이를 이 풍경 속에 세워놓은 것인가? 그냥 이 자체로도 아트적인 스타일. 정통 흑백사진관 스튜디오가 생각보다 광범위하다.   자화상: 자신의 모습을 직접 그리는 자화상은 내면을 천천히 들여다보는 자기성찰을 위한 사진이다. 내가 사진에게 묻는다 나는 누구인가? 너는 무엇? 나는 누구?  주변에는 갤러리와, 카페, 공방, 식당 등이 보였고 상품점과 문구점도 있다.   상품점 능소화의 계절      윗집 아랫집 층층이 갤러리 서이 상인들의 자화상, 정박의 기억    중앙고등학교겨울연가 촬영지제일 높은 곳에 있었던 중앙고등학교! 좌측 길로 빠지면 <고하길>인데 끝까지 내려가다 보면 도로 하나를 두고 <북촌 한옥마을>로 이어진다. 그리고 이 학교는 유럽에서 본듯한 멋진 건축이었는데 너무 멋졌다. 인문학 박물관도 있다던데? 들어가 보고 싶었지만  일반인은 입장불가다.   국내 자율형 사립명문 고등학교로 하단다. 여기가 바로 최지우랑 배용준이 등장했던 <겨울연가 촬영지>라 외국 관광객들이 많이 찾아온다더라 학교 우측 문구점에는 한류 포스터로 가득한 걸 보니 재밌다.  촬영지로도 하지만 3.1운동의 도화선이 된 곳이기도 한 역사의 현장!   아직도 찬란한 배사마 ㅋㅋ 배용준 뒤편에 있는 사람과 대비되는 분위기? 이러게 가파른 언덕길 좁은 골목길에도 쿠팡맨은 다녀가신다. 맨 왼쪽 사진은 스튜디오 같았는데 문을 열면 지붕이 보인다.  언덕에서 이어진 고하길 →저 멀리 남산타워도 보이고 고하길 걷기여기도 언덕이라 따릉이를 끌고 올라갔다. 헉헉; 고하길의 도로명은 <창덕궁길>이고 "고하 송진우 집터"에서부터 북촌로까지 350m 구간이다. 고하 송진우 선생은 독립운동가이고 나라 세우기에 헌신하다가 원서동 자택에서 총격을 받고 서거한 인물. 항일독립운동의 발자취를 더듬어 보고자 24년간 왕래한 뜻깊은 이 길을 명예도로명 <고하길로>지정된 곳!     고하 송진우 집터에서부터 걷지는 않았지만 위에 보이는 길로 나오면 여기 큰길을 건너 조금 내려가면 바로 북촌 한옥마을로 들어가는 입구였다. 매번 반대길로는 안 가봤는데 구석구석 참 좋은 곳이 많은 북촌. 자전거로 다니니 걷지 못했던 길도 마구마구 달릴 수 있다.   ⓒ 2020_ 갤8 PHOTOGRAPHER BY 브레쑝 
#백종원 #맛집#수와래 #세트B#레스토랑 #스테이크 #스테이크 #종로스테이크 #종로레스토랑 #삼청동맛집 #북촌스테이크#삼청동데이트코스#광화문맛집​ 수와래특별시 종로구 삼청로 82  북촌 수와래 영업시간 11:30~20:30브레이크 타임 15:00~16:30라스트 오더 19:30매주 월요일 휴무 ​*테이크 아웃 가능하지만 피자만 가능 ​ ​북촌 한옥마을 구경갔다가 저녁으로 에 있는 수와래에서 저녁먹고 왔어요~​ ​스테이크 맛있겠당 ​수와래가 백종원 3대 천왕이 선택한 삼청동 맛집으로 해서 사람이 엄청 많다고 들었어요웨이팅 하는 경우도 많다고 해서 미리 예약하구 갔어요 미리 예약하고 가길 넘 잘했더라구요​ 수와래는 건물 2층에 있답니당 ​ ​전체적으로 테이블이나 가구같은게 다 원목이라 아늑한 분위기더라구요 ​ 예약하고 갔어서 미리 셋팅이 되어있었어요 저는 5시에 갔는데도 자리 다 꽉 차있더라구요정말 일찍 안오고 저녁 시간에 가면 자리 없을거같더라구요 밥 다 먹고 내려갈때 보니까 웨이팅도 있었어요​여기 한 곳에서 22년 동안 수와래 운영하셨다고 하는데 그만큼 찾는 손님들이 많은거같았어요 ​ Previous imageNext image ​​앉자마자 메뉴판 열어서 뭐 먹을까 보다가 세트B가 두명이서 먹기 딱일거같아서 세트B로 선택!수와래 세트B메뉴는 식전빵 + 샐러드 + 등심 or 안심 스테이크 + 피자,파스타,라이스 중 선택 1 + 생맥주 or 에이드 or 와인 중 2잔 이렇게 50000원이라는 가성비 가득한 메뉴였어요 ​피자 파스타 라이스 중 하나 선택할 수 있는데 추천메뉴 선택시 추가금액이 발생한다고 합니다 추천메뉴에 나와있는 해물 바구니 먹을까 했는데 추가금이 있더라구요 ​​전 등심 스테이크 ,치킨아라비아따 파스타 , 자몽에이드,청포도 에이드 으로 선택했어요~ ​주문하고 거의 바로 샐러드랑 식전빵이 나왔어요 사람이 많은데도 음식 나오는 속도는 빠른 편이라 좋았어요ㅎㅎ ​​​ ​엄청 신선해 보이는 야채들 ​ ​샐러드 소스는 새콤달콤한 과일 드레싱을 좋아하는데제 취향대로 과일 소스가 올라간 샐러드라 넘 맛있게 먹었어요 ​ ​같이 나오는 식전빵은 부쉬맨 브래드가 나올 줄 알았는데 부드러운 빵이 나왔어요 소스는 계피맛이 강하게 나는 사과잼이였어요~저는 사과잼 좋아해서 완전 대만족!​ ​자몽에이드랑 청포도 에이드도 등장~​ ​동생이 청포도 에이드 주문하고 전 자몽에이드 주문 했는데역시나 다 맛있었어요 목말랐는데 에이드 마시니까 좀 살겠더라구요ㅋㅋㅋㅋ에이드 양이 의외로 많았어요 ​ ​치킨 아라비아따 파스타~ ​맛있겠당...​ ​치킨아라비아따는 토마토 소스가 베이스라 기본적인 맛은 토마토 맛이고 거기에 약간의 음 치킨맛이라고 해야하나 그런맛이 났고 살짝 매콤했어요 ​  ​양은 딱 1인분 이였어요 양 적은 파스타는 혼자서 파스타 다 먹고서도 양이 부족했는데 이건 혼자이거 다먹으면 딱 적당할느낌의 양이였어요 ​면 익힘도 적당했구 살짝 매콤해서 스테이크랑 잘 어울리더라구요 ​ ​수와래 등심스테이크 등장~스테이크 굽기 정도도 고를 수 있었는데 저는 미디어레어로 부탁드렸었어요  직원분이 가져다주시면서 소스 설명도 해주시더라구요 왼쪽에 있는 초록 소스가 바질페스토 이고 스테이크와 같이 먹으면 식감도 좋고 맛있는 겨자씨도 나오고 스테이크 소스도 같이 나옵니당  ​그리고 스테이크와 곁들여 먹을수있는 가니쉬로 버섯이 나옵니다  ​그리고 핑크솔트도 나오는데핑크솔트로 이렇게 수와래 글씨 만들어져서 나옵니다..​플레이팅이 넘 멋진거같어요 ​ ​스테이크 고기가 250g이라고 적혀있었는데 이게 어느정도인지 감이 안왔는데 생각보다 고기가 큼직막했어요 ​ ​스테이크 위에 한국 깃발이 꽂혀있었어요 국내산임을 표시하기위해 꽂은거라고 하시는데 넘 센스넘치시는거같더라구요  ​부드럽고 두툼했던 수와래 등심 스테이크!미디움레어로 하길 넘 잘했더라구요 하나도 안질기고 부드럽고 맛있었어요 ​​ ​스테이크 위에 겨자씨만올려서 먹어도 맛있고 겨자씨 올린다음에 스테이크 소스에 찍어 먹어도 맛있더라구요!​ 가서 뭐 먹을지 고민되신다면 여기 수와래 추천드려요!만약 가신다면 예약하시고 가는걸 추천드려요​​​​ ​ 
​​​안국역 2번 출구로 나와서 쭉~ 걸어가다 보면 한국의 전통을 느낄 수 있는 북촌 한옥마을, 삼청동에 이르기까지 코스별로 돌아볼 수 있어요저는 북촌 한옥마을을 둘러보기로 마음을 먹고 길을 나섰어요​북촌 8경이 있다고 해요.북촌 1경: 창덕궁 전경, 북촌 2경: 원서동 공방길가, 북촌 3경: 가회동 11번지 일대, 북촌 4경: 가회동 31번지 언덕북촌 5, 6경: 가회동 골목길, 오르막길&내리막길, 북촌 7경: 가회동 31번지, 북촌 8경: 삼청동 돌계단​​​ ​​ 가회동 골목길날이 너무 좋은 5월의 어느 날 을 찾기 위해 안국역을 헤매다가 네이버 지도로 확인하고 길을 나섰어요어디 골목으로 가야 하나 헷갈리시는 분들은 '' 팻말이 있는 '아트샵가빈' 상가 '가회동 성당'골목으로 들어가시면 쉽게 올라가실 수 있어요. 가회동 골목길은 북촌 8경 중 하나이며 가장 핫한 곳이에요​​​  ​​길을 가는 중간중간 이렇게 지도가 있어요. 하지만 저는 쳐다보지도 않고 당당하게 걸어갔죠. ^^'북촌로11나길' 쪽으로 걸어가면 됩니다. 한옥 건물과 나무들의 멋진 조화를 이루는 집들이 종종 보이네요​​  ​​나 홀로 골목을 가다 보니 막다른 길로 들어섰지만, 그곳에서 만난 수국은 너무 이쁘네요. 조금 더 지나면 활짝 피겠지요저처럼 막다른 골목을 만나더라도 긴장하지 마시고 돌아가서 다른 골목으로 가면 됩니다. 역시나 사람들이 많이 다니는 곳으로 가니 골목 언덕으로 갈 수 있네요​​  ​​사람들이 많이 오는 골목에 도착하니 평일 낮인데 교복 입은 학생들도 많이 다니더라고요. 엉? 우리 딸은 아직 수업 중인데...외국인들도 많이 오시더라고요. 길에는 한옥마을 관광객분이 계셔서 궁금한 거 물어보면 알려주시기도 하더라고요. 한옥마을에는 실제 주민들이 살고 계시기 때문에 조용히 관광하셔야 하며 방문 시간이 따로 있어요방문 시간 : 아침 10시 ~ 5시까지입니다. 주민분들도 쉬셔야 하니 일요일은 골목길 쉬는 날이니 방문을 자제해 주세요. ^^골목에서 보니 남산타워가 떡~ 하니 보이네요. 반가워 남산타워~​북촌 전망을 볼 수 있는 북촌동양문화박물관이 있으니 높은 곳에서 바라보는 북촌을 모습을 담고 싶으신 분들에게 추천해요 북촌의 전망을 볼 수 있는 북촌동양문화박물관- 시간 : 10시~18시 (월요일 휴무) / 입장료 5천 원(박물관 관람, 음료 가격 포함)-  종로구 북촌로11길 76, 북촌4경 주변 위치 ​  ​​골목 하나하나가 매력이 넘치는데요. 특히 저는 나무와 함께 어우러져있는 풍경이 마음에 들었어요조금 더 시간이 지나면 장미와 수국이 많이 필 듯하지만, 지금도 나쁘지 않네요. ​​  ​​가회동 골목 맞은편 쪽에는 공방이 많다고 해서 길 건너서 가보았어요.평일이라 간간이 사람들이 보이고 편안하게 둘러보았네요. 공방에 들어가지는 못하고 골목만 돌아보고 나왔어요 ^^이쁜 한복을 입고 다니는 커플을 보았는데요. 이쁘네요. 주말이 되면 더 많은 사람들이 한복을 입으시겠죠​​  ​​뜨거운 햇살 아래 아이스 아메리카노를 물처럼 마시면서 시원한 실내로 들어가고 싶다는 생각이 조금은 스쳤지만 도넛을 사고 집으로 가야겠어요안국 3번 출구 출구부터 골목길 곳곳에 한옥의 감성이 가득 담긴 이쁜 카페들이 있어요. 가다가 꽃향기가 나서 멈춰보니 꽃집에서 어버이날 맞아 꽃을 팔고 있더라고요. 향기도 좋고 꽃도 이쁘고 한참을 향기를 맡고 왔네요 ^^​​  ​​랜디스도넛 안국점헌법재판소까지 걸어왔다가 다른 골목으로 들어가서 공예 박물관 쪽으로 나와 다시 안국역 3번 출구로 걸어왔네요이런 바보스러움을 누가 알까요... 쉿! 비밀아무튼 랜디스도넛을 가니 다행히도 밖에까지 줄이 없네요. 랜디스도넛은 한옥 스타일로 꾸몄어요​​  ​​매장에서 먹고 갈까? 하다가 포장해서 집으로 가기로 마음먹었어요빵 종류를 좋아하지 않지만, 하다고 하니 맛을 보는 걸로.. 뭘 사야 하나 액자에 걸려진 메뉴를 봐도 잘 모르겠어요 크리스피 매장을 가도 오리지널만 먹기 때문에 어떤 걸 사야 맛있는 걸까 알 수가 없어요매장에 있는 것 중에 클레이즈 크론디, 민트 초콜릿 노넛, 메이플 크림 통즌, 시나몬 크림 케이크 4가지 포장을 했어요​랜디스도넛 안국점오전 11: 00 ~ 오후 09:00​건너편에 밖에까지 줄 서 있는 가게 발견. 저긴 어디인가 봤더니 '도티드 도넛' 오늘 도넛은 랜디스로 만족!​옛풍경을 느끼고 싶다면 북촌 한옥마을 데이트 코스로 추천드려요​​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37랜디스도넛 안국점특별시 종로구 북촌로 3 1층카페 노티드 안국특별시 종로구 북촌로 6-3 1층 ​​​​ ​ 
북촌 한옥마을에 다녀왔어요. 토요일 늦잠자고, 점심을 먹구, 오후 2시 넘어서야 길을 나섰어요. 안국역 2번 출구 방향으로 나가니 사람들 걷는 방향을 보면 딱 알수 있어요. "저기가 북촌 한옥마을이구나!!" 이곳이 하긴 한가봐요. 사람들이 제법 북적거려요. 코시국에 이 정도 북적임은 처음 인 것 같습니다. ​  1경부터 8경까지 있다고 하는데요. 저희는 바로 678경으로 고고 ㅋㅋ 골목들도 예쁘고, 대문들도 예뻐서, 모두들 사진 찍느라 바쁜 곳이예요. 날씨가 정말 좋았구, 하늘빛도 너무 예뻐서 저 멀리 남산타워까지도 훤희 보였어요.  정상에 오르면 입장료 5천원 내야 하는 전망대가 있는 카페가 있어요. 입장료를 내면 음료를 한잔씩 제공해 주십니다. 커피 한잔 하면서  시내 감상하기에 딱 좋습니다.  늦은 시간에 방문하니 일몰이 때마침이라 아주 좋았어요. 멋진  하늘의 일몰을 실컷 보고 왔어요.  카페에 도착했을 때는 몸에 열이 좀 올라서 아이스로 모두 주문했는데요. 막상 테라스에 나서니 아이스가 추운 계절이 되었더라구요. 이제 무조건 따뜻한 음료로 선택!! 해야 합니다.   삼청동 방향으로 걸어내려오면 맛집이 즐비해요~오늘 저희 가족의 픽은 "감동칩스" 한 집인가봐요. 연예인 사인 많구요. 영자님 다녀가셨으면 믿고 먹어야쥬~ ㅋㅋㅋ 고구마칩, 감자칩 각각 큰봉지와 고구마맛탕을 델꼬왔는데요. 감자칩은 허너버터맛이구요. 고구마칩은 순수 고구마튀김이예요. 맛탕은 말해 뭐하쥬? 넘 맛있어서 가다서다 한개씩 먹었어요. ㅋㅋㅋ 감자칩과 고구마칩은 하루 지나서 먹어도 바삭하고 너무 맛있었어요. 큰봉산거 칭찬해요!! ​주말에 북촌 한옥마을 어때요?더 추워지기 전에 스카프 살랑 두르고 다녀오세요~ 분위기 너무 좋아요~ ​  ​ 
 에서 알차게 시간을 보내기 위해 여기저기 핫플을 찾아보다가 먼저 "노티드"가 안국역 바로 근처에 있다고 해서 얼른 달려가보았는데요...!! 카페 노티드 안국특별시 종로구 북촌로 6-3 1층 오잉??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무도 없다^^ 어디서 '줄 많이 서있어서 정신이 없다'는 둥 후기를 본 것 같았는데 평일 오후 2시가 조금 넘은 이때 저는 대기를 하지 않고 그냥 들어갔어요. (쏙) 카메라 안닦았더니 뿌연것 좀 봐,... 나의 지문의 흔적 매장 안에는 귀여운 인테리어와 풍선들, 인형, 그리고 오려갈 수 있는 FREE 스티커가 있었어요ㅋㅋㅋㅋ(주섬주섬 노란색 스마일 스티커 챙기기)앉아서 먹을 수 있는? 테이블이 3개 있더라고요~ 안에 한 팀이 앉아 있어서 그쪽은 찍질 못했어욧... 오~~ 품절된 거 없이 모든 도넛이 자리를 지키고 있는 걸 확인 할 수 있었어요!내가 이제서야 노티드를 먹어보다니... ㅠㅡㅠ  저는 고민 끝에 일단  시그니처는 무조건 주문해 보려는 생각에 노티드 메뉴인 우유생크림1, 카야버터1, 블루베리크림치즈1 이렇게 골랐어요~​각각 3,500원 했던 것 같아요. 그래서 총 10,500원이 나왔어요.  주문하고 포장하시는거 기다리면서 위에 있는 아이템들도 구경~  노티드 도넛 처음 먹어본 사람의 경험으로써 한 입 먹고 생각보다 맛있어서 좀 놀랐어요! 그냥 예뻐서 핫한 곳인 줄 알았는데 우유 생크림 진짜 맛있음... ☆  차마시는뜰특별시 종로구 북촌로11나길 26 다음 데이트 코스로는 한옥 느낌이 사는 카페 열심히 탈탈 찾아서 발견한 카페 "차마시는뜰" 차마시는뜰 입구에서갬성...ㅠㅠㅠㅠ 이런거 너무 좋아요 증말.. (재잘이 취향저격)​사실 2인은 조금 기다리면 금방 들어가는데 4인석은 좀 기다려야 한데요~ 그래서 조금 웨이팅 했는데 생각보다 금방 자리가 났어요. 무엇보다 밖에 계신 남자직원분이 사진도 찍어주시고 굉장히 친절하셔서 시간이 후딱 가는 느낌! 저는 제일 안쪽에 배정받았는데 이렇게 탁 트여 있어서 사진 찍기 정말정말 좋았답니다~~♡♥  힐링이다 힐링ㅠㅠㅠㅠ🙈💕내 인생 왜 이제서 북촌을 온거지.. 삼청동에 살고 싶어~~~ 차마시는뜰 시원한 음료 꽃얼음차로 주문했는데 새콤달콤 맛있었어요! 딸기+오미자 8,000원얼음 안에 꽃이 있어요ㅋㅋㅋ 그래서 먹을때 걸리적거리지 않는 장점쓰*  그리고 나서 저녁 뭐 먹을지 상의...오랜만에 애정하는 벗들과 데이트하는거라 스파게티 돌돌을 상상했지만 의논끝에 삼청동 수제비로 향했어요ㅋㅋㅋㅋ  삼청동수제비특별시 종로구 삼청로 101-1 웨이팅이 있을 줄 알았는데 한 1분 기다리니까 바로 들어갔어요~ 오늘 뭔가 촥촥 진행되는 느낌! 삼청동 수제비 와 저 사실 그냥 수제비 맛이 그냥 그렇겠지 하고 나는 별 기대안했는데 이 감칠맛이...뭐야ㅠㅠ 말로 표현 불가ㅋㅋㅋㅋ비올때 생각날 맛이에요.🥹다음에도 여기 올 일이 있다면 저녁은 삼청동 수제비로 밀고 나갈 것 같은ㅋㅋㅋㅋㅋ 수제비 9,000원 감자전10,000원미쉐린 가이드 2022년 선정된거 인정.. 👍🏻👍🏻이곳의 대표 메뉴인 잡내 없는 깔끔한 멸치 육수에 띄운 얇게 떼어낸 수제비는 부드러운 맛을 자랑하며, 100% 감자만을 이용해 만든 쫄깃한 감자전 또한 또 다른 인기 메뉴~!!  밥 먹고 이제 소화 겸 로 gogo~~🙌🏻 (데이트 코스 너무 잘짰다) 마음껏 인생컷 찍을 수 있었답니당! 실화인가요 여러분... 수요일 오후6시 기준🔥이렇게 사람이 없답니다.  반차 내고 평일 오후에 데이트 가시는거 강추 드려요...💕(인생샷을 예쁘게 건졌답니다)  비담특별시 종로구 북촌로8길 5 1층 길가다가 걸음을 멈추고 문득 계획없이 들어간 "카페 비담"이에요~ 내부 모습을 외부에서 봤는데 발걸음을 멈추게 하는 갬성이었ㅋㅋㅋㅋㅋ  사람 아무도 없는거 실화인가요...?😆 굉장히 넓직하고 한옥 느낌이 물신 들었어요~  예쁜 디저트도 여러가지 있었어요~!배가 부른 나머지 디저트를 못먹어봐서 아숩ㅠㅠ 비담 메뉴판최근에 유튜브 요약된 노팅힐 영화 이야기를 봤었는데 여기서 빔으로 그 영화를 쏴주셔서 좋았어요~🙏🏻​이 조명 이 온도 분위기 완벽 의자도 크게 불편해 보이지 않고 넓고 쾌적해서 좋고 사람이 없어서 대만족ㅋㅋㅋㅋ  눈길을 끄는 꽃이 있었는데 생화여서 놀랐어요.(구경구경)   딸기 라떼, 어메리카노, 자몽허니블랙티 아니 방금 알고보니까 여기 얼마전 놀면뭐하니 촬영했던 곳이었더라고요??? 그리고 다른 블로그 보니까 낮에는 천장 뚜껑 열려서 분위기가 또 달라요 못알아볼뻔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 평일 오후라 전세 내고 즐겼네요. ​이렇게 오늘 하루 맛있는 음료와 음식들 그리고 사랑하는 사람들과의 좋은 시간을 보내서 행복한 시간을 보냈답니다!   삼청동 데이트 코스 드려요~!은 평일에 gogo
​ 북촌에 가보고 싶은 맛집들이 많은 와중에 한옥숙소도 가고싶어서 새벽에 급지른 에어비앤비😎​연휴가 시작되는 토욜이어서 숙소를 찾아봤더니 사진상 맘에 드는 곳이 여기밖에 없었다..​그래서 지르긴했지만 넘넘 만족스러웠던 곳!!​올해 리모델링 후 오픈해서 남아있는 날을 겟할 수 있었던 듯 하다 ㅎㅎ​​ 위치 정독도서관 앞이다.왠만한 곳들을 걸어다닐 수 있어 좋았음!!​근데 주차가 매우 애매해서...우리는 호스트분이 말씀하신 정독도서관에 주차했는데 24시간에 5만원이 넘게 나왔다;;저공해차라 2만 얼마를 내긴 했지만 넘 비싸효😂뚜벅이 합니댜...​​ 외관&마당100년된 한옥으로 호스트의 부모님이 거주하셨다고 한다.최근 리모델링을 해서 아주 깨끗하고 깔끔한 숙소였다!!​대문을 열고 들어갔더니 우리 뒤에 걷던 분들이 인증된 사람만 들어가는거냐며 들어오고싶어했다ㅋㅋㅋ우리집이에효..🤗​​ 마당이 너무 예쁘다ㅠㅠ​​ 한켠엔 자쿠지와 테이블이 있어서 여기서 조식각이었음.자쿠지는 동절기엔 사용불가고 호스트분이 온수 온도를 높여놨으니 사용하라고 알려주셨다ㅎㅎ​​ 쁘이✌️귀여운 색색깔의 고무신들과 슬리퍼도 있음마당 한켠엔 변기와 세면대가 있는 미니화장실도 있다. 깔끔했음!​​ 거실마당에서 문을 열면 탁자가 있는 거실이 있다.​​  웰컴푸드인가효??이런건 못들었었는데 갬동ㅜㅜ과일과 흑임자떡, 복숭아티🥰떡이 맛있었다ㅎㅎㅎ​그리고 탁자와 곳곳에 있는 화병이 모두 생화였다.호스트가 얼마나 정성스럽게 관리하시는지 느껴졌다😊​​ 왼쪽에 티비가 있는 거실이 있음벽에 미닫이를 열어보면 거의 다 수납장이다.한옥에 이렇게 수납이 많은지 첨 알아서 놀라웠음..옷걸이, 전신거울, 이불, 드라이기, 비상약 등등 부족한게 없었다.​​  거실에서 빔과 스크린이 있고 넷플릭스도 볼 수 있다!!침대에 누워서 유체이탈자를 봤는데 재미는 없었음ㅎㅎ​​ 다락방 거실에서 주방 옆 문을 열면 다락방이 짜잔🤗요기는 1인용 침구가 있다.3명 이상 왔을때 넘 좋을듯!!에어컨은 없지만 선풍기가 2대 있다.​​ 안방거실 우측 문을 열면 2인용 침구가 있다.​​ 에어컨이 있어 시원쾌적침구가 푹신푹신 좋았다.​​ 요런 디테일들..💘​​ 주방 주방은 내려가야하는데너무 아기자기 예쁘다.드라마에 나오는 곳 같았음..​​  식기가 많아서 넉넉히 쓸수있어 조음​​ 마당에서 우측 문이 주방으로 통하는 문이였다.한옥은 참 신기한 구조다.​​ 밤에 주방 불을 켜놓으면 넘 옙호🥰​​ 세탁기가 있어서 하루종일 입었던 원피스를 세탁할 수 있었다.밤새 마당에 말리니 다 말랐움​​ 정수기, 네스프레소머신​특히 정수기가 있어서 물을 맘껏 마실수있어 조았다.캡슐로 내린 커피도 맛났음​​ 화장실약간 좁은듯하지만 현대식으로 깔끔하게 있다.세면대 도자기가 취향저격!화장실은 내부1, 외부1 있어서 응아도 편리..ㅎㅎ​​​ 숙소에서 1분거리에 편의점이 있는데 밤 10시까지였다.우리는 5분거리 다른 편의점에 가서 칫솔을 샀당풀 뜯는 냥이ㅠㅠ​​다음날... 퇴실 2분 전 급하게 마당에서 한컷😂간만에 삼각대로 각잡고 잡아보려고 했는데 시간이 없어서 대충 찍은게 후회된당조식으로 사온 #런던베이글뮤지엄 베이글들은 여기서 먹지 못했다ㅜㅜ 아쉽아쉽​​ 퇴실 1분 전..​북촌을 둘러보느라 숙소를 오랜시간 누리지 못한 것 같다.나는 자쿠지를 써보지도 못하고ㅠㅠ조식도 마당에서 못먹고..흑흑​남친은 한옥숙소에 반해서 부모님께 소개해주고싶다고 했다.정원 4인이라 가족여행으로도 좋을 것 같음!숙소에서 걸어서 #경복궁 #청와대 # #서촌한옥마을 등등 구경할 곳이 많아 부모님이 좋아하실 듯 ㅎㅎ​호스트분의 숙소에 대한 애정이 느껴지고 아기자기하고 편안한 한옥이었다.또 가고픔♡​​ 복잡한 도심 속 아늑한 감성 한옥, 화동일번지 - 종로구의 펜션(한국)에서 살아보기, , 한국한국 종로구의 집 전체 𑁍화동일번지를 소개합니다𑁍 경복궁과 국립민속박물관, 국립 현대미술관 등 의 주요 전통 문화를 즐길 수 있는 도심 속 고즈넉한 한옥, 화동일번지입니다 정독도서관 담 밑, 독립운동가의 길 위에 위치한 100여년 된 역사깊은 구옥을 리모델링했다!! "화동일번지...abnb.me ​​ 
지난 주말에 북촌 한옥마을에 다녀왔어요괜찮은 곳들이 있어서 소개해드려고 해요~ 먼저 지나가다 들른 빵집,예전에 지도에 별표시해두고 벼르던 집인데,코스로 짜지는 않았는데, 지나가다 보게되었어요 바로 들어갑니다 대한민국명인에 생활의달인까지 나오셨다고 하니기대되는 마음으로 소금빵을 사봅니다.. 맛집이라 인스타에 엄청 나오던 곳이에요 크로와상도 넘 맛있게 생겼네요  소금빵, 시오빵이네요이고 관광지라서 그런지 가격이 조금 사악해요.. ㅎㅎㅎ동네에서 보통 2천원 정도하는데 말이죠  다른 빵들은 그냥 눈으로만 구경해봅니다 지나가다가 이뻐서 한 컷 남겨봤어요 미술관이나 전시회도 한 번 가보고 싶은데, 엄두가 안 나요... ㅎㅎㅎ  그 다음 점심으로 떡볶이를 먹기로 했어요유명해서 예전에 시도조차 하지 못했던 기억이 있는데요,드디어 먹어보네요 종류별로 하나씩 다 시켰어요 ㅋㅋ떡볶이는 기본이죠, 떡꼬치도 넘 유명하길래 주문하고순대랑 튀김세트, 그리고 남자친구가 식혜도 한 잔 주문했어요가성비가 진짜 최고에요! 이렇게 먹고 15,000원도 안 나왔어요~  그리고 오늘의 목표였던 런던뮤지엄베이글대기가... 30팀이 앞에 있네요... 일요일 오후 3시쯤이었던 것 같아요  어마어마해요... 대기 중에 5분 안에 못오면 취소된다고 해서.. 계속 앞에서 기다려봅니다.강아지도 기다리네요  사람이 어마무시하게 많아서... 다 윗쪽만 찍을 수 있었...어요...ㅎㅎ  요런 분위기와 감성이에요 드시는 분들도 정말 많더라구요~ 여기 스프가 그렇게 맛있대요... 다~~음에 한 번 와야겠어요 ㅎㅎㅎ  구석구석 해외느낌이 물씬나요 드디어 베이글 영접!!! 너무너무너무 기대가 됩니다... 있는대로 하나씩 다 담았어요 시금치 올리브 다양한 맛이 많아요 잠봉뵈르!! 베이글에 잠봉뵈르라니 신선하네요 그렇지만 패스 두근두근 무화과가 넘 기대되네요  이렇게 하나씩 다 골랐어요 항상.. 디저트와 빵을 잔뜩잔뜩 안겨주는 남자친구님 고맙습니다 메뉴판이 읽기 힘든데, 스프랑 음료도 있었어요 뭔가 일하시는 분들의 힘듦이.. 느껴지는 현장이었어요.. 허허 베이글.. 4만원...어치 샀어요  여기 열어보라고 해서 열어봤어요  뭐가있을까요 소금과 후추네요 하나하나 너무 귀여워요 ​그렇게 한 아름 베이글을 안고, 카페로 갑니다.​ 이채 카페특별시 종로구 북촌로 20-21 근처 이뻐보이는 한옥카페로 갔어요  찾아뒀던 카페는 많았지만,, 남자친구님께서 힘든 거 같아서 그냥 근처카페로 고고 사실 저도 지쳤긴 했어요 ㅋㅋ 핸드드립도 해주고 그냥 골라 들어왔는데 넘 좋았답니다 곳곳에 꾸며둔 소품들도 좋았고 한옥느낌이라 더 좋았어요  디저트 메뉴들도 있구요 주류도 판매하고 있었어요   자리 테이블이랑 의자 곳곳이 예스러운 원목이네요  초점이 어디갔니.. ㅎㅎ 유자차랑 카페라떼 마셨어요 창밖으로 바깥도 볼 수 있어서 좋았어요 집와서 풀러본 베이글,  재료가 다 듬뿍듬뿍인 거 같아서 좋았어요 ​맛은 여기말구.. 코끼리베이글이 제 스타일인 것 같아요... ㅎㅎㅎ음 많이 떡진느낌이어서 아쉬웠어요 ㅠㅠㅠ​남자친구가 코끼리 베이글도 줄서서 사다줬었는데..같이 줄스러 다시 가야겠어요 ㅋㅋㅋ​   ​ 
​​​바디프로필 촬영이 끝난지 한달이 다 되어간다.유산소를 너무 열심히 해서인지(원래 무릎이 약한편..)무릎이 조금 아파서 바디프로필 준비할때처럼 매일 헬스장에 출근하진 못했다.그리고 그동안 미뤘던 약속과 먹고 싶었던 음식 리스트를 도장깨기 하느라몸무게는 약 3키로 정도 증가했다. 원래 바프끝나고 부작용으로 엄청난 요요가 온다는 얘기를 들었는데이렇게 정줄을 놓고 살다가는 10키로 찌는게 금방일 것 같아서​정신을 차리고 유지어터로서 클린식을 병행하기로 했다.​​바디프로필을 준비하면서 달라진 점 중 하나는바로 샐러드를 좋아하게 됐다는 것인데,세상에나 샐러드 맛집이 무지 많다는 것도 알게 됐다.물론 맛있는 샐러드는 칼로리가 좀 높지만?!그래도 일반식보다는 분명 낫겠지​​샐러드를 좋아하는 이웃집 아기엄마와 함께샐러드 맛집을 종종 찾아다니기로 했는데오늘은 삼청동에 있는 ‘실리그린’이라는 인스타 갬성의  맛집, 삼청동 브런치 집을 찾았다.​언니 아가의 두돌맞이 선물로 꽃다발을 샀다. 깜짝 서프라이즈​​​​ 실리그린특별시 종로구 계동길 59 1층 실리그린 ​​​실리그린은 안국역 3번 출구로 나와서 어니언 카페 쪽 골목으로 5분정도 올라가면 바로 찾을 수 있었다.하고도 가까워서 데이트 코스로도 좋을 듯.​얼마전에 친구들하고 삼청동에 칼국수 먹으러 왔었다가 어니언 카페 얘기를 했었는데삼청동, 북촌, 안국역 근처에 핫한 곳들이 많은 것 같다.집이랑도 멀지 않아 앞으로 종종 놀러와야지.​​​​https://www.instagram.com/silly__green 실리그린(@silly__green) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 336명, 팔로잉 0명, 게시물 97개 - 실리그린(@silly__green)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​ ​​​​우선, 외관이 하얗고 맑은 느낌이다.하얀 건물에 깔끔한 화이트톤의 테이블과 의자, 그리고 푸릇푸릇한 식물들까지.샐러드 집이라서 그런지 몰라도 인테리어가 아주 찰떡이었다.​​​​​  ​​​메뉴가 다양하고 다 맛있어 보여서어떤 음식이 인기가 많은지 사장님께 을 부탁했다.​사장님’s pick은튜바튜바와 덕후 샐러드!​참치가 가득 들어간 샌드위치랑 훈제오리가 들어간 덕후 샐러드를 시켜서언니와 나눠 먹기로 했다.​음료는 나는 레몬에이드, 언니는 카페라떼.카페라떼는 우유와 아몬드브리즈 중에 선택할 수 있다는점! ​아! 그리고 주중 점심식사 주문시 음료가 20% 할인이 된다는 점도 굿​​​ ​​​삼청동 브런치 실리그린 메뉴판​각 메뉴들의 재료와 상세 영양성분표가 표기 되어있고,사장님께서 매일 직접 공수한 신선한 재료를 아낌없이 사용한다고 해서더더욱 샐러드 맛집 이라는 생각이 들었다. ​5일, 10일 식단으로 샐러드, 샌드위치 믹스로 선택할 수 있는 건강한 식단 챌린지도 있던데유지어터로서 솔깃했다. 건강하게 식단을 차려 먹는게 너무 힘든데이렇게 건강한 음식들을 누가 해준다니....넘넘 좋은 것 ㅠㅠㅠㅠㅠ나중에 식단 하기 귀찮아질때 한번 도전해봐야지!!!​​​​  ​​​​전체적으로 깔끔한 분위기.통유리라서 햇빛도 잘 들어왔다.이날 날씨가 좋아서 그런진 몰라도그냥 식사하는 내내 기분이 너무 좋았다.​​​​ ​​​​​“실리그린과 함께 하면 의사도 멀리할 수 있답니다” 그만큼 건강한 식사라는 거겠쥬 ㅎㅎㅎ​​​​  ​​​​​중간중간 인테리어 소품으로 비치된 문구들이하나같이 아기자기하고 너무 귀여웠다.​​​​ ​​​깜짝 선물이 맘에 들었던 언니좋아해줘서 내가 더 기분이 좋았다.역시 꽃선물은 언제나 좋은법​​​​  ​​​​​언니가 시킨 카페라떼(+아몬드브리즈)와 나의 레몬에이드​우유대신 아몬드브리즈라니? 이 조합이 굉장히 참신하게 느껴졌는데생각보다 맛있었다. 뭔가 더 고소한 맛.지금 유지어터 한다고 집에 아몬드 브리즈를 잔뜩 쟁여뒀는데가끔씩 해먹어도 좋을 것 같다.​​​레몬에이드는 말해 무엇. 너무 맛있었다.​​​​​ ​​​​​이날 언니랑 점심으로 먹으려고 해서 부족하지 않을까 살짝 걱정했는데생각보다 푸짐하고 양이 넉넉했다.​​​​​  ​​​​​왼: 덕후샐러드오: 튜바튜바 퀵샌드위치튜바의 뜻은 튜나와 바질이 들어가서! 튜바튜바.​바질페스토와 참치의조합이 참신했다. ​덕후샐러드도 샐러드에 훈제오리가 들어가서 기존에 질리게 먹었던 닭가슴살 샐러드보다 더 고소하고 담백한맛 🥰​​​   ​​​한눈에 봐도 참치가 가득가득🥰​​​ ​​​​ 맛집 실리그린에서 언니랑 즐거운 데이트​​여기 골목 느낌이 너무 한적하고 좋아서종종 놀러오기로. ​​  ​​#삼청동샐러드 #삼청동브런치 #맛집 #데이트코스 #샐러드맛집 #유지어터 ​​​​ 
#당일치기 #나들이 #가볼만한곳# #북촌맛집 #북촌카페​   이모티콘 끊으려고 했는데 펭수만큼 귀여운 오리를 발견해버려서 데려와버렸...ㅎㅎ오동통한게 너무 귀엽당♥ 앞으로 나의 여행과 나들이를 같이 소개해줄 친구 트립덕, 후후​​​  이번에 포스팅할 나들이 장소는 '북촌 한옥마을'인사동, 삼청동, 경복궁, 창덕궁 등등 북촌 주변은 다 가봤는데 정작 북촌 한옥마을엔 가본 적이 없다.관광지라기보단 주거지라는 생각이 들어서, 전주 한옥마을을 가봐서 갈 생각을 굳이 하지 않았었다.그런데 며칠전 회사 후배가 북촌과 서촌을 가봤다고 해서 나도 그곳이 궁금해졌다.​ 대중교통  - 3호선 안국역 2번 출구​이 동네는 한옥마을 말고도 볼거리가 참 많다. 경복궁부터 인사동의 화랑이나 삼청동의 상점들, 가까이에 혜화동의 문화공간 등.청계천 따라 광화문~종로~을지로까지 산책하기도 좋다.(광화문 광장은 공사 중)​​  템플스테이 홍보관 - 점심 <오레노라멘> -  카페Ⅰ <이채> - 북촌 한옥마을 - 카페Ⅱ <땡스,오트>​북촌 한옥마을을 간 것인가, 먹으러 간 것인가...^^*​​  (뉴 임티의 적극적 활용) 인사동 글자만 봐도 설렘설렘*^^* 템플스테이 홍보관7/12 리뉴얼북촌 한옥마을은 안국역 2번출구 나오면 바로다.나는 버스로 안국역 부근에 도착해 점심을 먹으러 <오레노라멘>으로 향했다.​가는 길에 만난 #템플스테이홍보관예전에 템플스테이 했던 기억도 나고 정보도 얻고 싶어서 (+시원할거 같아서) 들어가봤다.코로나 4단계로 1층 전시장을 둘러보진 못했다.대신 '템플스테이 지도' 득템하고 룰루랄라♪다음에 코로나 거리두기 완화되면 다시 방문해서 구경하고 싶다.  템플스테이 홍보관 맞은편에 있는 조계사. 여기도 템플스테이 가능.템플스테이 전국 지도 팜플렛 득템>.< 경복궁 너머로 멋있는 위용을 뽐내는 인왕산시원한 가로수가 멋있는 인사동 길템플스테이 홍보관 도보 3분 거리 <한국사찰음식 문화체험관>​ 템플스테이 | 참된 나를 찾아 떠나는 여행템플스테이와 사찰음식에 관한 정보를 국내,외국인이 누구나 알기 쉽게 찾아갈 수 있도록 관련 정보와 서비스를 제공하는 장소입니다. 템플스테이 홍보관은? 전시 문화상품 소개 전통불교문화관광콘텐츠 오시는 길 템플스테이 홍보관은? 템 플스테이와 사찰음식에 관한 정보를 국내,외국인이 누구나 알기 쉽게 찾아갈 수 있도록 관련 정보와 서비스를 제공하는 장소입니다. 또한 「템플스테이 통합정보센터 홍보관」은 템플스테이, 사찰음식 안내뿐만 아니라 스님과의 차담, 인경체험, 전통문화체험 등을 직접 운영하여 국내를 방문하는 외국인들에게 우리 문화를 소개...www.templestay.com 템플스테이와 홍보관 소식은 위 링크에서 더 자세히 볼 수 있다:)  삼계탕 못지 않은 몸보신 라멘- 오레노라멘 인사점 - 그리고 점심식사를 위한 목적지 #오레노라멘 에 도착.본점은 마포구 합정에 있고 내가 방문한 곳은 인사점이다.처음에 골목길에 잘못 들어선줄 알고 길을 좀 헤맸는데, 안국역 대로변에서 우체국 오른쪽 골목으로 들어가 왼쪽으로 꺾어서 들어가면 입구가 나온다.(2층) ​열체크, QR체크인 하고 라멘 주문은 키오스크로.대표 메뉴 '토리빠이탄'(하얀국물+닭고기토핑)을 주문하고 자리에 앉아 기다렸다. 바 좌석이 있어서 혼밥도 괜찮은 분위기였다. 오레노라멘의 메뉴판거리두기 4단계라 18시부턴 2인까지 방문 가능물과 비트절임무가 있다. 요청하면 김치도 주신다.단출한 4개 메뉴 옆에 기세등등한 3년 연속 미쉐린 맛집 인증 딱지들QR체크인하고 키오스크에서 주문,결제하고 자리에 앉는다.오레노라멘 대표메뉴 '토리빠이탄' 등장. 부드러운 닭가슴살, 다시마, 대파, 간장반숙란 토핑.토핑 아래 면은 이렇게 생겼구요짭쪼롬한 반숙란 한입 베어먹으니 더 맛 좋구만. 분명 라면이랑 모음 하나 다른 라멘 한그릇 먹었을 뿐인데 삼계탕을 먹은 듯한 이 기분은 뭐지.뽀얀 국물이 진짜 진국인게 마실수록 속을 든든하게 만든다.토핑으로 올라간 닭가슴살도 전혀 퍽퍽하지 않고 부드럽게 베어물수 있고 다시마랑 파조차 면발과 잘어울린다.면과 밥, 김치는 원하면 무료리필이 된다는 점도 이 곳의 장점, 갓성비를 보여준다.주변을 둘러보니 면 추가 안하는 사람이 드물 정도로 모두가 한마음으로 든든히 먹고 있었다. 그러나 나는 카페에서 또 든든해질 예정이라 흡족하게 가게를 나섰다.​돈코츠라멘을 좋아하는 나의 편견, '닭고기가 맛있으면 얼마나 맛있겠어?'그런 생각일랑 박살내주는 곳.<오레노 라멘> 맛집으로 !!​​인스타그램 바로가기 오레노라멘(@orenorameninsa)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 270명, 팔로잉 275명, 게시물 53개 - 오레노라멘(@orenorameninsa)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 템플스테이통합정보센터특별시 종로구 우정국로 56오레노라멘 인사점특별시 종로구 율곡로 49-4 1층  북촌 나들이는 다음 포스트에서 계속.  
제이네특별시 종로구 율곡로1길 74-13 📍제이네⏰ 월,화: 휴무 / 수-일: 12:00-22:00(브레이크타임: 15:00-17:00)​안녕하세요! #제이네 #한옥다이닝코스다녀왔어요! 그냥 길 가다 발견하고 너무 예쁘고 가성비가좋아보여서 찜 해둔 곳이였는데! 너무너무 만족스러운식사를 하고 와서 강추하는 곳 입니당☺️ #한옥코스요리한옥에서 즐기는 코스요리..너무 기대되는걸요!내부가 진짜 넘넘 이뻐요..  분위기가 넘나 아기자기 하고 조용하고 좋았습니당!초록초록 식물들도 많아서.. 한옥이랑 너무 잘어울려요기분 좋아지는 분위기.. #제이네코스 는 인당 5만5천원이에요!코스요리인데...엄청 가성비 좋은 가격..🥲  와인은 음료였던..#chateaudemontfaucon🫠뭐지 #샤토드몽포콩 이라는 와인을 시켰어요 보틀은 5.7만원이에요!와인 글라스로는 성이 안차쥬.. 글라스는 1.2만원입니덩상큼한 산딸기향과 산미, 적절한 바디와 오크 피니시를갖춘 프랑스 레드와인이라고 합니당!​<코스요리 순서>1. 딸기를 곁들인 토마토 가스파초2. 구운가지로 만든 지중해식 디핑소스3. 포항초와 하바티치즈를 올려 구운 통영 석화4. 생파스타에 흑돼지와 양송이를 넣은 라비올라5. 쿠스쿠스와 새우를 함께 담은 레몬 샐러드6. 치미추리를 곁들여  그릴에 구운 서로인7. 망고 소르베, 허브티 ​까지! 55,000원 구성 맞나요.... <1. 딸기를 곁들인 토마토 가스파초>​처음으로 나온 냉 토마토 스프에요!뭔가 색다른 느낌의 음식이였어요딸기와 토마토가 이렇게 잘 어울리는 지 몰랐습니당..  <2. 구운가지로 만든 지중해식 디핑소스>​식전 빵과! 구운가지로 만든 소스인데..뭐 맛있어요 ㅎㅎㅎ (맛 설명 잘 못함,,,🫠)  <3. 포항초와 하바티치즈를 올려 구운 통영 석화>​와 이게 진짜 역대급으로 맛있었어요....버터+치즈 향이랑 레몬을 짜서 먹으면 굴 향과 함께어우러지면서.....🫢추가 하면 4천원인데 진짜 너무 맛있어서 바로 먹자마자추가 했어요.. 맘 같아서는 10접시도 먹을 수 있을 것같았음ㅠㅠㅠㅠㅜㅜㅠ 제가 익힌 굴은 엄청 좋아하지않은 편인데도 너무 맛있었어요..  <4. 생파스타에 흑돼지와 양송이를 넣은 라비올라>​요건 정말 말 그대로 정직한 이름 그대로의 맛!쫀득한 만두피? 느낌이 좋았어요안은 푸짐한 만두속 느낌 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ <5. 쿠스쿠스와 새우를 함께 담은 레몬 샐러드>​앗 참음식이 나올 때 마다 직원 분들이 엄청 친절하게설명을 해주세요! 잘 이해가 안가고 듣자 마자까먹지만...🥺 서비스가 넘 좋다는 느낌이 들었음!​요 쿠스쿠스 샐러드도 일단 모양이 너무 예뻐서감동이여써요..그리구 저 쿠스쿠스 아래는 색감이더 예쁨😢💛​상큼한 레몬 샐러드라 고기 먹기 전에입가심하기 딱 좋았어요ㅎㅎㅎ 쿠스쿠스는 자꾸흩어져서 조금 먹기 힘들었지만 대망의 고기!!!!!!!!!플레이팅이 예쁘죠..🫠 굽기는 미디움 레어로 나오는데..저는 원래도 미디움 레어로 먹어서 딱 좋더라고요..!그리고 저 같이 나오는 소스가 너무 맛있어서싹싹 먹고 한번 더 달라고 말씀드림ㅠㅠ🧡 ​그리고 마지막으로 망고 소르베와허브티로 마무리!🙂 입가심!아 매우 행복했던 한 끼 였습니당ㅎㅎㅎ누군가 대접하거나 할 때도 너무 좋은 식당 일 듯 해요!특별한 날 주기적으로 가고 싶은  제이네 였습니당!​ 
개인적으로 의 과거, 현재, 미래를 잘 보여주는 곳이 북촌이라고 생각한다. 만약에 지방에서 친구가 을 여행 시켜 달라고 한다면, 창덕궁 후원과 북촌 한옥마을을 데려갈 것이다.  의 과거, 현재, 미래가 있는 곳 경복궁과 창덕궁 사이에 위치한 북촌, 인왕산 자락의 서촌 그리고 최근 떠오르고 있는 익선동 종로구 곳곳에는 한옥주거지역이 아직 많이 남아 있다. 청계천을 기준으로 북쪽에 있다하여 "북촌"이라고 불린 이곳은 주변에 경복궁과 창덕궁, 청계천, 인사동 등이 있어 외국인 관광객이 많이 찾았던 곳이다. 지금은 코로나 때문인지 찾는 사람이 많이 줄었다. 지금 시기가 오히려 조용해서 한옥 골목의 정취를 느끼기에는 더 좋았다. 조선시대에 주변으로 궁궐이 있었기 때문에 북촌은 궁궐에서 일하는 사람과 관료들이 많이 거주한 곳으로 남촌과 더불어 대표적인 선비마을이었다. 북촌을 이루는 한옥은 대부분 1920년대부터 60년대에 걸쳐 개발된 한옥이다.  여행의 시작은 북촌문화센터부터 시작하는것이 좋다. 지하철 3호선 안국역에서 나와 5분정도 걸어가면 멋스런 한옥한채가 있을것이다. 북촌의 역사와 여행자에게 한옥쉼터를 제공하고 있다. 여기서 북촌 한옥마을 안내지도를 한부 챙기자!북촌 한옥마을을 여행하는 방법은 발길닿는대로 다녀도 좋지만 조금은 구석구석을 보고 싶다면 지도에 표기된 북촌8경을 찾아가 보는것도 좋다. 북촌에서 가장 멋진 장면을 만날 수 있는 곳을 8곳을 선정하여 지도에 표시되어 있다.  예전에 갔을땐 이런 쉼터가 없었던것 같은데 한옥 쉼터가 생겼다. 실제 한옥내부를 들어갈 수 있고, 날씨가 따뜻한 날이라면 툇마루에 앉아서 잠시 쉬어갈 수도 있다. 한옥 내부에서 외부로 바라보는 느낌이 좋으니 꼭 한번 체험해 보는것이 좋겠다. 북촌에서 편하게 한옥마을에서 내부를 들어갈 수 있는 유일한 곳일지도 모른다. 한옥뿐만아니라 사람이 만든 건축에는 사람의 온기가 있어야 쓰러지지 않는다. 예번에는 외부에서 바라만 보았던 문화재도 요즘에는 실제 들어가 볼 수 있게하는곳이 많이 늘어나 반갑다.  사람의 온기가 있어야 쓰러지지 않는다. 북촌 1경 북촌1경에서는 창덕궁의 담과 인정전을 포함한 창덕궁의 멋스러운 기와선을 볼 수 있다. 창덕궁 1경에서 2경으로 가는길 유물 수준의 간판   2경으로 가는길에 고희동가옥, 고희동 미술관(종로구립미술관)이 있다. 고희동 선생이 41년 거주하였던 곳으로 작품과 체험 시설이 있다. 고희동선생은 우리나라의 최초의 서양화가라고 한다. 위에서 보면 ㅁ자형 한옥으로 가운데 중정이 있어 독특한 구조이다.   북촌2경을 찾아 걷다보면 흥미로운 역사 유적이 나타난다. 창덕궁의 물이 궁궐 담장을 통해 바깥으로 흐르는 곳에 옛 빨래터가 남아 있다. 궁내의 풍부한 수원으로 인하여 사시사철 마르지 않을정도로 물이 많이 흐르고, 궁궐의 궁인 뿐만 아니라 일반 백성들도 함께 이용했다고 한다. 청계천과 함께 널리 알려진 곳 중에 하나라고.. 실제 지금도 창덕궁 후원어딘가에서 부터 맑은물이 흐르고 이곳을 지나고 있엇다. ​북촌2경 원서동 공방길 궁중음식연구소와 단청공방이 있는 한옥길이다. 북촌2경은 창덕궁 외삼문 마주하고 있으며 창덕궁에서도 가장 깊숙한 곳이고 더 이상 갈 수 없는 외길이다. 다른 한옥길에 비해 와~~ 하는 멋스러움은 적지만 소박하며, 골목의 폭이 좁고 차량통행이 없어 조용히 걷기 좋다.  북촌2경에서 중앙고등학교 쪽으로 낙타고개를 지나면 본격적으로 북촌 8경투어의 시작이라고 볼 수 있다. 시간이 없거나 걷는것에 자신이 없다면 1,2경은 생략해도 괜찮다. 북촌문화센터부터 중앙고등학교로 쭉 걸어서 3경부터 시작하면 된다. 이곳이 낙타고개라고 불리는 이유가 중앙고를 기준으로 양봉낙타처럼 올록 볼록하기 두개의 봉우리가 있기 때문이다. ​북촌3경 남산의 타워 배경으로 한적한 한옥길의 모습이다. 이렇게 사람이 한명도 없는 배경으로 찍기가 힘든데 찾는 사람이 그래도 많이 줄어든것 같다.  골목은 대로와 다르게 반대편 끝까지 시야가 보이지 않아 한걸음 한걸음 내딛을 때마다 어떤 모습을 만나게 될지 기대가 된다. 그래서 골목을 걷는것은 지루하지 않다.    입구를 쉽게 찾을 수 있게 했던 나름 랜드마크 "돈미약국"이 사라졌다. 이건물을 찾아서 오른쪽 사진과 같은 건물왼쪽 골목으로 들어가면 나머지 4~8경까지를 만날 수 있다.  돈미약국 골목으로 들어와서 이 회화나무를 기준으로 4경, 5,6경 갈림길이 나뉜다. 멀지않은 길이기 때문에 어디를 먼저가도 상관없다. 사람이 많이 향하는 방향으로 가면 의 대표적인 포토 스팟인 5,6경으로 갈 수 있을 것이다. ​ 5, 6경 : 북촌을 대표하는 골목 코로나 시국이라 그런지 외국인 관광객은 하나도 없었고, 토요일임에도 불구하고 국내 여행자도들 많지 않았다. 예전같았으면 이곳에서 인증사진을 찍기위해  차례를 기다려야 할정도로 줄을 서야 했지만 지금은 여유로운 한옥길 골목이 되었다. 사람들이 적긴했지만 끊이 없이 이곳을 찾고 추억을 남기고 있었다. ​북촌4경 : 기와의 멋스러움 한옥의 기와의 모습을 잘 볼 수 있는곳. 아마도 북촌 8경중  가장 찾기 힘든 포인트 일 것 이다. ​북촌 7경 6경 바로 옆 골목에 위치하고 있고, 고풍스러운 한옥을 배경으로  도심을 모습을 볼 수 있다.  8경을 가기 위해서 맹사성이 살던집, 맹현을 찾아야 한다. 그리고 북촌생활사박물관 주변에 삼청동으로 내려가는 계단이 있다.  북촌8경 : 하나의 돌, 돌 계단  이 돌계단은 세멘트로 만들어진 것이 아니고 이어서 만든것도 아니다. 화강암 하나를 계단형태로 만든 돌~~~ 계단이다.  ​ 삼청동으로 내려오니 총리공간으로 가는길과 삼청동 수제비 식당이 나온다. ​삼청동에서 다시 광화문 방향으로 걸었다. 지금은 운영하고 있지않지만 북촌의 랜드마크 라고 할 수 있는 코리아 사우나 옛건물이 나오고, 조선시대 궁중에서 사용한 우물인 "복정"을 볼 수 있다. 이 우물은 평소에도 좌물쇠를 채우고 군인들이 지키고 있었다고 하며, 대보름에만 인반인에게도 물을 기를 수 있게 하였다. 물이 좋은 곳에 사우나가 영업을 해왔다는것은 어찌보면 필연일까..   이곳에서 많은 드라마가 촬영되었다. 지금은 사우나로 이용되지 않지만 간판이 그대로 남아 있다.   한국의 첫 근대 중등교육기관인 경기고등학교 1976년에 학교가 강남으로 이전한 후 현재는 정독도서관으로 사용되고 있다고 한다. 중앙고등학교는 그대로 남아 있었고, 경기고등학교는 강남으로 이전했고... 한번의 선택이 중요한 것일까? 분수를 기준으로 좌우대칭 실내를 들어가보면 독특한 구조이다.   *  주차는 어디에 해야할까?많은 분들이 이곳 정독도서관 주차장을 많이 이용한다. 5분장 190원, 당일 최대 20,000원이고 도서관이용자를 대상으로 1시간 무료주차를 제공한다. 할인 혜택이 많은편이라 할인이 가능하다면 정독도서관에 주차를 하는것도 괜찮은 방법이다. -30% 할인 : 다둥이 행복카드 두자녀 -50% 할인 : 경차, 정공해차량, 다둥이 행복카드 세자녀, 참전유공자, 지방보훈청, 병역 명문가 -80% 할인은 해당하시는분이 많지 않아서 생략함. 정독도서관은 할인이 되면 이용해 볼만 하지만 만차일경우가 많아서 주말에는 거의 항상 대기줄이 있다. ​그리고 현대 계동사옥 주차장평일 주말 종일 요금이 12,000원이다. 30분당 2천원이지만 편하게 종일 주차를 하면 이곳이 괜찮을것 같다. ​일정중 경복궁까지 계획이 되어 있다면 경복궁 주차장를 이용하는것도 괜찮지만 많이 걸어야 하는 한다. ​모두의 주차장 어플을 통해 주변 주차장을 찾아 볼 수도 있다. 하는 어플로 다음에 기회가 되면 포스팅 예정!  감고당길로 걸어서 인사동으로 나오기 감고당길은 정독도서관무터 안국동 사거리까지 이러지느 길로서 숙종의 계비였던 인현왕후의 친정 감고당이 이곳에 자리하였다고 하여 감고당길로 불린다.   공예박물관(추후 포스팅예정)​이렇게 해서 북촌 8경 여행을 마치며 이동동선과 거리 시간을 정리하면 총거리 5.75km 1:30 정도 소요되었다. ​ 이곳을 찾는 사람들의 매너가 다시 찾을 수 있을지, 없을지를 결정한다.  한옥마을은 의 관광 명소이기 전에 주민들이 실제 생활하는 장소이다. 금연, 쓰레기 투기 금지, 휴대폰 진동모드, 문을 두두리거나 집안에 들어가지 말기, 마이크나 확성기 사용하지 않기, 한옥내부 실내촬영하지 않기. 작은소리로 대화하기를 꼭 지켜서 오랜동안 찾을 수 있는 의 명소가 되었으면 좋겠다.   북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​ 
​ 가볼만한곳을 꼽으라면 요즘 여기만큼 핫한 곳이 없습니다.​바로 안국역 런던베이글뮤지엄.​런던베이글뮤지엄을 검색해도 평일, 주차, 포장, 웨이팅, 크림치즈 등연관검색어가 쏟아집니다.​​ 런던 베이글 뮤지엄특별시 종로구 북촌로4길 20 런던 베이글 뮤지엄은안국역 에 있어요.​'약간 유명세로 가는 건가?'​했는데 웨이팅하고 먹어보니 다음에도 웨이팅하고 또 방문해야겠다는 생각이 듭니다.그만큼 베이글이 정말 맛있어요.​북촌가볼만한곳으로 강력!​​ 여기가 바로 영국 런던을 연상케하는빈티지풍 인테리어가 눈에 띄는안국역 런던베이글뮤지엄입니다.​독특한 빈티지풍 인테리어뿐 아니라 베이글 맛집으로도 아주 핫한데요.​런던베이글뮤지엄 오픈 시간은 오전 8시오픈런해도 웨이팅이 있을 정도로인기가 많다고 해요.​​ 평일에 방문해도 웨이팅이 있어요.웨이팅하면 얼마나 기다려야하나?​카페 앞에는 기다리는 사람들로문전성시입니다.​기웃기웃 둘러보다가대기를 걸어놓는 태블릿을 발견했습니다.​​ 카페 옆 태블릿으로대기 등록을 해놓을 수 있어요.​무작정 기다리면 어쩌나했는데워낙 핫한 곳이라 다행히 대기 시스템이잘 되어있었습니다.​대기팀이 많아도생각보다 금방금방 빠져요.​매장이용 고객, 포장이용 고객모두 대기를 걸어놓기 때문에내 앞에 대기자가 많다고 해도모두 카페 자리를 이용하는 건 아니더라고요.​​​  런던베이글뮤지엄 주차는?​카페 앞 주차는 불가능해요.주차되어있는 차가 몇 보이지만아무래도 런던베이글뮤지엄직원 전용이거나 건물 관계자 전용 주차공간인 듯 싶습니다.​런던베이글뮤지엄 주차는 근처 공영주차장을 이용해야하는데 대부분이 그렇듯 이 주차비가 저렴할리가 없습니다.​사실 고즈넉함이 매력인은걸으면서 둘러봐야하기 때문에근처 주차장에 주차하는게 좋아요.카페 근처 공영주차장을 살펴보니주차비는 30분에 2천 원 정도네요.​정독도서관 주차장이 좀 저렴한 편이라고 해요.​​  가볼만한곳런던베이글뮤지엄 메뉴, 가격포장은 미리미리​ 여기가 영국 런던?​아직 가보지는 못했지만 아기자기하면서도약간 어수선한 분위기가유럽 특유의 오래된 가게, 베이글 카페를 옮겨놓은 듯해요.​​​ 메뉴판은 온통 영어 천지.​음료도, 샌드위치도, 스프도.그리고 베이글과 크림치즈까지 전부!​런던베이글뮤지엄의메뉴판이나 메뉴 설명은 조금 불친절하다고까지 느껴집니다.이런게 영국 런던 스타일인가?​자리를 잡은 뒤 바로 베이글 쇼케이스로 가봅니다.​​​ 누가 그랬어요.'런던베이글뮤지엄=크림치즈'라고!​베이글과 크림치즈 조합은 뭐말할 필요가 없습니다.​  각종 재료를 더한 기본 베이글도 다양해요.​크림치즈를 좋아하지 않는 사람들도베이글을 다양하게 고를 수 있어요.​크림치즈 종류도 다양하게 판매하기 때문에취향껏 베이글을 구입하면 됩니다. ​​​ 런던베이글뮤지엄 베이글 메뉴, 종류​다크 초콜릿 베이글피그 베이글(무화과)바질 베이글참깨 베이글블루베리 베이글쪽파 프레첼 베이글브릭레인 베이글 샌드위치잠봉버터 베이글포테이토 치즈 베이글올리브 베이글등등...​가격은 크림치즈가 들어가지 않은기본 베이글이 4천 700원부터 다양합니다.​​ 가장 인기가 많은 베이글은포테이토 치즈 베이글.​한번 맛보고 싶었는데이미 솔드아웃이었습니다.​참고로 저는 3시 즈음 방문했어요.오픈런의 이유를 알 것 같습니다.​​​ 런던베이글뮤지엄 시그니처 메뉴인브릭레인 베이글 샌드위치!​참깨가득한 베이글에 크림치즈를 가득 발라꿀을 곁들여 먹는 베이글이에요.​호불호 없이 좋아할 만한 메뉴라카페 방문했을 때 이 메뉴가 있다면꼭 먹어보기를 합니다.​​​  베이글 외에크림치즈 종류와샐러드, 스프 등도 판매합니다.​​ 저는 매장에서 먹을 베이글과 아메리카노,포장할 베이글을 한 번에 주문했어요.​베이글이 금방 소진되기 때문에미리 포장주문해 놓는 게 좋습니다.​확실히 크림치즈가 들어간베이글은 가격대가 있어요.​아메리카노는 5천 원입니다.​​​ 뒤쪽에 베이글을 만드는 곳도 살짝 보이고요.​​ 나이프와 포크, 물 등은 셀프바에서챙기면 됩니다. ​일회용품이 아니라다회용 식기를 사용해서 좋았어요.​​ 런던베이글뮤지엄 메뉴 빈티지한 느낌 가득한카페 테이블과 좌석.​보통 카페는 사진 잘 나오는 새하얀 조명이 대부분이잖아요?​런던베이글뮤지엄은 노란 조명.그리고 약간 어수선한 느낌에아기자기한 인테리어가인상적이에요.​​ 영국 런던 느낌이 나나요?​​  두툼한 크림치즈에 홀려서 주문한쪽파 프레첼 베이글.​​​ 확실히 베이글 반죽부터가 다르네요.​저는 빵순이라여러 베이글을 먹어봤는데이 베이글은 정말 쫀득쫀득.차진 맛이 있어요.​쪽파 프레첼 베이글은 좀 흔하게 접할 수 있는쪽파 베이글 맛이었습니다.​하지만 베이글 반죽 자체가 맛있는지라왜 런던뮤지엄베이글이 평일에도 웨이팅하는  가볼만한곳인지 알 것 같아요.​​ 카페 시그니처 메뉴인브릭레인 베이글 샌드위치!​베이글의 쫀득한 식감에크림치즈의 담백함과꿀의 고소함을 느낄 수 있어요.​괜히 시그니처 메뉴라고 하는 게 아니겠죠?​​ 아메리카노는 평범해요.산미보다는 고소한 맛.​5천 원입니다.​​ 런던베이글뮤지엄 포장하니이렇게 보관 방법과 먹는 방법설명서를 함께 넣어줍니다.​집에서도 맛있게 먹을 수 있겠어요.​​ 4시 조금 넘어서 나가니베이글은 모두 솔드아웃!​먹고 싶은 메뉴가 있다면오픈런은 필수!​요즘 예쁜 카페가 얼마나 많아요.보통 방문한 카페는 또 안가는데안국연 런던베이글뮤지엄은 베이글 사러 또 가야하는 베이글 맛집 카페.​꽤 오랫동안 북촌 가볼만한곳으로자리잡을 것 같은 카페입니다.​​​ 북촌 오설록 티하우스 2곳 후기,   카페 안국역놀거리겨울에도 핫한 안국역 . 북촌에 위치한 카페 오설록 두 곳을 다녀와봤어요. 최근 핫한 북촌오...blog.naver.com 시장투어 통인시장 서촌마을 재래시장 나들이 +먹거리·주차·엽전 시장투어! 엽전과 도시락카페로 유명한 통인시장에 다녀왔어요. 서촌가볼만한곳으로 하는 서촌마...blog.naver.com ​ 
 가을나들이 데이트 코스  ​오늘은 바람도 좋고 가을 분위기가 물씬 풍기던 날이라 로 가을 나들이를 나섰다.그동안 다녔던 곳은 배제하고 오늘 찾아간곳은 말로만 듣던 .다녀온 이들마다 극찬을 하고 에 사는 외국인들이 가장 많이 찾는 곳이기도 하여처음 가는 길이니 북촌을 다녀온 이들을 불러 함께 할까 생각하다가정보 없이 그대로의 북촌 한옥마을을 보고 싶어서 무작정 안국역에서 내렸다.​  안국역 2번 출구로 나와서 직진을 하다보니재동초등학교 사거리에서 안내를 하는 분들을 만나지도를 하나 얻고 무작정 길을 건넜다.북촌마을 안내소에서한글지도를 획득하고 정독 도서관을 끼고 돌면서부터 본격적인 북촌 한옥마을을 만날 수 있었다.독립운동가의 길에서는 류관순, 윤봉길, 안창호, 이봉창, 박열 등 독립운동가들을 만날 수 있었는데 모두 그래피티처럼 그녀 놓았던 점이 이채로웠다.그리고 그들의 이름은 모두 영어로 표기되어 있었다.​​ 작은 공방과 가게들을 지나다가 걸음이 멈춘곳은 가고시포 갤러리.전통 대문에 새겨진 글씨들도 예쁘게 보이고 무심코 지나쳤으면 여기가 갤러리인줄도 몰랐을뻔 했다.너무나 자연스럽게 자리하고 있었다.​​ 외국인 관광객들을 위한 통역 가이드분들을 볼 수 있었는데시민들을 봐도 반갑게 인사하고 미소짓는 모습이 너무 좋았다.​​ 간판이름도 독특하다.어떤 집인지는 직접 가서 확인하는게 좋겠다.​​ 야외 카페에서 한가로이 차를 마시며 담소를 나누는 이들도 보이고분위기 있어 보이는 카페였다.다음번에는 이곳에서 차한잔 마시고 싶어진다.​​ 간판은 허름하지만 들리는 말에 의하면 떡볶이 맛집으로 소문난 북촌에서도 명물집이란다.그럼에도 코로나의 영향인지 사람들은 보이지 않아 안타까웠다.개인적으로 떡볶이를 좋아하지 않기에 다음에 일행들과 오면 한번 먹어 보기로 했다.​​ 발가는대로 걷다가 옆길을 보니 북촌길이라는 글씨가 보여 방향을 틀었다.골목 입구에는 아이들을 위한 발레복집이 있었는데 사이즈가 너무 앙증맞아서둘째를 위해 하나 살까를 순간 고민했다.​​ 대문도 보통대문과는 다르게 길쭉해보이는 집도 발견하고그 아래에는 어떤 용도인지는 모를 문도 보인다.기존에 보지 못했던 스타일이라 발걸음을 멈추고 찬찬히 구경을 했다.​​  골목길 끝에서 만난 복정!물이 맑고 맛이 좋아 조선시대에 궁중에서만 사용한 우물이다.평상시에는 일반인이 사용하지 못하였으나 대보름에는 일반인들도 물을 길을 수 있었다고 한다.​​ 계단을 오르다가 눈길이 닿은 곳은 물펌프가 대문 앞에 서 있었다.어릴적 마중물을 부어가며 펌프질을 하여 물을 끌어 올리던 기억이 생생하다.지금은 대문 앞에 세워진 장식품으로 보인다.설마 아직 사용하고 있는것은 아니겠지?​​ 지금도 목욕탕으로 사용하지는 않겠지?이 건물은 코리아게스트하우스라는 이름으로 사용되고 있었다.많은 드라마들이 촬영된 곳인지 안내가 붙어 있었다.​​ 좁은 골목길을 벗어나서 왼쪽으로 바라보니 눈에 익숙한 국립민속박물관이 보인다.​​  평일임에도 길에는 차들이 주차되어 있고차들을 피해 다시 방향을 꺽었더니  한옥 바로 앞에 소나무 한그루가 탐스럽다.그리고 그 앞집 담벼락 위에는 수탉이 홰를 치는 모습으로 우뚝 서 있다.​​ 기와집 서까래에 ㄱ자 모양의 구부러진 받침대를 박아거기에 전깃줄과 기타 선들을 묶어 놓은 모습이 어린시절 동네에서 보았던 그모습이다.모래성의 집도 저러한 형태를 취했던 것이 떠오른다.​​ 앝으막한 고개 아래에 자리한 기와지붕의 모습이 참으로 고즈넉해 보인다.담벼락 대문위에다가 기와를 얹어 더욱 고급스러운 모습이다.원래는 중문으로 사용하던 모습인데 대문으로 사용하고 있구나.​​  아~하며 바라본 골목 풍경은 에서 가장 많이 봤던 사진속의 그 풍경이다.멀리 남산타워까지 보이는데 오늘은 날씨가 뿌옇게 보이는 탓에 골목만이 더욱 선명하다.​  담쟁이들이 벽을 타고 햇빛이 드는 부분에만 단풍으로 붉게 물들었다.혼자 사진찍으러 다니는 사람은 두명 보았고 세커플은 골목마다 마주치며 인증샷을 찍고 있었다.​​ 그리고 골목은 정말 고요했다.모퉁이를 돌때마다 조끼를 입은 어르신들이 큰소리로 떠들지 못하도록 서 계셨다.북촌 한옥마을 뿐만 아니라 우리나라에는 곳곳에 주민들이 거주하고 계시는 곳에다가 벽화를 그리거나 전통한옥을 보존하는 곳들이 많기에 돌아다니면서도 조심하는것이 좋다.누가 우리집 옆에서 시끄럽게 떠드는 것을 좋아할 사람은 없기 때문이다.배려가 필요한 기본 에티켓이다.​​ 전통 대문에 현대문물인 자물쇠를 달아 놓아 어색하지만 고개를 끄덕이게 만든다.이게 아니라면 커다란 옛날 자물쇠로 잠궈야 하니 수긍이 간다.그럼에도 신기하여 자꾸만 보게된다.​​  물받이 모양도 독특하고지붕 아래 나무인지 기와인지로 무늬를 만들어 놓은 모습이 오랜만이다.북촌에 오니 어릴적 살던 고향마을에 온듯한 착각이 든다.​​ 오래 된 나무의 흔적이 세월을 가늠케 한다.​​ 주택의 이름을 새겨 놓았는데 알아보지 못했다.​​ 이집은 정말 튼튼하게 지어진 집인듯 보이는데 담위에 철조망이 쳐져 있었다.살짝 아쉬운 풍경이었다.​​ 제일 마음에 들었던 담벼락이다.커플들이 이벽에 서서 사진들도 많이 찍는데 보는 눈은 다들 비슷한가 보다.혼자라 패스~​​  곳곳에는 우수한옥 마크가 붙어 있는 집들이 종종 보인다.확실히 지나치다가 멋진 집이구나 싶을때는 꼭 이런 표지가 붙어 있었다.​​ 축대 돌틈 사이에 피어난 꽃.생명의 힘은 과연 위대하다.​​ 가장 독특했던 풍경.사찰처럼 보이지는 않았는데 고개를 들어보니 불상이......​​ 오늘은 을 한참이나 돌아보았지만 앞에 보이는 커플을 제외하고는 한복을 입은 이들을 찾아볼 수가 없었는데더 중요한것은 몇시간을 돌아다녔지만 마주친 사람이 10여명 정도였다는 사실이다.사람들이 보이지 않아서 언택트 여행을 한셈이 되어 버렸다.​​  한옥마을 빠져나오다가 발견한 독특한 종루와 종탑!​처음으로 찾아 가 본 은 익숙하면서도 생소했다.친근하면서도 낯설었다.그런데도 더 있고 싶었고 또 찾아오고 싶다는 생각을 했다.곳곳마다 공방들도 많고 찻집과 카페들도 많았고우리 고유의 한옥이 보존되어 있어서 좋았던  나들이였다.다음에는 북촌을 잘아는 사람들과 같이 다니면서 북촌의 속살을 보고 싶다.​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​ 
날씨도 점점 풀리겠다, 약간의 여유가 생겨 어디갈지 고민하다가 북촌 한옥마을에 가보기로 했다.점심먹고 오후에 도착해서 잠깐돌고나서 가보고 싶었던 카페인 '가배도 삼청'으로 움직였다.​위치는 안국역 2번출구쪽 나와 도보로 10분내외 거리. 삼청동길과  중간에 위치하기에...지도앱을 보고 가시는걸 함...(워낙 길치라 설명을 못하겠다...^^;;;) 가배도 삼청특별시 종로구 북촌로5길 56-8 당시에 외관을 찍고 싶었으나....야외테이블에도 손님들이 많아서 생략했다.요료케 바깥에 가배도 입간판이 있으니 요걸보고 들어가면 된다. ​아래는 내부모습 사진. (손님들이 잠깐 없을때 급히 찍은거라 퀄리티는 보장이 안됨....)외관모습에도 느꼈지만, 내부모습을 봐도 일본풍 같은 느낌이 강하다. 마치 관서지방(교토 쪽)의 카페에 온 느낌? 거기다 테이블과 의자가 진한색의 나무소재라 편안하면서 아늑한 느낌은 덤이다!!  1층에도 야외테이블까지 있어, 자리는 많으나....그만큼 손님들도 많다.그리고 2층에도 자리가 있다!!  아래는 2층으로 올라가는 계단!!(참고로 화장실도 2층에 있다)  2층에도 테이블이 있지만 몇 개 없다. 느낌은 비슷하지만 1층과는 또 다른 분위기랄까?확실히 이런 아늑한 감성이 좋은듯 ☆​​아래는 메뉴판 사진. 어떤걸 먹을지 고민한건 음료뿐!! 사실 여기서 판나코타를 판다는 것을 알고 1순위로 오기로 맘먹었기에...ㅎㅎㅎㅎ판나코타 우유와 말차맛으로 하나씩 시키고, 음료는 가배도 밀크티와 사쿠란보(ICE)를 주문했다.  메뉴판 옆에 이렇게 찻잎과 함께 차에대한 설명도 쓰여있으니, 취향에 맞게 차를 선택하면 된다.개인적으로 차종류는 대부분 좋아하나(민트제외) 그중에서도 가향차를 선호해서 사쿠란보를 골랐다. ​​수다떨면서 기다리다가 드디어 나온 메뉴들!!! 판나코타는 각 맛마다 어울리는 시럽이 같이 나온다.  우유맛은 특이하게도 카라멜시럽이 아닌 에스프레소가 나온다. (처음에 카라멜인줄 알고 막 부을뻔했다가 큰일날 뻔....ㅎㅎ)​그리고 밀크티와 사쿠란보, 사쿠란보는 따로 찻잔을 준다 (그러나 소주잔같이 보인다)밀크티는 귀여운 잔에 주는데 여기만에 매력인듯하다 :) << 뭔가 이런 분위기에 카페도 잔도 다 좋아해....ㅎㅎ  밀크티는 따로 사진찍는걸 깜빡해서 살짝 언급하자면....맛은 단맛이 강했다. 단걸 좋아하는 사람들에게 !! (개인적으로 차는 진하게 우러나온걸 좋아하기에..밀크티도 마찬가지 ^^)​​  요건 가각 시럽을 붓고 먹을때 찍은 사진!!! ​위에서 언급했듯이 우유맛은 시럽대신 에스프레소를 준다. 자칫 너무 달수도 있는 판나코타맛을 에스프레소가 잡아줘서 달콤쌉쌀한 맛으로 즐길 수 있어서 좋다.(에스프레소 같이 쓴맛이 싫다면 그냥 떠먹어도 좋다. 그 자체만으리 달달하고 맛있기에♥)​개인적으로 기대하지 않았던 녹차가 제일 베스트인듯.녹차시럽이 생각보다 많이 안달아서 넘나 맛있게 먹었다.  당시에 난 녹차, 오빠는 우유맛을 각자 맛있다고 골랐다.(원래 취향들과 반대로 골랐던....ㅋㅋㅋ)​ 사쿠람보 잔이 독특해서 찍어봤다.은은하게 달콤하면서도 체리향이 나는게 넘나 좋았다.(음...정확히 무슨 향이다!! 라고 정의 내리지는 못하겠음. 그러나 가볍게 즐길 수 있는 맛)​​북촌이 워낙 사람이 많긴 하지만, 이날은 유독 더 많았던 것 같다. 이제 날씨도 좋아졌겠다(포스팅 올린당일은 날씨 구림), 조금씩 바깥활동을 하게될듯하다. 그래도 사람많은곳은 막 그렇게 못돌아 다니겠다...ㅠ​ 마지막으로 당시 돌아다녔던 북촌의 길을 올리며 이만 마치도록 하겠습니다.  
남편이랑 북촌 한옥마을놀러갔다가.. 날씨에 지쳐​시원한 빙수 먹고싶으니프랜차이즈 카페 가려던 중우연히 보여서 방문한소적두 삼청동 외가점​여기.. 빙수 맛있네요~!?우연히 길가다가 방문한건데아주 해요!!출처 달콤한 초코탕 블로그안녕하세요. 달콤한 초코탕입니다.​2주전 주말이었을까요주일 예배마치고, 한옥 분위기 좋아하는저희 부부는 북촌 한옥마을에 방문했어요​그냥 사진도 찍고,그 근처 한옥스러운 카페도 가고,대화할 시간도 갖고~​날씨가 더울 것 같아서 손 선풍기마저챙겨서 나갔었는데,손 선풍기... 시원하지가 않았어요... 걷는동안 남편도 저도 땀으로 옷을 적시고점점 지쳐가던 찰나길가던 중에 눈 앞에 보였던 소적두​#소적두국내산 저당수제팥 전문점으로옛날 팥빙수가 파는거예요~~?!​그래서 그냥 들어갔어요뭐 다른거 찾아볼 생각도 안하고바로 입장했습니다 여기가 엄청 유명한 곳이었나봐요대기석이 따로 있어서 웨이팅이 있던 곳이더라고요​코로나 때문에 외국인들이 많이 안오고,사람들도 많이 안움직이다보니까다행히 웨이팅 없이 바로 입장해서 먹었답니다 내돈내산... 남편 카드 계산이 아니라내카드 내계산 내가 쏜다의 날이었으니까요​사이즈는 소/대 이렇게 2개로 나눠져있던데저희 부부는 소 사이즈 2개 다른 메뉴로 주문해서나눠먹었어요~​원래 빙수는 1인 1빙수가 진리 소적두 팥빙수 7000원미숫가루 팥빙수 8000원총 15000원으로 사먹었어요~​소 2개 시킨게, 대 1개 시킨거랑 가격이 비슷해서여러가지 맛을 맛보려면 小로 여러개나눠서 시켜먹는 게 좋은 것 같아요 :-)​4~5시 경에가서 그런가한적한 타임!제일 더울 시간을 지나고 가서 그런가여유롭게 앉아서 먹었는데​진짜.. 매장이 너무 추웠어요ㅋㅋㅋ에어컨이 너~~~무 빵빵해서처음엔 여기가 천국이거니 했는데팥빙수 먹으면서 에어컨 바람 맞으니까세상... 추움ㅋㅋㅋㅋㅋ 북촌 한옥마을 카페 , 소적두 삼청동 외가점팥이 참 맛있네요!!​엄청 달고 그런 맛이 아니라서 좋았어요설탕에 절인 그런 맛이 아니라씹으면 씹을수록 고소한 단맛이랄까​특히 위에 올려진 대추 말린 과자가바삭하니 진짜 맛있었습니다! 주변에 둘러봐도 사람들이 많이 먹는건소적두 팥빙수였구다음으로는 녹차 팥빙수가 많이 보였어요​다음에 한 번 더 북촌 한옥마을 방문하게되면녹차나 흑임자를 먹어보고싶네요~ 소적두삼청동외가특별시 종로구 북촌로5길 58 매일 12시부터 저녁 9시 반까지 오픈되어있어요매장 전화번호 : 02-735-5587 종로구 북촌로 5길 58 小 사이즈라서 엄청 작아보이지만1인 1빙 하기에는 매우 충분한 양이예요​#소적두 #팥빙수 #소적두삼청동외가#삼청동카페 #카페 #북촌#한옥마을카페 #안국역근처카페 북촌 한옥마을 카페 , 소적두 삼청동 외가점 빙수 맛있네요미숫가루 팥빙수는 빙수 사이사이겹겹이 미숫가루가 뿌려져있어요~​한 숟가락씩 퍼 먹을 때마다미숫가루가 잘 떠서 올라와서먹을 때 가루날림도 없었습니다!  다 먹는건 1시간도 안걸렸던...^^...요즘 계속 비가오니까...시원한 빙수가 또 땡기네요 개인적으로 남편이  팥이 너무 맛있어서다른 맛들도 다 맛있을 것 같다고하네요~​저는 흑임자가 너무 땡겼는데흑임자 싫어하는 남편^^....​친구랑 북촌 카페가면흑임자 시켜먹으려구요 ​​내돈 내산으로 북촌 한옥마을 방문해서소적두 삼청동외가 카페에서 빙수 사먹은 후기입니다 
# 북촌 한옥마을 카페, 로우루프 / LOW ROOF​  ​런베뮤 오픈런을 위해 새벽같이 로 간 날,베이글 든든하게 먹고 충분히 즐기고 나와도너무 빨리 나와서 그런지 오픈한 카페가 없더라고요소화 좀 시킬 겸 천천히 걸어서 북촌 한옥마을까지 갔는데딱 보기에도 신상스러운 카페가 있어서 들어가 봤어요.북촌 한옥마을 카페, 로우루프위치는 안국역 2번 출구에서 도보 7분 거리쯤에 있어요.​  영업시간​화요일~일요일 11:00 - 20:00매주 월요일 휴무​*포장, 반려동물 동반 가능  ​ 우연히 발견했지만친구가 북촌 신상 카페로 가고 싶어서 찜했던 곳이라오픈 시간 맞춰서 바로 들어가 봤어요.​ 현대스러운 건물 마주 보고 오른쪽에는멋스러운 한옥 건축물이 있는데요카페 이용하시는 분들을 위한 공간이라고 해요.​ 매장 1층에는 바 테이블이나간단한 테이블들이 있었어요.이곳에서 주문 후 진동벨이 울리면 픽업하면 됩니다.​ 북촌 한옥마을 카페, 로우루프 메뉴 북촌 한옥마을 카페, 로우루프 는오픈한지 얼마 안 된 공간임에도 완벽하게 준비된 느낌이었어요.메뉴도 원두 선택도 가능하고 음료 메뉴가 꽤 다양하더라고요​  커피와 함께 즐길 수 있는 간단한 디저트들도 있었어요.독특한 점은 전통 재료를 활용한 디저트들이라는 점이에요.보기에는 평범한 휘낭시에 같지만재료들이 감태나 조청 등일반적인 재료들이 아니라서 이색적이더라고요 : )​  오픈하자마자 들어온 거라디저트들도 한가득 쌓여있고간단한 끼니가 될 수 있는 샌드위치나 요거트 메뉴도 있더라고요,요거트도 역시 평범하지 않은 재료들이에요.곶감 요거트라니 저거 너무 궁금했어요 !​ 스콘이나 크루아상 등취향에 따라 다양하게 선택 가능한 점도 좋더라고요​ 통유리로 한옥 뷰가 보이는 1층,1층은 자리가 불편해 보여서 저희는 2층으로 올라갔어요.​ 2층으로 올라오니 한옥이랑 또 다른 분위기가 매력적이에요.우와 여기 신기하다! 하고 여기저기 돌아다녔는데직원분께서 2층이 오늘 오픈했는데저희가 첫 손님이라고 하셨어요.어쩐지 누가 봐도 새 거 같은 새로운 공간이어서 신기했거든요​  그레이 색감을 베이스로 현대적인 공간이한옥이 보이는 한옥마을과는 또 다른 느낌이더라고요의자나 소품은 블루로 포인트 준 느낌이미술관에 온 것처럼 이색적이고 예뻤던 공간이에요.​ 음료 기다리면서 후다닥 야외 자리도 구경해 봤어요.한옥 공간은 카페 이용 고객들을 위한 공간으로카페를 통해 들어가야 한다고 해요.​ 이날 날씨가 추워서 둘 다 꽁꽁 싸매고 왔는데친구 패션이랑 뭔가 어울리는 거 같구 ,, 🤍​ 아직 연말 분위기 물씬 느껴지는 공간눈이 쌓여있어서 그런지 더 로맨틱하게 느껴졌어요.​  야외에도 앉을 수 있는 테라스 자리들이 꽤 있더라고요,날씨 좋은 날은 야외 자리 앉아도 너무 좋을 거 같아요 : )​ 요 안쪽은 들어갈 수 있는 건가 ?안내되어 있는 게 없어서 외관만 힐끔 구경하기​ 딱 보기에도 한옥 건물이 크고 멋지게 있어서지나가는 사람들도 구경하러 들어오시더라고요한옥마을에서 느낄 수 있는 정취라 데이트로도 너무 좋을 거 같아요.​ 추운 날씨였지만만두 사진 이쁘게 찍으라고 픽업하고야외 테이블로 가져온 칭구 덕분에예쁜 사진 남긴 거 같아서 감동이야​ 우드 트레이도 감각적이고 예뻐요​ 인증샷 하나 남기고 다시 2층으로 올라온 우리배가 어느 정도 찬 상태라 간단하게아메리카노랑 오틀리라떼로 주문했어요.커피 맛은 무난 무난했던 거 같아요.오틀리 라떼 좋아하는 오틀리 베이스로만들어진 라떼라서 고소해서 맛있었어요.원두가 산미가 느껴지는 편이라 호불호가 갈릴 거 같아요.​ 귀엽게 살구가 올라간살구 고르곤졸라 휘낭시에​ 좋아하는 쫀득한 식감은 아니었고부드러운 빵 같은 느낌이라서 무난하게 먹기 좋았어요.고르곤졸라 안에 콕콕- 박혀있는 거 너무 신기해요​  사람이 없어서 여유롭게 수다 떨고서로 한옥마을 뷰 창가 자리에서 사진도 남겨주고친구가 여기 자리가 예쁠 거 같다고사진 남겨줬는데 너무 마음에 들어요 ,, 💙​ 여유로운 북촌 한옥마을에서현대적인 감성과 한옥 감성을 한 번에 느낄 수 있는북촌 한옥마을 카페, 로우루프 LOW ROOF지금은 4층도 오픈한 거 같은데건물 자체의 인테리어가 너무 멋있고새로 생긴 공간이라서 깨끗하고 넓은 점도 장점이에요.한옥 테라스 자리는 따로 빠져 있어서선택해서 즐길 수 있는 점도 좋았어요 : )안국역에서 이색적인 카페 찾으시는 분들에게분위기 좋은 로우루프 드리고 싶어요.​  ​ 로우루프특별시 종로구 북촌로 46-1 1층 ​ 
 차마시는뜰특별시 종로구 북촌로11나길 26 ​에서 산책을 한 후 차를 한 잔 마시기 위해 전통찻집으로 인기가 있다는  카페에 다녀오게 되었습니다. 외국인 손님들도 찾는 한국적인 공간이라 편안하게 머물다 올 수 있었던 곳이었어요.  북촌 차마시는뜰주소 :  종로구 북촌로11나길 26영업시간 : 매일 12:00 - 21:00 월요일 휴무​이날 방문한 차마시는뜰의 위치는  꼭대기에 있어 차량 방문시 주차가 어렵기 때문에 도보를 이용해 방문하는 것을 드립니다. 안국역에서는 도보로 15분 정도로, 천천히 산책을 하다가 방문하기 좋은 위치에 있었어요.​ ​안으로 들어가면 ㅁ자 모양의 한옥이 가운데 정원을 둘러싸고 있고, 지대가 높은 곳에 있어서 그런지 창문 밖으로 보이는 뷰가 예쁘더라고요.​ ​아늑한 느낌이 가득.. 우리도 창가가 있는 쪽으로 안내를 받아 안쪽의 자리로 앉게 되었습니다.​ Previous imageNext image메뉴판 ​자리에 앉아 메뉴판을 펼쳐보는데 어떤 걸 마셔볼까 하다가 전통찻집인 만큼 따뜻한 차가 마시고 싶더라고요. 그래서 카페인이 함유되어 있지 않은 연잎차 하나와 오미자차, 그리고 디저트로 먹을 차뜰찹쌀떡을 주문했습니다. 찹쌀떡은 딸기, 곶감, 초코&아몬드 중 2가지를 선택해야 하는데 이날은 초코맛만 남았다고 해서 그렇게 주문했어요.​ 연잎차​주문한지 5분 정도가 지나자 주문한 메뉴들을 가져다 주셨습니다. 연잎차는 티팟과 거름망 등등 직접 차를 우려먹을 수 있도록 나와서 처음에 차를 마시는 방법을 친절하게 설명해주셨어요.​ ​물 주전자에는 7번 정도 우려먹을 수 있는 양의 따뜻한 물을 담아주시고, 찻잎이 담긴 티팟에 따뜻한 물을 부은 후 30초 동안 우린 다음 거름망에 걸러 차를 따라 마시면 되는데 처음 따라 마실때와 시간이 흐르면서 여러 번 희석이 되었을 때 맛이 다 다르게 느껴져서 먹는 재미가 있었어요.​ ​연잎차는 이날 처음 마셔보는 차 종류라서 맛과 향이 궁금했는데 풀 향이 은은하게 느껴지면서도 불쾌한 향은 아닌 자연의 향 같은 맛이었어요. 또한 입안에서 굴렸을 때 뭔가 은은한 단맛도 느껴졌는데, 절에서 먹어볼 법한 그런 차의 맛이었습니다.​ ​개인적으론 너무 부드럽고 맛있어서 계속 들어가는 맛이더라고요. 연잎차의 효능은 노화 방지나 혈관 건강에 도움을 주고, 이뇨 작용, 면역력 강화, 불면증 개선 등에 도움을 준다고 해요. 일단 카페인이 없으니 가슴이 두근거릴 일도 없고 계속 먹어도 부드럽게 넘어가는 차라서 좋았어요.​ 오미자차​아무래도 이 지대가 높아서 많이 걸어 올라가다 보니 날씨가 더웠어요.. 그래서 오미자차는 시원한 아이스로 주문했는데 굉장히 큰 대접에 얼음을 동동 띄워 나왔습니다.​ ​오미자차는 다섯가지 맛을 느낄 수 있다고 하여 오미자라는 이름이 붙었는데, 신맛과 쓴맛, 매운맛, 단맛, 짠맛이 느껴지는 맛이라고 해요. 하지만 이 맛들이 골고루 느껴지는지는 잘 모르겠고 ㅎㅎㅎ 신맛이 가장 강하게 느껴지고 은은하게 새콤달콤해서 아이들이나 어른들 모두 호불호없이 좋아할 맛이었어요.​ 차뜰찹쌀떡​찹쌀떡은 총 4개, 원래는 2가지 맛을 고르는 건데 재고가 초코맛만 남아서 초코맛으로만 먹어보게 되었어요. 찹쌀이 쫄깃쫄깃하고, 안에 초콜릿은 누텔라 맛에다가 팥도 들어 있어서 단맛이 강한 맛이었답니다. 솔직히 많이 달아서 차랑은 크게 어울리지 않은데 아이들과 함께 방문했을 때 간식으로 주문하기 좋은 맛이었어요.​ ​창가 자리에 앉아 차를 마시고 있으니 바깥에서 태양이 내리 쬐는 것이 너무 좋더라고요.. 오후 3~4시 쯤 방문하면 따스한 햇살을 맞으며 차를 마실 수 있으니 방문하실 때에는 참고하시면 좋을 듯 해요.​ ​ 카페는 마을에 올라갔을 때 그 수가 많지 않아서인지 차마시는뜰이 인기가 많은 편이었는데요. 전통차를 맛볼 수 있는데다가 한국적인 한옥에서  차를 마실 수 있는 곳이라 근방에 방문하여 차 마실 곳을 찾는다면 드립니다. ​​ 
과 남산타워 전망을 감상하며 프리미엄 티 칵테일을 마실 수 있는, 북촌카페 오설록에 다녀왔어요. #내돈내산  가회동과 오설록이 만나면 오설록의 전망 북촌에 가면 특유의 세련된 분위기가 느껴져요. 특히 북악스카이웨이와 가까운 북촌 한옥마을 위쪽의 가회동은 드라마 속 회장님 댁 같은 대저택이 즐비한 최고급 주거지입니다. 북촌가볼만한곳으로 소개했던 백인제 가옥 역시 가회동에 있습니다.  가회동과 북악산 자락 오설록 티하우스 북촌점특별시 종로구 북촌로 45 오설록 💡1,2,3층 각각 다른 컨셉의 카페로 운영 - 3층  💲칵테일 \1.5~1.8 (핑거푸드 포함, 무알콜) 그 외 다양한 음료/디저트 있음 🚗 주차불가 (안국역 2번 출구에서 500m)    티하우스 층별안내 [출처: 오설록 공식홈페이지]북촌카페 오설록 티하우스 북촌점은 안국역과 가까운 가회동 끝자락에 위치하고 있어요. 축대 위 높은 지대에 지어진 양옥집이라 밖에서는 건물이 잘 보이지 않기 때문에, 길을 걷다가 오설록 간판을 발견했다 해도 카페의 규모가 어느 정도인지 가늠하기 어려워요.   화장품 플래그십 스토어로 사용중인 한옥한옥 옆으로 난 계단을 올라가면 길이 30m에 달하는 대저택이 비로소 모습을 드러냅니다. 1960년대 지어진 양옥집과 아래쪽 1930년대 한옥집 여러 채를 연결하면서, 무려 3년간 대대적인 리모델링을 거친 결과물이라고 해요.  오른쪽이 백인제 가옥의 담장 작은 석탑과 향나무, 들꽃이 핀 정원 너머로 보이는 무성한 나무들은 다름 아닌 백인제가옥의 정원수입니다. 이쯤 되면 북촌오설록 티하우스가 정말 예사롭지 않은 장소에 자리 잡고 있다는 것이 느껴지시죠?  ​ 북촌오설록 3층 - 바설록 BAR SULLOC#지금여기 #북촌 #오설록티하우스1960년대 지어진 가회동의 양옥집1,2,3층이 모두 다른 컨셉인데3층으로 가면 알콜프리 #티칵테일 을 즐길 수 있죠#북촌카페#가회동#삼청동#카페#북촌핫플m.blog.naver.com 3층의 분위기는 30초짜리 영상으로 먼저 보여드릴게요 제가 북촌오설록을 찾아간 것은 무척 바쁜 날이었어요. 상당히 지쳐있어서 그냥 집으로 갈까 하다가, 근처에 오설록이 있다는 생각이 나서 그냥 들어갔습니다. 3층으로 직행해야 한다는 걸 직감적으로 알 수 있었죠. 계단을 올라가면 고급스러운 분위기의 칵테일바가 나타납니다.  바텐더들이 즉석에서 제조해주는 이곳의 칵테일은 모두 알콜프리!! 마티니, 하이볼, 코스모폴리탄, 피나콜라다같은 칵테일을 다양한 종류의 티베이스로 재해석한 음료를 선보입니다.    바에 앉아서 주문하면 후불, 테라스로 나가면 선불입니다. 2층과 3층 어디든 자유롭게 앉을 수 있었고, 3층 테라스에 앉을 경우 칵테일이 완성되면 자리까지 가져다줍니다.  ​TEA COCKTAIL  칵테일과 함께 3가지의 핑거푸드가 서빙되고, 제조방법을 상세하게 설명한 카드까지 올려주는 센스.  Tangerine Bukchon Sling시그니처 칵테일인 텐저린 북촌슬링은 진짜 해요! 후발효차 삼다연과 제주영귤을 블렌딩하고 오렌지 블라썸워터를 가향해 만든 풍부한 거품을 함께 마셔요. 시트러스한 향기가 아직도 생각나는 칵테일입니다.   동백 피나콜라다는 후발효차인 삼다연과 제주홍차를 블렌딩하고, 열대과일향이 나도록 만든 슬러시 음료였습니다. 위에 보이는 노란색 꽃은 파인애플 슬라이스를 건조한 것! 달콤하고 시원한 음료였어요. 더운 날 너무 급하게 마시면 골이 띵할 정도로 차가움 주의😂  세 종류의 핑거푸드가 곁들여 나오니까 16000원 정도의 가격이 비싸게 느껴지지는 않았고, 무엇보다도 칵테일이 정말 상큼해서 하루의 피로를 씻어주는 느낌이었답니다. 물론 서비스도 친절했고요.​북촌오설록TERRACE VIEW 3층 테라스에서는 사방으로 탁 트인 전망을 즐길 수 있어요. 2층보다 한층 더 높아서 보이는 풍경도 다르답니다.  (동쪽) 오른쪽 끝 보이는 것이 현대계동사옥(유료주차장)(남쪽) 남산타워와 종로일대 빌딩 (북쪽) 가회동  (서쪽) 백인제가옥의 정원 사실 제가 북촌오설록을 처음 발견한 곳이 백인제 가옥이었어요. 정원을 걷고 있는데 담 너머로 사람들이 열심히 사진을 찍고 있는 모습이 보이더라고요. 그래서 저기가 어디인지 꼭 가봐야겠다 싶었죠 ㅎㅎ  백인제가옥에서 본 오설록의 테라스 북촌오설록 STRUCTURE 오설록 티하우스 북촌점의 특징은 옛 양옥집의 기본구조를 그대로 살리면서, 자칫 답답할 수 있는 건물 전체를 의 풍경이 잘 보이는 개방된 공간으로 바꾸어 놓았다는 것입니다.  3층 복도에서 바깥을 바라볼 때도 2층과 3층 테라스가 겹쳐 보이도록 설계했다거나, 2층 진열공간 사이로도 아래 1층 매장을 내려다볼 수 있도록 복층구조를 활용하여 충분한 공간감을 확보하고 있었어요.   그래서 평범해 보이던 양옥집 내부로 들어선 순간, 오히려 주변 풍경을 아우르면서 훨씬 넓은 공간처럼 느껴지죠.  을 담은 액자같은 창문​이제 다른 장소도 하나씩 구경해볼까요?3층의 또다른 티룸 '가회다실'입니다.  창호문으로 살짝 분리된 다실은 티클래스(네이버예약 필수)를 진행하는 장소입니다. 평소에는 편하게 카페처럼 사용할 수 있도록 개방해 두었어요.  이 방에서 보이는  뷰가 정말 예쁨  북촌오설록 2층​다식공방 & 찻마루  여기가 사람이 제일 많은 2층입니다. 북촌오설록의 차음료와 티푸드를 준비하는 곳. <북촌의 기와> <북촌의 색동>같은 메뉴이름을 붙여서, 을 모티브로 한 한국적인 디저트를 맛볼 수 있어요. 여기서 디저트를 주문한 뒤 3층 칵테일과 곁들여 먹는 손님도 봤어요.   ​2층 테라스는 지붕이 있어서 오히려 아늑한 분위기. 3층에 비해 바로 아래 정원이 더 가깝게 보입니다. 어느 계절에 가도 멋진 장소겠지만, 샤스타데이지가 한창 피는 6월 초여름 날씨에는 더더욱 가볼만한곳.    북촌오설록 1층차향의 방 & 정원  1층은 오설록의 제품을 판매하는 매장과 취향에 따라 차를 해주는 공간이고, 밖으로 나가면 정원으로 연결됩니다.  6월, 담 너머 숲에서 불어오는 바람에꽃이 한들한들 휘청이고 어느덧 100년이 된 기와지붕이 내려다보이는오설록 티하우스 북촌점 멋진 북촌카페임과 동시에  북촌의 한옥과 양옥의 역사를 새롭게 보존해나가게 된 박물관같은 장소였습니다.  엄청난 자본이 뒷받침되지 않았다면 이렇게 완성하기 어려웠겠죠? 어느 한가한 오후 북촌에 놀러 가서 프리미엄 티칵테일도 맛보고, 가회동 특유의 고급스러운 분위기를 경험할 수 있는  북촌가볼만한곳으로 합니다.     북촌 가볼만한 곳 관련글​1) 바로 옆 백인제 가옥과  하루코스2) 북촌 최고의 핫플 런던베이글뮤지엄3) 북촌의 미슐랭 원스타 레스토랑 떼레노​​인스타그램에서도 만나요! 👇👇👇 제이민 (@jeymin.ny) • Instagram photos and videos1,994 Followers, 182 Following, 667 Posts - See Instagram photos and videos from 제이민 (@jeymin.ny)www.instagram.com ​​ 
청와대 국민의 품으로 투어 일정 정리해 봅니다.스마트폰 배터리 방전으로 어느 순간부터 켜다 끄다 절전하느라 상당한 어려움 겪었다는 말 먼저 남깁니다. 지방 거주자로 긍정에 1표 올리고 토, 일요일 공휴일 일정 계획하신다면 줄서기 1시간 이상 견디는 체력 인내심 준비해 가시고 반드시 양산 챙겨 가시기를 권합니다.간단한 요기꺼리까지 필수입니다.2~3시간 물 밖에 먹거리 준비되지 않는다는 점 충분히 상기하시기를 미리 전해드립니다. 오늘 일자부터 신청자 선착순으로 입장 가능하라 했으므로 더욱이 인산 이해를 이룬 청와대는 그야말로 사람에 밀려다니는 관람 코스라 생각됩니다.그리고 평소 조금씩 걸어 두시기를 힌트 드립니다.(중, 노년층 반드시) 북촌 한옥마을 식구들 전망대​ 위에서 내려다 보는 기분전체 코스 중에서 3~4편으로 나눠 정리해서 해 두겠습니다.본 투어에 관심 있다면 보기고 참고하시기 바랍니다. 1.경북궁으로 입장2.청와대 입장3.북촌 한옥마을 투어4.인사동 문하거리5.경북궁 주차장  오늘 투어 코스였지만 위에 설명해 드린 대로 청와대 본관 줄서기에서 시간 지체되어 인사동 문화거리는 부득이 패스합니다.(긴 시간 지루하게 기다려 줄서기 하더라도 반드시 본관 관람은 권장 사항입니다.)북촌 한옥마을 입구에 있는 선생님 생가터우선 북촌 한옥마을포스팅해 보겠습니다. 사실상 젊음의 거리라 표현하여도 무색하지 않으리만큼 여행객 대부분 학생 부류였으며 그 와중에 우리 부부가 오르막 내리막 다녀 관광한다는 건 다소간 체력적 준비가 필요해 보였습니다. 합니다. : 북촌 한옥마을 전망대 1만 원에 차 두 잔 입장료가 있습니다.즉 한 사람당 오천 원 차를 마셔도 되고 마시지 않으셔도 되겠지만 입장료 오천 원은 반드시 지불 하셔야 남산을 바라보는 한옥마을 이채로운 전망을 관람하실 수 있습니다.​ 
배스킨라빈스 삼청마당점특별시 종로구 율곡로3길 74-1 (화동) 1층 북촌 한옥마을은  살면서 처음 가보는 곳이었다.베스킨라빈스 메뉴 역시 신선했다.​​북촌 한옥마을 주차잠깐 다녀올 거라고 생각하고  주차는 잠시 길가에 해두고 다녀왔다.( 운이 좋게 상가 앞에 잠시 주차할 수 있었다 ) 자주 오는 친구가 한 방법은국립현대미술박물관에 주차를 하라고 했다. ​코스-삼청동-인사동 으로 이어진 줄 몰랐는데 생각보다 커서 놀람 시간이 된다면 코스로 돌면 좋을 것 같다. ​한국적인 느낌들이 풍기는 곳을 가면나도 모르게 사진에 담고 싶어진다.엔프제의 갬성ㅜ  ​​예쁜 한옥마을을 뒤로 한 채 목이 너무 말라 먼저 베스킨라빈스로 향했다.( 코리아 목욕탕 가보고 싶따 ) ​ ​​오픈시간오전 10시 - 오후 21시​사실 여기가 #베스킨라빈스 인줄도 몰랐다.인사동에도 영문이 다 한국어로 적혀있는것처럼#베스킨삼청마당점 역시 한옥으로 되어있었다. ​한창 더울 낮시간이라 사람들이 많았다. ​ ​​보자마자 신선하다고 느꼈던 건 바로 저 두개의 가마솥 ! 이 안에 어떤게 들어가있었는지 못물어봤다.. ​​ ​​베스킨라빈스 삼청마당점은 특별한 “ 시그니처메뉴 ” 가 있었다. ​​  ​​보기에도 먹음직스러워보이는 시그니처메뉴들​무엇을 고를까하다가 #마당선데 #옥수수아이스크림 과#흑임자쫀떡블라스트 로 ( 이름 어려움 )결정했다.​다음에 오면 와와떡을 먹어봐야겠다.  ​​   ​​주문은 키오스크로 하면 되고 두대가 있기 때문에 빠르게 결제 할 수있다. ​​ ​​영상 27도의 날씨 때문인지 안에 사람들이 꽉차서 10분정도 대기해서 앉을 수 있었다.​베스킨라빈스 안에는 2개의 테이블과창밖을 보며 먹을 수 있는 테이블이 있었다. ​안암에 있는 베스킨라빈스는 실내에 3개 테이블이 다인데 여기는 실외에도 앉는곳이 있었다. ​ ​​옹기종기 모여앉아 먹기좋은 베스킨라빈스 ​​ ​​두둥 메뉴 등장 뻥튀기와 옥수수가 곁들어있는마당선데 ( 내겐 익숙하지 않은 마당선데 단어를 말하다 끝나는 느낌이다ㅋㅋ ) 5200원​흑임자쫀떡블라스트5900원​마당선데는 참기름이 토핑되어 있다고 하는 걸포스팅 하며 읽음 오마이 갓 ​ ​​후기마당선데 옥수수아이스크림은 색감만으로도 아주 먹음직스러워 보인다.맛은 고소하면서도 한번쯤 생각나는 맛이었다.아이스크림에 질리지 않게 뻥튀기와 옥수수가 같이 들어가있어서 아이스크림을 깔끔하게 먹고 싶은 분에게는비추한다. ​흑임자 쫀떡 블라스트는 흑임자맛이 들어가있는 스무디와 크게 다르지않아 표현이 어렵지만내 짝꿍은 맛있어서 한 컵 흡입하였다 ㅋㅋ ​​  ​​다 먹고 나가기전에 화장실을 들렀는데왠 걸 화장실도 아름다웠다 화장실 갔다 다시 와서 사진 찍음ㅋㅋ( 따뜻한 비데까지 있따구요 )​​ ​​베스킨라빈스를 나와 왼쪽을 보면토이스토리 카페가 있다. 아기자기한걸 좋아하는 엔쁘제는갬성 따라 바아로 향함​​ ​꼭 들려서 구경하고 가세효  
​화창했던 일요일 아침, 와이프와 함께 종로 일대를 산책했다. 종묘에 이어 창덕궁을 방문한 다음,  일대로 향한다. 포스팅 순서는 방문 순서대로가 아닌 그야말로 뒤죽박죽인데, 이는 키워드 때문이다. 여하튼 창덕궁 일대를 둘러본 뒤, 서쪽으로 조금만 걸으면, 과 연결된다. 창덕궁 정문에서 대로변을 따라 서쪽으로 쭉 직진하면 된다.​은 작년 여름, 와이프와 함께 걸었던 기억이 있으니, 비교적 최근의 일이다. 당시  도심의 박물관을 차례로 방문했었는데, 대한민국역사박물관, 국립 현대미술관을 찾으면서 겸사겸사 북촌 일대의 골목을 걸었다. 그로부터 9개월 정도 지난 오늘, 다시 북촌으로 향한다. 이번에는 작년과 달리 느긋하게 둘러볼 생각이다. ​ ​창덕궁을 등지고 서쪽으로 5~7분 정도 걸었을까,  초입에 진입했다. 곳곳에 북촌을 알려주는 이정표가 설치되어 있고, 대로변을 따라 쭉 걷기만 하면 되니 길찾기는 매우 쉽다. 그래도 정 모르겠다면, 스마트폰 지도 앱을 켜고 슬쩍 확인하면 된다. 헌법재판소가 있는 메인 도로를 따라 진입해도 되고, 우리처럼 그전 블록으로 접근해도 된다. ​은 규모가 꽤 크기 때문에 루트를 잘 짜야 한다. 동선이 꼬이지 않도록 지도를 먼저 살펴보고 움직이는 것을 한다. 일단 어느 골목으로 접근하든 북촌으로 진입했다면, 크게 시계 방향 혹은 반시계 방향으로 움직이는 것이 좋다. 한옥마을 가회동 일대의 골목을 차례차례 둘러본 뒤, 북쪽 끝 삼청동이 시작되는 지점 부근에서 반대쪽 블록으로 이동하면 된다. 골목을 따라 분위기 있는 카페와 음식점이 즐비하다. ​ ​은 일반적으로 가회동과 삼청동 일대의 한옥 밀집지대를 가리킨다. 조선시대부터  북쪽의 한옥이 많은 동네라고 해서 '북촌'이라는 이름이 붙었고, 지금까지 이어지고 있다. 양반이 많이 살았기에 '양반촌'이라고 불리기도 했다. 일제강점기를 지나는 동안 대부분의 한옥은 허물어지거나 증개축됐다. 지금 남아있는 대부분의 한옥은 일제강점기에 지어진 개량한옥이라고 보면 된다.​북촌에 남아있는 한옥은 대부분 팔각지붕의 기와집이다. 그러니까 전형적인 도시형 한옥구조를 띠는데, 전통 한옥과는 약간 다르다. 그러니까 밖에서 집안이 전혀 보이지 않는 구조다. 은 각종 드라마와 뮤직비디오, 미디어 등에 꾸준하게 소개되면서  을 대표하는 명소로 군림하고 있다. 가볼만한곳, 종로가볼만한곳, 데이트의 단골 코스다. ​ ​그렇게 골목을 따라 걷다 보면, 북촌문화센터라는 공간이 나온다. 한옥으로 이루어진 공간으로 누구나 이곳을 무료로 둘러볼 수 있다. 내부에서는 반드시 마스크를 착용해야 하고, 입구에서 QR코드 체크인, 손소독제 사용 등에 협조해야 한다. 이러한 과정을 거친 뒤, 내부를 자유롭게 둘러볼 수 있다. 북촌문화센터 내부는 이 지역 대표 한옥을 꾸며놓은 공간과 작은 박물관이 자리한다. ​북촌문화센터는 지난 2002년에 개관했으며, 최근에 부분적인 개보수를 거쳤다. 을 알리는 일종의 홍보 전시관이라고 보면 된다. 여행자 누구나 방문해서 잠시 쉬어갈 수 있는 공간으로 꾸며져 있는데, 사랑방, 정자, 별당, 대청마루 등이 주요 포인트다. 코로나19 상황인 만큼, 한옥 내부에서는 서둘러 기념사진 정도 찍고 빠져주는 것이 좋다. ​ ​여행자는 이곳을 방문하는 것만으로도 한옥을 체험해볼 수 있다. 실제로 내부에 한옥체험공간도 조성되어 있다. 보통의 여행자는 신발을 벗고 들어가 잠시 시간을 보낼 수 있다. 기념사진을 찍는 도중에도 반드시 마스크를 착용하고 있어야 한다. 일요일 오후임에도 불구하고 비교적 한산하다. 평일에는 더욱 한산할 것으로 예상한다. ​을 찾았는데, 한옥을 배경으로 꽤 멋진 기념사진을 찍고 싶다면, 이곳을 기억해두면 좋다. 한옥마을 초입에 자리한 북촌문화센터 내부에는 전통한옥 내부를 꽤 사실적으로 재현하고 있다. 한옥 안채는 물론 마당과 장독 등의 외부도 재현했다. 조붓한 입구를 통과해 안쪽으로 들어서면, 꽤 널찍한 공간이 연이어 나타나는 식이다. 내부를 둘러보는데, 대략 15분 정도 걸린다. ​ ​북촌문화센터를 둘러보고 나온 다음, 다시 골목을 따라 삼청동 방향으로 쭉 직진한다. 우리처럼 산책을 즐기는 여행자가 자주 눈에 들어온다. 여행자들은 따스한 햇볕 아래, 기분 좋은 산책을 하다가 멋진 포인트가 나올 때마다 멈춰 서서 기념사진을 찍는다. 골목을 따라 수준급 음식점과 카페가 많은데, 시간이 충분하다면 이런 곳에서 시간을 보내도 좋다. ​ 은 골목여행 테마로 출사여행을 해도 좋다. 골목을 걷다가 마주하는 장면을 대충 찍어도 꽤 그럴싸한 결과물을 여럿 건진다. 중간중간 보이는 한옥 갤러리를 방문해 개성 넘치는 작가의 작품을 구경하는 재미도 쏠쏠하다. 골목을 느긋느긋 걷다 보니, 이곳은 흑백 모드로 찍어도 좋겠다는 생각을 잠시 해본다. ​ ​가만 보니 이 지역 상인들이 단체로 흑백 기념사진을 찍은 모양이다. 가게마다 주인의 활짝 웃고 있는 사진이 붙어 있다. 지역 상인들의 환한 미소만 봐도 절로 마음이 푸근해진다.  에는 내로라하는 음식점이 많다. 그중에서 한 곳을 골라달라면, 북촌손만두, 북촌냉면을 한다.  서쪽, 경복궁 근처에 자리한 음식점인데 피냉면과 만두가 일품이다. ​가볼만한곳, 종로가볼만한곳, 데이트코스 등을 찾고 있다면, 은 꽤 훌륭한 선택지다. 게다가 걷기 좋은 계절을 지나고 있다. 이번 주말, 북촌 일대를 느긋느긋 걸어보는 것은 어떨까. 데이트도 좋고, 가족 나들이도 좋다. ​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​ 
 데이트 코스 북촌 한옥마을 외 가볼만한곳 ​주말은  나들이하기 참 좋죠?! 특히 요즘은 날씨도 좋아서 산책하며 여기저기 구경하는게 좋더라고요:)​그럼 남자친구와  데이트 코스로 다녀온 북촌 한옥마을 가볼만한곳 5곳을 알려드리겠습니다!!​북촌 볼거리부터 맛집, 카페까지 알려드리니 참고해서 알차게  데이트 즐기고 오세요~ ^ㅡ^!!​  북촌 가볼만한곳 5곳1. 북촌문화센터2. 북촌 한옥마을3. 북촌손만두 북촌점4.  교육 박물관5. 런던 베이글 뮤지엄​ 1. 북촌문화센터시 종로구 계동길 37​첫 번째로 하는 곳은 바로 북촌문화센터에요!​여기는 숙소 사장님이 해 주신 곳인데 고즈넉하면서 앉아 쉬기 좋더라고요~ 힐링이 필요할 때 가기 딱 좋은 것 같아요. ​내부에는 전통 체험을 할 수도 있고요. 제기차기, 투호 등 체험해 볼 수 있어 남녀노소 가볼만하답니다!​​​운영시간 : 월~금 9시부터 18시 / 주말 10시부터 17시까지안국역 3번 출구에서 도보 5분 거리입장료 무료​​​ ​북촌문화센터는 우리의 전통을 알리는 사랑방이고요. 북촌에 관한 600년의 역사 기록이 쓰여있어요! ​저도 궁금해서 한번 쭉 읽어봤고요. 옛 북촌은 어떤 곳이었는지, 구조와 행랑채 그리고 사랑채까지 알 수 있었어요. 전통 한옥을 더욱 자세히 알 수 있게 되는 시간이더라고요!​​​ ​그리고 이렇게 정자처럼 앉아서 바람 쐬며 쉴 수 있었는데요. 한옥 숙소에 놀러 온 느낌도 들고~ 쉬기 좋았어요.​도심 속 이렇게 고즈넉한 한옥 문화센터가 있다니 신기하더라고요. 잠깐 앉아서 쉬고 싶다면 서당을 개조해 만든 정자에 앉아 하늘을 바라보세요! 사진도 잘 나왔어요~>,<!!​​​ 2. 시 종로구 북촌로 11길​두 번째로 들린 장소는 바로 북촌 한옥마을이에요.​ 북촌 하면 여기 장소 사진을 많이 보셨을 거예요~여러분들이 궁금할  포토존 위치는 북촌 전망대 카페 아래 북촌로 11길이랍니다.​한옥이 많아 길이 헷갈릴 수 있는데, 쉽게 찾는 법은 북촌 전망대 카페 찾아가서 바로 아래쪽으로 내려오면 사람들이 줄 서서 사진 찍고 있어요! 그곳이에요.​​​ ​평일에 한적할 때 가면 사람 없이 예쁜 사진을 건질 수 있겠지만요. 저는 주말에 방문해서 그런지 사람 많은 채로 그냥 사진 찍었어요.​그래도 남산타워도 보이고 거리가 예뻐 한번씩 걸을만해요. 저도  북촌 오면 여기는 한 번씩 걸어 다니는 것 같아요~ ​ 데이트 코스 가볼 만한 곳으로도 제격!​​​  북촌 한옥마을 거리 분위기 영상 ​포토존 거리 쪽 분위기 어떤지 영상도 찍어봤는데요~ 참고해 보세요! ㅎㅎ​​​ 3. 북촌손만두시 종로구 북촌로4길 10​그리고 출출해져서 밥 먹으러 갔어요. 둘러보다가 만두가 먹고 싶어서 북촌손만두 북촌점 들어갔고요. ​내부는 아담하고 북촌 혼밥 또는 커플 데이트 식당으로 괜찮았어요!​​​영업시간 : 매일 10시30분부터 20시30분까지포장, 와이파이 가능안국역 2번 출구에서 도보 5분​​​ ​메뉴는 다양하죠~ 저희는 둘이서 갔는데 북촌큰모둠이랑 냉면 시켰어요! 여름에는 시원한 냉면 자주 시키게 되네요~​가격대는 일반 만둣집보다는 좀 비싼 것 같지만, 그래도 맛있어서 괜찮았어요! ㅎㅎ​​​  ​비주얼만 봐도 푸짐하죠~ 6월  가볼만한곳 맛집 탐방하고 싶으면 시원한 냉면과 만두는 어떤가요?​자리가 많지 않은 것만 빼면 가볍게 먹기 좋은 북촌 맛집이었습니다! >,<​​​ 4.  교육 박물관시 종로구 북촌로5길 48 정독도서관​네 번째로 가볼만한곳은 바로  교육 박물관이에요.​북촌 일대를 걷다가  데이트 코스로 어디 가지 고민했는데요. 저 멀리 레고가 있는 거예요?!! ㅋㅋㅋ​그래서 엇 저거 뭐야 하고 들어가 봤는데, 생각보다 안에 레고로 교육 관련 모습을 잘 꾸며놨어요. 볼거리 쏠쏠~​​​운영시간 : 월~금 9시부터 18시까지 / 주말 9시부터 17시까지 (매주 수요일, 공휴일 휴무)입장료 무료안국역 2번 출구에서 도보 10분​​​  ​이렇게 옛 학교 모습 세트장도 구경할 수 있고요. 레고로 만든 예전 학교의 축제, 교육 현장을 볼 수 있었어요!​또한, 반대편에는 우리나라 교육의 역사 자료가 쭉 시대별로 있었답니다. 특히 교과서부터 도서류, 교복, 교구류 등 다양한 물품을 볼 수 있어 신기하고 유익한 시간이었어요!​​​ ​이렇게 부모님 세대의 물품도 볼 수 있었고요. 최근 저희 시대 교과서 등까지 진열되어 있어 추억 회상했네요~​관련해서 인근에 볼만한  가볼만한곳은 국립중앙박물관, 국립민속박물관, 경복궁과 인사동, 사간동의 화랑 거리가 있어요!​​​ 5. 북촌 카페 (런던 베이글 뮤지엄)​그리고 마지막으로 알려드릴 곳은 핫플 런던 베이글 뮤지엄 카페에요. 주말 오후쯤 찍은 사진인데요. 와.... 사람이 진짜 많았어요.​그래서 남자친구는 안 가봐서  데이트할 겸 갈라 했더니,,,, 웨이팅이 길어서 다른 곳 갔네요.. ㅠㅠㅠ​그래서 후기는 아래 참고해 보시고요! 분위기가 이국적이라서 인기 많은 북촌 한옥 카페에요:) 웬만하면 저는 평일이나 오픈 어택을 드립니다.​​ 런던베이글뮤지엄 평일 웨이팅 없는데? 메뉴 , 후기런던베이글뮤지엄 평일 웨이팅 없이 갔다옴 + 메뉴  솔직후기! 요즘 안국역 근처에 예쁜곳 넘 많이 생...blog.naver.com ​​  ​그리고  북촌 한옥마을 한 바퀴 돌면서 아이스크림도 사 먹고요~ 예쁜 카페도 들리고 햇살 맞으며  데이트 즐기고 왔네요!​여러분도 6월  가볼만한곳 어디 갈지 고민하시면  코스 드려요. 제가 개인적으로 좋아하는 곳은 가회동 백인제가옥도 있답니다! ​​​ 북촌문화센터특별시 종로구 계동길 37북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37북촌손만두 북촌점특별시 종로구 북촌로4길 10교육박물관특별시 종로구 북촌로5길 48 정독도서관런던 베이글 뮤지엄특별시 종로구 북촌로4길 20 ​​#데이트 #데이트가볼만한곳 #북촌 #북촌가볼만한곳 # #코스 #가볼만한곳 #한옥마을​​ 
에 다녀왔어요 토요일마다 놀이공원가자고 조르는 아이들,,그런데 애들아빠가 시험준비때문에 수업을 들어야해서 시간이 늦어 다른 곳에 가야된다고 이야기했더니 인터넷 찾아보고 나서 로 가기로 결정했어요.  애들 어렸을때 몇번 가봤는데 최근에는 오랜만에 가본 것 같아요.오랜만에 가보니 많이 변한 것 같아요. 집에서 버스타고 출발해서 마을버스갈아타고 로 내리니 바로 지금 위치랑 가야될 곳이  한 눈에 보이네요.처음 오시는 분들도 잘 찾아가실 수 있을 것 같아요!우리나라 굿 👍 잘해놨쓰ㅋ  한옥마을 초입으로 가자마자 눈에 띄는 곳은 기념품 팔고, 한복도 빌릴 수 있는 곳이 있었어요. 우리도 한복 빌리고 싶었는데 날씨가 너무 더워서  안 빌렸어요.기념품들이 다 아기자기하고 귀여운 것들이 많아서 구경하기 좋아요!  포토존이네요. 그 뒤로,가방들도 형형색색이고, 한복천으로 만든 가방도 예뻐요! 햇볕이 따가워져서 그런지 모자도 많이 파네요!우리 딸이랑 거울에서 사진 한컷 찍어봤어요 ㅎㅎ 사진찍기 좋은 곳들이 많아서 눈 돌아갑니다. 한집 한집 둘러보는 것도 구경의 묘미인데요.낮은 담벼락에 꽃들이 옹기종기 피어있어서 이뻤고 그림이 걸려있어서 특이해서 찍어봤어요! 상가에도 사람들이 모여 있으니 사람 살 맛 나는것 같아요. 요즘에 머리띠가 이런게 유행인가봐요.너무 예뻤어요.   예쁜 구슬 악세서리들,  귀여운 인형들 그리고 한복입은 열쇠고리들도 귀엽고 예뻐요!전통 탈도 보이네요~ 귀여운 장독대들,  옹기종기 모여  있어요ㅋ 나전칠기네요. 이건 수공예인데 만들기가 그렇게 어렵다던데,우리나라 전통 공예품 정말 아름답죠??​​가게에서  나가 몇번 더 걸어가니 주변을 꾸며 놓은 한옥도 발걸음을 멈추게했어요.  초록초록 초록이들, 노란색 빨간색 예쁜 꽃들이 날 보고가세요~~  하는 중 ㅋㅋ  한옥 기와집열린 창문 ​우리는 그냥 보러왔다지만 이곳에 사시는 분들은 매번 사람들이 왔다갔다 하고 계시니   소음때문에 힘들어하신대요ㅠ소리를 크게 내시면 안돼요!​ 오르막 길도 있으니 좀 힘들긴 해요.하지만 엄청 힘든 코스는 아닙니다~어린아이들 데리고 가기에는 좀 힘들 수도 있어요ㅠ​조금 가다보니 작은 전시관??이 보이네요 무료로 개방해주셔서 구경 할 수 있었어요.여러분도 한번 구경해보세요​여러생각들을 할 수 있어요~ ​​ 감성이 있는  ​​​​​​​ 여기에서 사진을 찍으면 제일 잘 나온다고 안내하시는 분이 해주셨어요~​그러고보니 남산타워도 보이고  골목이 예쁘게 보이네요!​에서 삼청동으로 바로 갈 수있어서 좋았어요  👍   내일 삼청동으로 연결해보겠습니다!!여러분도 한번 가보세요 너무 좋았어요~♡ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 
안녕하세요~! 핑크투어 입니다:)​​내일이면 이제 추석 연휴가시작된다고 할 수 있겠네요 ^^​​핑투가 이번에는 가족들과도 가기 좋은북촌 한옥마을을 소개해 드리려고 합니다!​ 출처 : 대한민국 구석구석북촌 한옥마을주소 : 특별시 종로구 계동 길 37문의 : 02-2133-1372​​한옥 분위기가 너무 이쁘지 않나요~?고즈넉한 게 가을이랑분위기가 어울리는 것 같네요^^​​여러분은  미래 유산이라고들어보셨나요~?​​ 미래유산은 '문화재로 등록되진 않았지만, 근현대 문화유산 중 미래에 남길가치가 있는 유·무형의 모든 유산'이에요~:)​​​북촌 한옥마을은 조선시대 실제 세도가들의 대표적인 주거지로 사용되었다고 합니다~​​​북촌 한옥마을에는한옥의 빛깔과 느낌을 가장 잘 담아낼 수 있는'북촌 8경'이 존재해요!​​핑투가 북촌 8경 중몇 군데를 ! 해드릴게요 ^^​​​​북촌 1경 출처 : 한국관광공사 ​​북촌 1경은 북촌 탐방의 시작점이라고 할 수 있어요~​창덕궁과 인정전 궐내 각사의처마 선들 이 궁장 위로 얼굴을 내밀고 있습니다 ^^​​​​북촌 4경 출처 : 한국관광공사 ​이곳은 메인 거리에서 벗어난 곳으로사람들이 많이 찾지 않고한적한 게 매력입니다! :)​북촌로 11길 언덕과 천주교 가회동 성당 전망대가 있어요~​​​북촌 5경 출처 : 한국 관광공사​​북촌 5경은 한옥밀집 지역 중가회동 골목길에 위치해있습니다~!골목 아래서 보면 북촌 5경이에요!​양쪽으로 한옥 처마가빼곡하게 감싸고 있어가장 한옥마을 느낌을 잘 보여주는 곳이에요!그래서 사람들이 제일 많이 찾는 스폿이기도 합니다^^​​​​북촌 6경 출처 : 대한민국 구석구석 ​​북촌 5경과 같은 곳,가화동 골목 위에서내려다보면 북촌 6경이랍니다 ~​한옥마을을 뒤로 보이는의 빌딩 숲 풍경이 너무아름답지 않나요?^^​과거와 현재가 공존하는느낌을 받을 수 있습니다 :)​​​※북촌은 실제로 주민들이 거주하는 공간이라방문 시간이 10~17시로 정해져 있다고 해요^^(매주 일요일은 골목길 쉬는 날)거주하는 주민들을 위해 방문 시간을 잘 지켜주세요!​​​북촌 한옥마을에는 백인제 가옥도 있습니다~!​ 백인제 가옥주소 : 특별시 종로구 북촌로 7길 16문의 : 02-724-0232관람시간 : 10시 ~ 18시 (입장마감 17:30)휴관일 : 1월 1일, 매주 월요일 (월요일이 공휴일인 경우 개관) ​ 출처 : 대한민국 구석구석 출처 : 대한민국 구석구석 ​​​백인제 가옥은 마지막 주인이인제대학교 백병원의 창립자 '백인제 선생'이었어서이름이 붙어졌다 해요~​​백인제 가옥은 마당과 주춧돌, 유리창이 있는근대식 한옥이에요!​​또한 사랑채의 일부가2층으로 건축되어 있습니다이는 조선시대 전통한옥에서는유례를 찾을 수 없는백인제 가옥만이 갖는특징이라고 해요 : )​​백인제 가옥은 방이 쓰임에 맞게 꾸며져있고,앞에 팻말로 방의 쓰임을 설명해 줍니다​​그래서 실제 집을 구경하는 느낌을 받으실 수 있어요 ^^​​​​※북촌은 실제로 주민들이 거주하는 공간이라방문 시간이 10~17시로 정해져 있다고 해요^^(매주 일요일은 골목길 쉬는 날)거주하는 주민들을 위해 방문 시간을 잘 지켜주세요!​​​​​  ​​​코로나19로 인해 명절에 가족들과 못 보내는 게 너무 아쉽죠? ​개인방역을 철저히 준수해우리 모두 예전과 같은삶으로 돌아가길핑투가 기원합니다^^​​방문하실 때는 마스크 착용, 출입 명부 작성 등개인 방역 수칙을 철저히 지켜주세요 :)​​​  ​ 핑크투어 인스타그램 바로가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다 !​​  ​​​​​​​ ​ 
 구경하러 가실 때들르면 좋을 북촌 맛집 소개할게요 은근  맛집 찾아보면생각보다 갈만한 곳이 없더라고요저는 가볍게 먹고 싶어서고르고 고르다가 다녀왔던호랑이카레입니다​카레 위에 귀여운 호랑이 캐릭터가 그려져 있어서보기에도 좋고 맛도 좋더라고요  맛집 호랑이카레입니다입구도 너무 귀엽죠?오픈시간은 11시 30분부터 오후 8시까지이고오후 3시부터 5시까지는 브레이크 타임이에요화요일은 휴무입니다 저는 오픈 시간 거의 맞춰서 방문했더니1등이더라고요내부는 아기자기한 소품들이 가득해이름처럼 너무 귀여운 곳이었답니다 특히 인형들이 참 많더라고요 귀여운 호랑이 그림 아래에 자리를 잡았습니다 호랑이카레는 감성을 자극하는 공간에서오감을 만족시키고 기운을 북돋는 음식을 제공한다고 해요아름다운 음악과 작가들의 작품도 함께 감상할 수 있고요​일본의 복고풍 카레가 그리우신 분들이다녀오시면 좋을 것 같아요 호랑이카레가 메인메뉴이고요스페셜 오므라이스우동, 파스타, 덮밥 등이 있어요​밥과 소스는 부족하면 더 제공해 주시는 센스 음료 메뉴입니다 호랑이카레와 오므라이스를 주문하고내부 구석구석을 더 둘러보았어요​카레의 유래까지 공부했다는 ㅋㅋㅋ 드디어 주문한 메뉴가 나왔습니다비쥬얼 정말 너무 예쁘죠?닭다리살과 야채가 듬뿍 올라가 있는 호랑이카레입니다밥도 생각보다 엄청 양이 많더라고요 호랑이 그림이 너무 귀여워서어떻게 먹나 싶었는데먹다 보니 맛있어서 다 먹었다지요 스페셜 오므라이스는 카레 대신 달걀과 하이라이스 소스가 있어요야채나 닭다리살 구성은 거의 비슷했습니다둘 다 맛있었어요  놀러 가셔서맛집 찾으신다면 고고씽 하시라는 ^^ 디저트로는 당근 케이크를 무료로 주시더라고요배가 너무 불러서 진짜 못 먹을 것 같았는데맛있어서 야무지게 디저트까지 먹었어요 포슬 포슬 맛있는 당근케이크 ^^​요즘 날씨가 너무 좋아서주말 나들이 계획하고 계신 분들 많으시죠?이번 주말은  고고씽!!! 해요​ 북촌 한옥 카페 어니언 안국북촌 한옥 카페 어니언 안국 북촌의 많은 카페 중에서 한옥 카페로 인기 있는 어니언 안국에 다녀왔습니다 ...blog.naver.com 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37호랑이카레특별시 종로구 계동길 112 ​ 
북촌 한옥마을은 한국미를 느낄수 있는의 관광지랍니다.안국역 2번출구로 직진하면, 한옥마을투어를 시작할 수가 있어요~​저도 이곳은 처음이었지만, 빨간색 옷을 입은관광 안내인에게 안내지도를 받아서,잘 구경할 수가 있었어요. ⭐️처음이시라면, 관광안내지도를 받아서 다니는걸 해요! ⭐️안국역 2번출구 맞은편으로 올라가면, 성당이 나오는데 그 아래골목으로 들어가면 북촌의 대표적인 사진 찍는 곳이 나오니 시간이 없는 분들은그 부분을 중심으로 관광해도 좋아요!​저는 안국역 2번출구를 중심으로 지도에 있는 그대로 관광을 시작해보았답니다!  관광지이긴 하나, 주민들이 살고 있는 곳이라서추억이 가득~ 한적함도 느낄수가 있었어요  계동 배렴가옥동양화가이자 미술계의 거목이라 불리는 제당 배렴 선생이 1959년부터 생에 말년까지 살았던 곳으로 아담한 전통한옥의 목조 기와집이다.​제당 배렴선생은 이상범에게 사사받아 전통화법을 공부한 동양화가로 서화협회에 전람회에 처음 [만추]를 출품한 뒤, 서화협회 마지막 전람회까지 해마다 출품하였다.    안에는 전시가 이루어지고 있었으며,조용히 전시작품을 감상할 수도 있었어요 제당 배렴의 작품집도 볼 수가 있었고, 한옥의 멋스러움을 잠시 앉아서 볼 수가 있었답니다. 5월 1일까지는 잠재감각에 대한 전시가 이루어지고 있으니 참고하세요  언덕으로 조금 올라가 보다보면, 석정보름우물이 있답니다.   아기자기한 소품샵들이 많아서 보는 눈을 즐겁게해주는 북촌 한옥마을길이랍니다 한옥마을길 투어 꼭대기에서보는 한옥의 처마들은 무척 예쁘고, 매력있었어요~😍  북촌 한옥청북촌 한옥청은 시에서 구입한 한옥이예요관광객에게 앉아서 쉴 수 있는 쉼터와 전시를 진행하고 있었어요​4월 24일까지는 이길형작가님의 자수 작품들을 전시 중이었는데, 한땀한땀 고이 놓은 자수가 너무 아름다웠답니다.  한옥 각각의 매력이 있지만,이곳은 넓은 마당과 마당구석의 아기자기한화원이 너무나 예뻤어요  명화작품은 자세히보지 않았다면,그림을 그렸다고 착각할 정도로 정교하고 운치가 있었답니다.  창가에 앉아서 바라보는 정경도 너무나 멋진 곳이었어요!  한옥마을 나름의 매력이 느껴지는 곳! 길 곳곳마다 이렇게 포인트 지점이 있고, 지도가 붙어있지만 찾기가 쉽지가 않아서..관광할 때 지도가 꼭! 필요해요~ 그리고, 실제 주민들이 살기때문에조용한 관광은 필수랍니다!🤫 요 카페를 지나 작은도로에서 아래쪽으로 내려가는 계단이 있어요  북촌생활사 박물관 맞은편이죠~내려가는 길을 몰라서 헤맸거든요😢이길을 따라서 가면 카페거리가 나온답니다.  카페거리로 내려와서야 청와대 부근이고,쭉 도로를 따라 내려오면, 경복궁이 나오는 걸  알았어요😂​은아무래도 실제 주민이 사는곳을 관광화를 한 곳이라 조용히 관광하는 배려가 필요할 것 같았어요~ ​한옥의 미를 느끼고 싶다면..과 전주 한옥마을~!저는 개인적으로 전주 한옥마을이 더 좋았네요😄 계동배렴가옥특별시 종로구 계동길 89북촌한옥청특별시 종로구 북촌로12길 29-1북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 #관광 #관광지 #북촌 ##계동배렴가옥 #북촌한옥청 #관광#가볼만한곳 #한옥​​ 
북촌한옥을 방문한다면 필히 어딘가커피숍이나 찻집을 방문할 수 밖다.계속해서 걸어다니기만 할 수는 없기 때문이다. 아름드레 한국의 전통차 6종 선물세트COUPANGcoupa.ng 그렇다고 평생 한두번 방문할까 말까한한옥마을에 와서 서양찻집을 방문하는것은아무래도 좀 그래서, 전통찻집을 검색해봤는데가장 눈에 띄이는 찻집이'차마시는 뜰'이었다. 자연애 건강담은 한첩 텀블러용 수제차 선물세트COUPANGcoupa.ng  찻집 이름도 이쁘고, 위치도 한옥마을 바로아래에 인접하고 있어서 방문하기 아주 좋다.다만, 손님이 붐빌 때는 대기를 꽤 해야 할 듯 하다. 왜냐하면 차를 마시는 손님들이 많기 때문이다.차를 우려내는 시간 등을 감안해야 하기 때문이다.  제주이야기 미인 화이바 꼬마 액상차 3종 선물세트COUPANGcoupa.ng 천장의 서까래가 굉장히 운치있다. 나이 어렸을 적에는 한옥이 굉장히 촌스럽게 느껴졌었는데, 점차 한옥이 굉장히 운치가 있고, 디자인적으로도 감각이 뛰어나다는 생각이 든다. 한국 사람들이 볼 때도 이리 아름다운데, 외국인들이 볼 때는 얼마나 이국적이고 아름답게 느껴질까라는생각도 하게 된다.  전통찻집인사동 정읍 전통 쌍화차COUPANGcoupa.ng  차마시는 뜰에는 아래 메뉴판에서 보듯이 다양한 차들이 준비되어 있는데, 관광지라서 그런지 역시나 가격이 꽤 나간다. 차 한잔에 1만원이 넘는 것들이 눈에 많이 띄인다.   날이 더워서 빙수하나랑 차 하나를 주문했는데, 차는 계속해서 우려먹을 수 있도록 미니 주전자에 물을 꽤 많이 채워서 주기 때문에 작은 찻잔으로 10잔 이상을 마실 수 있다.   매번 커피만 마시다가 오랫만에 차를 마시니, 기분이 새로웠다. 직원분들도 굉장히 친절하니북촌한옥 마을에 방문할 기회가 된다면차 마시는 뜰 방문해보길  한다.   사진을 찍기에도 좋다. ㅋ COUPANG쿠팡은 로켓배송coupa.ng "이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다." 
​​ 느낌 물씬이미 인증된 종로 맛집으로 단골도 많은 이 곳 ​​분위기 좋은 한옥에서 즐기는 화덕피자와 파스타그리고 와인​​잔잔한 추억을 남기고 싶다면 ?북촌 데이트 코스 강력 ​ ​  ​대장장이 화덕피자 ​결혼 후 오랜만에 온 가희동어둑어둑해진 거리가 분위기를 더 살리고괜히 오빠와 연애 때가 생각나 설렜다​그때 마셨던 레드와인이 얼마나 맛있었는지 ..여전히 데이트 코스로 너무 좋은 이 동네 ♥​ ​​오오오오외관부터 너무 이뿌다아아아한옥이라니이​ ​​찾아가는 길도 쉬운편 안국역 2번출구에서 로 쭉- 올라오면 꽃집 옆 골목에 빼꼼 보이는 빨간 깃발 찾아 쇽 ! ​​★★★★★주말 웨이팅 있는 편​​오우.. 내부는 더 이쁘네​ ​​커다란 화덕이 보이는 오픈키친​ 과한옥에서 즐기는 이태리 음식​이라니 ​​하윽 분위기 너무 좋다 정말​ Previous imageNext image메뉴판 " 나 정통 이태리 음식점이요 ~ 엣헴! "하는 포스가 가득가득한 메뉴들​고민고민 끝에 Best 메뉴 로 골라봤당​​- 뭉먕부부 주문내역 - 리코타 치즈 샐러드풀치넬라 비앙카 ( 화덕피자 )관자 크림 트리폴리네 (파스타)글라스 와인 (레드)​...​가장 설레는 음식 기다리는 시간 ​​창가에 인테리어 되어있는 와인병들 ...사실 이 분위기에 와인 안시킬 수 없음​오늘은 오빠와 데이트가 아닌뱃속 탄탄이와 셋이 하는 데이트라​오늘 나는 꾹. 참고오빠만 글라스 레드 와인으로 한잔단맛은 덜하고 살짝 산미가 있는 깔끔한 맛 !  이 였다고 ..​( 추후 나발불기로 선전포고... 흐흫흫 )​​때마침 나온 리코타 치즈 샐러드 리코타 치즈 샐러드 & 브레드 15,000원​​꾸덕한 홈메이드 리코타 치즈에신선한 풀때기들 그리고 크랜베리 톡톡​상큼한 오렌지 향이 확~ 나면서입에 침이 샥~​  ​​요렇게 화덕에서 구운 따끈따끈한 빵을찢어서 샐러드와 치즈와 함께 싸먹기​완. 전. 내. 스. 탈​이렇게 함께 싸먹으니단순 식전 샐러드가 아니라 이거조차 하나의 요리 ​그리고 오늘 메인화덕 피자와 파스타 등장 !!  ​​풀치넬라 비앙카 풀치넬레 비앙카 24,000원​와 향부터 대바아악​빨리 빨리 현기증 나기전에 빨리 주세요 ​ ​​기름기 쏙 뺀 얇은 도우에피자에 풍미가 가득가득​오늘은 이런 담백한 피자가 떙겼는데너무 좋다 정말 ​오늘 내가 좋아하는 식재료 다 나옴 ...버섯 올리브 그리고 뒤이어 나오는 관자까지​​​관자 크림 트리폴리네 관자 크림 트리폴리네 22,000원 ​​진짜 비주얼부터 너무 고급진맛도 너무 고오오오오급진 관자 크림 파스타 !​ ​​탱글탱글 촉촉한 관자와 새우​크림이라곤 하지만 매콤함 한스푼 ! 느끼함은 전혀 없었다​포크로 돌돌돌 말아 뇸뇸​ ​​물결모양 특이한 면 (트리폴리네)​일반 파스타면보다양념을 더 머금고 온다고 해야하나 ​매력있다 진짜​​ ​​와인과도 너무 잘 어울렸던가게 분위기와 음식들 ​ ​​ 이 날은 천장도 개방되어있어선선한 바깥공기와 함께​마치 야외에서 즐기는 듯한 느낌까지 받을 수 있었다​ ​​조용하고 잔잔한 분위기에서오빠와 연애 때 이야기를 하며시간가는 줄 몰랐던 저녁식사 시간​​친절한 매니저님께애기낳고 또 오기로 약속까지 하고왔으니꼭 한번 다시 가야지  ​​종로 맛집  데이트 장소로 강추대장장이화덕피자02-765-4298영업시간 : 11:30 - 21:00브레이크타임 : 15:00 - 17:00웨이팅이 길어질 경우 재료소진 및 조기 마감  될 수 있음 대장장이화덕피자특별시 종로구 북촌로 42-4 ​- 먕먕 -​ ​ 
​나는 어릴때부터 햄버거를 좋아했다10대때는 버거에 미쳤었음최대 3개먹은 적도 있다(지금은 최대가 2개지만)​무튼 그렇게 좋아하는 버거여도,수제버거는 비싸서 항상 못 먹었었다그렇지만 지금의 나는 가능하다가주아 먹으러 !#다운타우너 !! 외부외부는 맛집처럼 작은 골목에노티드와 함께 붙어있다노티드 도넛이랑 같은 계열이라 들었는데둘 다 인기 맛집들 오전 11시 오픈우리는 11시 10분쯤 갔는데다행히 대기없이 들어갔으나사람들이 금방 줄을 섰었던 ..휴 좀만 더 늦었으면 대기할 뻔 내부가게 안은 생각보다 엄청 넓지는 않았음한옥느낌나게 잘 꾸며져 있었다좌식도 있었던 것 같은데이미 내부는 사람들이 바글했다ㅠ그래서 가운데자리(기댈수없는)로자리를 잡음 허허 메뉴판나는 미리 생각해두었던베이컨치즈버거 더블에다가치즈프라이, 콜라 추가했다친구는 아보카도버거랑 버터갈릭감튀,음료 픽 주문할 때는 앞에 가서 직접하면이렇게 번호 깃발을 주신다친절히 이 번호표를 보고 가져다주심​배가 넘 고파서 나온 메뉴 쟁반에들고 알바분이 지나갈 때마다 흠칫 흠칫 했음우리건 아닌가 하고 ㅋㅋㅋㅋ  빨리 주십쇼  ᆢ 네비주얼 미쳐따미국 수제버거 느낌 남미국가면 인앤아웃버거 먹어봐야지이 날 배도 고파서 진짜 흥분함  왤케 맛있어보임 ❓체인점 같지않은 느낌그래서 줄이 긴가 보다 더블베이컨치즈버거들어간 재료가 많고뭔가 풍족해보여서 시켰음가격은 높은 편이었지만 익히 들어본 다운타우너 맛이 어떨지기대가 되었다 두근 아보카도 버거친구가 주문한 아보카도 버거나는 아보카도를 그닥 안좋아하는데친구는 맛있다고 한 것 같음근데 아보카도가 정확히 무슨 맛이지 ?,, 감튀들치즈프라이는 생각보다 그냥 그랬다양은 많았는데치즈가 완전 미국치즈라서짜기만했음짜고 느끼한 것을 즐긴다면 약간 체다치즈 농축액느낌​근데 의외로 버터갈릭은생각보다 맛있었음달달하면서 마늘향 나는 것이마늘빵 맛 같고 ..마늘빵 좋아하면 무조건 좋아함짭짤한버거에 더 잘 어울렸던 버거 맛은 전체적으로 짭짤-했다 베이컨 두개에치즈가 두개 들어가서 그런건지고기 육질의 맛보다 짭짤한 맛이 먼저 느껴졌다하지만 특제소스랑 구운양파는넘 좋았다 재료도 신선했구수제버거답긴 했음 맛나 고기패티도 두개그래도 맛있는 수제버거가막 땡긴다하면 방문하기 좋을 것 같음직장인들도 많이 오는 것 같았고..​만일, 종로 놀러와서 구경 후 대기 시간 없을 때,애매한 시간에 근처에 있다면 먹을 것 같다쉑쉑 먹을 바에 ??  ​아직까지 내 맘 속 수제버거 1위는부산 해운대에서 먹은뉴욕버거? 거기지만이곳 다운타우너 안국점도 맛있었다🍔​재방문의사는 10점만점에 8점 !​ 다운타우너 안국특별시 종로구 북촌로 6-4 1층 
얼마전에 평소 가보고 싶었던에 다녀왔어요근처 가까운곳 묶어서여행코스로 찾아다니는즐거움도 가득했고때마침 가을단풍이 절정이어서더욱 좋았던 하루였어요​​​ 시 종로구 북촌로 11길 41안국역 3번출구마을방문시간: 10시-오후5시북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 티비에서 많이 봤던 바로 이곳  골목이네요지도를 검색해서 가면입구만 알려주니 때문에매번 다른골목만 보고 갔었는데이번에는 제대로 잘 찾아왔어요주소를 종로구 북촌길 11길 41로 하시면바로 이골목 초입에 오실수 있습니다​​ 골목길특별시 종로구 북촌로11길 41  ​​ 지도에서 알려주는 곳으로 가면  코스 바로 1번 위치에요안국역에서 나와 여기서 부터 시작인데요7번 위치로 제일 유명한 스팟이죠저는 8번까지 갔다가창덕궁이 다음  여행코스여서바로 왔던곳으로 내려왔어요​​​ 한옥집들이 정말 고풍스럽고넉넉함이 느껴지네요높은 담장위로 고개를 삐쭉 내민소나무도 근사해 보이더라고요​​ 주렁주렁 메달린 감도 멋스러웠어요제주에서 매일 감귤을 보고 살았는데같은 주황빛 이라도한옥과 어울리니 느낌이 완전 다르네요​​​ 인 은정말 다양한 방송에 출연을 했던 곳이고매번 저기가 어딜까 궁금했거든요주말 같으면 한옥빌려 입은 처자들이많이 다닐텐데 이날 추운날이고평일 오후시간이라 그런지정말 조용하고 한적한곳 이더라고요​ 북촌 한옥마을은경북궁과 창덕궁 비원사이 북악산 기슭에있는 한옥 보존지구로 청계천과 종로의윗동네라는 뜻으로 북촌 이라고 한답니다이곳은 고관대작들과 왕족 사대부들이 모여거주해온 고급 살림집터로 한옥은 모두조선시대 기와집이라고 합니다원래 솟을대문이 있는집 몇채와30여호 집들이 있었는데일제강점기부터 한옥이 많이 지어졌다고 하네요​​ 어쩐지 집들이 아주 오래된 느낌은 덜했고깨끗하게 보존이 잘되었다 싶었네요​​  ​ 나무 대문도 운치있는데번호키를 보니 현대와 과거가 공존하는 느낌이네요이곳엔 한국을 찾는 여행객을 위한게스트하우스나 숙소가 많으니아무래도 쇳대를 들고 다니는거 보담편하고 꼭 필요한듯 하네요​​​ 옛날 고관대작들과 사대부가 살았다 하니부자들이라 그런지지붕도 돌담도 나무도 고급스럽게 보여요​​​ 한옥을 빌려 입고 간다면영화속 주인공이 될듯마님이나 아가씨가 될듯 더욱 사진이 스토리 있게 찍힐거 같아요​​​  조용한곳 찾아 오시는 분들이곳에서 더욱 소근소근 대화를 해야 한답니다실제 주민들이 거주 하기 때문에시끄럽게 떠들면 피해를 주는데요마을 방문시간이 따로 정해져 있더라고요뭐 입장료 내는 실내가 아니니길을 가도 크게 뭐랄사람은 없지만그만큼 나머지 시간은 주민 사생활도보호 해주는 의미인거 같아요주말은 골목길 쉬는날 이라고 써있는데되도록이면 방문을 자제 한다는 말이겠죠​​​​​ 북촌 최고의 전망대입장료 5,000원​ 이곳은 차 문화관으로입장료 5천원을 내면커피부터 카페라떼 매실차 유자차대추생강차까지 한잔 마실수가 있어요그러니 입장료가 즉 음료값인 셈이죠문화관 구경도 하고음료 마시면서 최고의 전망을 볼수 있는  코스랍니다​​​ 또한 이자리는 고불 맹사성 집터라고하는데 좌의정을 지내신 집이여기에 있었다니 기가 좋을거 같아요​ 방금 커피를 마시고 왔기에들어가 보긴 그래서다시 내려와 안내 해주시는 분게차를 안마시고도  지붕을 볼수 있는무료 전망대가 있는지 찾아봤어요​​​​ 내려 가는길에 노란 은행도 보고좁은 골목에서 바라보는 모습이 낮설게 느껴지던데타임머신 타고 과거로 돌아간듯눈에 보이는 것들이 모두 옛스럽기만 합니다​​ 북촌 한옥마을무료 전망대 위치반석빌라 뒤쪽​ 전망대에 입장하지 않고무료로 한옥지붕을 볼수 있는 곳은바로 반석빌라 뒷편이랍니다사진속 보이는게 빌라이고화살표 방향으로 올라가서빌라 뒷편으로 가면아주 높지는 않지만그래도 아쉬운데로 북촌 한옥마을전경을 볼수 있답니다​​ 반석빌라특별시 종로구 북촌로11나길 4 ​​​ 짠~~ 이정도면 안보고 그냥 가는거 보다훨씬 좋죠 ㅎㅎ물론 5천원 내고 편하게 차마시면서 보는게 좋지만 시간이 없거나꼭 차를 안마시거나 이런분들은여기서라도 대리 만족 할수 있어요​​​ 담이 있어서 한눈에 내려다 보이는건 아니고발꿈치를 들고 올려다 보는 정도 ㅋ담넘어 철조망 사이로 보임그리고 중간쯤 어느집 계단에 올라가면 더 잘보임어쨌든 보이면 되죠 ㅎ​​​ 사실 뭐 지붕이 별게 있을까 했지만빼곡이 모여있는 모습을 보니좀 느낌이 있더라고요집을을 보며 골목길을 다니며산책 즐겁기만 하네요​ 시간 여유가 좀더 많으면지도에 있던 대로 코스 찾아 보진 못했지만나름 이정도로 만족하고 돌아왔던여행 입니다​​​​ 여행코스로 북촌 돌아보며한옥마을 살고 싶은데여기 차가 안들어와서 불편하겠다 부터여러가지 생각이 들고기회가 된다면 사는건 몰라도몇박으로 숙소잡고 한옥집 갬성을느껴보고 싶어집니다​​ 조계사-인사동-북초네창덕궁까지 모두 걸어서 반나절 다니기 좋았고여기에 밥먹고 커피 마시고 하면하루 나들이 코스로산책하기 좋았던 여행코스 였습니다​​​​​ 
​ 4월  벚꽃 / 정독도서관 , 북촌 한옥마을  봄나들이# #가볼만한곳 #벚꽃 #벚꽃놀이 #정독도서관벚꽃 #봄나들이 #북촌나들이 # #북촌8경 #벚꽃나들이 #4월벚꽃 #북촌팔경 #북촌데이트 #벚꽃인생사진 #주말나들이 #갈만한곳 #산책하기좋은곳 #정독도서관주차요금​​​2021.04.04​​예년보다 10일을 빠른 벚꽃 개화시기 때문에눈깜짝할 사이에 벚꽃이 피어나고 순식간에 사라졌다.ㅠㅡㅜ올해는 매주 벚꽃을 놓치지 않겠다고 결심했는데제주 여행갔다오니 3월말부터 벚꽃이 만개하더니주말마다 비도 와서 거의 일주일만에  피고 져버렸다.(최소 3번은 벚꽃나들이 가려고 했는데겨우 2번만 채워 아쉬운 마음뿐...)​​의 다양한 벚꽃 중에 어디를 갈까고민을 하다가 접근성도 좋고 벚꽃말고도볼거리가 많은 북촌 정독도서관으로 결정했다.게다가 내가 가본지 오래되서!ㅎ​​​​ 북촌으로 가는길!안국역 2번출구에서 10~ 15분거리​​분명 집에서 나올때는 오랜만에 주말에 쾌청한 하늘이었는데!!!!!!!안국역에 딱 도착하니까 하늘에 하얀 구름이 가득 덮여버렸다....흑흑그래도 공기는 상쾌하니깐~~!날씨도 가디건 입고 다니기 딱좋은 온도에 선선한 바람~산책하듯 북촌쪽으로 올라갔다.​​ 특별시교육청 정독도서관특별시 종로구 북촌로5길 48 정독도서관북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37  ​​북촌 토이하우스​북촌 정독도서관으로 가는길에 귀여운 토이샵 발견!오랜만에 오니 새로운 샵들이 생겨났네~규모도 크고 마당과 테라스에 포토존이 많아사람들의 발길을 사로잡았다.​​​ ​​매력적인 뒷모습   ㅎ​​ ​​​사람이 많아보여서 매장 안까지는 안가고 입구에서 사진 한장 찍었다.그냥... 봄이니까 귀여우니까! 한장 찍구 가야지~~​​​​​ 삼청동 정독도서관 / 4월 벚꽃​​ 특별시교육청 정독 도서관 &교육박물관​북촌 정독 도서관은 도서 501769권 보유한  큰 규모의 도서관이자 오랜 역사가 있다.그리고  유명  벚꽃!!!ㅎㅎ​  ​​오후 3시쯤이었는데정독도서관 입구부터 줄줄히 기다리는 차량들와우! 벚꽃 정독도서관영업시간​평일 7-23시​휴관일​매월 첫째주, 셋째주 수요일 / 일요일을 제외한 법정공휴일, 도서관 사정으로 임시로 정하는 휴일​주소​특별시 종로구 북촌로5길 48​전화02-2011-5799​주차요금 190원/5분​​ ​​​한눈에 봐도 벚꽃이 많이 떨어졌다그래도 벚꽃을 보겠다고 많은 사람들이 정독도서관을 방문했는데가족, 친구, 연인 그리고 동호회!!!카메라를 들고 온 사람들이 정말 많았고반사판까지 등장~벚꽃놀이에 진심인 한국인들ㅋㅋㅋ​​​ ​​​입구부터 벚꽃 나무가 잔디를 둘러싸고 있는 풍경그런데..!​​ ​​왜 다 내려와있어~~!전날의 비 때문ㅠ왜 주말마다 비가 오는가....!​​  ​구름으로 가득한 하늘 사이로 살짝파란 하늘의 일부를 보여주니​핑크빛  벚꽃 러그 위에서♡​​ ​ 풍성하게 만개한 벚꽃을 기대했지만핑크빛 벚꽃러그도 예쁘다♡꽃은 정말 타이밍인데 타이밍잡는게 쉽지않아~~~​​ ​​ㅎㅎ 그래도 봄이 오니 기쁘다​​ ​​정독 도서관의 벚꽃 포인트가 몇군데 있는데정독도서관 건물로 향하는 길목에벚꽃 가로수가 있는데그곳은 이미 많이 꽃이 지기도 하고 사람이 너무 많아서 그냥 포기ㅎ​​ ​​그쪽 말고도 정독 도서관 주변 곳곳에 많아산책하듯 구경하면 된다.​​  ​​아직 남아있는 벚꽃나무 아래에서​(※주변에 사람이 없을때만 마스크를 벗고 사진 찍었습니다!!)​​ ​ ​​​꽃나무와 피어나는 잔디밭에서아버지와 아이들이 뛰노는 모습이너무 보기가 좋다~조금만 더 지나면 더 푸릇푸릇한 잔디가 올라올것 같은데딱 피크닉하고 싶은 장소가 많다.근데 장소가 도서관이인지라ㅎㅎㅎ안될것 같아...​​​ ​​정독도서관 건물 전면입구안으로 들어가려면 큐알코드 인증이 필요하다​​  ​​​그리고 건물 뒤쪽으로 올라가면!!건물과 건물 사이를 잇는 하얀 다리와 다리를 훌쩍 뛰어넘는 정말 커다란 높이의 오래된 벚꽃나무들!이곳이 정독도서관의 정말 예쁜 벚꽃 포인트이다.때문에 많은 사람들이 이쪽으로 찾아오니제대로 찍으려면 조금 기다릴 수도 있다.​​​ ​​분명 꽃잎이 많이 떨어졌음에도이토록 풍성하다니~~만개했을땐 정말 예뻤을것 같다♡높이가 높은 벚꽃나무지만다리 위에 서 있어 벚꽃 가까이에서 사진을 찍을수 있을 수 있어 벚꽃과 인물사진 찍기 딱 좋아!​​  ​​​카메라 렌즈에 가득한 하얀 벚꽃의 풍경이 너무 예쁘다.여기에 푸른 하늘이었다면 완벽했을텐데오전까지는 푸른 하늘이었다가 사라져 버려 하늘과 빛이 자꾸만 아쉽기만 했다.​​​  ​​그래도 이정도면 꽤 괜찮지 뭐~~올해도 벚꽃 인생사진을 간직해 본다​​​  ​​​내년에도 다시 도전해보고 싶은 북촌 정독도서관 벚꽃놀이!​​​ ​​전날이 비가 야속하지만 이제 벚꽃과 안녕~~~​​​​  북촌 한옥마을 가는길​정독도서관에서의 벚꽃놀이를 마치고 다음 코스로북촌 한옥마을로 향했다.정독도서관과 북촌 한옥마을은 뗄 수 없는 코스!​ 북촌 한옥마을은 에서 대표적인 한옥마을로주변에 경복궁 창덕궁 덕수궁 금원 삼청공원 국립중앙박물관 등의 관광지가 있다.요즘에는 한옥 게스트하우스가 많이 생겼다.​ 북촌​경복궁과 창덕궁, 금원(비원) 사이 북악산 기슭에 있는 한옥 보존지구로 청계천과 종로의 윗동네라는 뜻으로 북촌이라고도 한다. 북촌은 고관대작들과 왕족, 사대부들이 모여서 거주해온 고급 살림집터로 한옥은 모두 조선시대의 기와집이다.원래 이 지역에는 솟을대문이 있는 집 몇 채와 30여 호의 한옥만이 있었으나 일제강점기 말부터 한옥이 많이 지어졌고, 1992년 가회동한옥보존지구에서 해제되고, 1994년 고도제한이 풀리면서 일반 건물들이 많이 들어섰다. 총 2,297동의 건물이 있는데, 이 가운데 1,408동이 한옥이고 나머지는 일반 건물이다.​​북촌 한옥마을을 실제로 주민들이 생활하는 공간이기 때문에마을 방문시간을 지켜야 한다. 북촌 한옥마을 방문시간10:00~17:00일요일은 골목길 쉬는날!​​하필 우리가 온날이 일요일.....알고보니 일요일은 골목길이 쉬는 날이라고 하니....(죄송합니다)최대한 대화를 줄이고 대화 소리를 작게 했다.아무래도 일요일은 방문을 자제하는게 좋을듯!​북촌 한옥마을 주요 골목골목에 북촌 방문객을안내하는 가이드 분들이 계셔서  첫방문인 분들이나 외국인은 도움을 받을 수 있다.​​​​ 이사진은 꽤 오래 기다린 후 사람 별로 없을 타이밍에 찍은거에요~!​​예나 지금이나 북촌은 의 유명 관광지라서 북촌의 유명한 포토스팟인 북촌 8경에서 사람없이 찍기가 매우 어렵다.특히 가장 많이 찾는 위치가북촌 한옥마을 전망대!!​​  ​​​이사진 찍을려고 한참을 기다렸네;;;;사람없이 찍기란 매우 어렵다!!​​​ ​​봄날에 한옥마을 천천히 걸으며 산책을 하니 가까운 곳에서 운치있게 시간을 보내니 너무 좋다.​​​ ​​​ ​​역사와 문화가 느껴지는 한옥마을의 골목에서 바라보는 남산타워​​  ​​북촌 한옥마을에서 찍은 영상인데 너무 마음에 들어 ~~~후훗​​  ​​싱그러운 봄의 꽃 벚꽃놀이도 하고북촌 한옥마을까지 천천히 걸으며 의 중심에서 제대로 봄을 즐기고 온 기분이다♡​​정독도서관, 북촌 한옥마을은벚꽃말고도 매력적인 풍경이 많기 때문에 봄나들이 추천!​​​by.attiattique 
벚꽃 너무 많지만 올해의 픽은 정독도서관!꽃이 계속 빨리 안펴서 눈치게임하다가완벽히 만개하고 떨어질무렵 딱 방문하였어요!방문 날짜는 2022.04.11조금이라도 사람 없을때 가려고월요일에 방문했어요~ 정독도서관 벚꽃이 좀 늦었다고다른곳 다 떨어지고 방문했는데 만개였다는 후기를 보고원래는 오늘 4/15일에 방문 할까 했었는데오늘 갔으면 완전 아무것도 없었을듯!  찍고싶었던 포인트가 있어서 온거라정독도서관 입구에선 간단하게 인증샷 한번 찍어주고요~  예쁜 #벚꽃길 을 지나 도서관 건물쪽으로 갑니다.여기 #벚꽃터널 도 예뻐서 삼각대 세워두고 찍으시는분들 많던데오가는 사람들도 많고, 올해 진주,남해, 평택에서 벚꽃구경하고벌써 4번째 온 벚꽃놀이라 과감히 생략했습니다 ㅋㅋㅋ  여기 다리위에서 #수양벚꽃 과 함께 찍는 사진이 찍고싶어서 온거였거든요.난간에 앉아서 찍은 사진이 예뻐서 온건데많이들 올라가서 찍어서 그런지아예 이 다리 안으로 들어가지 못하게 출입통제 팻말과 스티커가 붙어있어요 ㅠㅠ  그래서 안쪽으론 들어가지 못하고난간에 살포시 기대어 찍어보았습니다.정독도서관 포토존이라 그런지 출사나오신 분들이 정말 많았어요.다들 모델분들과 와서 그런지 포즈가~ 와~~ 역시 다르더군요 ㅎㅎ저는 그냥 어색하게 서있었지요 ㅋㅋㅋ ​  출사 나오신 많인분들중 몇분은출입통제 무시하고 다리위에서 찍는분들도 계시긴 하던데...저기 안에서 찍고싶어서 온건데!!!!그래서 꾸욱 참았어요. ㅎㅎ   평일나들이라 내전용찍사 남편대신지인과 왔더니 초점을 못잡으셔서 ㅋㅋㅋㅋ초점잡기 힘들까봐 일부러 터치셔터로 설정해놓았는데왜 때문에 초점못잡는것이지요.........?? ㅠㅠ   오막포에 오이만두 장착해서 짊어지고버스타고 평택에서 왔지만포기하고 아이폰사진이나 찍습니다 ㅋㅋㅋㅋ   이날 날씨가 너무도 좋아서넘넘 더웠네요커피숍에 왔는데 휴무라 앞에서 사진만 찍고 이동합니다 ㅠㅠ 정독도서관근처, , 삼청동쪽에 월요일에 휴무인곳이 엄청 많더라구요 ㅠㅠ평일에 온다하더라도 월요일은 피하는게 좋을것 같아요~요즘 안국역핫플이라는 사람 바글바글한 런던베이글뮤지엄도 패스하고지인이 예전에 왔을때 빵을 엄청 맛있게 먹었던 카페가 있었다고 하여그리로 갔습니다.  카페 레이어드. 다 맛있어 보였지만빵 많이 못먹으니깐 욕심 부리지 않고 2개만 ㅋㅋ  굿굿! 너무 맛있었어요! 한참을 수다떨다가이번엔 로 향합니다.    포토존이 따로있길래 지도에 저장해서 왔는데그렇게 안해도 찾을수있는곳일것 같아요.크게 한바퀴 돌고 가야지 싶었는데그냥 바로 보였고,그냥 여기 밖에 없고,그냥 여기가 다 라는 느낌..........  여기는 삼청동포토존 포인트인데요그냥 방금 그 골목 올라오면 볼수있는 풍경이예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그리고 거주하는분들이 계시는곳이라입구에서 안내하시는분이 바로 조용히해야한다고 알려주셔서슬금슬금 조심조심 소곤소곤 다녀왔어요.  원래는 창덕궁이랑 창경궁 대온실에 갈예정이였으나궁도 월요일은 쉬는날이였네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ경복궁은 하고있었으나그냥 별로 궁보러 가고싶진 않았어요.날도 너무 더웠구요....익선동도 근처라고 해서 익선동으로 가서 또 카페 2차를 갔습니다 ㅋㅋㅋ익선동도 얘기를 많이 들었던터라 기대했는데기대할만한건 없고 그냥 카페나 가기 좋은곳이였네요 ㅎㅎ  익선동에 고기골목이 또 따로 있다고해서낮술을 시작합니다 ㅎㅎ 길이름도 돈문화로 예요 ㅋㅋㅋ  술도 4병이나 시켰는데시간제한있다고 빨리 나가라고 하셔서 쫓겨났어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐지? 역시 은 야박하다! 하고 기분 딱 상할라고 하는데사람들 줄서서 웨이팅하고 있다고하길래어쩔수없네 싶었어요.  특별시교육청 정독도서관특별시 종로구 북촌로5길 48 정독도서관카페레이어드 안국점특별시 종로구 북촌로2길 2-3풍년집특별시 종로구 돈화문로11가길 15 ​ 
# 한 번쯤 들어보셨죠?#경복궁 에서 그리 멀지 않은 곳에 (하지만 걸어가려고 하면 매우 다리 아픈 거리, 하지만 갈 수는 있어요) 위치하고 있고, 요즘 한복을 입고 경복궁부터 한옥 마을까지 걸어 다니면서 사진을 찍는 사람들 한 번쯤 보셨을 거예요. 나도 결혼 전에 이런 유행이 있었다면 한복 입고 궁궐과 한옥마을 데이트 가자고 했을 것 같은 감성 넘치는 곳입니다.지금은 2022년 5월 5일입니다. 어린이날이기도 하고, 코로나 이후 마스크 벗고 처음 맞는 연휴이기도 해서 길거리에 사람들이 꽉꽉 차 있어요. 사진 찍을 때 이제는 눈치 안 보고 마스크 내릴 수 있어서 너무너무 좋습니다. 우선 북촌을 보는 포인트가 많이 있지만 제가 제일 좋아하는 코스를 소개하겠습니다. 하지만 북촌에 방문하기 전 몇 가지 알아야 할 사항이 있겠죠? 그래서 아래와 같이 다섯 가지로 준비했습니다. ​▶북촌 한옥마을이란?▶가는 길▶입장료?▶소요시간▶방문 포인트​​​▶이란?우선 #북촌 한옥마을은 조선시대에 조성되었고, 경복궁이 조선시대 정궁이잖아요? 그곳에서 북쪽에 조성된 마을이라고 하여 북촌입니다. 궁궐 안에는 왕과 그의 아내 그리고 하인들만 살 수 있었기 때문에 지금의 공무원에 해당하는 관료직들이 경복궁을 중심으로 모여 살게 되었어요. 그래서 그때 조성된 마을 중 하나로 보전이 잘 되어있는 곳이 바로 북촌 한옥마을입니다. 즉 조선시대부터 지금까지 잘 보전된 마을이라고 할 수 있고, 외관을 조금 수리하긴 하지만 전체적인 외관을 바꿀 수는 없나 봐요. 조선시대 기와집 모습을 그대로 볼 수 있습니다. 이렇게 특별시에서 만든 한옥 마을에 대한 웹사이트가 있으니 한옥 스테이를 예약하거나 자세한 정보를 알아보는 데 도 도움이 될 것 같습니다.  북촌소개 역사 현황 소개 북촌은 조선시대에 조성된 양반층 주거지로서 1920년대까지 그다지 큰 변화가 없었는데, 1930년대에 의 행정구역이 확장되고, 도시구조도 근대적으로 변형되면서 변화가 일어났다. 주택경영회사들이 북촌의 대형 필지와 임야를 매입하여, 그 자리에 중소 규모의 한옥들을 집단적으로 건설하였는데, 현재 한옥들이 밀집되어있는 가회동 11번지와 31번지, 삼청동 35번지, 계동 135번지의 한옥주거지들이 모두 이 시기에 형성되었다. 대청에 유리문을 달고, 처마에 잇대어 함석 챙을 다는 등, 새로운 재료를 사용한 북촌의 한...hanok.seoul.go.kr ​​​▶가는길우선 지도를 보시면 북촌 한옥마을이라고 치면 A라고 표시된 곳이 나옵니다. 하지만 처음 가시면 어디를 어떻게 가야 하는지 잘 모르고 어디를 봐야 하는지 잘 모를 때가 있어요. A라고 표시된 곳부터 한옥 마을들이 시작하는 것은 맞지만 사람들이 인증샷을 많이 찍는 곳은 B 지점을 지나 올라가면 몇 군데 사진 찍을 포인트가 있습니다. 제가 좋아하는 코스는 B를 지나 C에 들렸다가 D를 찍고 같은 길로 되돌아가거나 D 앞에서 마을버스를 타고 돌아가는 것입니다. 우선 제가 표시한 지점이 어떤 곳들인지 하나하나 소개해 드리겠습니다.  북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37동림매듭공방특별시 종로구 북촌로12길 10북촌한옥청특별시 종로구 북촌로12길 29-1중앙고등학교특별시 종로구 창덕궁길 164 중앙고등학교 ▶입장료? 당연히 무료라고 생각하실 테지만 위에 몇 가지 포인트 찍어 드렸죠?#동림매듭공방 (B) 도 입장료가 무료입니다. 물론 체험을 하게 되면 돈을 내야 하지만 그냥 구경만 하는 데에는 돈이 들지 않고 잘 보전된 한옥의 안뜰까지 보실 수 있으니 한 번쯤 체험하러 가시는 것도 좋을 것 같아요. 제가 가장 좋아하는 곳은 #북촌한옥청 (c)입니다. 매우 놀라시겠지만 이곳은 시에서 매입한 한옥이에요. 여기에서 무슨 일들이 벌어지냐고요? 우선 지금 하고 있는 전시를 소개하겠습니다. 이런 전시들이 무료라는 것에 다시 한번 놀라게 되실 겁니다.   타이틀은 #민화를품은도자기 입니다. 작가님 성함은 #김미연 , 그래서 #김미연전 이라고 되어있어요. 작품 하나하나가 모두 우리나라 전통 민화의 색감과 선과 그림체인데 이것을 모두 도자기 위에 표현했습니다. 그래서 느낌이 더 고급스러워요. 민화가 한지위에 올라가면 조금 고풍스러운 느낌이 많은데 도자기 위에 올라가니 색이 화사해지면서 고급스럽다는 느낌이었습니다. 한동안 #투르크와즈 라고 하는 #터키도자기 #컵받침 #도자기컵 등의 색과 패턴을 보고 너무 예쁘다고 생각했는데 우리나라의 민화를 올려놓으니 쓰기 아까울 정도로 고급스러운 예술작품이 되었습니다.  이 사진은 전시 담당자이신 북촌한옥청 소장님이 작가님에게 꼭 보여주고 싶다고 하여 손님들의 동의를 받고 한 장 찍었습니다. 2년 동안 코로나로 인해 외국인을 많이 보지 못하다가 단체로 이렇게 관광하는 손님들을 보니 소장님이 신이 나신 것 같습니다. 그리고 작가님에게 꼭 보여주고 싶다고 부탁하셔서 저도 손님들의 사진을 업로드할 수 있는 영광을 얻게 되었네요. 매번 매번 바뀌는 전시는 아래 사이트에서 찾아보시면 됩니다. 본인이 보고 싶은 전시나 공연 일정에 맞춰서 가셔도 좋을 것 같아요. 이제는 낮이 길어져 야간에 볼 수 있는 전시도 있다고 하니 알아보고 가시면 좋을 것 같습니다.  [북촌한옥청] '22년 상반기 전시 일정 안내[북촌한옥청] '22년 상반기 전시 일정 안내news.seoul.go.kr #중앙고등학교 (D)는 왜 소개하냐고요? 우선 사진을 보시겠어요? 굳게 닫쳐있는 저 문 뒤로 보이는 건물이 왠지 낯익지 않으세요?한번 클로즈업해서 보여드리겠습니다.  이곳은 바로바로바로 #드라마도깨비 #드라마겨울연가 를 촬영한 곳으로 유명한 곳입니다. 예전에는 주말에 학교를 개방해서 누구나 들어와 사진을 찍을 수 있었습니다. 하지만 어디나 사람들이 몰리면 매너 없는 사람들도 생기는 것 같아요. 시끄럽게 한다거나 쓰레기를 버린다거나, 평일에 공부하는 학생들이 있는데 굳이 이곳에 들어가서 사진을 찍고 수업을 방해하는 매너 없는 사람들로 인해 이곳은 이제 주말에도 연휴에도 개방하지 않고 닫힌 문이 된 것 같습니다. 교장선생님 다시 한번 이곳을 주말만이라도 열어주실 수 없나요? 정말 아름다운 교정이라 저의 모교도 아닌데 다시 보고 싶다는 생각이 간절합니다. 아니면 차라리 입장료를 받고 학교에 발을 들이기 전 문 앞에서 관람 예절 교육을 해서 학교 재정에 도움도 되고 관광객에게도 좋은 추억이 되는 방법을 활용하면 어떨까요? 그냥 안타까운 마음에 주저리주저리였습니다. ​▶소요시간약 30분 정도면 B에서 D까지 관람을 마칠 수 있습니다. 되돌아가는 시간은 불포함이에요​▶방문포인트제가 이 글을 쓰면서 가장 쓰고 싶었던 포인트입니다. 이곳에는 아직도 주민들이 살고 계세요. 봐서 아시겠지만 입장료도 없고, 사람들이 단체로 오면 당연히 시끄럽습니다. 오픈된 공간이 아니라 개인적인 공간에 마구 들어가려고 한다거나 문을 두드리거나 안을 엿보는 등의 행동을 할 때도 있습니다. 그 사람들은 한번 방문하는 것이고 한번 실수하는 것이지만 살고 있는 주민이라면 얼마나 힘들까요? 저처럼 개인적인 공간을 중시하는 사람이라면 이미 이사 가고도 남을 것 같습니다. 그래서 저는 항상 손님들에게 조용히 할 것을 당부하고, 사진을 찍더라도 주민에게 피해 되지 않을 행동만 하기를 강조합니다. 하지만 개인적으로 온 손님들은 이런 부분을 모르고 오기도 하기 때문에 꼭꼭 주민을 생각해 주어 이 장소가 영원히 기억되고 방문할 수 있는 곳이 되었으면 합니다. ​이것으로 북촌 한옥마을 방문 꿀팁 마치겠습니다^^​​#여행 #나드리 #갈만한곳 #종로갈만한곳 #레트로여행 #대한민국구석구석 #내나라여행 #한국여행 #국내여행 #주말나드리 #주말갈만한곳​​ 
​ 관광들이 가장 많이 몰려있는 곳이 어디일까요?​아마 모두들 '종로구'를 뽑으실 것 같습니다.​로 여행을 간다면 경복궁을 비롯해 창덕궁, 창경궁, 인사동 쌈지길, 청계천거리, 광장시장, 낙산공원 등 가볼만한곳들이 정말 많은데요.​ ​오늘 드래블러에서는 경복궁과 함께  관광 0순위로 뽑는 을 소개해 드리려고 합니다.​처음 방문하는 분들을 위해 북촌 한옥마을 가는법부터 주차장 정보, 한복대여 및 숙박 등 필요한 정보들 알차게 정리해 뒀으니 여행 전 꼼꼼하게 읽어보시면 많은 도움 되실 것 같습니다!​ 주소 :  종로구 계동길 37전화번호 : 02-2133-1372북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​특별시 종로구 가희동과 삼청동 내 위치해 있는 한옥마을은 '가장 한국스러운 골목'이라 불리며 내국인은 물론, 외국인들도 한국을 방문하면 필수로 찾아가는 곳입니다.​  ​청계천과 종로의 윗동네라는 의미로 북촌이라 불리게 된 것이 마을 이름의 유래인데요. 현재는 가희동, 삼청동을 비롯해 원서동, 재동, 계동까지 모두 포함해 북촌으로 불리고 있답니다.​ ​경복궁과 마주하고 있는 삼청동길 주변에는 운치있는 갤러리샵들을 볼 수 있고, 원서동에는 전통 기능 보유자, 예술가들이 모여서 작은 커뮤니티를 이루고 있으며, 화동길을 포함한 주변 일대에는 다양한 먹거리, 분위기 있는 카페들이 늘어서 있어서 여행을 다니다가 잠시 쉬어가기에도 아주 좋답니다.​  북촌 한옥마을 가는법관광지는  관광가 몰려있는 중심지, 종로구에 위치해 있어 접근성이 아주 편리하다는 장점이 있습니다.​KTX 역 출발을 기준으로 지하철 1호선을 타고 종각역에서 하차한 뒤 종로02번 버스를 타고 바로 가는 방법이 있는데요.​  ​시간 여유가 있으시다면 종각역이나 3호선 안국역에서 하차해 목적지까지는 소박하면서 옛모습을 그대로 간직해 놓은 골목길, 고즈넉한 한옥기와집 등 다양한 구경거리들이 있기에 가급적이면 천천히 걸어서 올라가시는 걸 추천드립니다.​ ​ 북촌 한옥마을 주차장푸른기린 민영 주차장특별시 종로구 화동 58-1화동 민영 주차장특별시 종로구 화동 76-2계동길민영주차장특별시 종로구 계동길 103-9청남문화원 민영 주차장특별시 종로구 북촌로 39 ​사실 이곳 여행지에서 유일한 단점을 하나 꼽자면 바로 주차 문제가 될 것 같은데요. 중심지에 위치해 있는 만큼 교통편이 복잡함은 물론, 공간까지 부족하다 보니 되도록이면 대중교통을 이용하셔서 오시는 걸 추천드립니다.​인근 북촌 한옥마을 주차장은 대부분 민영주차장으로 운영 중에 있는데요. 기본 30분에 2000원, 15분 초과될 때마다 1000원 부과 등 요금이 비싼 편이니 방문 전 참고하시면 좋을 것 같습니다.​ 북촌 한옥마을 한복대여​북촌 한옥마을에서 유명한 게 있다면 바로 한복입고 마을 거닐기가 되겠는데요. 내국인뿐만 아니라 외국인들 사이에서도 북촌 한옥마을 한복대여 체험은 꽤나 유명하다 보니, 길을 걷다 보면 곳곳에 외국인들이 한복을 입고서 즐기는 모습을 볼 수 있습니다.​  ​한옥마을 내 한복대여를 하고 있는 가게에 들어가서 대여를 신청하면 되는데요. 형형색색 화려한 한복들이 다양하게 전시돼 있어서 취향대로 골라서 입어볼 수 있다는 것 또한 큰 장점이 되겠습니다.​북촌 한옥마을에서 한복대여를 하면 경북궁, 창덕궁, 창경궁, 덕수궁  4대 궁 무료 입장이 가능하니 한복을 착용하셨다면 궁궐 입장은 필수랍니다!​ 북촌 한옥마을 숙박락고재  특별시 종로구 계동길 49-23아날로그한옥특별시 종로구 계동길 70-24청연재 한옥호텔특별시 종로구 북촌로6길 13-2 청연재 한옥호텔 ​타지역에서 여행을 왔다면 최소한 1박2일 일정을 잡으시는 걸 추천드리는데요. 종로구를 중심으로 여행을 다닐 계획이라면 근사한 한옥기왓집에서 하룻밤 지내보는 것도 좋은 방법이 될 것 같습니다.​ ​유명한 북촌 한옥마을 숙박 시설로는 락고재 , 아날로그 한옥, 청연재 한옥호텔 등이 있는데요. 방문 전 전화나 홈페이지를 통해 예약하는 건 필수랍니다.​  ​사실 이곳 마을은 관광지가 아니라 거주지역이며, 실제로 한옥에는 사람들이 거주를 하고 있는 공간이니만큼 시끄럽게 대화를 한다거나 기타 소음을 유발하는 행위에 대해 각별히 주의를 기울이셔야 합니다.​실제 거주민들 중에선 관광객들로 인해 적지 않게 스트레스를 받고 있다고 하니 이 점 유의하셔서 여행하시길 바랍니다.​  ​본 포스팅에 사용된 이미지 저작권 중 일부는 라이브스튜디오, Jeremy Goux, IR스튜디오, 한국관광공사 김지호, 이범수님에게 있습니다.​ 
​​청계천과 종로의 윗동네라는 뜻에서 불린 '북촌'은 경복궁과 창덕궁, 종묘 사이에 위치한 곳으로 전통한옥이 밀집되어 있는 의 대표적인 전통 주거지역입니다. 가회동과 송현동, 안국동, 삼청동, 사간동, 계동, 소격동, 재동은 역사의 흔적이 있는 동네 이름으로 남아 수백 년을 지켜온 곳이기도 하죠.​임인년이 되기 며칠 전 주말에 북촌 한옥마을을 찾았어요. 작년에도 두어 번은 찾았지만 계절마다 다른 풍경을 보여주기에 북촌 한옥마을은  데이트 코스이자 산책하기 좋은 곳으로 빼놓을 수 없는 곳이죠. 남산 타워를 배경으로 북촌 한옥을 담은 인증샷이 제일 먼저 떠오르는 곳이지만 그곳 말고도 가볼 만한 곳이 많은 북촌이기도 오늘 소개하고자 합니다. ​오늘의 북촌 한옥마을 산책코스는 북촌문화센터, 북촌마을서재, 북촌한옥청, 가회동성당, 북촌 대표 포토존 순입니다. 예전에 미처 방문하지 않은 코스도 있고 사전 예약이 필요 없는 곳입니다.  ​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​ 북촌문화센터2002년 10월에 개관하여 운영되고 있는 북촌문화센터는 1921년 지어진 등록문화재 제229호 ‘ 계동 근대 한옥’으로 구 민형기 가옥으로 알려져 있는데, 북촌 내에서는 흔히 '민재무관댁' 또는 '계동마님댁'으로 불리었습니다. 현재는 <북촌가꾸기 사업>의 일환으로 주민 커뮤니티 및 방문객 안내센터 역할을 하고 있습니다. 북촌문화센터특별시 종로구 계동길 37 ​ ​​사전 예약은 필요 없고 QR 체크하고 내부를 둘러볼 수 있습니다. ​  ​​홍보전시관은 원래 뒷행랑채였던 공간으로 현재는 북촌의 역사와 가치를 홍보하는 자료를 전시하고 있습니다. 북촌 보존의 중요성을 알리는 영상물을 상영하고, 북촌 내의 문화재와 북촌에서 진행되는 전통문화체험 등 북촌에 대한 다양한 정보를 얻을 수 있습니다. ​ ​  ​​홍보전시관 앞쪽으로 위치한 ‘안 채’는 사무실과 회의실 및 전통문화강좌의 강의실로 사용되고 있으며, 주민들이 쉬어갈 수 있는 ‘사랑방’도 멋스럽게 마련되어 있습니다. 잠시 대청마루에 올라가 보았어요. 안쪽 너머는 뒤편으로 길이 연결되어 있더군요.​  ​  ​툇마루에 앉아 햇살을 즐기면 딱 좋을 것 같은 날이에요.​ ​​안채 뒤로 마련된 아담한 ‘정자’는 원래 사당이었던 것을 휴식공간으로 제공해 단아한 한옥의 정취를 느끼며 차 한 잔 나누는 여유를 느낄 수 있는 곳입니다. 겨울철에는 꼭 필요한 공간일 듯해요. ​ ​ ​​정자를 돌아 안쪽으로 자리한 ‘별당’은 주민들을 위한 사랑방으로 운영되고 있으며, ‘대청마루’는 전통문화를 향유할 수 있는 기회를 제공하기 위한 체험 프로그램의 장소로 사용하고 있습니다.​ ​ ​ ​​ 한옥지원센터, 북촌마을서재, 작은쉼터갤러리한옥지원센타는 시가 시민의 한옥살이를 현장에서 지원하는 곳입니다.  시의 모든 한옥을 대상으로 시민의 점검 요청 시 출동해 현장점검 및 상담을 진행하고, 응급 수선 및 노후개선이 시급한 경우 직접 공사를 지원한다고 하네요. 오늘 운이 좋게 내부 관람을 하는데 북촌마을서재를 포함하여 해설을 들을 수 있었어요.   한옥지원센터운영시간 월~일 09:00~18:00북촌마을서재 작은쉼터갤러리특별시 종로구 계동2길 11-9 ​​한옥 방내 부에는 온돌의 원리 설명을 위해 투명한 유리를 설치하였어요. 그 안으로 구들장을 볼 수 있었지요. 전통온돌 방식에서는 아랫목과 윗목의 온도 차이가 심했죠. 아래 목에서는 장판이 녹을 정도고 뜨거웠는데 직접 체험한 옛 기억이 새록납니다. ​ ​​온돌은 철기 시대부터 사용해 온 우리나라 고유의 난방장치로 아궁이에 불을 때면 열기가 방바닥 아래의 빈 공간을 지나면서 구들장을 덥히고 따듯해진 구들장의 열기가 방 전체 전달되는 과정을 통해 난방이 됩니다. ​ ​​뜨거운 온돌은 나무의 뒤틀림을 유발하기에 방안의 가구는 다리가 있었음을 볼 수 있어요.​ ​ ​이곳 한옥 감나무에서 딴 곶감으로 예쁘게 장식을 해 두었어요. 느낌이네요. ​ ​​2015년 10월 문을 연 북촌마을서재는 북촌 한옥에서 책도 읽고 문화강좌도 즐길 수 있는 공간입니다. 이곳은 ‘북촌 가꾸기 사업’ 초기 시가 매입했던 가옥 일곱 채 중 하나로, 민간에 임대해 게스트하우스로 활용하던 것을 주민 공간으로 조성하였습니다. ​ ​​‘반송재 독서루’ 마을서재에는 북촌 주민인 김홍남 전 국립중앙박물관장을 비롯한 주민들이 기증한 1,230여권의 도서가 비치되어 있습니다. 도서는 한옥·북촌, 인문학, 역사·문화사, 에세이, 학, 민속 등 26개 테마로 비치되어 있으며, 한옥포털 홈페이지에서 도서 목록을 검색할 수 있다고 하네요. 어린이 도서도 비치되어 있어 우리 고유의 주거문화 이해를 돕습니다. ​ ▲ 반송재 독서루​ ​​누마루가 있는 반송재 독서루 내부를 둘러보았어요. 닫혀있던 문을 여니 북촌의 한옥 풍경이 인왕산을 배경으로 한눈에 보이네요.  ​ ​ ​​한옥지원센터와 마을 서재로 들어가는 계동길 초입에 위치한 ‘작은 쉼터 갤러리’는 북촌 지역 및 한옥과 관련된 다양한 콘텐츠를 발굴하여 작은 전시를 상설로 운영하기 위한 공간입니다. 방문한 날은 닫혀있었어요. ​ ▲ 한옥포털 홈페이지 참조​​이제 다음 코스로 이동을 합니다. 오르막길을 걸으면 기와지붕 위로 남산 타워가 보이기도 합니다. ​ ​ ​ 북촌한옥청북촌 한옥청은 가회동 11번지 언덕에 위치한 공공 한옥으로 120평 규모의 꽤 넓은 한옥입니다. 시민이 스스로 만들고 함께 누리는 한옥문화콘텐츠의 장으로 강연·전시·공연·포럼 등 각종 시민 교육 문화 활동이 펼쳐질 수 있도록 개방하는 공유 한옥의 개념을 갖는다고 하네요.  북촌한옥청특별시 종로구 북촌로12길 29-1 ​ ​​오늘이 두 번째 방문인데 내부를 보니 전시를 하고 있지는 않았어요. 북촌 서쪽으로 지는 석양빛을 잠시 서서 우뚝 커니 감상합니다.​ ​ ​​북촌한옥청을 나와 오른쪽으로 코너를 돌아 내려가면 북촌 한옥마을 대표 사진 만큼이나 근사한 장소가 나옵니다. 남산 타워가 정면으로 보이는 곳이에요. ​ ​​북촌은 조선시대에 조성된 양반층 주거지로서 1920년대까지 그다지 큰 변화가 없었는데, 1930년대에 의 행정구역이 확장되고, 도시구조도 근대적으로 변형되면서 변화가 일어납니다. 주택경영회사들이 북촌의 대형 필지와 임야를 매입하여, 그 자리에 중소 규모의 한옥들을 집단적으로 건설하였는데, 현재 한옥들이 밀집되어있는 가회동 11번지와 31번지, 삼청동 35번지, 계동 135번지의 한옥주거지들이 모두 이 시기에 형성되었습니다.​ ​​사이사이 골목에서는 한옥뿐만 아니라 산업화 시대의 유산도 그대로 보여요. 뽀족한 철창살과 고유의 색감은 회상을 부르네요.​ ​ ​​북촌은 연인들의  데이트 장소이자 골목 여행으로도 좋은 곳이에요. 천천히 길을 걸으며 소곤소곤 자연스레 대화하게 됩니다..  ​ ​​ 가회동성당가회동 성당은 한국 천주교 최초의 외국인 신부인 주문모 신부가 조선 땅에서의 첫 미사를 집전한 곳입니다. 한국 천주교 초기 신앙의 중심지였던 이 지역을 관할하기 위해 1949년에 가회동 성당이 설립되었고, 2014년 지금의 한옥과 양옥이 어우러진 새 성전이 건립되었습니다. 가회동성당특별시 종로구 북촌로 57 가회동천주교회 ​ ​​1795년 4월 5일 부활 대축일에 주문모 신부는 계동 최인길의 집에서 첫 미사를 봉헌했습니다. 주 신부의 존재가 알려져 체포령이 내려지자 주 신부는 강완숙의 집으로 피신하였으나 최인길, 윤유일, 지황은 포도청에 체포되어 순교하였습니다. 이후 주 신부는 강완숙의 집에 숨어 지내면서 활동하다가 1801년 신유박해 때 강완숙과 함께 순교하였습니다. 2014년 주문모 신부, 최인길, 윤유일, 지황, 강완숙 등 5명은 모두 복자로 시복되었습니다.​ ​​성당 1층에 역사 전시실이 마련되어 있습니다. 신도 이외에는 출입이 되지 않아 다음에 들려야겠어요.​  ​​가회동 성당 옆에는 특별시 민속문화재 제30호로 지정된 김형태 가옥이 있어요. 지나가다 건물 외관도 둘러봅니다. 내부 관람할 수 있는 곳은 아니에요. ​ ​ ​ 북촌 대표 사진 가회동성당에서 이준구 가옥을 끼고돌면 북촌의 대표 사진 가 나타납니다. 한옥과 저 멀리 남산도 한눈에 담을 수 있으니 필수 코스이죠. 대부분 이곳에서 인증샷을 남깁니다.  외국인 관광객도 많은 곳인데 요즘은 한가한 편이에요. ​ 북촌 대표 사진특별시 종로구 가회동 31-78 ​​석양빛을 내심 기대했는데 방향이 맞지 않더군요. 인왕산 자락 너머로 해가 집니다. 겨울이라 빛도 약했어요. ​ ​ ​​끝으로 이번에 방문하지 않았지만 근대가옥인 백인제 가옥과 배렴가옥을 북촌 가볼만한 곳으로 추천합니다. 전통한옥과 달리 시대 발전상과 맞물려 변형된 또 다른 한옥의 묘미를 느낄 수 있어요. ​ 백인제 가옥, 북촌을 대표하는 근대 한옥의 한옥 백인제가옥 북촌을 대표하는 근대 한옥 특별시 민속문화재 제22호인 백인제가옥은 본 가옥...blog.naver.com 북촌마을 계동 배렴가옥 ", 기록의 감각"의한옥 북촌마을 계동 배렴가옥 ", 기록의 감각"들 유서깊은 한옥에서 50분간 머물며 한...blog.naver.com [네이버 인플루언서] 센루크밋밋하고 맨숭맨숭한 그래도 시간나면 한줄 읽어볼만한 짤막한 내용의 감성어린 여행블로그입니다.선뜻 나선 여행지에서 느낀 아름다운 풍경과 잊지못할 소소한 기억을 재미삼아 살랑거리는 사진을 골라내고 푹빠진 속마음을 한줄한줄 적어낼때 보여지는 것 이상으로 잊지못할 내마음의 보물을 차곡차곡 쌓아둡니다여행의 멋과 맛 그리고 공유할 감성까지추억의 보따리, 환상의 그곳을 꿈꾸는 여러분과 함께하고자 합니다.in.naver.com ​ 
​# 북촌문화센터​개인적으로 바쁜 일이 생기는 바람에 블로그 관리가 계속 소홀해지고 있다. 이달 말 마무리될 예정이라 하루살이처럼 글을 쓰는 일도 곧 끝날 듯. 다음 달부터는 맘껏 돌아다닐 수 있을 것 같다. ​지난 주말도 마찬가지. 멀리 갈 수가 없어 가까운 에서 가볍게 베이글과 커피로 브런치를 먹게 되었다. 북촌문화센터는 웨이팅 하는 시간 동안 구경 삼아 다녀오게 된   가볼 만한 곳.​  종로구 계동길 37월요일~금요일 9:00~18:00, 토요일~일요일 10:00~17:00주차 불가​위치는 어니언 안국에서  방향으로 2분만 걸어가면 된다. 입구가 좁은 데다 바로 옆 건물이 공사 중이라 뭔가 공사장처럼 보이기도 하나 안으로 깊숙하게 이어진 구조라 밖에서 보는 것보단 한옥 규모가 큰 편. ​​ 북촌문화센터라는 이름도 그렇고 입구에 쓰인 사무실 같은 문구를 보면 진짜 문화센터 역할만 하는 것 같아 일부러 구경하러 들어가는 사람은 많지 않은 듯했다. 실제로도 앞을 몇 번 지나다니긴 했는데 문화센터라는 이름 때문에 단순한 체험교실인 줄로만 알았으니까. ​​ 이곳에서는 전통문화강좌 프로그램 외에도 600년 역사를 지닌 에 대한 박물관 역할과 단순한 전통 한옥까지도 관람할 수 있다. 누구나 편하게 들락거려도 상관없는 장소.​​ 그냥 한옥만 구경해도 되지만 들어간 김에 북촌의 600년 역사에 대해서도 잠깐 읽어 보았다.​​ 비스듬하게 경사진 길을 따라 그려놓은 한옥은 의 단면을 보는 듯.​​ 안쪽에는 에 등록된 문화재에 대한 소개와 한옥이 지어지는 과정을 영상으로 볼 수 있게 해두었다. 긴 시간 아니어도 복촌한옥마을을 구경하기 전 둘러보고 가면 도움이 될 수 있는 내용.​​ ​​ 밖으로 나와 북촌문화센터를 둘러봤다.​​ ​​ 북촌문화센터가 있는 한옥은 원래 20세기 초에 지어진 전형적인 양반집. 좁은 공간이지만 안채를 비롯, 사랑채와 행랑채까지 모두 갖추고 있는 한옥이다.​​ ​​ 한옥 자체로도 충분히 예쁜 곳이라 조용히 사진 찍기 좋은 장소라는 거. 주말에도 찾아오는 사람이 많지 않아 안채며 마당이며 돌아다니며 눈치 보지 않고 사진 수 백 장을 찍어도 되는 곳이다.​​ ​​ 군데군데 꾸며놓은 조그만 장식도 한옥에 잘 어울리는 분위기.​​ 한쪽에는 아직 덜 핀 수국이 부지런히 꽃을 만들어내고 있었다. ​​ ​​ 속도를 봐선 7월 초쯤 북촌문화센터 수국도 활짝 필 듯.​​ 안채는 빛도 잘 들어 인물사진이 정말 예쁘게 나왔다.​​ 마당에 앉아서 가만히 있기만 해도 힐링이 되는 느낌. 한여름에 시원한 물만 있으면 피서지라고 해도 될 것 같았다. 단점이라면 바람이 거의 없다는 점이겠지만. ​​ 독특한 구조의 한옥이라 구석구석 돌아다니는 재미도 있었다.​​ ​​ 특이한 모양의 문살.​​ 내부를 관람할 수도 있는데 안을 들어가지는 않았다. 외국인 몇 명이 와서 신기한 듯 한옥 내부를 둘러보는 모습을 오히려 신기하게 구경.​​ ​​ 백인제 가옥을 관람했을 때도 그랬지만 한옥을 순수한 목적으로 관람하는 건 외국인이 더 많다. 그걸 맛집이며 카페로 개조해야 한국인은 그나마 관심을 보일 뿐. ​​  북촌문화센터에서 전통문화체험을 해보는 것도 좋겠지만 단순히 구경하고 사진 찍는 포토존으로도 충분히 만족스러운 장소였다. 시끌벅적한 주말에  한옥에서 조용히 사진 찍고 싶다면 추천! 근처 맛집에서 웨이팅 시간이 길다면 비좁은 가게 앞말고 북촌문화센터 구경하고 가는 것도 방법이긴 하다. ​​ 북촌문화센터특별시 종로구 계동길 37 ​​ [] 백인제가옥 :  가볼만한곳# 백인제가옥 을 돌아다니며 골목길을 사진에 담는 것도 좋지만 이렇게 다니다 보...blog.naver.com [북촌 가볼만한곳] 러브컨템포러리아트 키마 개인전#전시 키마 개인전  백인제 가옥을 가는 길에 러브 컨템포러리 아트에서 열리고 있는 키마...blog.naver.com #국내여행 # #계동 # #북촌문화센터 #북촌가볼만한곳 #2022년 
대 도시환경미래전략 최고위 38기 북촌 꽃 투어북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​대 환경대학원 도시환경미래전략 38기 수료생 동기들 중 공원 전문가인 온수진 양천구청 녹지과 과장님이 가이드 및 주최하신 북촌 벚꽃  투어를 다녀왔습니다. 아침 일찍 공예박물관 마당에서 만나 전시 관람 후, 북촌산책하고 와룡공원 및 정독도서관 등 동네 북촌 벚꽃  돌다가 삼청동 맛집에서 낮술과 함께 정갈한 한식 정식 먹는 코스. 완벽한 4월의 북촌 벚꽃  여행입니다. ​ 💓  추천 코스 : 공예박물관(전시관람)-북촌산책-와룡공원-말바위(숙정문)-삼청공원-점심​지하철 3호선 안국역 1번출구에서 1, 2분 거리인 #공예박물관 마당 매화나무 아래에서 만났습니다. 2021년에 오픈한 공예박물관은 시설도 전시품도 수준이 높았으며 무엇보다 입지랑 루프탑 전망이 너무 멋집니다. # 가시는 분들은 북촌 가볼만한 곳으로 꼭 한 번 방문을 권하는 곳.​ 공예박물관특별시 종로구 율곡로3길 4  인터랙티브 미디어를 충분히 활용한 점이 인상깊었다치킨들이 불쌍해서 찍었던 그림...​공예박물관은 소장품이 가치 있는 것들이 많고 영상 매체 등 보조 자료가 잘 되어 있어 시간을 2시간 이상 충분히 들여서 보시기를 권합니다. 도슨트 투어도 신청할 수 있는 것 같은데 설명과 함께 들으면 200% 즐길 수 있어요. 루프탑도 무척 아름다운 북촌 전경을 볼 수 있으니 잊지 말고 오르시기를 바랍니다.  루프탑의 기가 막힌 전망 북촌 벚꽃  정관도서관특별시교육청 정독도서관특별시 종로구 북촌로5길 48 정독도서관 공예박물관에서 전시 관람 마치고 본격적인 벚꽃 북촌 투어 코스로 진입. 정독도서관 일대 아름다운 벚꽃길도 보고 #백인제가옥 등 기타 북촌 도 들렸습니다.   백인제가옥특별시 종로구 북촌로7길 16 ​삼청동 맛집 #소선재 주말 점심 예약은 필수입니다. 음식을 참 짜지 않고 정갈하게 해 주는 한정식 맛집 소선재를 방문했어요. 매화원주 그리고 한산 소곡주를 함께 곁들였습니다. 세트로 즐겼는데 하나 하나 맛이 좋았어요. ​ 소선재특별시 종로구 삼청로 113-1 소선재   ​오후 햇살 받으면서는 최근 오픈한 #오설록티하우스 북촌점을 찾았습니다. 건물 전체를 활용하여 설화수, 오설록 등 브랜드의 프리미엄 이미지를 굳히고 라이프스타일 쇼룸으로 구성하려는 시도를 엿볼 수 있었어요. 루프탑 무알콜 티 칵테일은 값은 좀 나가지만 그만큼 멋진 정경을 보며 테라스석에서 마실 수 있어 추천합니다. ​ 오설록 티하우스 북촌점특별시 종로구 북촌로 45 오설록  칵테일 티 메뉴  티하우스 1층에선 각종 오설록 제품 시향과 구매 가능 함께 곁들여 주는 무료 티푸드 경복궁 둘레 벚꽃길​이 날은 북촌에서 서촌 일대를 모두 돌았는데 서촌 맛집마다 사람이 너무 많은 것 같아서 안국역으로 다시 지하철 타고 이동하여 안전한 안국역 맛집 후스테이블을 찾았습니다. 2차로는 인근 버번위스키 전문점 법원, 3차로는 법원 옆에 위치한 위스키 & 칵테일바 오니. 아니, 낮술을 했으니까 4차까지 한 셈인가요?    법원특별시 종로구 창덕궁1길 33  사랑하는 친구 생일축하도 함께 :) #오니 오니특별시 종로구 창덕궁1길 31 지하1층 ​ 
작년에는  이맘때쯤 창덕궁 매화를 보러 갔었는데, 이번에는  벚꽃 풍경도 즐길 겸 정독도서관과 북촌 한옥마을에 가보았습니다.​ ​​금요일 오전에 출발했는데 차가 꽤나 막혀서 점심시간대 도착했어요. 만차라서 대기 중~​가능함 평일이라도 점심 시간은 피해서 가시길... 주변에서 많이들 오시더라고요. 북적북적ㅠㅠ​ 특별시 교육청 정독도서관특별시 종로구 북촌로5길 48매월 첫째주, 셋째주 수요일 일요일을 제외한 법정공휴일http://jdlib.sen.go.kr/정독도서관을 1차 코스로 정한 것은  벚꽃 로 유명하기도 하고, 무엇보다 주차비가 저렴하기 때문입니다. ​5분당 190원, 1일 주차 20,000원입니다.​주차장은 제 1, 2, 3 주차장으로 나뉘어 있는데, 각각 규모가 작은 편입니다.​ 특별시교육청 정독도서관특별시 종로구 북촌로5길 48 정독도서관 ​​ ​도서관 입구부터 많은 분들이 홀린 듯 사진을 찍고 있었어요.​ ​이렇게 예쁜 도서관 전경은 처음인데요. 왠지 더 낭만적인 느낌 :)​ ​잔디밭도 있고 데크와 벤치가 있어서 근처 직장인들이 점심을 사가지고 와서 드시기도 하더라고요.점심시간 이용해 벚꽃 피크닉 타임! 괜찮네ㅎㅎㅎ​ ​정독 도서관 건물입니다. 분수도 있네요.​ ​주차장 외부 입구가 오르막으로 되어있어서 밖에서는 이런 풍경이 안 보인답니다.​덜 붐빌 때 와서 벚꽃 풍경 즐기며 책도 보고 여유 있게 갈 수 있으면 좋겠네요.  ​하늘도 청량하고 벚꽃도 넘나 예쁘네요~​  ​벚꽃은 피어있는 기간이 짧아서 더 빛나는 지도 모르겠습니다. 몇 주 후 비가 오면 언제 그랬냐는 듯 다 흩어져 버리겠지만,  즐길 수 있을 때 맘껏 즐겨봅니다.​ ​벚꽃 감상 후 북촌마을로 향했어요.정독도서관에 갔다면 북촌 한옥마을은 필수 코스죠. ​ ​갈 때마다 한옥이 이렇게 멋스러운지 새삼 느낍니다. ​ ​사진관 건물도 하나의 작품 같은 느낌​ ​스모어마켓 토이하우스  토이스토리 굿즈 팝업스토어인가봐요.​ ​베스킨라빈스 삼청마당점 여긴 베라도 한옥이네~!​​ ​거리와 건물 구경하며 다니는 것만 해도 넘나 좋은데 햇빛도 강해지고 더워져서 쉽게 지치네요. ​월영당이라는 한옥 건물에 노천카페 느낌의 카페가 있어서 시원한 에이드 한잔하고 돌아왔습니다.​​이상 2022  벚꽃  북촌 정독도서관 벚꽃과 삼청동 봄나들이었습니다~​여유롭고 행복한 주말 보내시길 바랍니다:)​​​​<함께 읽으면 좋은 글>​일산 호수공원 벚꽃 ​ 일산 호수공원 벚꽃 피크닉 지도 주차장일산 호수공원 벚꽃 피크닉 지도 주차장! 안녕하세요. 꿈꾸는 잠룡입니다^^ 어제 비가 하루 종일 쉬지 않고...blog.naver.com ​창덕궁 홍매화​ 비오는날 창덕궁 꽃 나들이 홍매화 위치 지도 입장료 주차장비오는날 창덕궁 꽃 나들이 홍매화 위치 지도 입장료 주차장! 지난 비 오는 주말 창덕궁 나들이를 다녀왔어...blog.naver.com ​​#정독도서관#정독도서관벗꽃#정독도서관주차장#정독도서관주차요금#데이트#월영당#2022벗꽃#벗꽃​​ 
북촌 한옥마을은 특별시 종로구의 가회동과 삼청동 내에 위치한 한옥마을이다.  (출처:구글)이 지역은 예로부터 청계천과 종로의 윗동네라는 의미로 ‘북촌’이라 불리었으며,  많은 사적과 문화재, 한옥 900여 채를 비롯한 여러 문화재와 사적 등의 민속자료가 있어 도심 속의 박물관이라 불리기도 한다. ​ (출처:구글)한옥 스테이부터 한복 체험, 전통 공예품을 만드는 공방과 공예원, 아트 갤러리와 예쁜 카페들로 가득한 북촌 한옥마을은 한옥뿐 아니라 다양한 전통 체험을 할 수 있어 인기가 더욱 많다. ​일부는 입장료를 받고 있으니 참고하자.  (출처:구글)한옥마을과 가까운 역사박물관에서 북촌의 뿌리 깊은 역사를 배울 수 있으니 관심 있다면 들러보는 것도 좋다. ​북촌은 풍수지리학적으로도 명당으로 꼽히는데, 그래서인지 경복궁 등 여러 고궁이 가까운 편이어서 몇 시간 정도면 북촌 한옥마을과 주변 관광지까지 함께 둘러보기 충분하다.  (출처:구글)참고로 북촌 8경은 삼청동 돌층계길로, 북촌로5나길에서 삼청로로 내려가는 돌계단길이다. 커다란 암반 하나를 통째로 조각한 독특한 조경을 볼 수 있다. 
 코스    여행지도​안녕하세요. 네이버 인플루언서 호미숙 여행작가입니다. 골목여행을 할 수 있는 곳으로  서촌과 북촌 등 오래된 세월을 그대로 유지하고 있으면서 새롭게 현대에 맞게 거리를 꾸미고 가게들이 들어서서 많은 여행객들의 발길이 찾는 곳들입니다. ​오늘 소개할 곳은  로  외국인들이 즐겨 찾는 곳으로 관광이기도 합니다. 북촌 한옥마을 여행지도 또한 안내해드립니다.  ​  코스1. 북촌 한옥마을2. 한옥마을8경 가회동11번가3. 중앙고등학교4. 석정 우물터(석정 보름 우물)5. 계동 샐러드 맛집-실리그린6. 대구참기름집7. 믿음미용실​​https://tv.naver.com/v/1728337 따릉이 타고 북촌 골목투어 ​https://tv.naver.com/v/3231191 북촌 가회동 백인제가옥​https://tv.naver.com/v/3230992 북촌 감고당길 따릉이 라이딩 한옥호텔 락고재​  코스 여행지도​​ 자료실북촌산책(북촌 지역) 도보지도(국문, 2020) 북촌산책(북촌 지역) 도보지도(국문, 2020) 상세 테이블입니다. 등록일 2018-10-30 조회 5196 북촌산책(북촌 지역) 도보지도 pdf(국문) 파일 입니다. 첨부파일 북촌산책_국_20년 0907.pdf 이전글 특별시 한옥 등 건축자산 진흥 시행계획(2019) 다음글 북촌산책(북촌 지역) 도보지도(영문): Bukchon Wanderings(2020) 목록hanok.seoul.go.kr Pdf 파일을 크게 보려면 위의 링크를 클릭하세요.  ​북촌은 조선시대에 조성된 양반층 주거지로서 1920년대까지 그다지 큰 변화가 없었는데, 1930년대에 의 행정구역이 확장되고, 도시구조도 근대적으로 변화되었습니다. 주택 경영회사들이 북촌의 대형 필지와 임야를 매입하여, 그 자리에 중소 규모의 한옥들을 집단적으로 건설하게 됩니다. 현재 한옥들이 밀집되어 있는 가회동 11번지와 31번지, 삼청동 35번지, 계동 135번지의 한옥 주거 시들이 모두 이 시기에 형성되었습니다. ​그 뒤로 현재는 대부분이 대청에 유리 문을 달고, 처마에 잇대어 함석 챙을 다는 등, 새로운 재료를 사용한 북촌의 한옥은 전통적인 한옥이 갖고 있으면서 현대에 맞게 개선해서 현재 주민이 실제 거주하는 곳입니다.​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​  북촌은 경복궁과 창덕궁 사이에 위치한 조선시대 양반들의 거주지가 형성되어 있었던 유서 깊은 지역입니다. 북촌 지역에는 사적 5곳, 시 민속자료 4곳, 유형문화재 3곳, 문화재자료 1곳 이외에 석정 보름 우물, 광혜원 터와  미래유산인 한용운 가옥, 구 한국미술관 등의 역사 자산들이 위치해 있습니다. ​ 우리가 익히 알고 있는 북촌 한옥마을의 포인트에서 자전거 천천히 끌고 내려오며 사진을 담습니다. 이쪽 길 외에도 북촌 8경이 이 부근에 위치해 있으니 더 둘러보세요. 공사 중인 곳이 있긴 했어요.​​  가회동 11번가 골목길​​북촌 3경 주변, 기다란 담장 옆 나란한 한옥들이 들어서 있고 많은 사람들이 이곳에서 사진 찍기를 즐깁니다. 북촌 한옥마을에 갔다면 이곳은 필수 코스로 생각하면 됩니다.​부드러운 곡선의 기와집 저 멀리 보이는 고층 빌딩과 남산타워 시공간의 차를 한눈으로 확인하며 천천히 내려옵니다.  우리의 전통 가옥인 한옥을 바라보며 우리의 선조들의 삶을 엿봅니다. 요즘은 겉모습은 비슷하지만 실제 생활하는 모습은 많이 변한 모습입니다.​ 북촌호11번로특별시 종로구 가회동 47-1  해 가지면  또다른 풍경을 선사합니다. 가로등 불빛이 비치는 골목길은 고즈넉할 정도로 조용합니다. 밤하늘에 그림자처럼 드리운 한옥의 곡선이 더욱 아름다움을 선사합니다. 여행객들의 발걸음이 뜸해지고 낮에 북적이던 골목인가 할 정도로 차분한 분위기를 드리웁니다.  계동 골목계동 골목 계동은 청계천과 종각의 북쪽에 위치해 있는 북촌 한옥마을 중 하나입니다.  지하철 3호선 안국역 3번 출구를 나와 쭉 걸어 중앙고등학교까지 이어진 400미터 길이 계동 골목입니다. 큰 길에는 여라 가지 다양한 가게들이 들어서 성업 중이고 양쪽 골목으로 한옥이 밀집되어 있는 한옥마을입니다. 이곳에는 역사의 숨결이 고스란히 남아있는 목욕탕, 미용실, 참기름집 등이 유명하고 계동 교회와 중앙고등학교 등이 있습니다. ​ 북촌 중앙고등학교-여신강림 촬영지종로구 창덕궁길 164운영시간 17:30 이후 (평일), 08:00 ~ 18:00 (주말, 공휴일)본관-사적 제281호, 서관-사적 제282호, 동관-사적 제283호​ 중앙고등학교의 본관은 문화재로 지정된 건축물로 본관은 중앙고보 본관입니다. 김성수가 이 학교를 인수한 후 1917년 현 위치에 새 교사를 건립하였는데, 그 당시 학교 부지는 4,311평의 넓이로, 종로구 계동 1번지 언덕의 노백린 집터였습니다. 최초로 건립된 구 본관은 1917년 12월에 벽돌 2층, 연면적 104평 규모로 준공되었습니다. 이어 구 본관의 동서 측에 대칭으로 벽돌조로 서관과 동관을 건립하였다. 이들 건물의 설계자는 나카무라 요시헤이입니다. ​중앙고등학교도 역사와 전통이 있어 들어가려니 주말 만 출입이 가능하다고 하네요. 이쪽 계동 쪽 풍경도 아기자기하고 한옥들과 다양한 공방들이 들어서서 즐기기에 좋습니다. 이곳 외에도 창덕궁길 원서동 쪽도 둘러보면 좋습니다.​ 중앙고등학교특별시 종로구 창덕궁길 164 중앙고등학교 ​ 계동 한옥마을 골목 여행 중에 만나는 흔한 풍경입니다. 좁은 골목길에 나란히 화분을 내놓아서 꽃을 피우고 있습니다. 오래된 기와집과 식당이 어우러져 시간이 공존하는 곳입니다.​ 한샘 디자인센터센터 연구소발길 닿는 대로 걷다 보니 이렇게 멋스러운 특별한 건물도 만납니다. 원서동 백홍범 가옥 대문 앞에서 발길을 돌려 나옵니다.​​ 석정 우물터(석정 보름 우물)북촌의 오래된 우물로 인근 궁궐에서 물을 길어가던 곳입니다. 물맛이 좋고 이곳에서 물을 마시면 아들을 낳는다는 속설이 있었다고 합니다. 한국 최초의 내ㆍ외국인 천주교 사제인 김대건ㆍ주문모 신부가 성수로 사용하기도 했습니다.​ 석정보름우물특별시 종로구 계동 ​  계동 샐러드 맛집-실리그린문의전화: 0507-1336-6144주소:  종로구 계동길 59 1층 실리그린​계동 샐러드 맛집인 실리그린으로 향했습니다. 특히 다이어트 식인 채소를 활용한 샐러드를 직접 만들어 판매하고 있는데요. 오픈한지는 얼마 되지 않았지만 맛에 반해 단골이라고 했습니다.​ 실리그린특별시 종로구 계동길 59 1층 실리그린   친구가 강력 추천한 비건 샐러드는 완전 건강식으로 직접 만든 소스를 뿌려 맛을 보았는데 그동안 느끼지 못한 맛으로 입안에 감도는 맛과 향이 전해져 냉큼 접시를 비웁니다.  ​  집에 있는 아들들을 위해 튜바튜바 샌드위치 등을 주문했어요. 포장 용기 위에 붙은 안내를 보니 칼로리는 물론 1일 영양성분까지 상세하게 표기했네요. 오픈한 지 얼마 안 되었지만 입소문으로 이미 단체 주문이 들어오고 단골로 끼니 대신 샐러드를 찾는 사람들이 많다고 합니다.     북촌 계동길 골목 야경 투어​우리나라 최초의 목욕탕은 현재 선글라스 쇼룸으로 활용되고 있습니다. 제가 둘러보는 시간이 컴컴한 어둠 속이라 가게를 다 둘러보지 못했습니다. 계동교회 일대 주변을 둘러봅니다. ​   계동 대구참기름집특별시 종로구 계동길67​북촌계동길 두 번째 오래된 가게 대구참기름집은 1970년부터 운영하고 있습니다. ​계동 믿음미용실시 특별시 종로구 계동길 911988년부터 지금까지 운영 중으로 다섯 번째 오래된 가게라는 간판이 알려주듯 오랜 시간 동안 골목을 지키고 있습니다. 환한 낮이었으면 오래된 가게를 일부러 찾았을 텐데 어두워서 아쉬웠습니다.​ 대구참기름집특별시 종로구 계동길 67믿음미용실특별시 종로구 계동길 91 ​  캄캄한 어둠이 내린 북촌 계동길은 상점이 열려있는 곳이 있는가 하면 이미 영업을 종료한 곳도 보입니다. 계동피자, 계동커피 등 골목 양쪽으로 즐비하게 들어선 상점들에도 봄이 온 것처럼 더 많은 사람들이 북적이길 바래봅니다. ​ 계동피자특별시 종로구 계동길 63계동커피특별시 종로구 북촌로6길 32-5 ​ 북촌 8경도 둘러보고  계동 한옥마을 골목길 여행을 당일치기로 둘러보는 혼자 여행은 여유롭고 도심 속 낭만을 즐기는 시간이었습니다. 홀로 여행자, 커플 데이트 코스, 가족여행지로 추천하며 마무리 짓습니다. ​ ​​# # #여행지도 #여행지도 # #코스 #북촌여행 #계동 #북촌8경 #북촌11번가 #여행 #갈만한곳 #중앙고등학교 #대구참기름집 #믿음미용실 #실리그린 #석정보름우물 #북촌계동 ​  호미숙 여행작가국내 가볼만한곳 추천​ 충청도 가볼만한곳 충북 best 10 당일치기 여행충청도 가볼만한곳 충북 best 10(담양.청주.충주.진천.보은)당일치기 여행 사진. 영상.글: 호미숙, 카메라:소니알파9 안녕하세요. 네이버 인플루언서 호미숙 여행작가입니다. 4월 3일 토요일 날씨는 이번에도 비가 내린다는 예보입니다. 일요일 오전까지 비가 내리...homistudio.com 충청도 가볼만한곳 충북 best10 당일치기여행​ 종로 가볼만한곳 인사동 쌈지길 외  여행 코스 추천종로 가볼만한곳 인사동 쌈지길 외  행코스 추천안녕하세요. 네이버 인플루언서 호미숙 여행작가입니다. 오늘은  종로 가볼만한곳으로 인사동문화의거리 일대를 소개합니다. 인사동 쌈지길 외에 종로볼거리, 종로놀거리, 종로먹거리 등을 안내합니다. 종로 가볼만한곳 인...homistudio.com 종로 가볼만한곳 인사동 쌈지길  여행코스 ​  데이트 코스 잠실 놀거리, 석촌호수 벚꽃축제? 일몰  야경 추천 데이트 코스 잠실 석촌호수 벚꽃축제? 일몰  야경 추천 여행 날짜: 2021.3.2 카메라: 소니알파 9 사진.영상.글:호미숙 여행작가 안녕하세요. 네이버 여행 인플루언서 호미숙 여행작가입니다. 3월 들어 봄비로 시작하더니 비가 그치자 하늘이 유난히 깨끗...homistudio.com  데이트 코스 잠실 놀거리 석촌호수 일몰 
​​​에서 바라보는 남산모습과 한옥지붕들 모습을 한눈에 내려다 보고 싶어서설날 음식들로 과식한 몸을 이끌고 운동겸  포토존에 다녀 왔습니다.​​​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​​3호선 안국역에 내려 탐방을 시작 했습니다.​​ ​​명절에 시골에 가지 못한 사람들이 ㅋ 여기 다 온것 같습니다.엄청난 인파에 놀라움을 금치 못했습니다.​​ ​ ​ ​​초입부에 도착 하자 멋스러운 기와들이 눈에 들어 오기 시작 하네요.​​ ​​디테일한 용 모양이 너무 멋지네요.​​ ​​이 앞을 지나 갈때 향기로운 냄새 때문에 제 발걸음을 잠시 멈추게 했던 장소입니다.​​ ​  ​ ​​어린시절 살던 동네 골목 같은 기분이 들어서 한컷!​​ ​ ​​위쪽으로 올라 오니 저 멀리 남산 모습이 뿌옇게 보이네요.미세먼지 때문에 ㅠㅠ 아쉽습니다.​​ 사진출처 - 네이버지도 캡처​다홍색선 - 남산이 보이는 포토존보라색선 - 한옥지붕이 보이는 포토존​혹시라도  사진 찍기 좋은 장소를 찾고 계신다면지도를 참고 하세요.​​ ​​남산이 보이는 포토존 앞에 왔는데 엄청난 인파가 보이네요.​​ ​ ​ ​​입춘대길 건양다경​봄이 시작 되니 크게 길하고 좋은 일과 경사스러운 일이 많이 생기길 기원하는 말​​ ​​친동생이 남산이 보인다고 가르켜 줬던 포토존인데역시 유명한 곳 답게 사진들을 찍고 계시네요.​​ ​​미세먼지 때문에 아쉬운 마음으로한옥지붕을 한눈에 내려다 볼 수 있는 곳으로 향했습니다.​​ ​ ​​여기서 오른쪽을 내려다 보면​​ ​ ​​이쁜 한옥지붕들이 눈 앞에 펼쳐집니다.​​오랜만에  나들이 잘 하고 왔네요.시간 되는 분들은  오셔서 지친 일상에서의 힐링의 시간 가져 보셔도 좋을것 같습니다.​# #나들이 # #포토존 #산책 #나들이장소남은 설연휴 행복하게 보내세요.​​ ​​​​ 
가을 단풍 걷기좋은길  삼청동가볼만한곳 데이트코스   갑자기 추워진 날씨에 가을은 없을줄 알았는데 단풍이 절정이네요.. 화담숲을 갈까 마장호수를 갈까.. 아냐  삼청동이나 가자 .. 이러고 급작스럽게 친구와 약속을 잡았어요. 주말에 로 데이트 나들이 다녀오심 어떨까 싶어 급히 올려봅니다. ​​​​  걷기좋은길 시작은 시청역 부터.. 에서 태어나고 30년을 살았는데 .. 결혼후 경기도에서만 살았네요. 그래도 다행은 에 붙은 경기도에서 살아왔다는것 ^^단풍을 기대하며 영주 봉화를 갔으나....  단풍이 더 이쁘다며 여행동생과 슬퍼했어요. ㅎㅎ​​​ 블루보틀 삼청 한옥전화 : 02-6212-6998주소 : 특별시 종로구 삼청로2길 40-3​ 식전커피를 매우사랑하는 저는 일단 카페인충전부터 합니다. 블루보틀 삼청 한옥에 갔는데요. 12시가 되기전이라 내부는 여유 있엇는데 12시 30분이 넘으니 사람이 너모 많아지더라구요. ​​   1층에서 주문을 하고 2층에서 픽업 2층과 3층에서 커피를 마실 수 있어요. 아쉽게도 3층은 자리가 없었는데요.. 뷰가 끝내줘서 하.. 넋놓고 바라보다가 2층으로 내려와서 마셨어요. 저는 카페라떼 친구는 눌라 플로트를 마셨어요. ​  단풍 정동도서관전화 : 02-2011-5799주소 : 특별시 종로구 북촌로5길 48 ​블루보틀에서 정독도서관에 가서 산책하기로 했어요. 식당은 직장인들 점심시간 지나서 가야 여유로울것 같다는 생각에 정독도서관의 가을을 느끼기로 했어요. 주차장으로 가는 차가 무지 길던데.. 우리는 걷기로 하길 참잘한것 같아요. 덕분에 어제 하루 12000보를 걸었더라구요. 정독도서관 앞에 공중전화 부스가 있는데 이리 이쁠일인가요. ㅎㅎ​​​​   올해 날씨가 갑자기 추워져서 단풍이 들기도 전에 다 떨어졌다고 해서 크게 기대 안햇는데 의외로 단풍이 너무 이쁘게 들어서 여기가  단풍구나 했네요. 단풍과 꽃놀이는 타이밍이 중요함.. ​​​ 삼청동 데이트코스 풍년떡볶이 삼청동골목길  정독도서관에서 삼청동 골목길을 걸어봤어요.. 삼청동 수제비를 먹으러 가는 골목은 독립운동가의 길로 쭉 걷다보면 나오는데 이쁜 소품샵도 많고 가는길에 풍년떡볶이가 보이길래 먹고 갔어요. 참새가 방앗간을 그냥 못지나가자나요.. ㅎㅎ잠깐 수제비를 포기할까 했는데 친구가 둘다먹자고 해서 ㅋㅋ 오 그생각을 왜 못했지 ㅎㅎ 둘이서 간단히 한그릇만 먹었는데 오.. 쌀떡볶이인데 얇아서 밀떡파인 저도 매우 맛있게 먹었어요. 옛날에 풍년 쌀집이엿는데 이젠 떡볶이집으로 삼청동의 명물이예요. 지나가게 되면 한그릇 꼭 먹어보세요. ​​​   삼청동길은 항상 이쁘지만 저는 가을이 제일 이쁜것 같아요.. 봄에는 꽃만 펴서 ㅎㅎ 벚꽃핀 정독도서관도 이쁘지만요.. 초록잎은 아직도 있고 은행나무는 노랗게 단풍나무는 빨갛게 물든게 너무 이쁘더라구요. 주차장 간판도 이리 이쁠일인가요.. ​​​ 삼청동 수제비전화 : 02-735-2965주소 :  종로구 삼청로 101-1 미슐랭맛집 삼청동 수제비.사실 홍합밥을 먹을까 했는데 점심은 너무 거해서 간단하게 수제비를 먹자 했어요. 1인1수제비 하려다가 이미 떡볶이를 먹고 와서 수제비 하나와 감자전을 먹기로 했어요.. 감자전과 녹두전 파전 세가지 중 고민됬는데 .. 깔끔한 감자전을 선택했는데 달큰하고 맛있었어요.. ​​​​ 김치는 두가지를 직접 떠먹게 테이블에 셋팅 되있는데요. 수제비랑 잘어울려요.. 전 슴슴한 얼갈이열무김치가 너무 맛있었어요.. ​​​​ 수제비 1인분이 큼직한 뚝배기에 찰랑찰랑 넘치도록 담겨져 와요.. 해물육수로 낸 국물은 진하고 달큰해요.. 후추가루가 넉넉히 들어가고 김가루를 올린게 감칠맛이 재대로랍니다. 친구랑 나눠 먹으면서 나눈말은 수제비는 남이 해줘야 맛나그나 ㅎㅎ​​​ 파전과 고민하다가 선택한 감자전은 크기는 작지만 도톰했고 둘이먹기 적당햇어요. 파전은 파전 전문점에서 동동주와 먹기로 하고 수제비에는 감자전이지 하며 먹었는데 자극적이지 않고 잘어울렸어요.. 근데 다음엔 고옆 소선재에서 보쌈정식 먹어보려구요.주차지원이 되니 수제비 먹고 후딱 을 둘러봐도 좋은데요. 북촌은 여유롭게 보는게 좋을듯하니 차없이 가는것도 좋겠어요. ​​​ 북촌 전망을 볼수 있는 북촌 동양차문화관 수제비를 먹고 로 걸어 올라갔어요. 걷다보면 북촌에서 전망 제일 좋다는 동양차문화관이 나오는데요.. 사실 전망는 북촌 전망대가 더 이쁜것 같고 동양차문화관은 입장료 5000원에 직접 만든 차를 마실 수 있고.. 한옥과 정원이 잘꾸며졌어요.. 그래서 저는 삼청동 가볼만한곳이나  가볼만한곳을 꼽으라면 동양차문화관을 꼽습니다. ​​​  요렇게 살짜쿵 정원이 잘꾸며져 있어서 걸으며 사진찍기 좋고요. 뒷쪽으로 넘어가면 한옥으로 이어지는데 한옥은 ..  그냥 그랬어요.. ㅎㅎ 거기 앉아서 사진찍으면 무녀 같다고 ㅋㅋㅋ​​​​  2층 내부에서 바라보는 창밖도 좋치만 루프탑으로 가야져.. 거기서 보는 한옥의 기와지붕 라인이 무척 아름다웠어요.. 우리는 생강대추차와 모과차를 마셨는데요. 직접 만들어서 그런지 아주 달지 않고 찐하진 않지만 깊은 맛을 느낄 수 있었어요. ​​​​  저는  중 이길이 제일 좋더라구요..  기와지붕과 도심의 높은빌딩 그리고 남산타워까지 보이고 곳곳에 알록달록한 단풍까지 보이니 정말 근사했습니다. 북촌은 지대가 높고 길이 잘되있어서  걷기좋은길 으뜸이예요.. ​​  감나무가 주렁 주렁.. 길고양이 밥 주는 착한 한옥주인도 살고 계시구요.. 자연과 옛것과 현재의 편리함이 공존하는 모습이 참 편안했어요. ​​​  1896 이라는 소품 샵도 갔었는데 이쁜 소품과 주류가 많아서 많이 힘들었어요.. 참아야 하느니라 배번 외쳤네요. ​​​ 티팟과 티잔이 눈에 아른아른  날씨가 쌀쌀해지니 차를 자주 마시게 되거든요. ​​ 북촌 전망대주소 : 종로구 북촌로11다길 22-3북촌전망대는 한옥이 아니라 다세대 주택 입구처럼 생겼어요.. 안쪽에 있어서 찾기는 어렵지만 회화나무에서 찾아가면 이정표가 있어서 쉽게 찾아갔어요. 주소는 종로구 북촌로11다길 22-3 로 찍으면 찾을 수 있을거예요. ​​​   입장료는 3000원이고요. 커피 녹차 주스 중 하나를 제공합니다. 내부엔 큰 테이블이 있고요. 전망을 보시려면 테라스로 나가면 볼수 있어요. 마침 사람이 없어서 우리 둘이 편하게  노을멍 했네요.. ㅎㅎ​​​   하.. 어둑 어둑 노을질때 가니 정말 좋은거 있죠.. 동양차문화관 보다 음료는 덜하지만 전망 만큼은 최고예요. 음료값도 싸니 그건 중요하지 않더라구요.  3000원에 이런 전망을 보고 쉴수 있으니 너무 저렴한거죠. ​​​ 그리고 드라마 촬영지로 유명한 코리아사우나 !!문옆에 나무가 목련나무인데요. 봄에 목련꽃이 피면 얼마이쁘게요??지금은 다른꽃이 있어서 살짝 걸쳐 찍어봤어요. 코리아사우나는 꽃과 찍어야 이쁘디요. 안그럼 좀 을씨년 스럽더라구요.  ㅎㅎ​​​ 그러고 다시 안국역쪽으로 걸어갔는데요. 안전한 관광 이 좋아라 딱 내마음인거 있죠.. 밤에 돌아다녀도 볼거 많고 안전한 관광이 넘 좋아요. ​​​  밤되니까 풍년떡볶이는 사람이 더 많아지고요.. 아까 안먹었으면 마무리는 떡볶이로 할건데 이미 먹어서 ..  김밥을 먹기로 했어요.. ​​​ 조선김밥전화 : 02-723-7496주소:  종로구 율곡로3길 68세상에 소오름.. 김밥이나 먹고 가자 그랬는데 눈앞에 조선김밥이 딱 있는거예요.. 상호가 맘에 들어 고민 1도 안하고 들어갔는데 어머나 대박적!!넘 맛있는 집에서 만든 김밥 맛이였어요.. ​​​  메뉴는 조선김밥과 어묵김밥 조선국시 이렇게 있는데 검색결과 조선국시는 부추김치가 올라가는데 시큼하다는 평이 있어서 김밥 두가지만 맛보기로 했어요. 조선김밥은 나물이 들어간 김밥이고 어묵김밥은 어묵이 들어갔는데 겨자장이 촥 발라져서 완전 겨자장 찍어먹는 꼬마김밥맛 나는거있죠.. 넘 맛있었어요.. 비록 탄수화물 폭탄이지만.. 마무리로 이만한게 없더라고요.. 곁들여준 국물요리는 무려 미역국이고요. 조선간장으로 간을해서 꼬릿 짭조름 맛나더라고요. ㅎ​이렇게 12시에 만나서 커피1차2차3차 하고 3끼먹고 삼청동과 을 구석구석 7시간 걸으니 12000보 걸었더라구요.. 발은 아프고 허리도 아팠지만 너무 이쁘고 뿌듯했네요. 주말 어디 근교라도 가고 싶겠지만 여의치 않으면 삼청동 데이트코스로 을 넣어서 한바퀴 휘 다녀보세요. ​​​ 
​​​시가볼만한곳 시걷기여행 시관광 종로구가볼만한곳  북촌8경  시의 종로구에 위치한 에 북촌8경을 둘러봅니다 이곳 북촌은 조선시대에 궁궐인 경복궁과 창덕궁 사이에 형성이 되어진 마을입니다 종로에서 보면 북쪽 방향이라 북촌이라 불리우게된 마을입니다 조선시대 당시로는 왕족과 사대부들이 모여서 살았었던 마을입니다  이후의 이 마을은 1920년대네 이르기까지는 별다른 변화가 없던 마을이지만 1930년대에 이르러서 시의 행정구역이 확장이 되면서 이곳 북촌에도 변화가 일어니게 됩니다 주택업자들이 북촌에 땅과 임야들을 사들인 후에 중소 규모에 한옥들을 많이 지아 팔았는데 현재의 대부분의 한옥들이 밀집한 가회동과 삼청동 그리고 계동의 한옥들이 모두 이 시기에 지어졌습니다 근래에 의 관광자원의 하나로 개발된 북촌8경은 그간 외국에도 많이 소개가 되었던 관광지로 주민들이 살고있는 거주지역으로 피해가 있어서 그런지 북촌8경을 처음 선정을 했었던 당시의 의도와는 다르게 기존에 있던 북촌8경 안내판도 철거되는등 방치되고 있다라는 느낌이듭니다  ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 제1경 ​ ​ ​ ​ 제2경 ​ 원서동빨래터 ​ ​ ​ ​ ​ 고희동생가 ​ ​ 중앙고등학교 ​ ​ ​ ​ ​ 제3경 ​ ​ ​ 가회동성당 ​ ​ ​ ​ 제4경 ​ ​ 제5경 ​ ​ ​ ​ ​ 제6경 ​ ​ ​ ​ 제7경 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 북촌생활사박물관 ​ ​ ​ ​ ​ 제8경 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 북촌8경특별시 종로구 가회동 ​ 
  가볼만한곳커플 인생 사진  데이트코스북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 가볼만한곳 하면 떠오르는 곳이 여러 곳이 있지만 '' 을 빼놓을 수는 없겠죠?! '' 은 이름 그대로  북쪽에 위치한 한옥동네라는 뜻으로 조선시대에 왕족과 양반 등 고위 인사들, 부유층이 살았던 곳이에요. 고급 가옥들이 많아 양반촌이라고도 불렸다고하네요​은 한 구역만을 일컫는 것이 아니라 한옥이 뻗치는 곳까지를 포함하고있기에 굉장히 넓어요. 매번 방문할때마다 넓어지는 느낌도 있더라구요. 따라서 입구라고 할 것도 없이 자연스럽게 마을에 들어와 구경하시면 된답니다  ​저는 창덕궁, 창경궁을 둘러보고 에 들어왔어요. 여기서는 목적지를 정하는 것이 큰 의미가 없어 발길 닿는대로 둘러보며 걸었어요. 걷다보니 한글 간판으로 된 스타벅스가 보였고 최고의 핫 플레이스인 런던 베이글 뮤지엄도 지나칠 수 있있어요. 아쉽게도 대기줄이 너무 많아 입맛만 다실 수 밖에 없었지만요  ​의 중심지로 들어오면 공방과 카페, 식당들이 늘어서있는 길거리에 도착할 수 있어요. 그리 길지 않아 여유롭게 구경하며 둘러봐도 20분이 채 걸리지 않더라구요. 이 곳에서는 가볍게 허기를 채우거나 각종 체험을 할 수 있어요, 사진을 찍으시려거든 메인 거리보다는 골목골목에 들어가면 숨겨진 사진 스팟이 많답니다  ​전체적인 분위기는 굉장히 좋았지만 아쉬웠던 점은 한옥마을이라는 특색이 많이 사라진 것 같더라구요. 한옥마을하면 한옥이나 기와집으로 지어진 옛스러운 가옥들이 떠오르지만 이 곳은 현대화가 많이 되어 한옥마을이라는 이름이 무색할정도에요. 무늬만 한옥을 입혀놓은 느낌이 들더라구요​아쉬운 점도 있지만 이러한 분위기와 배경 또한 에서만 보고 느낄 수 있으니 관광지로서의 역할은 확실한 것 같아요. 발길 닿는 곳 어디에서든지 이쁜 사진을 건질 수 있고 여유럽게 걸으며 힐링할 수 있는 곳이거든요  ​유독 한옥마을에서 자주 보이는 뽑기 운세도 해보고 소소한 재미도 즐길 수 있어요. 발도장 찍을 겸 기념으로 마그넷도 구매했답니다 은 무언가를 하려고 목적을 정하고 오는 것보다는 여유롭게 걸으며 둘러보다보면 저절로 힐링되는 곳인 듯 해요. 이쁜 사진을 건질 수 있는 것은 덤이구요. 인근에 관광지가 많으니 시간이 있다면 잠깐 들려 둘러보고 가기 괜찮은 곳이에요  커플 인생 사진  데이트코스' 가볼만한곳'​ ​# # #여행 #여행코스 #가볼만한곳 #데이트코스 #사진 #정비글의세계정복 
 한국을 여행하러 온 외국인들처럼 반년살이 하는 지지남매도북촌 한옥마을 인증샷은 하나 남겨야 하지 않을까 싶었네요.​뻔하지만 남기고 싶은  사진 한 장​삼청동은 주차가 참 애매한 것 같아요. 저는 이 날 대중교통을 이용했지만, 식당을 이용하거나 공원 주차장을 이용해도 괜찮을 것 같더라고요. ​​  ​일단 먹고 출발했어요. 오랜만에 삼청동 수제비가 정말 맛나더라고요. 북촌 한옥마을은 오르막 계단이 많으므로 오르기 전 배를 든든히 채워두는것이 좋을 것 같아요. 껄껄. (수제비 포스팅은 나중에 할게요)​​​​​​​ ​외국인도 많이 찾는 사진 북촌로 11길 이에요.​​올라가는 길이 오르막 계단 ​삼청공원에서도 삼청동 어디에서도 그리 멀지 않아서 한번쯤 꼭 들러서 사진 찍으시길 강추합니다. ​북촌 한옥마을은 알겠는데, 그 사진 스폿이 궁금하다면 '북촌로 11길 일대' 아무곳이나 찍어서 찾으면 됩니다. ​올라가는 길이 약간 가파른 삼청동 돌계단 오르막이 있지만, 막상 오르고 나면 저 멀리 북악산이 한눈에 보이고 시야가 확 트이더라고요.​​​  ​아~ 예전에 와봤던 북촌생활사박물관. 지금은 휴관중이군요. (10년전 북촌 한옥마을에 있는 테마 박물관 스템프 찍기 투어를 한 적이 있어요.(업무 관련이었습니다만) 비가 부슬부슬 내리던 그 날, 여기 북촌 한옥마을 박물관을 모조리 체험하겠다는 일념으로 돌아다니던 추억이 있네요.)​​​​   ​북촌로11길 일대로 들어서자 갑자기 사진찍는 사람들이 많아집니다. ​하지만, 여기는 실제 주민들이 살고 있는 공간이므로 조용히 하는것이 매너이구요, 조용히 해주세요 노란조끼를 입은 관광안내원 분들이 길 중간중간에 계시더라고요. 차마 큰 소리를 낼 수가 없었고요, 지지남매에게도 귓속에 대고 속닥속닥 조용히 하라고 협박(?!)을 했네요.​​​​​   ​북촌 한옥마을 인증샷 남기러 온 건데... 지지남매는 포즈 취할 생각은 않고, 자꾸 장난만 치네요... (하아... 내맘같지 않네;;;)​​​   ​경복궁과 창덕궁 사이에 9백여동의 한옥이 있는 마을로서, 과거 조선시대 왕족과 귀족이 살던 곳이라고 하네요. 왠지 기품이 느껴지는 한옥이랄까요... 이런 한국의 멋이 가장 잘 드러나는 거리라서 한국인 뿐 아니라 외국 관광객들도 많이 찾는것 같았어요. ​​ 주소 : 북촌로11길 일대월요일~토요일 10:00~17:00일요일은 골목이 쉬는날3호선 안국역 2번출구, 도보10분​5만원부터 묵을 수 있는 북촌게스트하우스 부터대표적 근대 전시가옥인 백인제 가옥 등볼거리가 있음​​​​ ​북촌로 11길 옆 작은 골목들도 한산한 한옥의 멋이에요.​ ​북촌로 11길에 사람이 몰려있어서 사진찍기가 어려울 경우, 살짝 옆 골목만 들어가도 이런 보통의 골목이 펼쳐집니다. ​여기도 나름 사진 촬영하기 괜찮더라고요. 하지만, 실제 주민들께 피해가 가지 않도록 조용히 대화했네요. 지지남매에게 조용히 말하라고 했더니 어찌나 속닥거리는지.. 속닥거리는 소리가 너무 웃겼어요. ​​​​​​​ ​한옥마을내려오는 길에 발견한한복대여점들​세상 아쉬워라, 삼청동 돌계단으로 오르는 길에선 못 봤었는데...   ​ 내려가는 길에 발견하고야 만 한복대여점 이었어요. 올라가는 길에 봤다면 지지남매 한복 입고 한옥마을 갔으면 좋았을텐데 말이에요. ​지난번 경복궁 방문때도 한복을 못 입혀서 얼마나 아쉬웠는지 몰라요. 그런데 요즈음은 날씨가 점점 더워져서 한복을 입으면 더울것 같아서 말이쥬... 생활 한복입고 고궁 촬영이나 한옥마을 촬영은 이대로 묻히는 것인지....(한복대여비는 확실히 경복궁 한복대여점쪽이 가게도 많고 저렴한 것처럼 느껴졌어요.)​​​​​​ 주변 함께 갈만한 곳베스킨라빈스 삼청마당점, 물의숲 삼청공원, 율곡로3길 440m ​일단, 더우니까 베스킨라빈스 삼청마당점을 들렀어요. 앉을 자리가 부족한게 매우 아쉬웠지만, 참기름 뿌린 흑임자 아이스크림을 맛볼 수 있어서 새로웠어요. ​​   https://m.blog.naver.com/kshs35/222417241143 삼청공원 유아숲체험장 개울가 물놀이 + 숲속 도서관 완전 괜찮잖아!그늘진 시원한 숲 놀이터 + 조그만 계곡 개울가까지 있어서 한여름에 안성맞춤이었던 아이랑 삼청공원 나들...m.blog.naver.com 숲속 도서관과 물 놀이터가 있는 삼청공원은 너무나 좋은 근린공원이었고요. ​​     ​덕성여자고등학교가 있던 여성독립운동가길(율곡로 3길) 440m는 높은 담장과 꽃밭으로 걷기만 해도 기분이 좋아지는 길 이었어요. 중간중간에 자유로운 버스킹도 엿볼수 있었고요. 소소한 마켓도 있어서 잔재미가 있더라고요. ​​   ​삼청동 - 북촌으로 이어지는 이 날의 길바닥 여행도 참 즐거웠어요. 많은 테마 박물관과 갤러리, 셀렉트숍들이 문을 닫아서 좀 아쉽기는 했지만요. ​아~이것이  속 한양의 멋이구나...!​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 더많은 소식을 보시려면 클릭 후 팬 추가​ 
북촌은 종로의 북쪽으로 조선시대 양반들이 거주하던 곳이다. 이 중에서 은 주택경영회사들이 북촌의 대형 필지와 임야를 매입하여 한옥들을 집단적으로 건설한 곳으로 가회동 11번지, 31번지, 삼청동 35번지, 계동 135번지에 지어진 한옥들이 이에 해당한다.아래 보이는 길은 지하철 3호선 안국역에서 이어지는 북촌로로 이 길을 중심으로 한옥마을이 형성되어 있다.  옆에 경복궁과 국립민속박물관이 있어 의 대표적인 관광 이다.  - 북촌로안국역에서 북촌로를 따라 잠시 올라가니 안내원이 지도와 함께 안내를 해주어 헤매지 않고 투어를 할 수 있었다. 시간이 많지 않은 관계로 북촌 8경을 찾아보지는 못하고 북촌로 11길을 중심으로 돌아보기로 했다. ​북촌로 우측에 한옥 카페가 보였는데 예쁘고 운치가 있다. 젊은 아가씨들이 차를 마시고 있었다.  ​북촌로를 따라가다 이정표상에 겨울연가 촬영지라고 해서 따라갔더니 어디가 촬영지인지 모르겠다.  - 겨울연가 촬영지북촌로를 따라 올라가다 CU 앞에서 좌측길로 들어서니 초입에 한복가게 가 보였다. ​길을 따라 올라가다보니 왼쪽으로 한옥 카페가 보인다. 앞서가던 사람들은 이 카페에 들어간다. 나는 그냥 지냐쳐 계속 올라갔다. ​드디어 의 하일라이트 북촌로 11길이다. 이 길을 따라 예쁜 한옥집들이 보였다. 길에 안내원들이 서있는데 조용히 관람하라는 안내문을 들고 있다. 마치 조선시대 한복판에 와있는듯한 느낌이다.  - 북촌로11길각 한옥마다 번지가 있다. 그러나 입장은 안되었다. ​오늘의 하일라이트이다. 서실 이 장면이 의 하일라이트인지 모르고 왔으나 보는 순간 직감했다. 이 장면이 하일라이트라고.. 저 멀리 남산 타워도 보인다. 아름다운 광경이었다.   - 북촌로11길 (핫스팟)계속해서 올라가다보니 최고전망대라고하는 곳이다. 그런데 카페같았다. 들어가면 돈을 내고 뭐래도 사먹어야할거 같아 다음번으로 미루기로 하고 그냥 통과했다.  - 최고전망대이 지점은 멀리 인왕산이 보이는 곳이다. 그리 높지 않아 보였다. 인왕산 호랑이라고 했는데 저런 낮은 산에 어떻게 호랑이가 살았을까? 아래에 카페거리가 보였다. 카페거리로 발길을 옮겼다.  - 인왕산카페 거리이다. 2차선 도로 양 옆으로 예쁜 카페, 레스토랑, 음식점, 미술관등이 있다.  - 카페거리미술관도 보인다.  카페거리에서 가장 예쁜 건물이었다. 멋진 나무들, 예쁜 꽃들과 함께 멋진 장소였다. ㅇ이렇게 예븐 미술관이면 한번쯤 들어가보고 싶다는 생각이 든다. 월요일이라 개장은 안했을거 같아 그냥 지나쳤다. 카페 거리를 겆다보니 루푸탑처럼 보이는 건물이 보여 올라가 보았다. 카페에 들어가 아메리카노 한잔을 시키고 올라가 보았더니 앞에 건물이 오히려 루프탑이네... 이 건물이나 앞 건물이나 전망을 조망하기는 좋았으나 앞 건물이 오픈되어 사람들이 더 많았다. 지금은 한적한데 코로나 발생전에는 굉장히 붐볐을거 같다는 생각이 든다. ​카페 거리를 겆다보니 여러 가게들이 보인다. 아기자기하고 정감있어 보였다. 이 길을 계속 따라 내려가면 덕성 여고를 지나고 대로가 나오면 좌회전을 하니 다시 안국역이었다. 조금 더 내려가면 인사동 거리가 나오는데 일단 여기서 멈추었다. 오늘 투어는 간단히 이정도로 마쳤는데 다음에는 마음먹고 제대로 돌아보아야겠다는 생각이 들었다. 에 이런 곳이 있었다니 줄곧 에서 성장하다 직장관계로 경기도로 이사한 후 에 별로 갈 일이 없었는데 에 갈데가 많구나 하는 느낌. 경복궁과 민속박물관 인사동 함께 투어할 수 있는 의 명물이었다.  
사진이 불어오는 곳지난 사진촬영지를 정리합니다- Take 46-북촌 한옥마을에 가면 주로 인물사진이나​루프탑에서 야경을 많이 담는데 이곳이​여명과 일출 또한 훌륭한 곳이라 소개한다. 특별시 종로구 가회동 31-78북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 워낙 유명한 포토존이라 지도만 봐도 아! 저기~​할 곳이다 대략 11길 언덕 사거리 주차장 부근​이긴 한데 찾는 건 매우 쉽다~ 지도 보자~ 왼쪽 주차장이 일출을 촬영하는 곳이고~​오른쪽 동그라미가 여명을 담는 포인트다​이제 사진으로 여명부터 보겠다~~~ 길을 좀 넓게 담아보았다. 한옥 사이로​남산을 중심으로 도시의 늦은 야경???​이른 새벽이라 해야 하나 암튼 빛나는 도시를​함께 담을 수 있는 독특한 포인트다~ 마치 눈이 오셔서리~더욱 독특한 뷰를​촬영할 수 있었다. 운이 매우 좋았다~  일출도 일출이지만 이 구도에 이 시각​적당한 여명 빛과 야경이 어우러진 사진이​베스트 컷이 아닐까~~한다 흡족스러움~~ 따듯한 아침 햇살에~ 찍으면​죄다 포인트라고 봐도 된다~ 주차장에서 담은 일출 사진이다~~~​조금 늦은 일출 촬영 정도 되겠으나 아직​여명 빛도 남아있고 한옥 기와 위로 독특한​풍경이 펼쳐진다~어떻게 보면 비교적​편안한 시간에 편안한 곳에서 나오는​기분 좋은 풍경이라는 느낌이 들었다.​도심 속의 한옥마을 자체가 주는 독특함​관광성? 그 고즈넉한 분위기가 있는데​여명에 일출에  시간 가는 줄 모르고​사진을 담아보았다. 매우 추천한다~~​참 이곳은 주민이 살고 있는 곳이니​여럿이서 우르르 가지 말고 조용히 홀로​담백하게 담아보는 게 좋다는 생각이다^^ ​ 
​2021년  포토스팟 #야경 #야경​​ ​  안녕하세요! melodyd입니다!​코로나19로 비행길이 막혀한국관광을 오지 못하는 인도네시아 사람들을 위해인도네시아 정부에서 인도네시아 자바섬에 한옥마을이 조성했다는 기사를 읽었는데요.​전세계에 장엄하고 세밀한 작업이 돋보이는 건축들이 많지만한옥만큼 고즈넉하고 자재의 멋을 살린 건축은 없는 것 같아요.​보는 것만으로 마음이 편안해지는 한옥,오늘은 아름다운 한옥들이 옹기종기 모여있는 포토스팟과의 야경사진을 공유드릴게요 :D​​​ 반야로차도문화원특별시 종로구 북촌로11길 57  북촌의 한옥 건물 사이로남산과 남산타워를 볼 수 있는장담컨대  최고의 포토스팟!​바로 '특별시 종로구 북촌로 11길 57'주소를 찍고 오시면 됩니다.​​​  ​ 포토스팟은경사가 높아질수록 의 풍경을더욱 아름답게 보여줬는데요.​경사가 급하지는 않으니, 신발걱정 없이 방문하실 수 있어요.​  미세먼지 없이 맑은 날,기와 지붕 사이로 보이는 남산타워가반갑고 예뻤습니다!​​​​  ​ 곳곳에서 만난 꽃들수수해서 한옥과 더 잘 어울렸던 꽃들이었어요.​​​​  ​길 가던 사람들 엉거주춤 주저앉아카메라 셔터 누르게 만든  고양이들 🐈💕​​​​  ​조금씩 어둠이 내리면도심에 조명이 켜지고의 야경을 즐길 수 있는데요.​누군가는 열심히 일하고 있을,누군가는 귀가하여 하루를 마무리하고 있을,의 풍경을 북촌에서 만나니 흐르는 시간이 참 애틋하다고 느꼈어요.​특히 코로나19로 예전과는 다른 삶을 살면서,시간이 빠르게 지나간다고 여겨져서틈틈히 주어진 시간에 좋은 것들 보고,놓친 것은 없는지 살피며 살아가야겠다고 생각했습니다. ​​​​​  ​​그냥 마무리하기 아쉬우니,2021년의 밤 벚꽃 사진들 투척!​​​  이 답답하다고 느껴질때,에 가서 가만히 해지는 것을바라보시길 추천드려요.​개인적으로 참 좋은 경험이었거든요.​​ 
이곳은 근대적인 거리와 고즈넉한 한옥 가옥들이 어우러진 마을로, 종로구 삼청동, 가회동, 안국동에 걸쳐 있습니다.​ 시내에서 가장 전통적인 아름다움을 많이 느낄 수 있는 거리 중 하나입니다.​북촌이라는 이름은 종로, 청계천의 북쪽이어서 붙은 이름으로, 조선 시대부터 양반 가문들의 주거지가 구성되었습니다. (안국, 가회 등 오늘날의 행정동 명칭도 이때부터 유래했습니다.)​경복궁, 창덕궁, 종묘와 가깝게 위치해있기 때문에 겸사겸사 이곳을 찾는 분들도 많은데, 좁은 골목 속 처마가 가득한 거리 분위기가 예뻐서 인스타 인증 사진으로 남기기 위해 찾아오는 분들도 많습니다.​다만 이곳을 찾아가면 한복 입은 관광객들과 외국인들이 가득한 모습을 볼 수 있어서 골목 사진을 찍기엔 쉽지 않을 수 있습니다.​저도 경복궁이나 정독도서관을 찾을 때 겸사겸사 가족들과 이곳을 둘러본 적이 있었고, 대학교 합격 후에 동기 새내기들과 한복을 입고 이곳에서 정모를 하기도 했습니다.​특히 영화제작동아리 몽상가들에서 활동할 때 양해를 구하고 이곳 골목에서 촬영했던 기억도 있습니다.​대한민국역사박물관 근현대사 탐방공모전에 출전할 때는 팀원들과 한옥 숙소에서 하룻밤 머물었습니다.​만약 을 찾으신다면 이곳에서 거주하시는 분들의 불편을 줄이기 위해 오전 10시부터 오후 5시까지만 찾을 수 있고, 일요일에는 방문할 수 없다는 것을 꼭 기억해주세요!​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 향후 포스팅 계획 예정 시간주제2021.12.22 수[이 주의 연세대 강의] <역사 대중서 속의 역사>: 사학과가 참여하는 한국사 토론 수업2021.12.23 목[이 주의 MICE] BYC 웨어러브 모델 미팅 후기 내일은 제가 연세대학교 1학년 시절에 들었던 또다른 토론 수업인 <역사 대중서 속의 역사>를 리뷰하겠습니다. 모레는 [이 주의 MICE]로 BYC웨어러브 모델 미팅 후기를 전하겠습니다.​편안한 하루 되시길 바랍니다!​https://www.instagram.com/sungjun.joshua/ 안성준(@sungjun.joshua) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.6만명, 팔로잉 6,732명, 게시물 631개 - 안성준(@sungjun.joshua)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​#대외활동계정 #대학생대외활동 #대외활동서이추 #서포터즈 #마케터 #대외활동스타그램 #대학생홍보대사 #연세대학교 # #북촌 # #한옥카페 #한복 #거리사진​ 
의 벚꽃놀이 인  내에 있는 정독도서관에 핀 벚꽃을 보러 갔다왔습니다.남산 등 의 대표적인 벚꽃 로 알려진  종로구  내에 있는 정독도서관은 오래된 벚꽃나무들이 꽃을 피우는 벚꽃로 알려져 있습니다. ​그래서인지 정독도서관은 벚꽃이 만개하는 봄이 오면 수없이 많은 사람들이 방문을 하는 가 되었습니다. 2022년 올해도 정독도서관으로 많은 사람들이 몰려와 저마다 간직한 카메라를 들고 저마다의 추억을 만들고 있습니다. 특별시교육청 정독도서관특별시 종로구 북촌로5길 48 정독도서관  정독정독도서관 입구부터 도서관 건물 앞 정원까지 벚꽃들이 많이 피었습니다.​ 다른곳보다 나이든 벚꽃나무들이 있는것은 정독도서관의 매력이라 할수 있습니다. 그래서 수없이 많은 차량들이 정독도서관 주차장으로 들어가고 있었습니다.  정독도서관 앞 정원에 벚꽃들을 구경하기 위해서 수없이 많은 사람들이 방문을 해서 길거리를 찍을수 없을 정도입니다.  정독도서관 건물 내에 통로 사이 화단에 피어나고 있은 벚꽃입니다. 코로나19로 인해서 도서관을 이용하지 않는 사람들을 막아놓고 있어서인지 사람이 없습니다.  정독도서관 주차장에는 버드나무처럼 생긴 벚꽃나무가 있는데 이 나무에서도 많은 벚꽃이 피어나고 있습니다. 그래서 이곳에서 기념촬영을 하는 사람들이 많았습니다.  모처럼 따뜻한 날씨에 미세먼지 없는 화창함속에서 벚꽃구경을 하는 즐거움이 있었습니다. 
안녕하세요 TMJIS입니다이번에 소개해드릴 장소는 북촌 한옥마을입니다과거의 전통이 스며들어 현대 도시와 공존하는 곳입니다언덕 길에서는 남산타워도 볼 수 있고 골목골목마다 다양한 한옥의 매력을 느낄 수 있었습니다바쁜 현대 사회에 한 번쯤 마음의 여유를 찾아 북촌 한옥마을에 다녀오는 건 어떨까요?​https://youtu.be/moOnuOMjkpw ​# # #관광지 #여행지 #여행업 #여행사 
코로나 전에 어니언 성수를 갔었지요.인수타의 포토성지이고, 젊은이(나도 젊은이이고 싶다)들의 핫플이름만큼이나 사람들이 어마어마했죠. 스케일은 컸으나 자리는 없었죠.바람이 엄청 부는 날 옥상에 겨우 자리를 잡았으나 휴지는 날아가고팡도르의 슈가파우더는 바람과 함께 자리를 이탈하고,참새 친구들이 주위를 맴돌았죠.그래서 전 아~~~ 어니언이 아무리 좋아도 여기까지라고 생각했습니다.   그러다가 을 갔고, 지나가다가 우연히 어니언 안국을 봤습니다.인간은 망각의 동물 허니매생이감태를 먹고 싶다는 생각 하나로 또 들어갔죠​"그래 포장만 해서 나오면 되니까 가자"​  성수보다는 빵의 종류가 적은 듯 했으나 여전히 사람들로 복작복작. 계산줄도 길게.​  어니언 안쪽도 바깥쪽도 자리가 없을 정도로 사람이 많았어요.게다가 오늘은 화요일 평일인데 말이죠.해도 따뜻하고, 커피도 맛있고, 소울푸드 빵까지 있으니 사람이 많을만 하긴 하죠​날 좋은날 좋은 사람과 함께 나들이 나오신다면 한번 방문해보세요. 어니언 안국특별시 종로구 계동길 5 카페 어니언 ​ 
​​관광가볼만한곳 걷기여행 겨울여행  북촌8경 시의 종로구에 자리하고 있는 입니다 이곳은 조선시대의 궁궐인 경복궁과 창덕궁의 사이에  자리하고 있는 마을로 종로의 북쪽방향에 위치하고 있어 북촌으로 불리우고 있는 마을입니다 조선시대 당시에는 왕족과 사대부들이 모여서 살았었던 마을입니다 이곳의 은 2천2백여동에 건축물 중에서 현재 한옥건물은 천4백여동이 남아 있지만 이곳 북촌에도 개축이나 신축이 이루어지고 한옥을 이용하여 상가로 변환하는등의 급격하게 변화하고 있는 지역중에 한곳이기도 합니다  관광안내소에서 북촌8경이 표시된 안내지도를 배부하여 그동안 외국인 관광객들에게도 많이 알려져 있는 관광지이긴 하지만 주민들이 살아가고 있는 주거지역이라서 그런지 현재는 북촌8경을 선정했었던 처음과는 다르게 있었던 안내표시도 없어지고 방치되고 있다는 느낌입니다​​​ ​  ​​ 북촌제1경  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 북촌제2경 ​ ​ 빨래터 ​ 한샘 디자인센터 ​ ​ ​ 중앙고등학교 ​ ​ ​ ​ 북촌제3경 ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 북촌제4경 ​ ​ ​ ​ ​ ​북촌제5경 ​ ​ 북촌제6경 ​ ​ 북촌제7경 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 북촌제8경 ​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​ 
외국인이 한국을 여행할 때 반드시 방문하는 장소들이 있다. 경복궁, 명동, 인사동, N타워, 롯데월드타워 등이 그곳이다. 그중에서도 한국의 전통주택을 직접 접할 수 있는 은 인사동과 더불어 외국인들이 가장 많이 찾는 의 전통 문화 중의 하나다. 고풍스러운 한옥과 의 전경을 감상한 뒤 영국 컨셉의 핫플레이스까지 이어지는 데이트 코스로 제격이다.​ 북촌 한옥마을북촌 한옥마을은 경복궁과 창덕궁 사이의 계동, 가회동, 삼청동 일대의 한옥 주거지역이다. 청계천과 종로의 윗동네라는 의미로 ‘북촌’이라고 불렸다.  조선 시대였던 18세기 중엽의 지도, ‘도성도’에도 등장했던 북촌의 계동길, 북촌로, 삼청로, 창덕궁길은 여전히 옛 모습을 유지하며 오랜 역사를 품고 있다.​ 대부분의 한옥은 1920년대부터 1960년대 사이에 개발된 곳이다. 특히 가회동과 계동 일대는 실제 주민들이 거주하고 있어 북촌 내 다른 지역에 비해 한옥의 모습을 잘 보존하고 있다.​ 특히 전통 기능 보유자를 비롯해 건축가, 예술가들이 곳곳에 거주하고 있어 골목을 거닐며 작은 공방과 갤러리, 아트숍, 부티크를 둘러보는 재미가 쏠쏠하다.  북촌 한옥마을에서 놓치지 말아야 할 풍경은 고풍스러운 한옥과 어우러지는  도심의 전경이다. 반야로 차도 문화원이 있는 북촌로11길의 언덕 위에서 바라보는 북촌 한옥마을과 N타워가 북촌 한옥마을의 상징이다.​ 북촌 한옥마을은 우리의 아름다움을 담기 위한 사진작가는 물론이고 주말을 즐기는 커플, 한국의 전통문화를 체험하기 위한 외국인 모두에게 꾸준하게 사랑받는 의 로 그 명맥을 이어가고 있다.  반야로 차도 문화원이 있는 북촌로11길의 언덕을 올라 좌측으로 약 100m를 이동하면 삼청동 일대를 감상할 수 있는 언덕길이 나온다. 시간적인 여유가 있다면 북촌 한옥마을과 더불어 삼청동을 둘러보는 것도 북촌 한옥마을을 즐기는 한 방법이다.​​​ 북촌 한옥마을1.가는 방법 : 공항철도 역 하차, 역버스환승센터 151번 버스 환승 ▶ 안국역.종로경찰서.인사동 정류장 하차, 종로02번 버스 환승 ▶ 입구.정세권활동터 정류장 하차, 도보 5분2.주 소 : 특별시 종로구 가회동 31-78 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​​​​​​ 런던 베이글 뮤지엄2021년 9월, 오픈과 동시에 SNS 핫플레이스로 등극한 곳이 있다. 북촌 한옥마을에서 약 400m 거리에 있는 런던 베이글 뮤지엄이다. ​ 최근에 떠오른 베이글 맛집답게 대기가 상당한 편이다. 주말에 방문한다면 1시간 대기는 기본이고 그나마 빠르게 입장할 수 있는 포장 대기도 30분은 족히 기다려야 할 만큼 뜨거운 인기를 자랑한다.​ 기본 베이글부터 블루베리, 올리브, 시금치 치즈, 프레첼 버터 솔트, 치아시드, 무화과, 감자 치즈 등 다양한 맛의 베이글이 준비되어 있는데 그중에서도 크림치즈에 꿀을 더한 ‘브릭 레인’이 런던 베이글 뮤지엄의 대표메뉴다.​ 고소한 베이글뿐만 아니라 영국 런던을 떠오르게 하는 빈티지풍 인테리어도 많은 이들의 발길을 모으는 요소 중 하나다.​ 이국적인 내부의 분위기에서 베이글을 맛보는 것이 최선이지만, 요즘 같은 시기에 붐비는 실내가 부담스럽다면 주문하는 동안 내부를 둘러보고 비교적 대기가 짧은 포장을 권한다. ​ 런던 베이글 뮤지엄1.가는 방법 : 공항철도 역 하차, 역버스환승센터 162번 버스 환승 ▶ 창덕궁.우리소리박물관 정류장 하차, 도보 8분2.주 소 :  종로구 북촌로4길 203.영업시간 : 매일 08:00~18:004.전화번호 : 02-742-96525.가격정보 : 아메리카노 5,000원, 카페라떼 6,000원, 기본 베이글 3,800원, 브릭 레인 베이글 6,800원※업체 정보는 업체 사정으로 변경될 수 있습니다.  런던 베이글 뮤지엄특별시 종로구 북촌로4길 20 ​​​​​ *공항철도 블로그 기자단 최재원 님이 작성한 글입니다.​​​​ ​ 
​# 백인제가옥​을 돌아다니며 골목길을 사진에 담는 것도 좋지만 이렇게 다니다 보면 한 가지 아쉬움이 남는다. 바로 예쁜 한옥 내부를 둘러보지 못했다는 아쉬움. 이럴 때 가볼 만한 곳이 에 있는 백인제 가옥이다. ​  종로구 북촌로7길 16매일 10:00~18:00, 매주 월요일 휴무주차 불가​ 백인제 가옥 위치는 러브컨템포러리아트와 오설록 사이. 찾아갈 때는 북촌박물관 옆 골목길을 따라 들어가면 된다. 입장료는 무료. ​​ 안으로 들어가면 주차를 할 수 있는 공간이 나오는데 일반 관람객은 주차할 수 없다. ​​ ​​ 일단 눈에 띄는 건 높은 담장과 계단 위에 있는 백인제 가옥의 입구. ​​ 계단을 올라가면 또 다른 붉은색 벽과 중문을 마주하게 된다. 담장을 따라 심어놓은 꽃과 나무에 시선이 갔지만 가옥 내부 볼거리에 비하면 시작도 안한 수준.​​ 먼저 안방이 있는 본채 쪽으로 들어갔다. 일반적인 한옥의 모습을 하고 있는 본채. ​​ 특이하게 창은 모두 창호지 형태가 아닌 유리로 되어 있는데 이건 처음부터 그렇게 만든 것이라고 한다.​​ 안쪽에는 2층으로 올라가는 계단도 보였다. 무려 100년 전에 만들어진 가옥에 2층이 있다는 건 거의 드문 경우.​​ 넓은 거실 쪽에는 해설사분의 설명을 듣고 있는 관람객이 가득 채워져 있어 안을 둘러보지는 않았다. ​​ 밖에 있는 꽃으로 대체.​​ ​​ 건물 뒤쪽에 있는 부엌의 크기도 보통 아니었다.  궁궐이나 대갓집에서나 볼 수 있을 법한 면적.​​ ​​ 옹기종기 모아놓는 장독대도 볼 수 있었다. ​​ ​​ 장독대보다는 수국에 더 끌렸던 장소. 수국 철이 다가오니 더 설레기 시작한다. 또 얼마나 많이 수국을 보러 다니게 될지.​​ ​​ 가지런히 놓여 있는 고무신이 귀여웠다. 일부러 아이용까지 맞춰놓은 거겠지만.​​ 이번에는 장독대 뒤로 보이는 별당채를 향해 올라갔다. ​​ ​​ 백인제 가옥에서 가장 높은 위치.​​ 지금은 주변에 건물이 많이 들어서 풍경을 막고 있지만 100년 전이라면 누마루에서  전망대와 다름없는 멋진 전경을 볼 수 있지 않았을까 싶다.  ​​ 관람 예약을 하면 건물 내부에 들어갈 수 있으나 찾아갔을 때만 해도 단순 관람이 목적이었던 만큼 있는 지도 모르고 있었다. 내부 관람을 하고 있는 분이 있어 뒤늦게 알게 되었으니 다음에는 신청해서 관람하고 싶은 곳.​​ 한옥의 선이 예뻐 보였다. 유리로 되어 있는 창도 멋스러운 느낌.​​ 담장을 따라 이동하면 사랑채까지 이어지는 정원을 둘러볼 수 있다. 담장 너머가 소란스러워 봤더니 오설록이었다는 거. 오설록에 있을 때는 소란스러운지 몰랐으나 조용한 백인제 가옥에서는 엄청 요란한 소음이나 다름없었다. 그나마 정원이었으니 다행이라면 다행. ​​ 정원에서 바라본 별당채. 이어지는 산책로가 분위기 좋았다. 가옥 안에 숲속 같은 산책로가 있으니 그저 놀라울 정도. 넓은 아파트보다 이런 집에 살던 분이 더 부럽다.​​ ​​ ​​ 사랑채를 향해 내려가는 길. ​​ ​​ 실제 면적은 어떨지 모르겠지만 사랑채가 가장 넓어 여기가 본채인가 싶기도 했다. ​​ ​​ 앞에 넓은 마당이 있으니 더 그렇게 보였는지도. ​​ ​​ 사랑채 한쪽에 마련되어 있는 커다란 거실. 한옥에 이런 형태의 거실을 만들어뒀다는 것 자체도 색달랐다. 거실은 세 개의 면이 모두 유리창으로 되어 있으니 햇살 맛집이라고 불러도 될 듯.​​ 이쯤 되면 궁금해지는 백인제. 백인제라는 이름으로는 잘 와닿지 않지만 과 부산, 일산에 있는 백병원과 인제대학교를 떠올리면 살짝 감이 오는 인물이다. 바로 백병원과 인제대학교를 설립한 분. 어마어마한 재력이 있었으니 좋은 위치에 집을 짓지 않았을까 싶다. 건물을 사들였을 당시만 해도 북촌은 지금의 강남 이상인 부촌이었다고.​​ 방 내부를 들여다볼 수 있게 개방해두어 멀리서나마 방 분위기를 느꼈다. ​​ ​​ 문간방 같은 방은 전시실 용도로 사용. 안으로 들어가서 관람하거나 영상을 시청할 수도 있는데 일부러 들어가진 않았다.​​ 다 구경하고 나왔더니 외국인 단체 손님 가득. 비율로 따지면 우리나라 관람객 못지않게 많았다. 한국인은 거의 관심을 두지 않는 가옥이지만 외국인에게는 우리나라 한옥의 모습을 제대로 보여줄 수 있는 장소. 이런 곳을 이제서야 찾았다는 게 민망했다.​​   나들이를 간다면 적극 추천할 수 있는 코스. ​​ 백인제가옥특별시 종로구 북촌로7길 16 ​​ [북촌 곳] 러브컨템포러리아트 키마 개인전#전시 키마 개인전  백인제 가옥을 가는 길에 러브 컨템포러리 아트에서 열리고 있는 키마...blog.naver.com [북촌 카페] 오설록 티 하우스 북촌의 기와#북촌카페 오설록 티 하우스 지난 주말 을 다녀왔다. 당연히 코스에서 빠지지 않는 카페. 찜해...blog.naver.com #국내여행 # #가회동 # #백인제가옥 #곳 #2022년 
​ ​오늘은 나름 오랜만에(?) 외출 포스팅을 적어보려고 합니다! 제가 다녀온 곳은  이에요  가는 방법은 매우 다양하지만제가 갔던 동선을 소개시켜드리고 싶어요. 꽤나 재밌었거든요, 그치만 다리가 아프신 분들은그냥 네이버 지도 켜가지구 제일 빠르게 가는방법을 추천드립니다! ​ ​ 일단 저는 경복궁역에서부터 걸어서 시작했어요. 제 회사가 경복궁 근처니깐요! ​ ​ 어제 6시 정말 덥더라구요. 해가 정말 쨍쨍한데 저는 스웨터를 입구있어서더 더웠어요ㅠㅠㅠㅠ 마스크 벗으신 분들이 많은 것도 신기해요. 저는 마스크 벗으니깐 발가벗은 것 같은느낌이 들던데,, 여튼 경복궁에서 건춘문 쪽으로 가니깐 성벽이 해를 다 가려줘서되게 선선했어요! ​ ​ 그렇게해서 삼청동 쪽으로 들어가게 되었어요. 성벽길 따라 걷다보면 이렇게 똭 루프탑 카페가 맞이해줘요. 저도 저기 가보고 싶어요!!!! ​ ​ 여튼 신호 건너구~ 삼청동으로입성하면 나무들이 많아 선선한 길을따라 쭈욱 걸어줘요. ​ ​ 쭉 걷다가 건너주면 이렇게 북촌길이라고로 보내주는 팻말(?)이 있어요. 모험정신이 뛰어난 저는 참을 수가 없죠. 일반적인 평범한 길보다 조아요. ​ 미,,,미미안하다 친구야!  가는 방법에는 친구가 자주나올 것 같아요.. 왜 너가 나온 사진 밖에 없는 거야  저 팻말을 따라 가면 계단이두 개가 있어요. 한 계단은 못찍었는데 으르신들 노인정으로 보이는 곳이에요. 이 계단만큼이나 길어요. ​ ​ 그리구 엄청 길이 좁고 주거지역 같으니옴총 조용히 하고 가셔야돼요!! 계단.. 보이쥬 다리 아프실 것 같은 분들은그냥 네이버 제일 빠른 길 찾기 이용하셔유.. 이렇게 계단이 엄청 가파른 만큼가파르게 올라갔는데 역시,, 올라가니깐뷰는 정말 좋았어요. ​ ​ 삼청동 길이 한 눈에 보이고 길이 뻥뚫려있어서 정말 보기 좋았어요. 바람도 정말 많이 불어오구요. 하지만 한 여름에는 정말 비추드릴 것 같아요. ​ ​ 계단을 올라가서 위쪽으로 그냥 쭉 걸어가면언덕들도 조금 있어요. 거기에는 전망대도 있었지만 뭔가 들어가기이상한 분위기라 들어가지 않았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 제가 무슨 말을 하는건지 이건 말로 표현할 수가없어요, 직접 가보셔야 알 것 같아요ㅋㅋㅋㅋ 그리고 바로 이골목 저골목 기웃기웃 거렸어요. ​ ​ 이렇게 쭉 걷다보니 친구도 그 말을 하더라구요, 야 여기 한옥마을 같은 곳이 유명하던데 너 아냐? 사실 저희는 한옥마을이 목적이 아니였거든요. 딱 요쯤에서 한옥느낌이 물씬 나서 그 소리를 한 것 같아요. ​ ​ 그냥 여기 가면  그 자체에요. 저는 잘 모르지만 여기 실거주를 하시는분들도 꽤 계시는 것 같더라구요. 엄청 핫해진 만큼 사람들도 진짜 진짜 많았어요. 저는 최대한 사람들이 없는 곳을 찍었지만구석구석 정말 많으셨습니다!! ​ ​ 이렇게 한옥마을을 기웃기웃 돌다가 너무 배고파서그만 내려가자 해가지구 내려갔어요. 저 길을 따라 쭉 내려왔구요. ​ 그럼 이렇게 나와요.​ 개인 차고지 같은데 정말 이쁘다ㅠㅠ 저도  살고 싶어요!!!  여튼 저렇게 걸어내려가다보면 웬걸 마스크를 써도 좋은 냄새가 솔솔? 바로 그랑핸드 북촌 쇼룸이 있었어요. ​ ​ 앞에는 그랑핸드의 방향제로 좋은냄새가 솔솔 나게 해서 이 쪽으로 오세요~하는 것 같았어요. ​ ​ 향을 좋아하시는 분은 언제나 환영입니다! 저두 향 조아해요~ ​ ​ 여기도 정말 목적지로 정하고 온 것도아니구 그냥 걷다보니 있었거든요. 그래서 들어갈 생각은 전혀 없었지만이 친구가 저번에 서촌에서 그랑핸드 향수를구매한 친구거든요!!​ 그랑핸드 서촌 방문기 향수/멀티퍼퓸드디어 그랑핸드 서촌에 대해서 글을 쓰게 되었어요ㅠㅠ 저도 정말 빨리 쓰고 싶었거든요, 왜냐하면 향이 ...blog.naver.com  제가 이때 그랑핸드 처음 입문 시켜가지구수지살몬 사용하면서 되게 좋아하던데이번에는 마린오키드 시향을 원하더라구요. 바로 들어가봤죠. 안에는 그랑핸드 서촌과 동일하게 향에 대한설명들이 나열 되어있구요! ​ ​ 그랑핸드 북촌 쇼룸은 무엇보다 시향을 도와주는선생님은 안 계시구 셀프로 시향을 해볼 수 있어요. ​ ​ 그래서 친구가 시향을 하는동안 저는 구석구석 사진을 찍었죠. ​ ​ 그랑핸드 북촌 쇼룸은 무엇보다 공간이 엄청협소해서 안에 저랑 친구 포함 6분이 계셨는데꽉꽉 차는 느낌을 받았어요. 그랑핸드 시향을 해보실 분들은 저는 개인적으로서촌을 추천드리고, 북촌 한옥마을을 방문했는데어디  곳 없나~ 하고 향 좀 맡고 싶은데~하면 북촌 그랑핸드 가시면 될 것 같아요. ​ ​ 또는 혼자서 그냥 가볍게 산책을 하고싶을 때 시향하고 싶으신 분들이 가도좋을 것 같구요. ​ ​ 친구가 마린오키드 향을 저에게도 맡아보라고스윽 내밀었는데 꽤 좋더라구요? 이거 맡으면 와 누가봐도 여름 왔구나라고 할 시원한 향이였어요. 그치만 저는 루시엔 카가 더 좋아요!!  그리고 그랑핸드 북촌은 특이하게 프라이빗한룸이 따로 준비 되어있더라구요. 이런 곳 못참는데 정말 궁금해서 마린오키드 향 좋으니까 사라고 꼬셨지만 구매 안 하더라구요.. 저기 뭐가 있는지 아시는 분은 댓글로 남겨주세요ㅠㅠㅠ ​ ​ 이렇게 보니 쇼룸이 작은 만큼 길목도 작네요. 에 갔는데 인생샷도 건졌으면서어디 곳 없나 하시는 분들에게는그랑핸드 북촌 쇼룸 추천드려요!​ 그랑핸드 북촌특별시 종로구 북촌로11길 19  ​ ​ 저희도 이렇게 돌아다니다 정말 배고파져서빠르게 내려와가지구 다시 어디 갈지 물색해봤어요. ​ ​ 와 근데 내려오자마자 보이는 오설록이 정말좋아보이는 것이에요... 진짜 진짜 가고 싶었는데친구 놈은 녹차 안 먹는다고 해서 ㅡㅡ 여긴 미래 여자친구랑 올게요~  그래서 근처에 피자집 플롭을 가려고 했는데금요일 오후라 그런지 웨이팅 18팀.. 말도 안 돼요. 저는 웨이팅 정말 싫어하는데 심지어 피자를 먹으려고18팀 웨이팅...? 절대 안 하죠~ 패쓰패쓰하고 결국 익선동 까지 걸어갔어요. ​ ​ 내려오니까 하늘도 예쁘고 선선하니 좋더라구요. 익선동까지 도착해서 간 곳은~! 다음 포스팅으로 뵙겠습니다:)   다음 이야기 익선동 맥주집!  저처럼 모험정신이 뛰어나고 다리도 튼튼하신 분은소개한 동선으로 북촌 한옥마을을 한 번 가보시는 것 추천 드려요:)     
2022년 3월 9일 내일은 대한민국의 5년을 책임질 대통령 선거가 있는 날!!  얼마 전 치러진 사전투표 때 좀 시끄럽기는 하지만 무사히 내일 본 투표까지 잘 마무리되었으면 하고요. ​이번 포스팅에선 내일 투표 끝나고 가볍게 나들이 다녀오시면 좋은   에 대해서 한 번 이야기해 볼게요! ​ 곳 중 하나인 삼청동 밥집 추천, 은설설렁탕 오랜만에 다녀왔던 이야기~ ​​ ​​꽃샘추위 때문인지 아침저녁으로 일교차가 꽤 커서 두툼한 외투를 아직도 입고 다니시는 분들이 많으실 텐데요. ​이럴 때는 뜨끈한 국물이 있는 음식을 식사로 하시는 게 최고!! ​​ ​​  곳 중 하나인 북촌 맛집, 은설설렁탕 으로 한 번 가보시는 건 어떨까요? ​​여기는 예전에 오픈했을 때 한 번 가보고 나서 거진 6개월 만에 재방문을 하게 되었는데요. 어떻게 조금 바뀌었는지 비교해서 말씀드려볼게요~ ​​ ​​은설설렁탕 가는 법은 여러 가지!​ 코스 중 하나인 삼청동 길을 따라가셔도 좋고요. ​​요기가 바로 삼청동 길 대로변인데요. 이쪽으로 가신다면.. ​ ​​요렇게 한옥들이 모여있는 골목 안쪽에 북촌 맛집 은설설렁탕이 나온답니다. ​​​또 다른 방법을 하나 더 알려드리면.. ​ ​​정독도서관이 있는 반대편 길을 따라 들어가시면.. ​​ ​​독립운동가의 길을 따라 많은 상점들이 있는 요 골목을 따라 안쪽으로 GO GO~~​​ ​아까 보여드린 삼청동길 대로변이 나오면.. 대로변 끝까지 가셔서..​ ​​오른 편에 정말 작은 골목길 안쪽으로 쭉 들어오시면.. ​​ ​​요렇게 삼청돔 밥집 은설설렁탕 입구가 나온답니다. ​​​내부는.. ​ ​​마당이 있는 전형적인 한옥 건축물로 되어 있고요. ​​왼편에 있는 입구에 신발을 벗고 들어가시면 된답니다. ​​ ​​안으로 들어가시면 입구 쪽에 카운터가 보이고.. ​ ​​테이블은 약 10여 개 정도!! ​​참 오랜만에 방문했는데 여전히 관리를 깨끗하게 하셔서 그런지 예전이랑 별 차이가 없어 보이네요. ​​ ​​자리를 잡고 메뉴판을 봅니다. ​​가격은 위와 같이 다양한 탕과 수육 같은 게 보이고요.   예전과 다른 점이 있다면 원자재 가격이 상승했는지 여기도 가격이 좀 올랐더라고요. ​다행히 예전이랑 마찬가지로 설렁탕 가격은 동일했고요. ​​양지 설렁탕 하나랑 도가니탕 하나 주문!! ​ ​​원산지 표시판을 보니.. 이렇게 전부 국산으로 되어 있고요. ​​​공깃밥부터 전부 국산이라 이렇게 나오는 집 드문데.. 역시 인기 많은 삼청동 밥집 맞는 거 같습니다. ​​잠시 후 ​ ​​이렇게 양지 설렁탕과 도가니탕 등장!! ​​ ​​도가니 찍어 먹으면 좋은 소스와 깍두기 밑반찬들은 이렇게~ ​​ ​​제가 주문한 도가니탕 먼저 보여드리면.. ​​ ​​이렇게 탕 안에 엄청난 양의 도가니가 들어있는데요. ​​도가니만 다 건져내어보니... ​ ​​이렇게나 많은 도가니가 안에 들어 있었답니다. ​​ ​​도가니 한 점 집어서 소스에 찍어서 드시면 되겠구요. ​​맛도 예전과 동일하게 참 맛나더군요. 가격이 오른 게 쪼금 아쉽긴 하지만 2022년도 올해는 전반적으로 물가 상승한 측면은 어쩔 수 없죠 뭐.. ​ ​​가격 동일한 양지 설렁탕도 요렇게 나왔구요!! ​​이 집 메인 대표 메뉴라 요 양지 설렁탕 찾으시는 분들 많으실 텐데~~  역시나 훌륭해서 괜히 이 집이 북촌 맛집 아니겠습니까? ㅎㅎ ​ ​​정말 남기지 않고 한 그릇 뚝딱 해치우고 나온  코스 은설설렁탕!! ​​  ​동영상으로 매장 분위기와 음식 어떻게 나오는지 미리 가시기 전에 체크해 보시고요!!   저도 여기 처음 생긴 이후로 5번인가 찾았을 정도로 남녀노소 누구에게나 만족했던 집이라 북촌 곳 찾으신다면 여기 한 번 꼭 가보시라고 추천드려요~​​  ​​은설설렁탕​전화번호: 0507-1391-02997​ 은설설렁탕특별시 종로구 북촌로5가길 44-6 은설설렁탕 ​ 
북촌문화센터​  명절을 지내고 그 분위기를 이어가고 싶어 북촌 나들이를 했다.경복궁의 사정은 어땠을지 모르겠지만, 북촌은 사람이 많지 않아 거닐만 했다.(코로나로 외국인 관광객이 줄어선지 종로가 그리 북적이진 않더라.)​북촌은 결혼 전 친구들이랑 종종 들르던 곳인데, 경사진 오르막이 많아 나니 어렸을땐 선뜻 도전하지 못했다.(괜히 데려갔다가 업고다녀야할 것 같아서...^^)​이젠 나니도 컸고, 태릉인 못지않은 체력을 자랑해서 어딜 데리고 다니기 수월하길래 부담없이 다녀왔다.​ 출처 : 한옥 현대계동사옥에 주차를 한 후 슬그머니 거닐다보니 북촌문화센터가 나왔다.북촌 문화센터는 전에 못보던 시설로 최근에 생겼나보다. 여기서 북촌 투어에 대한 정보를 얻을 수 있을까 싶어 들어가봤는데..​  북촌과 관련된 전시를 하고있었음은 물론-​​​​  스티커 투어를 할 수 있는 여권도 주셔서 앞으로  나들이 갈때 참고하여 루트짜면 좋을 것 같았다. :)​​​​  무엇보다 좋았던 점은 예쁜 한옥의 정취를 마음껏 누릴 수 있었던 것-제아무리 북촌 한옥마을이라 해도 사람이 살고 있는 집들이 많아서 대문너머는 들여다볼 수 없는데, 이 곳은 시에서 운영하는 건물이라 관리도 잘 되어 있었고, 모든 창과 문을 개방해놓아 사방으로 통하는 바람을 맞을 수 있어 좋았다.​​​ 여기서 보았던 몇군데 미친(?)뷰도 있었다.건물안을 요리조리 둘러보다 나오는데 정자에 걸어놓은 천이 흡사 옛날에 천귀저귀나 이불 말려놓은 모습을 연상시키기도 하고, 바람에 흔들리는 천의 자태가 너무 고와서 그냥 포토스팟이었다는..​​  우리집 자유로운 영혼님께서 단숨에 신발벗고 올라가 벌러덩 눕고싶게 만들던 정자-​​​​  앞에는 마음껏 하고놀 수 있는 투호함도 있어서 투호놀이도 하고..​​​​  두번째 미친뷰는 여기-창문을 열어젖힌 밖의 모습이 무슨 그림같다.햇빛에 본래 색보다 밝고 반짝여 보이는 나뭇잎이 야광에 가까운 빛을 뿜어내어 한폭의 그림같던 곳​​​​ 그리고 여기엔 각종 붓글씨나 그림, 손바느질로 만든 소품 등 볼거리와 윷놀이, 공깃돌놀이 등 놀거리도 많아서​​​   공깃돌 한 판, 윷놀이 한 판하며 즐거운 시간을 보낼 수 있었다.​​​​ 갑자기 한옥마을에 집얻어 살아보고 싶은 마음도 불쑥불쑥 들고...(여기 살면서 덕성여중, 덕성여고 보내면 되겠다고 김칫국 마시고..)​  ​​ 정겨운 수돗가도 구경한 후 본격적으로 북촌길을 거닐어 본다.​​​​ 첨부파일북촌 코스.jpg파일 다운로드 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 북촌 한옥마을시 종로구 계동길 37​​북촌문화센터에서 받은 북촌산책 코스는 위와 같았는데 그림 파일이 잘 안보일 경우 첨부파일을 다운 받으면 큰 파일로 볼 수 있다.북촌문화센터에서 시작해 중앙중고등학교를 기점으로 꺽어 사이사이 골목길을 구경하다 삼청동으로 내려오는 코스-​​​ 중간에 '아이스크림'을 부르짖는 나니에게 북촌에서 핫한 아이스크림인듯한 붕어아이스크림 하나 쥐여주고-(세상 행복한 표정...^^)​​​​ 오래된듯 하면서도 촌스럽진 않았던 특유의 분위기가 너무 좋았는데, 인상깊었던 점이라면 가게마다 가게 주인의 사진을 흑백으로 찍어 걸어놓았다는 것이었다.이 흑백사진의 시작은 물나무 사진관이었던 걸로 기억하는데, 그 사이 북촌에 흑백으로 찍어주는 사진관이 여럿 생겼나보다.(기회되면 나도 우리가족 사진을 북촌에서 남겨보고 싶다. 요즘처럼 뽀샵으로 리터칭하는게 당연하게 여겨지는 시대에 내추럴 뿜뿜함이 느껴지는 사진들이라니)​​​​ TV에 자주 등장하는 북촌길도 지나가보고.. 가다가 '북촌 최고의 전망대' 이정표가 있어 따라가보니 '동양 차 문화관'라는 찻집이 나왔다.왠지 낚인 것 같지만 오르막길 오르느라 지치기도 했고, 야외테라스 있는 카페에서 차나 한잔 마시자 했었기에 전망도 구경할 겸 가보기로 한다.​​​ 나중에 찾아보니.. 사실 북촌에 공식적인 전망대는 없는 모양이었다.북촌에 좋은 뷰를 확보한 카페들이 '북촌 전망대'라는 이름을 내세워 홍보하고 있는 모양-그래도 다닥다닥 붙어있는 한옥이 즐비한 북촌에서 뻥뚫린 하늘을 보며 코시국으로 사라진 미세먼지 없는 하늘을 감상할 수 있었던 점은 좋았다. (미세먼지로 몸살을 앓던 예년에는 가끔씩만 볼 수 있던 하늘을 요즘은 실컷 바라보며 산다.)​​​​  내려와서는 길거리 연주도 듣고..​카페 테라스에 앉아 '한옥에 살아보면 어떨까?' 잠시 생각도 해봤지만 우리가 들렸던 북촌문화센터처럼 온 방문을 다 열어놓고 바람을 만끽하며 살 수 있을지에 대한 회의가 들었다. 아파트에 살면서 대문 꽁꽁 닫고 살던 사람들이 방충망 없이 문 죄다열고 아무렇지 않게 살 수 있을까?​가끔 한옥펜션이나 한옥마을 나들이로 만회해야겠다는 생각을 하며 돌아왔는데, 종로의 정취가 너무 좋아서.. 조만간 다시 가보자고 마음먹었던 북촌산책기다. :) 
 북촌 한옥마을 곳, 한옥카페 이채 카페​​저번 주말 친구들이랑 북촌 한옥마을 부근 숙소를 잡아 1박2일 시간을 보내었다.퇴근하고 만난거라 저녁에 알차게 놀고 다음날 아침 해장까지 했는데 헤어지기 아쉽더라.그래서 북촌 곳을 찾아보니 아주 한적한 가게가 있어 그 곳으로 향해보았다.그럼 포스팅 시작.​​  북촌 한옥마을 카페 이채​ 종로구 북촌로 20-211 11:00 - 22:000507-1330-0033  ​우리가 방문한 곳은  북촌 한옥마을 초입에 위치한 이채라는 카페였다.안국역에서 멀지 않고 주변의 유명한 디저트가게들이 옹기종기 모여 있는 곳이랄까.그럼에도 살짝 숨겨져 있어 우리가 방문했을때 꽤나 한적한 모습이었다.다만 주말이보니 카페에서 나올땐 사람들로 바글거리더라.​​ ​​이처럼 숨어 있는 제래도 된 카페를 찾은 기분인데 일단 여기 인테리어부터 우리 취향이었다.많은 북촌 카페가 그러하듯 이 곳도 한옥카페로 되어 있어 이 지역과 잘 어울리는 느낌이었다.​​ ​​그렇다보니 오늘처럼 채광이 좋을땐 이 곳의 고즈넉함이 더더욱 빛을 발하고 있었다.단단해 보이는 한옥으로 들어서면 작은 마당이 있는데 마당에는 자갈도 깔려 있었다.그 자갈을 밟을때마다 귀를 간지럽히는 소리까지, 우리가 바라던 딱 그런 곳이지 않을까.​​  ​​이런 분위기를 한층 더 잘 즐길 수 있는 야외좌석도 있는데 곧 다가올 봄에 인기가 많지 않을까.나 역시 이런 처마 밑에서 따뜻한 음료 한잔을 고즈넉하게 즐기고 싶기는 했다.이 말은 다음번에 북촌 한옥마을에 방문한다면 또 와야지.​​  ​​이러한 마음은 한옥카페 들어서자 더욱 굳건해졌다.주택을 개조한 곳답게 여러곳으로 나누어져 있었는데 곳곳에 인테리어를 너무 잘하셨다.옛스러우면서도 올드하지 않게 하셔서 절로 카메라를 들 수 밖에 없었다.​​ ​​특히 곳곳에 이런 소품을 활용한 점이 너무 좋아서 여기저기 둘러보았던 것 같다.아직 손님이 몰려들기 전이라 편안하게 구경을 할 수 있었는데 타이밍 한번 잘 잡았구나.​​  ​​그래도 잊지말자.여긴  한옥카페라는 점을 말이다.이채에는 꽤나 다양한 음료들이 갖추어져 있어 꼭 카페인을 섭취하지 않아도 다양한 음료를 즐길 수 있었다.가격도 꽤나 합리적이라 부담이 없었고 말이다.​​ ​​거기다 실패 없는 디저트까지 판매중이더라.이처럼 카페인충전과 당충전을 할만한 북촌 곳을 찾는다면 여기다 제격이다.​​ ​​심지어 알코올 충전도 가능하다. 북촌 한옥마을 카페에선 맥주까지 마실 수 있으니 꽤나 알차디 알찬 곳이라고 할 수 있다.​​ ​​그리고 무엇보다 카운터 옆에 이렇게 독립된 공간이 마련되어 있었다.예약석인데 방문 당시 예약도 없고 우리 인원수도 조금 되어서 그런지 이 곳에 앉아도 된다고 하시더라.​​ ​​진짜 방바닥이 뜨끈 뜨끈한게 북촌 한옥마을에 온 기분이 제대로 낼 수 있었다.거기다 블링블링한 자개장과 방석까지 더한다면 어릴적 할머니댁에 온듯한 기분을 맘껏 체감할 수 있다.​​ ​​게다가 채광이 얼마나 좋던지.창으로 들어오는 햇살이 따사롭기에 그지 없었다.​​ ​​그럼 이제 북촌 한옥카페의 음료를 즐겨볼까.이것저것 음료를 주문했는데 그 중에서 단연 눈에 들어온게 있었다.​​ ​​바로 따뜻한 카페라떼 한잔인데 음료보다 잔이랑 받침대가 시선을 사로 잡았다.잔이 금색으로 되어 있는데 잔에 그려진 낙타가 비추어져 마치 잔에 그려진 모습처럼 보이더라.진짜 영롱하게 이뻐서 절로 눈이 갔던 것 같다.이처럼 북촌 곳은 음료는 물론 플레이팅도 신경을 많이 쓴 모습이었다.​​ ​​그럼 이번엔 내가 주문한 메뉴를 볼까.따로 메뉴의 이름이 있는지는 모르겠는데 아인슈페너를 주문했었다.개인적으로 점심에 한식을 먹어서 그런가 이채 카페의 아인슈페너가 맛나보이더라.​​ ​​그리 이 선택은 아주 탁월했었다.쫀쫀하면서 부드러운 크림이 커피와 너무 잘 어울려서 정말 맛있게 마셨던 것 같다.아인슈페너 좋아해서 자주 마시는데 최고는 아니어도 값어치는 하는 맛이랄까?​​ ​​친구가 주문했던 아이스 아메리카노도 맛이 좋은 편이라 전반적인 음료맛이 괜찮았던 것 같다.북촌 카페를 찾는다면 이래저래 아주 괜찮은 선택이지 않을까.​​ ​​그렇게 가게를 나서는데 이런 타일로 된 간판도 보였다.북촌 한옥카페는 사실 우리 계획에 없던 곳이었는데 너무나도 만족스러운 시간을 보냈던 것 같다.그래서 북촌 곳으로 강력하게 추천하고 싶은 이채였다.나중엔 한옥의 야경을 감상하며 시원한 맥주 한잔도 아주 괜찮을 것 같다.그럼 포스팅 끄읏.​​ 이채 카페특별시 종로구 북촌로 20-21 ​ 
 (2022년 3월 15일)오설록 티하우스에서 5분정도 걸어가면 에 있는 김성수숙소터가 나옵니다~3.1운동 단일화합의 장소였데요​  김성수선생 옛집입니다 무료관람인데 내부관람은 안되고 외부에서만 봐야해서 아쉬웠어요^^;​​ <김성수 선생 옛집>교육자이며 경제인이며 언론인으로서 민족 교육과 민족 자본 육성 및 언론을 통한 민족 계몽 운동에 주력하였던 인촌이 거주하던 집이다 ​이 집은 1918년 김사용에게서 인수하였으며 2.8 독립선언준비, 3.1 운동의 초기 준비 단계 등에 항일 독립투사들이 모인 밀회의 장소였습니다(출처 : 김성수선생 옛집)​ 김성수 선생 옛집 바로 옆에 뮤지엄헤드에서 전시회가 보여 들려봅니다~~입장료는 무료입니다 자유관람하면 되요​  1층에는 뮤지엄헤드가 있고 2층은 delphic 델픽이 있어요 ​ 외관모습​  여기 전시는 사진 찍는게 금지라서 외관만 찍고 눈으로 감상했어요~~​2층으로 올라가봅니다^^​ 2층에는 델픽인데 작가의  다기를 판매하고 티카페가 작게 있어요프리미엄 티를 판매하고 있어요조용한 분위기에서 차를 즐길 수 있는거 같아요이미 저는 오설록을 다녀왔기에 여기는 둘러보고 금방 나왔네요 ~~​ 크게 낸 창으로 이 보입니다 멋지더라구요저는 우연히 들리게 되었는데 에 오신길에 같이 들려보는 것도 좋은거 같아요~~~​ 걸어서 도보 1분거리 계동배렴가옥으로 갑니다 ​  계동 배렴가옥 외관모습이예요골목 길에 있어요 입장료 무료이고 자유관람하면 됩니다​<계동 배렴가옥>화가 제당 배렴이 1959년부터 생애 말년까지 살았던 집이다 배렴은 청전 이상범을 사사하고 전통 수묵 산수화의 맥을 이었다고 전해진다배렴이 살기 전에는 송석하가 살았었다송석하는 우리나라 최초 민속학자이자 국립민속박물관을 설립한 인물이다(출처 : 계동 배렴 가옥)​  배렴가옥에 관한 엽서를 무료로 주고 있네요​  내부 모습이에요 가옥 실내에는 들어갈 수 없고 문밖에서만 관람가능합니다 ​ 가옥을 보고 몇 분 걷다보니 길가에 큰 우물이 보여요!​ 신기하게 주택한복판에 석정보름 우물이 있어 사진찍어봤어요~~사람들 사는 빌라 바로 앞에 역사유물이 있습니다 ​​ 우물 옆 쪽으로 북촌한옥역사관 표시가 보여 들려봅니다​  관람료는 무료이고 작은 북촌한옥역사관이예요~~관리자 분이 계셨고 작년에 이곳이 생겼다고 했어요북촌한옥 역사관에 대해 간단하게 설명을 해주셔서 굉장히 좋았습니다~^^아는 만큼 보인다라는 말이 맞는거 같아요~~​   간단히 둘러보고 다음 일정으로 이동합니다 ㅎㅎ​  계동 골목길이 너무 예뻐요여기는 걸어서 구석구석 다니는 맛이 있네요~~^^​ 비화림 서점을 가보고 싶어 들렸는데 문이 닫혀있어요  운영상의 이유로 내부촬영이 안되고 단순촬영이나 구경을 위한 방문은 재고해달라는 글이 붙여져있어요참고하시면 좋을꺼같아요~~​ 계속 걸어서 고희동미술관에 갑니다오늘도 뚜벅 뚜벅 많이 걷고 있네요^^​  고희동가옥& 고희동 미술관이 있어요이 파란색 대문을 들어가면되요~~​  고희동 가옥외관입니다내부에 미술관으로 전시물이 있습니다​  신발을 벗고 들어가야해요관리자분이 한 분 계세요​   화실재현 장소입니다이 곳에서 아트뱃지 만들기등의 체험활동을 할 수 있나봐요​  고희동님은 우리나라 최초의 서양화가라고 합니다​ 부채를 든 자화상 -고희동​   산수도​ 도화도(좌) 화조도(중) 화조도(우)​ ​  산수도​   (좌) 유해금강도 /(우)옥녀봉도​ 화조도개인적으로 이 그림이 정말 마음에 들었어요^^​ 1층 관리자분 있는곳에 고희동 그림 포스트잇이 있는데 카톡 친추하면 주길래  받아왔어요안그래도 마음에 들었던 화조도가 있어 더 좋았어요 ㅎ​  구경 후 5분정도 걸어가다보니 원서동 빨래터가 나옵니다​< 원서동 빨래터 >이 곳은 창덕궁 신선원전의 외삼문 우측 궁장 아래로 흐르는 소하천에 마련된 빨래터이다이 곳 빨래터로 흐르는 물은 궁내의 풍부한 수원으로 인하여 사시사철 마르지 않을 정도로 많이 흐르고 또한 위치가 궁궐과의 경계인 담장 아래여서 궁궐의 궁인 뿐만 아니라 일반 백성들도 다함께 이용할 수 있는 곳이였다(출처 : 원서동 빨래터 )​ ​  빨래터에서 1분정도 걸어 언덕으로 올라가면 원서동 백홍범가옥으로 갑니다~~​원서동 백홍범가옥은 시 민속자료13호입니다 시대1910년대 추청 원서동 백홍범가옥입니다안타깝게 내부는 볼 수 없고 외관만 볼 수 있어요ㅜ ㅜ밖에서 보니 규모가 상당해보여요​ 예쁜 북촌한옥길입니다 ~~저는 북촌한옥청으로 갑니다전부 걸어서 갈 수 있어서 뚜벅이여행자에게 좋아요​  북촌한옥청입니다^^한옥을 무료로 체함 할 수 있는 곳으로  공공한옥인데 개방되어 있어요안내자 분께서 편안하게 이용하면 된다고 하네요​  코로나로 인해 음식을 먹을 수는 없지만 한옥청 내부에 들어가 편안하게 쉬거나 담소를 나눌 수 있어요~~저도 다리도 아프니 잠시 경치를 구경하면서 쉬어갑니다​  북촌한옥청을 나와 걷다보면 공방 골목길이 나옵니다한옥이 옛스러워 더욱 멋진 길입니다 ^^​저는 한옥마을에 자주 가는데 신기하게도 갈 때 마다 느낌이 다르고 편안해요~~~​ 이제 오늘의 마지막 목적지 가회동 성당입니다​   성지순례하시는 분들이 들리는 장소로 알고 있어요성지순례스탬프도 보이네요저는 종교가 없는데  성당과 절을 많이 가보고 있어요 ​ 가회동 성당을 보고 이제 노티듯 도넛을 사가지고 집으로 돌아갈 예정이예요~~~​ 을  여행지로 추천합니다입장료도 전부 없고 걸어서 옛 한옥마을의 정취를 느낄 수있어요^^저처럼 산책 삼아서 혼자와도 되고 가족들과 와도 좋은 장소예요 ~~​코로나 전에는  한복을 입고 사진찍는 외국분들이 정말 많았는데 거의 볼 수 없네요 어서 코로나가 사라지길 바랍니다~~​오늘도 뚜벅이로 알찬하루 였던 거 같아요​<북촌 곳 10선>1.김성수선생 옛집 (김성수숙소터)2.뮤지엄헤드  &북촌델피3.배동계렴가옥4.석정보름우물5.북촌한옥역사관6.고희동 가옥&미술관7.원서동 빨래터8.원서동백홍범가9.원서동빨래터10.가회동성당​ 계동배렴가옥특별시 종로구 계동길 893.1운동단일화합의장소(김성수숙소터)특별시 종로구 계동길 84-6원서동고희동가옥특별시 종로구 원서동원서동백홍범가특별시 종로구 원서동북촌한옥청특별시 종로구 북촌로12길 29-1 # #계동배렴가옥 #북촌한옥청#원서동백홍범가 #원서동고희동가옥#김성수숙소터 #곳 #북촌델피#원서동빨래터 #가회동성당 #성지순례#고희동미술관 #북촌한옥역사관 #석정보름우물 
북촌 한옥마을을 갔었는데 내려가는 길에 아래와 같은 문구가 있어서 뭔지 궁금해서 화살표를 따라가게 됐습니다! 동양 차 문화관특별시 종로구 북촌로11길 76 위 화살표를 따라가보면 북촌 최고의 전망대가 있습니다! 입장료는 5천원이고 음료값이 포함된 가격입니다:) 순간 입장료 5천원 때문에 잠시 망설였지만 그래도 이왕 이곳까지 온거 들어가보자해서 가게 됐습니다!   북촌 최고의 전망과 차가 있는 곳 동양차문화관에 들어가자마자 음료를 일단 주문을 하면 됩니다!  아래는 차 메뉴인데 커피&차, 수제차, 음료 등 다양했습니다! 저는 이중에서 시원한 매일차를 시켰습니다 ㅎㅎ 입장료 5천원이 박물관, 전망대 관람 음료 값까지 포함된 금액입니다:)  한옥, 2층 전망대, 전통 정원가는 길로 나눠져 있었습니다 ㅎㅎ 한옥에서 전망대를 보며 시원한 매실차를 마시니까 너무너무 행복했고 잠이 솔솔 왔습니다 ㅋㅋ   아래는 기념품을 살 수 있는 기념품 샷인데 부채, 찻잔, 공책 등 한국적인 물건들이 아주 많았습니다!  한옥집으로 되어 있어서 내부가 굉장히 시원시원했습니다:)  정원도 구경하고 전망대에서 사진도 찍고~~! 행복한 시간들을 보냈습니다:) 아래는 차 박물관인데 신기한 물건들이 많았습니다 ㅋㅋ  ​ 
집안일이 있어 번동 집에 갔다가 오는 길에  곳 종로 북촌 한옥마을 돌아보고 내려왔다.추적추적 비가 내리는 날이었는데 만약 집에 있었다면 아마도 이런 날씨에 돌아다니지 않았을 텐데 지방에서 있다 보니 비가 오는 날에도 잠시 돌아보게 된 것이다.한옥마을에는 연인들이 데이트한다고 많이들 방문을 하고 있는데 비가 내리는 날이라 데이트하는 분들이 별로 없을 거라는 생각과는 달리 제법 많은 연인들이 우산을 사이에 두고 함께하는 모습도 볼 수 있었다.​​  곳 북촌 한옥마을 시작은 안국역에서 시작을 한다.지하철에서 내려 2번 출구로 나와 계속 직진을 하면 헌법재판소가 나오고 그곳을 지나면 관광안내소가 나온다.이곳에서 돌아보는 방법 등을 설명을 듣고 출발을 하면 조금 더 쉽고 편안하게 돌아볼 수 있다.​ 설명을 해주시는 분에게 받은 북촌, 삼청동 지도이다.한국 사람에게 주는 지도가 일본어로 되어 있다.한국어 버전은 없는지 물어보니 기본이 한국어로 되어 있고 추가 언어가 일본어로 되어 있다고 한다.지도를 보면서 어떻게 돌아볼지를 결정하고 출발을 한다.이번에 보기로 한 것은 종로 곳 북촌 한옥마을 8경을 돌아보기로 했다.​  1. 북촌 한옥마을 1경  - 창덕궁 측면 곳 북촌 8경 중 제1경은 창덕궁 측면으로 궁궐이 보이는 담벼락이다.관광안내소에서 창덕궁 쪽으로 직진해서 올라가면 궁궐이 살짝 보이기 시작한다.​ 북촌은 우리나라 사람들뿐만 아니라 외국에서 오신 외국 분들도 많이 찾아오시는 곳이다.코로나19 때문에 외국 분들을 많이 볼 수 없지만 이곳은 아직도 외국 분들이 많이들 찾아오고 있다.​ 창덕궁은 조선시대의 궁궐로 후원이 정말 아름다운 곳이다.경복궁의 이궁으로 동쪽에 지어진 창덕궁은 바로 옆에 위치하고 있는 창경궁과 하나의 궁역을 이루고 있어 조선 시대에는 이 두 궁궐을 형제 궁궐이라 하여 '동궐'이라 불리기도 하였으나 서도 다른 별개의 용도로 사용되었던 궁이다.항상 방문할 때마다 파란 하늘의 모습이었는데 비가 내리는 궁궐의 담벼락도 참 운치 있는 거 같다.​ 1경-창덕궁측면특별시 종로구 원서동 126-1 ​  2. 북촌 한옥마을 2경 -  원서동 공방길 창덕궁 측면의 담벼락을 따라 올라가다 보면 원서동 공방 길이 나온다.이곳 일대가 북촌 한옥마을 제2경이다.단청 채색 체험을 하는 곳에 문이 열려 있다.​ 들어가서 구경해도 된다는 입구 표지판을 보고 내부에 잠시 들어가 보기로 한다.예전에는 리기태 공방으로 전통연을 만드는 곳이었는데 공방의 주인이 바뀐 거 같다.​ 내부에 들어가니 다른 분들 체험을 하고 있는 듯 목소리가 들린다.연인들이 데이트하면서 함께 체험을 하고 있는듯하다.방해가 될 거 같다는 생각에 서둘러 그냥 나왔다.다음에 기회가 있을지 모르지만 기회가 되면 체험도 해보고 싶다는 생각이 든다.​ 북촌 2경 원서동 공방길 처음에 방문하였을 때는 이게 뭐야 했는데 자주 방문을 하다 보니 정감이 가는 골목길이다.체험도 해볼 수 있는 곳으로 그냥 지나가기보다는 체험을 꼭 진행해 보고 가면 더 좋을 거 같다.​  공방 길을 지나가면 끝자락에 원서동 빨래터를 볼 수 있다.이곳은 창덕궁 신선원전의 외삼문 우측 궁장 아래로 흐르는 소하천에 마련되어 있는 빨래터이다.궁내의 풍부한 수원으로 인하여 항상 마르지 않는 맑은 물이 흐르고, 궁궐과 경계인 담장 아래에 위치하고 있어 궁인들뿐만 아니라 일반 백성도 함께 이용할 수 있는 곳이었다.청계천과 함께 오래된 전통 빨래터로 널리 알려진 곳 중 하나이다.​ 북촌단청공방특별시 종로구 창덕궁5길 42경-원서동공방길특별시 종로구 원서동 38-1원서동빨래터특별시 종로구 원서동 9-3 ​  3. 북촌 한옥마을 3경 - 북촌로 12길 일대 곳 북촌 2경을 보고 3경을 보기 위해 북촌로 12길 접어들면서 내려다보면 기와지붕들이 연계된 한옥마을의 모습을 볼 수 있다.처음에 왔을 때 이곳이 4경으로 착각했던 기억이 새삼 난다.기와지붕들 사이로 현대 가옥들의 모습이 조금은 이질감이 느껴지기는 한다.​  코로나19 전 날씨가 맑을 때면 항상 이곳에 한복을 차려입고 사진을 찍으려고 하는 분들이 줄을 서는 곳인데 코시국에 비도 내려서 그런지 조금은 썰렁하기만 하다.사진을 찍기에는 사람들이 없어서 좋기는 하다.​ 원래 북촌 8경 하면 하나의 경치를 보고 결정을 하는데 북촌로 12길 일대라고 두리뭉실하게 이야기하고 있어 어떤 풍경을 이야기하는지 잘 모를 수 있다.예전에 포토스팟이 있어 그곳에서 사진을 찍으면 되었는데 지금은 포토스팟을 다 철수하여 어디서 찍어야 하는지 모를 수 있다.3경은 이곳에서 바라보는 남산타워의 풍경이었는데 날씨가 흐려 남산타워의 모습을 볼 수 없었다.​ 골목 안쪽으로 소소한 볼거리들이 마련되어 있는 곳이라 골목길도 한 번씩 돌아보면 좋을 거 같다.이런 골목에서 사진을 찍어도 예쁘게 나올 거 같다.​ 개인적으로 북촌 3경을 돌아보면 독특한 모습을 느낄 수 있다.한옥과 돌담 벼락 그리고 한옥과 현대의 집이 대조를 이루고 있는 모습을 볼 수 있는 곳이다. 3경-북촌로12길일대특별시 종로구 가회동 11-130 ​  4. 북촌 한옥마을 4경 - 북촌로 11나길  일대 곳 종로 북촌 한옥마을은 북촌로를 중심으로 좌우로 나누어져 있다.북촌 1경부터 3경까지는 북촌로를 중심으로 우측 편에 자리하고 있고 나머지는 좌측에 자리하고 있다.북촌 4경을 보기 위해 오르막길을 조금 올라가야 한다.  창살 사이로 보이는 북촌 4경 북촌로 11나길 일대에서 바라본 북촌 한옥마을의 모습이다.특별한 거 없는 그냥 기와지붕으로 되어 있는 마을의 풍경인데 바라보고 있으면 마음이 평안해지는 거 같다.​ 처음 방문할 때는 어디인지 몰라 조금은 헤매던 곳인데 이제는 눈을 감고도 찾아갈 수 있을 거 같다.한옥의 지붕이 참 아름답다는 것을 새삼 느끼게 해주는 곳이다.​ 개인적으로 맑은 날씨보다 흐리거나 비가 오는 날 더 잘 어울리는 곳이 아닌가 하는 생각이 든다.3경에서 보았던 지붕의 느낌과는 전혀 다른 모습을 보여주고 있다.​ 4경-북촌로11나길일대특별시 종로구 가회동 33-25 ​  5. 북촌 한옥마을 5경 - 가회동 골목길 (내림)북촌 한옥마을의 모습을 가장 잘 보여주는 곳이 북촌 5경, 6경이 아닐까 생각한다.그러다 보니 북촌 8경을 돌아보는 분들뿐만 아니라 의 한옥마을을 관광하고 싶은 분들까지도 이곳을 찾아오고 있어 실제로 이곳에 거주하는 주민들의 불편이 많다고 한다.그래서 이곳을 지날 때는 가급적 조용히 지나가고 대화도 아주 작은 소리로 이야기를 나누어야 한다.​ 좌우로 나뉘어 양쪽으로 한옥이 들어서 있는 모습을 다른 곳에서는 보기 거의 힘든 모습일 거 같다.아마도 이런 모습 때문에 이곳을 찾아오시는 분이 많이들 계신다.​  빗방울 떨어지는 한옥마을의 모습이 너무 예쁘고 빗소리도 너무나도 듣기 좋았다.혼자만 감상하기 아깝다는 생각에 영상으로 담아 보았다.소리를 조금 크게 하고 들으면 빗방울 소리와 함께 할 수 있을 거 같다.​ 가회동 북촌 한옥마을에서 가장 맘에 드는 집이다.안으로 들어가 본 적은 없는데 밖에서 보는 모습이 개인적으로 가장 맘에 들었다.​ 5경-가회동골목길(내림)특별시 종로구 가회동 31-78 ​  6. 북촌 한옥마을 6경 - 가회동 골목길(오름)북촌 한옥마을 6경은 5경과 함께 한다.아래쪽에서 위쪽을 바라보는 풍경이 5경이고 위쪽에서 아래쪽으로 내려다보는 풍경이 6경이다.​ 아래에서 바라보는 풍경과는 전혀 다른 느낌으로 다가온다.가금적 이야기하지 말고 조용히 해야 하는데 조용히 이야기한다고 하는데도 옆에서 들으니 시끄럽게 느껴진다.골목길을 지나는 순간만이라도 잠시 묵언수행을 하면 좋을 거 같다.​ 가회동 골목길 아래쪽과 위쪽에 관리하시는 분이 계신다.지나가는 분들이 조금 시끄럽게 하면 조용히 해줄 것을 부탁하고 안내도 해주시고 계신다.사람들이 잘 지켜주면 좋을 텐데 비가 내리는데도 불구하고 약속을 지키기 않아 고생하시는 거 같아 미안한 마음이 든다.​ 가을이 익어가는 소리가 들리는듯하다.감이 익어가며 내고 있는 소리가 아닌가 하는 생각이다.한옥과 어우러진 감나무 모습이  도심이 아닌듯한 착각이 들게 만든다.​ 6경-가회동골목길(오름)특별시 종로구 가회동 31-78 ​  7. 북촌 한옥마을 7경 - 북촌로 11라길 일대 곳 북촌 한옥마을 가회동 골목길을 보고 바로 옆에 위치하고 있는 골목길로 접어든다.이곳이 북촌 7경으로 북촌로 11라길 일대이다.​ 이곳이 북촌 8경에 선정된 것이 이 정원 때문이 아니까 생각된다.다른 곳도 정원이 있지만 가장 독특한 정원을 하고 있다.꽃이 피는 계절에 방문하면 더 예쁜 모습을 볼 수 있다.​ 7경-북촌로11라길일대특별시 종로구 가회동 31-117  8. 북촌 한옥마을  8경 - 삼청동 돌계단길북촌 한옥마을 1경부터 차례로 돌아보고 마지막으로 8경을 보기 위해 돌계단으로 향한다.한옥과 공방들 위주로 경치가 만들어진 곳에 뜬금없이 나타난 돌계단이 8경이라고 한다.​  아무것도 모르는 분이 오셔서 왜? 하고 물음표를 던지고 간다.자세히 보면 보인다.돌로 만들어진 계단인데 무언가 조금은 특색이 있다.​  북촌 한옥마을 8경에 선정되어 있는 돌계단이다.왜 선정이 되었는지 궁금해하는 분이 계실까 봐 영상으로 담아 보았다.정답은 계단은 맞는데 하나의 바위를 계단으로 만들어 놓은 곳이다.​ 이곳에서부터 아래로 계단은 하나의 바위로 만들어진 계단이다.아마도 이런 독특한 모습 때문에 8경에 선정된 거 같다.​ 곳 종로 북촌 한옥마을 비가 내리는 날에 돌아보았는데 생각보다 운치도 있고 떨어지는 빗방울 소리도 참 예쁘게 들려 좋았다.멀리 떨어져 있다 보니 이렇게 색다른 모습도 볼 수 있는 기회가 생기는 거 같다.다시 언제 가볼 수 있을지는 모르겠지만 날씨가 안 좋다고 포기하는 것보다는 그곳에서 색다른 모습을 찾는 것이 더 좋을 거 같다.​​#곳 #비오는날데이트 # #가회동한옥마을 #한옥마을 #북촌8경 #삼청동한옥마을 #가회동 #데이트코스 8경-삼청동계단길특별시 종로구 삼청동 62-49 ​ 
오늘 주말을 맞아 북촌 나들이에 나섰다.난 에서 태어나고 자랐지만 아직도 가보지 못한 곳이 많다.  북촌 한옥마을도 그중 하나다.오늘 큰 마음을 먹고 북촌 한옥마을을 찾아보기로 했다.북촌은 종로 가회동과 재동, 삼청동 일대의 한옥이 밀집되어 있는 지역을 말한다. 이젠 코로나가 완전히 끝난 것 같다.경복궁 인근에는 주말을 맞아 고궁과 청와대 구경을 나온 인파로 인산인해를 이루었다.화사한 한복으로 고궁 나들이에 나선 모습이 정겹게 느껴진다. 국립현대미술관은 북촌에서 군계일학처럼 빛난다. 북촌은 조선시대의 모습과 근대, 현대가 함께 어우러져 있는 곳이다.북촌은 대중교통을 이용하는 것이 편리하다.     옛 건물이 주를 이루기 때문에 주차장을 확보하는 것이 무척 어렵다.북촌에는 한옥을 개조한 카페나 식당이 많다.현대식의 콘크리트 건물에서 풍기는 무미건조한 맛과는 완전히 다르다.   한옥은 스미스가 좋아하는 한옥처럼 서양식당으로 사용하는 경우도 많다.북촌은 청계천과 종로의 윗동네에 위치해 있어서 불리어진 명칭이다.에서 북촌과 대비되는 지역이 서촌이다.  서촌은 조선시대의 역관이나 의관 등 전문직종의 중인이 살던 지역이다.이에 반해 북촌은 조선의 고관대작이나 왕족들이 생활하던 터전이다.경복궁과 창덕궁 사이에 자리해서 궁을 드나들기 좋은 환경을 지녔기 때문이다.   북촌을 확실하게 구경하려면 제대로 된 정보가 필요하다.그래서 찾아간 곳이 북촌마을 안내소다.정독도서관과 국립현대미술과 사이에 북촌마을 안내소가 자리하고 있다. 북촌마을 안내소에서 받은 자료를 보니 그동안 내가 을 너무 몰랐구나 하는 생각이 든다.우리 세대는 경제개발에만 몰두해서 북촌이나 서촌에 대해 관심이 없었다. 1970년대에 들어 이 지역에 많은 현대식 건물이 들어섰다.     특히 1990년대 고도제한이 완화되면서 한옥을 철거하고 그 자리에 다세대 주택이 급격하게 늘어났다.그나마 2000년대 들어 한옥을 보존해야 한다는 의식이 높아진 것은 다행이다.북촌의 8경은 한옥의 진수를 아낌없이 보여준다.    북촌은 우리의 일상처럼 빠르게 이동해야 하는 곳이 아니다.천천히 걸으며 한옥이 지닌 은은한 아름다움을 만끽해야 한다.북촌에는 다양한 맛집과 멋진 카페가 함께 어우러져 있다.    특히 한국 최고의 명장들이 즐비한 식당과 빵 가게가 지나는 이들의 눈길을 끈다.그리고 보니 어쩌다 들린 서양식당이 북촌에 자리하고 있다는 것을 알게 되었다.한옥에 지어진 피자집과 아이스크림 가게는 이색적인 분위기를 물씬 풍긴다. 사실 북촌하면 한옥마을만 연상하지만 생각보다 넓다.요즘에는 북촌을 인력거 투어를 하시는 분들도 많다.인력거 투어를 하면 북촌 구석구석을 누빌 수있다. 또한 북촌에 대한 상세한 안내도 받을 수있는 장점이 있다.아파트 생활이 대중화된 요즘 세상에서 한옥은 특별한 감성을 준다.걷다보니 보통의 한옥보다 큰 웅장한 주택이 나타난다.  우리나라 4대 대통령을 지냈던 윤보선 선생이 살던 주택이라고 표시되어 있다.그 옆으로 우리글을 연구하던 조선어학회터가 있다.일제 강점기에 일본은 조선어학회를 민족의식을 고취하고 독립운동을 한다는 명목으로 이를 폐쇄했다.    그리고 보니 세종대왕께서 만드신 한글은 조선의 지식인들에게 외면받았을 뿐만 아니라 일제의 압박까지 이겨낸 글이다.대부분의 한옥은 북촌의 이곳저곳에 흩어져 있다. 북촌에서는 한옥이 전혀 어색하지 않다. 우리가 말하는 북촌 한옥마을은 북촌로 11길이다.한복을 빌려주는 가게를 끼고 조금만 올라가면 북촌로 길이 나온다.외국인들에게 한옥 못지 않게 한복도 인기가 높다. 을 오르는 길이 꽤나 가파르다.그래도 조선시대에는 이곳이 풍수에 좋다고 소문이 자자했었다.  한옥마을에 들어서니 양쪽으로 우아한 한옥들이 줄지어 서있다.      남산이 한눈에 들어오는 풍광이 멋지다.조선시대에는 사대부의 가마들이 이곳을 바쁘게 돌아 다녔으리라....그 때에는 부의 상징처럼 여겨지던 한옥들이 이젠 모두에게 추억을 간직할 곳으로 변했다.   이곳을 방문한 모든 사람들은 연신 사진찍기에 바쁘다.한옥에서 풍기는 은은한 멋은 현대식 건물에서는 전혀 느껴볼 수없다.그렇지만 한옥은 생활하기엔 그다지 편리하지 않다.   몇해 전에 가족들과 전주한옥마을의 오래된 한옥에서 하룻밤을 잔 적이 있다. 벽을 타고 찬 바람이 방안으로 들어오는 바람에 새우잠을 잤던 기억이 새록새록하다.한옥마을에는 엄청나게 많은 인파가 몰린다.  코로나가 완전히 풀리면 외국인들까지 이에 가세할 것이 분명하다.은 많은 주민들이 생활하고 있는 공간이다.이분들에게 불편을 끼쳐 드린다면 북촌의 존재도 지속될지 의문이다.   오늘 북촌 한옥마을 나들이에는 대박이도 함께 했다.대박이는 사진 촬영에도 항상 의젓하게 몰입한다.얼마전에 필름카메라를 산 혜지는 연신 셔터를 눌러본다.대박이가 혜지의 요구에 따라 한옥 앞에서 의연한 포즈를 취했다. "이리 오너라"를 외치면 "삐걱"하는 소리를 내며 문이 열릴것 같은 기분이다.오늘은 대박이도 한옥의 이색적인 분위기를 감지했을 것 같다.북촌 한옥마을은 고층건물이 즐비한 에서 아주 특별한 자산이다.그래서 조선 500년의 역사를 넘어 대한민국에서까지 그 존재감을 과시하고 있다.    
이제 화요일 목요일은 문화 생활을 즐겨볼까 합니다.영어 수업한다고 종로까지 나왔는데집에 가는 길에  1일 1문화생활 도전!!이번주엔 전시로 추천하고픈 에 있는 데이트코스로도 딱 좋은후지시로세이지북촌스페이스"고양이뉴욕에가다"​​ ​​봄이 성큼 다가온듯 화창했던 날입니다.솔직히 이제는 팬이 되었지만 후지시로세이지라는 작가를 모른채북촌 계동길에 있던 대중목욕탕 중앙탕이 후지시로세이지북촌스페이스라는 전시장으로 변했다는 사실이더 궁금해서 방문했었답니다.ㅎㅎ​​ ​​​입구에 들어서자 마자 카페 카운터가 있고 티켓 확인을 하고 입장띠를 팔목에 두르고 왼쪽에 있는 계단을 따라 올라갑니다.1층은 라운지 (오른쪽에 꽤 괜찮은 라운지가 있어요)2층은 전시실3층은 아카이브 룸​​  ​​한편의 동화같았던이라고 생각했는데 지금 생각해보니 혹시 동화일까요???그 당시에는 스토리가 있는 그림이구나 라며 이걸 모으면 동화되겠는데 라고 생각하며 보았답니다.​"고양이뉴욕에가다"​ ​​그림옆에 동화같은 내용이 적혀 있어요." 넓은 바다에 작은 섬이 있고그곳에 작은 고양이 다섯마리가 있었습니다 라며 스토리가 시작됩니다.~~"​​  Previous imageNext image ​개인적으로 가장 맘에 들었던 그림​ ​​후지시로세이지라는 작가를 처음 들어본거 같은데전시를 둘러보다 보니 어디선가 본듯한 익숙함이 있는 그림들이 많더라구요.아마도 작품들이 우리 일상에  많이 스며들어 있는 작가가 아닐까 싶네요.요즘 데이크코스로 이나 인사동이 인기가 엄청 많던데그 데이트 코스에 전시 후지시로세이지북촌스페이스 고양이뉴욕에가다 를 한코스로 잡아도꽤 괜찮은 일정이 되리라 확신하네요.ㅎㅎ​​  ​​작가의 귀여운 작품들이 전시되어 있어요.전시 후지시로세이지북촌스페이스 고양이뉴욕에가다 전시의 장점은 그 하나하나에 자세한 설명들이 되어 있어나처럼 그림이나 작가에 대한 문외한인 사람도 쉽고 편하게 작품을 감사할 수 있다는 점이고요.작가의 작품 자체가 워낙 귀엽고 예쁜 작품들이라 그냥 편하게 즐기기 딱 좋은 전시회인거 같습니다.​​  ​​기존 대중목욕탕의 틀을 유지하며 꾸민 전시장이라 더 인상적이네요.​​ ​​3층은  아카이브 룸입니다.보통 전시장은 맨처음 입구에 작가의 연표를 적어 놓는데특이하게 이곳 전시장은 3층에서 작가 연표를 만날 수 있었습니다.​​ ​​하나모리 야스지의 사망으로 그 뒤를 이어 <쿠라시노테쵸우> 표지 일러스트 그림을 담당했다고 하는데하나모리 야스지도 모르고 쿠라시노테쵸우도 모르지만 일러스트 그림은 너무 사랑스럽네요.더욱이  50대 아저씨 작가의 작품이라고 하기엔너무 러블리 하잖아요?​​ ​​자세한 설명은 전시장에서 직접 읽어보시는 걸로......ㅎㅎ​​  ​​3층엔 두군데의 테라스가 있는데한옥의 모습을 한눈에 볼수 있어 좋았구요.대중목욕탕의 흔적인 굴뚝을 그대로 살려두어 인상적이었습니다.​​   ​​놀라운 사실은 전시장 입장료가 그닥 비싸지 않았는데 (뭐, 무료면 더 좋겠지만요, 놀부심보인가요? ㅎㅎ)그 입장료에 음료 한잔이 포함이라는 사실!!!​솔직히 1층 라운지가 정말 괜찮아서, 커피맛도 엄청 괜찮아서 북촌데이트코스로 그림 전시도 보고 차 한잔 하는 일정으로 방문하기를 추천해 봅니다.​​  ​​1층 라운지엔 전시장   후지시로세이지북촌스페이스가대중목욕탕 중앙탕이었다는 흔적을 확실하게 남겨 두었더라구요.​​ ​​후지시로세이지의 작품 포스터랑 사진 ...등등으로 가득찼던 후지시로세이지북촌스페이스 1층 라운지참 만족스러운 분위기였습니다.​​  Previous imageNext image ​​인터파크에서 티켓을 단독 판매중입니다.인터파크 앱을 통해 티켓 구매 가능하니 미리 티켓을 준비하는 센스~~​​ 상품랜딩배너_티켓.jpg상품랜딩배너_티켓.jpg Sign Invo.la 싸니까 믿으니까 인터파크 티켓싸니까, 믿으니까, 인터파크니까 이제 항공권, 여행, 도서, 티켓까지 한 번에 만나보세요. [인터파크만의 특별한 혜택] ■ 여행부터 티켓까지, 더 강력해진 "쎈딜" - 새롭게 추가된 다양한 상품들과 한정된 시간에만 진행하는 할인특가를 확인해보세요. ■ 가장 편리한 최저가 쇼핑 "톡집사" - 톡집사가 알아서 네이버 최저가로 맞춰드리고 꼼꼼하게 비교해서 가장 좋은 상품을 1:1로 찾아드려요. ■ 사진으로 검색하는 똑똑한 "이미지 검색" - AI 이interpark.app.link ​10:00 ~ 19:00월요일 휴관특별시 종로구 계동길 92-6(계동)​ 후지시로 세이지 북촌 스페이스특별시 종로구 계동길 92 ​ ​ 
추석에  곳이 많지 않죠. 대형 쇼핑몰에 가도 좋고 영화관에 가고 싶지만 코로나 때문에 어딜 가기가 참 부담스럽습니다. 그래서 야외이면서도 온 가족이 즐길 수 있는 공간들이 많지 않습니다. 특히 은 더더욱 그렇습니다. 아직도 4단계 거리 두기잖아요. ​이런 추석에 추천하는 가볼 만한 곳이 4대 고궁과 함께 주변에 있는 한옥 마을입니다. 한옥마을 하면 북촌 한옥마을 만 떠올리는데 창덕궁 서쪽, 경복궁 동쪽에 있는 원서동, 팔판동, 삼청동, 가회동 등등에 한옥이 참 많습니다. 더 중요한 것은 골목인데요. 골목이 아주 많아서 골목 구경하기 참 좋습니다. ​ 창덕궁 담벼락 동네 원서동 한옥들 북촌 한옥마을은 가회동과 삼청동 일대의 한옥밀집 지역을 말합니다. 그러나 한옥이 거기만 있는 건 아닙니다. 조금만 벗어나도 한옥 밀집 지역은 꽤 많습니다. 먼저 추천하는 지역은 원서동입니다. 원서동은 창덕궁 정문인 돈화문을 정면으로 보고 왼쪽 돌담 옆을 흐르는 기다란 동입니다. 3호선 안국역 3번 출구에서 내려서 현대빌딩 지나면 바로 나오는 동네입니다.  이 돌담을 끼고 걷는 재미가 쏠쏠합니다. 창덕궁이 유네스코 선정 세계문화유산이지만 그 앞에 주차장이 있네요. 참 안타까운 풍경이죠. 주차타워를 만들면 좋은데 워낙 한국이 차에 관대하고 자동차 산업이 발달한 나라라서 주차장 인심이 좋네요. 아무튼 여 돌담을 따라서 쭉 나아가면 멋진 한옥 마을이 나옵니다. ​참고로 이 돌담길은 영화 '유열의 음악앨범'에서 정해인이 김고은이 탄 차를 따라서 달리던 골목길이기도 합니다.  도착했습니다. 지도 앱에서 고희동 미술관 또는 메종 드 이네스로 검색하면 됩니다. 이 의상실은 원래 없었습니다. 한옥 집이었는데 매입해서 의상실로 만들었네요. 이 앞에서 자동차 광고 사진 찍기도 하던데요. 보시면 찍을만합니다. 왼쪽 오른쪽 다 한옥 그것도 최근에 지어진 한옥도 많습니다. ​아시는 분은 아시겠지만 한옥 밀집 지역에서 한옥 짓잖아요. 시에서 최대 1억 2천만 원까지 지원합니다. 엄청난 돈을 지원하죠. 물론 한옥 건축비가 비싸긴 하지만 그럼에도 건축비 50% 가까운 돈을 세금으로 지원해 줍니다.   원서동 한옥 마을에서 꼭 가볼 만한 곳은 고희동 미술관입니다. 한국 최초의 서양미술가인 고희동 화백의 한옥을 시인가 종로구가 매입해서 무료 개방을 하고 있습니다. 안에 들어가면 복도식 개량 한옥을 체험할 수 있고 아틀리에도 구경할 수 있습니다. 다만 10월 초까지 코로나 때문에 개방을 안 하네요. 코로나 잠잠해지거나 위드 코로나로 가면 다시 개방할 듯하니 그때 꼭 들러보세요.  원서동에는 최근에 지어진 한옥이 참 많지만 오래된 한옥도 많습니다.  원서동 빨래터가 반환점입니다. 원서동 빨래터는 창덕궁에서 흘러나온 계곡물에 세탁을 하던 빨래터였습니다.  지금도 맑은 개천이 흐릅니다. 원서동 빨래터와 청계천 빨래터가 아주 유명했다고 하죠.  종로구립 고희동 미술관특별시 종로구 창덕궁5길 40 고희동 가옥 이 원서동은 지금은 관리를 포기한 북촌 8경 중에 1경과 2경이 있는 곳입니다.  원서동을 뒤로하고 언덕길을 오르면  멋진 동네가 또 나옵니다. 여기는 중앙고등학교 주변인데 이 동네가 숨겨진 명소들이 많습니다. 먼저 복닥거리는 북촌 한옥마을보다 골목길이 더 많습니다. ​ 중앙고등학교 정문 바로 앞에 있는 길은 계동 길인데 이 길도 진국입니다. 먼저 여기는 많은 영화와 드라마의 배경이 된 동네이기도 합니다. 한옥 갤러리인 '서이갤러리'가 있는데 꼭 들러보세요. ​서이갤러리 홈페이지 http://www.seoigallery.com/xe/ HomeGallery news Gallery news 서이갤러리 기획전시 - 이완교 기운생동 빈티지 프린트전 서이갤러리(관장 이상미)에서는 9.28(화)일부터 10월 24일(일)까지 이완교의 사진전 [기운생동] 전시가 열립니다. 작가는 풀이나... Current Exhibition Current Exhibition 박정근 개인전 '엿가락과 담배연기" 서이갤러리는 오는 2021년 9월 1일부터 9월 20일까지 박정근의 사진전 《엿가락과 담배연기》를 개최합니다. 이번 전시는 박정근... 관람시간 안내        11AM ~ 6:30PM   ...www.seoigallery.com 다행히 코로나에도 개방을 하네요.  여기가 서이갤러리인데 마당이 있는 한옥입니다. 신발을 벗고 한옥 안에 들어가면 멋진 사진들이 가득합니다. 사진 전문 갤러리입니다. 9월 20일 오늘까지 엿가락과 담배연기라는 박정근 작가 개인전이 열리네요.  서이갤러리특별시 종로구 계동길 102 서이갤러리를 찍고 서쪽으로 더 가면 가회동이 나옵니다. 드디어 이 나오네요. 여기는 전통 한옥이라고 하기엔 좀 무리가 있긴 합니다. 원래 한옥은 이렇게 연립주택처럼 다닥다닥 붙어 있지 않거든요. 그러나 정세권이라는 분이 일제가 충무로 일대에 남촌을 만들어서 일본인 거주지를 늘리자 정세권 부동산업자가 북촌 일대의 집을 사들이고 수백 채 이상의 개량 한옥을 다닥다닥 붙여 놓습니다. ​집주인이 많으면 그 동네를 한 번에 매입해서 개발하기 쉽지 않습니다. 이는 지금도 마찬가지고요. 일본인들의 확장을 막기 위해서 다닥다닥 만들었어요. 정세권은 항일독립투사들에게 항일 자금도 지원하는 아주 훌륭한 분입니다.  지금은 덕분에 이런 멋진 한옥 마을을 간직하고 지금도 수시로 보수가 이루어지고 있습니다.  옛 생각이 나네요. 여기에 처음 온 것이 2005년 경이었습니다. 당시는 이 이 관광지가 아니었고 별로 알려지지도 않았습니다. 그러가 2007년 전후로 몇몇 드라마들이 삼청동과 가회동 일대를 배경으로 드라마를 찍더라고요. 한가인, 양동근 주연의 '닥터깽'이 삼청동 일대를 배경으로 했고 이후 예능 여행 프로그램에서 소개하면서 대박이 납니다. 2009~2017년 까지 중국, 일본인 관광객들이 넘쳐났죠.  지금은 코로나 때문에 외국인 관광객이 거의 사라졌지만 일본인 관광객들이 2010년 전후로 엔고 현상을 타고 한국 여행 붐을 일으켰고 그다음으로 중국인 관광객들이 관광버스를 타고 밀려 들어왔습니다. 주말에는 중국어 소리가 가득했죠. 그러다 사드 사태 터지고 다 사라집니다. 이후 지금까지 관광객은 참 많이 줄었습니다.  가회동 은 북촌8경 중에 4경, 5경, 6경, 7경, 8경이 있습니다. 뭐 다 찾아볼 필요는 없지만 추천하는 곳이 북촌 4경입니다. 여기는 정말 찾기 어려워요. 그래서 대부분의 사람들은 은 갔지만 이 사진은 찍지 못하죠.​  전체를 조망할 수 있는 이 사진이오. ​ 겨울에는 더 예쁜 북촌 4경입니다. ​ 북촌4경특별시 종로구 가회동 33-35 북촌 4경은 지도상 위치는 북촌 11나길입니다. ​https://photohistory.tistory.com/19191 의 숨겨진 비경 북촌 4경 가는 법북촌 한옥마을이 조용해졌습니다. 주말마다 손 푯말을 들고 조용히 해달라는 주민들의 간절한 호소가 먹힌 것은 아니고 중국 및 전 세계 관광객들이 한국에 올 수 없자 자연스럽게 조용해졌습니다. 그렇다고 국내..photohistory.tistory.com 이 글에 자세히 소개되어 있네요. ​ 그리고 그 유명한  메인 포인트인 가회동 31번지입니다. 아래는 북촌5경 골목길이 하나 있는데 여기가 북촌 7경 저 멀리 종로 마천루가 보이는 촬영 포인트인 북촌 6경입니다. 사람 많을 때는 사진 찍으러고 줄 서야 했는데 요즘은 한적해서 좋네요. 사람 사는 곳이라서 떠들거나 웃거나 하면 안 되고 조용 조용 다녀야 합니다. 관광지지만 주택가이기도 해서요.  북촌6경특별시 종로구 가회동 31-78 만 보고 가지 마시고 주변을 돌아보세요. 여기는 삼청동으로 청와대 인근 지역입니다.  이 길은 드라마 호텔 델루나 촬영한 곳이기도 하죠.  낡은 펌프를 끼고 오른쪽 길로 내려가면  호텔 델루나 촬영 장소이자 무한도전 촬영 장소이기도 합니다.  여기도 참 골목이 예뻐요. 유리창으로 된 건물도 있고요. 그런데 요즘 삼청동이 관광객이 사라지자 젠트리피케이션 현상이 일어나서 수많은 상점들이 사라지고 있습니다. 여기도 공방 비슷했는데 지금은 빈 공간이 되었네요. 요즘 워낙 삼청동 임대료가 비싸야죠. 그렇다고 건물주들이 임대료 낮추면 건물 가치 떨어진다고 그냥 놀리고 있네요. 뭐 알아서 하겠죠. 다만 빈 상가들이 너무 많아서 활력이 너무 없습니다.  그래도 이렇게 아스팔트를 치우고 거대한 돌로 된 보도블록을 깔고 있네요.  이지만  같지 않은 삼청동, 가회동, 원서동 한옥마을 여행, 골목길 여행을 추석에 가볼 만한 곳으로 추천합니다. 다리가 아프면 근처 맛집에서 잠시 쉬었다가 다시 진행하셔도 됩니다. ​  ​ 
2021.3.21.일변덕스런 봄처녀 같던 날씨 속 북촌 산책..우산을 구입하고 골목을 걷기시작했지만,이내 봄비는 다시 그쳤더랬다 ​ ​ ​ 좁은 골목을 지나 본격적인 한옥마을 오르막길을 오르기 시작했고, 맨먼저 만난 북촌사진관.. ​ 그리고 여전히 우뚝 솟아있던 코리아목욕탕의 굴뚝..그 아래 오랜 세월의 흔적을 말해주는 목련나무가시선을 사로잡고 있었다. 인증샷 찍던 연인들.. 나중에 알고보니 sns 핫플이더라인왕산 자락과 경복궁의 국립민속박물관 지붕까지한눈에 보이던 전망좋은 이곳~ ​ 몇발짝 못가서 어느 찻집 앞 능수매화에 또 시선을 뺏겼고, 이 골목으로 빠지고 말았다. #북촌카페 #차마시는뜰 ​ 여기서 대추차 마시고 올껄..뒤늦은 후회​ ​이곳부터 갑자기 카메라의 메모리카드에 이상이 생겼고이후부턴 핸폰으로 막 찍어댄 이었다 ​ ​ 한옥마을 지붕 사이로 보이는 타워# #곳 ​ 담장 위로 고개를 내민 진달래와정처없이 걷다가 높은 담장 위 노란 개나리도 만나고 ​ ​ ​ ​ 어느 막다른 골목에서 만난 독특한 문양의 돌담은고불 #맹사성의집터 였다. ​ ​ ​ 어느집 담장 안 향나무는 브로콜리 마냥 몽실몽실 예뻤고..하늘에 구름도 뭉게뭉게 피어나기 시작했다 북촌에서 내려오는 길은 계동길로~잠시 한옥문화원에 들어가 쉬어가고..창덕궁에 가기전 카메라를 고쳐보려했지만 실패..ㅠㅠ ​ ​ ​ ​ ​ #왕짱구식당​ ​ ​ ​ #노란벽작업실어느 골목 안 캠핑장처럼 꾸민 앞뜰이 있었는데,간판 하나 보이질 않아 어딘지도 모르고.. ​ ​ 사거리 모퉁이에 위치한 #이잌 카페고풍스런 건물 탓에 한번 와보고 싶었는데..그저 스쳐지나고 말았다 #이잌 #북촌카페 #와인바​ #셀렉토커피 안국역점​ #공간화랑#아라리오뮤지엄 인 스페이스창덕궁 바로옆 현대원서공원 계단 위에도노오란 개나리가 한창이었지만,우린 창덕궁으로 직진해야 했다 #현대원서공원​ 
 곳 ',삼청동,소금집델리'​11월 초에 다녀온 #나들이코로나 이후에는 해외를 못나가다보니바람쐬러 을 자주 갔었는데매번 밥집과 카페위주로 다니다가오랜만에 날이 좋아 삼청동에서 부터 안국까지 쭈욱 산책삼아 걸으며 데이트를 즐겼다​ ​​금강산도 식후경이라고제일먼저 예전부터 가보고싶었던#올모스트홈카페 에서 차한잔하고안국역쪽으로 슬슬 걸어가기~​ ​​사람들이 모여있길래 봤더니정말 까만고양이가 심드렁하게 앉아있네? ㅋㅋㅋㅋ귀욥​  ​​부지런히 걸어 제일먼저 방문한건요즘 핫하다는 #안국핫플 #런던베이글사실, 이미 베이글은 다 솔드아웃일줄 알았는데오후 1시반쯤 방문했는데도 웨이팅을 받긴 받더라만은300번째 인게 함정..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​소금집델리가런던베이글 맞은편으로 이사를 갔길래런던베이글 웨이팅 걸어놓고#소금집델리 도 웨이팅걸었는데여기도 170명 웨이팅이라일단 마음을 비우고웨이팅 기다리는동안 # 구경을 하기로 했다​  ​​한참을 겨울같이 춥더니이때 마침 날씨가 풀려서모처럼 가을날씨 같던날-곳곳에 단풍들과 맑은하늘이 너무 예뻐서어딜 찍어도 그림같다​ ​​열심히 걸어 도착한 #포토존예전에 연애할때 와보고 처음와봤는데이제는 이만큼 언덕길 올라오는것도 너무 힘드네..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​길을 걷다가  어느집 단풍과 감나무가 그림같이 예쁘길래그 앞에서 사진도 찍어봤는데올라오기전 한옥마을 거리에서 산 집게핀이 넘 예쁘게 잘나온듯?ㅋㅋㅋ​​ ​​그렇게 열심히 걸어올라와 다시 삼청동길로 내려갈려고 보니곳곳에 이제막 물들기 시작한 #북안산단풍 완연한 단풍은 아니지만그래도 의도치않게 #단풍 #단풍놀이 할 수 있어서 좋았던 시간-​​ ​​하지만 사진으로 이리저리 찍어봐도뭔가 실제로 보는 아름다움만큼 사진엔 잘담기지 않는것 같은느낌이다​ ​​내려가는길에 발견한 차마시는뜰-북안산을 배경으로 커피마실수 있는전망좋은 카페들이 많았는데카페를 다녀온터라 패스했는데​​ ​​떡꼬치는 못참지..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예전 데이트할때 먹었던 #풍년쌀농산5-6년이 지난 지금도 여전히 인기가 많았다​ ​​추억소환겸 하나 사봤는데와............진짜 올해 먹은것중 최고로 맛없다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예전엔 이런맛이 아니였던것 같은데왜이렇게 맛없지ㅠㅠ?ㅋㅋㅋ두개 샀으면 울었을뻔​​ ​떡꼬치를 실패해서떡볶이 먹으러온 떡순이..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한옥마을 올라갈때 사람이 많길래 궁금했는데삼청동에서 유명한 #삼청동떡볶이 가게라길래맛만볼려고 떡볶이와 순대가 세트로된 메뉴를 1인분만 주문했는데​ ​​특별한 맛은아니였지만착한가격에 두가지를 먹을 수 있고인심도 후하셔서 만족스러웠다:-)​​ ​​그렇게,  산책까지 하고 왔지만런던베이글과 소금집델리 웨이팅은 줄 생각이 없길래소금집 델리는 웨이팅을 하지 않고도 포장메뉴를 주문할 수 있다고해서잠봉뵈르 포장해서 집으로~​ ​​집가는길에 #노티드도넛안국점 웨이팅줄 보이는데어마무시..내가봤던 #노티드도넛웨이팅 중에 역대급인듯;맛있긴 하지만 저렇게 기다려서 먹을만한 맛은 아닌데..#노티드도넛  안국점이 유난히 웨이팅이 긴 것 같다.​ ​원래는 경복궁과 창경궁까지 다녀오려고 했는데이제 30대가 훌쩍넘은 체력으론세곳을 다 다녀오긴 힘들어서만 다녀왔지만모처럼 제대로 했던 #나들이#곳 #데이트코스 #삼청동곳 찾으시는분들은과 경복궁, 창경궁까지함께 다녀와보시길 추천~​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37런던 베이글 뮤지엄특별시 종로구 북촌로4길 20소금집델리 안국특별시 종로구 북촌로4길 19 1층경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁올모스트홈 카페 아트선재센터점특별시 종로구 율곡로3길 87 올모스트홈 카페 Copyright ⓒ jeong2 all rights reserved공감과 댓글은 저에게 큰 힘이 됩니다 ♥​ 
오래전 우연치 않은 기회로 처음 북촌 한옥마을에 찾아가게 되고이곳에서 게스트하우스를 운영하던 할머니와 친분이 쌓이게 되면서한때는 제가 만 들렀다 하면 가벼운 마음으로 방문하던 곳이었는데할머니께서 한옥집은 렌트해 주고 경기도로 이사 가시면서 경기도로 놀러 가게 되면서 점점 찾아갈 일이 없어지게 되어버린 북촌오랜 시간만큼이나 많은 것이 변해버렸고 그때로 돌아가고 싶다는 생각도 하지만현실적으로는 불가능하다는 것을 알기 때문에 가끔 추억만 하고 있을 뿐... 살다 보니 우연치 않은 인연이 감사하고 소중한 인연이 되는 경우가 정말 많다는 것을 느끼게 되는데그것을 유지하는 것도 쉽지 않다는 것을 깨닫게 되는 나이가 되어버린 것 같습니다누군가와의 관계를 유지하기 위해서는 서로 마음이 있어야 하고 최소 한 사람의 노력이 필요한데나이를 먹으면 먹을수록 살면서 해야 할 것들이 늘어나면서 그런 시간을 갖기 힘들게 되더라고요 한 번씩  곳을 찾아가다 보면 여기 너무 좋다 생각되는 곳이 있는가 하면 여기는 기대에 못 미친다 싶은 곳들도 있습니다솔직히 저에게 북촌은 할머니와 친분 때문에 자주 방문하던 곳이었지 그렇게 매력적인 여행지는 아니었어요지금이야 한옥 안으로 들어갈 수 있게 많이 만들어 놨는데 제가 처음 방문했을 때만 해도모든 집들이 문은 닫혀 있고 그냥 현대식 한옥이 있는 골목길을 걸어 지나가는 곳이었기 때문에그냥 한옥 하나만 있더라도 오래된 고택 숙박을 해보는 게 좋지 북촌은 볼 게 없다고 생각될 수밖에 없는 상황이었어요 그런 단점들을 보완하기 위한 노력인지 모르겠지만 지금은 몇몇 한옥이 개방되어 있는데시에서 한옥을 구매하고 꾸며 놓는 것인지 아니면 개인에게 혜택을 주고 렌털한 건지 모르겠지만그나마 이전보다는 개선된 북촌 한옥마을이 되었습니다 가끔 에 집을 사지 못해서 난리인 사람들 덕분에 계속해서 오르는 집값이 이해가 안 갈 때도 있는데요새 아파트가 어느 정도 비싼 것은 그나마 그렇다 치겠지만낡고 오래되고 개발되기도 힘든 집들까지 분명히 이라는 이유로 비싸게 거래되는 곳들도 있겠죠?보수해야 할 곳 많고 지금보다 단열이라던가 여러 가지 면에 있어서 떨어질 텐데 그렇게까지 다들  집만 사려는 이유가 뭘까...시세 차익을 원하는 사람들 때문인 건지 모르겠으나실제로 그냥 단순 살고 싶은 집을 위해서 그렇게 로 가는 사람들 보면 신기할 정도로 놀라운 풍경이기도 합니다  언제부턴가 북촌은 국내 여행객들보다  곳을 찾아오는 외국인들이 더 많아진 것처럼 보였는데지금은 해외에서 들어오는 관광객이 없으니 한산해졌을지도 모르겠네요이럴 때 한 번 다녀와야 하는데 왠지  자체가 위험하다는 생각에 잘 안 올라가게 됩니다  보고 싶은 지인들도 있고 할 일도 있어서 조만간 한 번 가야 하긴 하는데사람 많이 몰리는 가게들은 피해서 조용히 시간을 보내고 돌아오도록 해야겠어요 요즘은 어느 곳으로 여행을 가던지 제가 나오는 사진을 꼭 한 두 장이라도 남기고 있는데예전에는 왜 그런 것을 피하고 사진을 남기지 않았나 모르겠네요시간이 지나 되돌아보면 추억할게 이런 거 밖에 없는 말이에요  지금이야 많은 사람들에게 알려져서 그렇지 예전에는 정말 허름하고 낡은 동내였을 것 같은 북촌 한옥마을골목이 정말 좁아 차 한대 지나가기도 힘들겠다 싶은 길이 많답니다 걷다가 부꾸미가 보이길래 하나사 먹기도 했는데 어린아이들에게도 간단한 간식거리가 되는 곳인가 보더라고요시골에나 있을 듯한 작고 오래된 방앗간은 에서 보기 힘든 정겨운 풍경입니다 중앙고등학교는 건물 자체가 워낙 예쁘기도 하고 드라마에서도 몇 번 나왔던 곳이라외국인들에게도 유명한 사진 포인트가 되고 있더라고요한국 사람들이 해외로 나갔을 때 그 나라의 전통 복장을 체험하는 것처럼북촌 한옥마을에 방문하면서 한복을 입어보는 외국인들도 정말 흔하게 보인답니다 저는 아직 경복궁이나 전주 등 몇몇 장소를 여행하면서도 한복 체험은 한 번도 하지 않았는데다음에 기회가 되면 그런 복장을 입고 독특한 여행을 해봐도 재밌겠다는 생각도 드네요  요즘 빌라에 기와지붕을 올리는 곳은 드물 것 같은데 아마 북촌에서는 뭔가 혜택을 주고 기와를 올리게 만든 것 같아요한옥뿐만 아니라 현대식 빌라 건물에도 기와지붕이 올려져 있는 것이 보입니다사실 빌라같이 네모 반듯한 건물은 옥상이 있어야 고기도 구워 먹고 빨래도 말릴 수 있고 활용도가 높을 텐데 말이에요 잠시 쉬어갈 수 있는 한옥이 있다는 것만으로도 확실히 제가 처음 찾아왔을 때와는 많이 다른 모습입니다우리나라 사람들도 실제로 한옥 내부를 볼 수 있는 경우가 많지는 않은데이런 곳들이 있어야 외국인들에게는 더 특별한 한국 여행이 될 수 있겠죠 낡고 오래되 집들을 보면 기왓장이 떨어질 것처럼 아슬아슬해 보이기도 하는데태풍 올 때 기와집이 위험할 수도 있겠다는 생각을 했던 모습이기도 합니다 지금이야  곳을 찾아가고 한 번씩 보게 되는 것으로 만족하는 한옥이지만한때는 저도 이런 예쁜 고택 형태로 집을 만들고 살았으면 좋겠다는 생각을 했던 때가 있었습니다하지만 한옥은 관리하는 것조차 쉽지 않다고 들어서 현실적으로 유지하기가 쉽지 않겠더라고요  이런 좁은 골목길에 차가 양쪽에서 마주치면 어떻게 해야 되나...관광객도 많고 차를 한쪽으로 피할 수 있는 공간 자체도 없어서 정말 난감할 듯 가끔 진자 오래된 것처럼 보이는 집들도 보이는데요외관은 이렇게 허름해 보이지만 내부 인테리어는 깔끔하게 해놓고 살고 있을 것 같아요 단체로 한국으로 여행 오던 사람들이 이렇게나 많았는데 어쩌다 지금 같은 상황이 발생하게 된 건지 모르겠네요올해도 여러 번 해외로 나갈 수 있었을 텐데 그러지 못한 저의 상황도 참 속상하기만 합니다 몇 달 잠깐 기다리면 잠잠해지겠지라고 생각하던 것들이 이제는 언제 끝날지 모른다는 불편함과 불안함에문득문득 속상해지는데 내년에는 꼭 잘 풀려서 다시 여행도 다니고 그럴 수 있었으면 하는 바람입니다 북촌 한옥마을 안에서도 가장 유명한 골목이 바로 이곳이라고 할 수 있겠네요항상 사람이 많긴 한데 작년에는 한참 해외여행이 유행일 때라서 진짜 관광객이 많이 찾아왔었던 날입니다여행객들은 행복한 마음에 시끄럽게 다니겠지만 이곳에 사는 사람들은 진짜 불편할 듯내가 운영하는 가게 옆으로 사람이 많이 다니는 것은 좋은 일이지만내가 사는 가정집 옆으로 사람들이 많이 다니면 여간 불편한 일이 아닐 수 없겠어요 골목 위에 서서 내려다보면 남산타워까지 한눈에 내려다볼 수 있어서 좋은 골목이죠저도 기념사진을 남기고 서서히 옆쪽으로 빠져나가기로 합니다 내가 귀찮아서 자주 찾지 않았지 지금처럼 불안한 마음에  곳을 마음껏 가지 못할 줄이야...  사람들이 많이 몰리는 골목을 조금 피하면 조용히 나 혼자만 추억을 남길 수 있는 작은 골목들도 나타납니다요즘 같은 시기에 로 여행을 가는 사람들이 얼마나 많을지는 모르겠지만북촌을 찾는다면 골목 구성을 잘 누비며 예쁜 사진 많이 남겨보세요 딱 포인트만 걸으면 그렇게 넓은 코스는 아니지만 한옥마을 주변을 다 둘러보고 돌아가야지 했을 때는체력 소모가 많아 힘들 정도로 둘러봐야 하는  곳입니다그렇기에 중간중간 잘 쉬면서 다녀갈 수 있었으면 좋겠고환절기 감기 조심하시고 우리 주변에 있는 행복을 통해 힘든 시기 다들 잘 이겨낼 수 있기를 바랍니다 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​ 
​  코스 백인제가옥 주말 나들이  화창한 날씨에 야외활동하기정말 좋은 계절이에요.​이런 날은 하루도 집에 있을 수가 없어에 주말 나들이를 다녀왔어요.​제가 좋아하는 정독도서관을 비롯해예쁜 카페랑 맛집도 즐비하고,​특히 이번에 방문한 백인제가옥은 코스로 추천하고 싶을 만큼요즘 계절에 너무 예쁜 곳이었어요.​​ 1. 가회동 백인제가옥주소 :  종로구 북촌로7길 16​오래된 고택인 만큼 별도의 주차공간은 없어서 인근의 유료 주차장을 이용해야 해요.​삼청동 갈 때마다 정독도서관 주차장을이용하는 편인데 주말이나 공휴일 낮에는대기 시간이 30분~1시간 이상이라는 함정.​✔ 대중교통은 지하철 3호선 안국역 2번 출구에서도보 8분 정도 소요, 편하게 방문할 수 있어요.​ ​✔ 관람료 무료​✔ 운영 시간매일 10:00 - 18:00(입장 마감 17:30 / 매주 월요일 휴관)​평일 화~금요일에는 4회주말, 공휴일에는 하루 5회 해설을 진행해요.​가옥에 대한 디테일한 설명도 들을 수 있고해설을 듣는 사람들만 들어갈 수 있는 실내 공간도 있으니 무료 해설을 꼭 들어 보세요.​✔ 예약 방법은 회당 15명 선착순으로인터넷, 전화, 현장 방문 접수 가능해요.​ ​제일 먼저 보이는 건 높다란 대문간채​조선 사대부가의 솟을 대문 형식을 그대로채용해 전통 한옥의 격조 높은 대문이 느껴집니다.​ ​그동안 에 오면 주로한옥 외관을 배경으로 사진을 남겼는데요.​이렇게 오래되고 근사한 한옥 내부를구경할 수 있다는 걸 이번에 처음 알았어요.​  ​봄의 신록이 가득한 계절,백인제가옥 내부에도 예쁜 꽃과 식물이 만발해오래된 가옥에 푸르고 싱그러운 매력을 더합니다.​ 한옥마을 산책 코스로 강추하고 싶은 곳!​ ​입구를 지나면 처음 만나게 되는 방에는가옥에 대한 설명과 자료 등이 전시돼 있어요.​특별시 민속문화재 제22호로1944년부터 거주한 마지막 소유주외과의사 백인제 박사의 이름을 따서문화재 명칭이 부여됐다고 하네요.​ ​1907년에 경성 박람회 때 에 처음 소개된압록강 흑송을 사용하여 지었다고 하니벌써 100년은 족히 지났는데요.​최근에 지었다고 해도 믿을 정도로많이 노후된 부분 없이 잘 관리되고 있었어요.​ ​대문간채에서 아담한 문을 하나 지나면위풍당당 사랑채가 나타나요.​자세히 보면 한옥에 유리창을 많이사용했다는 점이 굉장히 독특한데요.​사랑채와 안채와 확연히 분리되는 전통 한옥과달리 안채와 사랑채가 복도로 연결되어 있으며안채에 일부 2층 공간이 있는 것 또한​당시의 시대적 배경과 근대적인 건축 요소가반영된 것이라고 합니다.​ ​처음 봤을 땐 창호가 아닌 유리창이라는 걸알아 채지 못할 만큼 조화로운 모습이네요.​이 한눈에 내려다보이는 높은 대지에위치한 사랑채는 건립 당시부터 여러 소유자들이사회적 활동의 배경으로 삼았다고 합니다.​ ​바로 옆에는 넓은 정원이 있는데5월엔 선명한 붉은빛의 철쭉이 한창만개해 너무 화사하고 이쁘더라고요.​ ​한옥 내부에는 곳곳에 사진 명당임을알리는 포토존 표지판이 부착돼 있어요.​인생샷까지 챙겨주다니 친절하기도 해라. :)​ ​현재 백인제가옥 인증샷 남기기 이벤트가진행 중이니 예쁜 사진 찍고 sns 업로드해서소정의 기념품도 받아 보세요.​ ​날씨 좋은 주말 삼청동과 북촌 일대는많은 사람들로 붐볐는데가옥 내부는 사람이 그다지 많지 않아서고즈넉한 분위기까지 만끽할 수 있었어요.​한적하고 분위기 좋은  주말 나들이장소를 찾는다면 한번 들러 보세요~​ ​작은 오솔길에는 수국을 포함한다양한 꽃들이 피어나는 중이랍니다.​ ​오래된 소나무로 둘러 싸인 작은 오솔길과꽃밭은 마치 숨겨진 비밀 정원 같았어요.​이렇게 예쁜 데를 왜 이제야 알았지?!​앞으로  올 때마다필수로 들리는 코스가 될 것 같네요.​ ​한옥에 붉은 벽돌을 많이 사용한 점도 특이하죠.​이외에도 일본식 복도와 다다미방, 유리창,안채의 일부가 2층으로 건축되는 등등​조선시대 전통 한옥에서는 유래를 찾을 수 없는백인제가옥 만의 들을 볼 수 있어요.​ ​장독대 위로 흐드러지게 피어있는불당화와 그 위로 빛나는 햇살까지너무 아름다웠던 5월의 주말입니다.​   ​고즈넉한  한옥마을 풍경은영상에서 만나 보세요.​ ​밖에서 보기에는 아담한 규모인 줄 알았는데알고 보니 2,460㎡의 꽤 넓은 규모에요.​한눈에 다 보이게 펼쳐진 게 아니라안쪽으로 들어갈수록 새로운 건물이 나타나서마치 보물 찾기라도 하는 기분이네요.​ ​백인제가옥 가장 높은 곳에자리한 아담한 별당채는 북촌이 한눈에내려다보이는 빼어난 풍광을 자랑합니다.​이 근방에 유독 단풍나무가 많았는데가을이면 새빨갛게 물이 든다고 하더라고요.​얼마나 그림 같을까. 🍁 이번 가을에 정말 잊지 말고 꼭 와야지.​ ​사람으로 붐비는 주말 에서이토록 아름답고 고즈넉한 풍경이라니요♡​햇빛이 뜨거울 때는 그늘이 드는시원한 대청마루에 앉아 바람 소리 들으며쉬어가는 것도 너무나 힐링이었어요.​#북촌가볼만한곳 #주말나들이​ ​마지막 코스는 가족들이 주로 생활했던 공간인안채로 내부는 해설을 들어야 관람할 수 있어요.​안에 못 들어가 봐서 너무 아쉽지만전통적인 외관 자체도 너무 근사했어요.​ ​포토존 표지판에 표시된 데로안채를 배경으로 인증샷도 한 장 :)​이날도 한복 촬영하는 분들이 있었는데한복 입고 오면 정말 인생샷 백 장은남길 수 있을 것 같아요.​ ​화창한 날씨 덕분에 한옥의 예쁜 모습을실컷 보고 와서 너무 즐거운 시간이었어요.​다른 계절에는 또 어떤 모습일지,단풍이 물드는 계절이 벌써 기다려집니다.​​ 2. 정독도서관 종로구 북촌로5길 48​다음은  주말 나들이로 함께 둘러본삼청동, 북촌 가볼만한 곳들을 소개할게요.​첫 번째는 정독도서관!사실 이날 나들이의 가장 큰 목적이등나무꽃 구경이었거든요.​이번주 한창 예쁘게 피어날 예정이니 가실 분들은 한번 들러 보세요.​​​ 3. 보자기꽃밥 종로구 북촌로 39 ​우리 부부는 일부러 맛집을 찾아가기 보다그냥 배고플 때 가까이 있는 곳 중에서맛있는 곳을 찾아가는 편이에요.​여기도 우연히 발견하게 된 비빔밥집인데가격대가 살짝 있긴 하지만 유기농에 좋은재료를 사용해서 건강하고 맛있었어요.​특히 백인제가옥에서 도보 1분 거리라구경하고 간단하게 식사하기 괜찮네요.​​ 4. 로우루프 LOW ROOF 종로구 북촌로 46-1​최근 북촌에 새롭게 오픈한 핫플레이스​모던한 실내 공간도 있지만카페와 연결되는 한옥과 야외정원이특별하고 아름다운 곳이랍니다.​음료와 케이크도 만족스러운 수준이었고,다음에 볕 좋은 시간대 재방문 하고 싶어요.​ ​등나무꽃 만발한 정독도서관과힐링되는 분위기의 백인제가옥까지만족스러운  코스였어요.​산책하기 너무나 좋은 계절 5월, 주말 나들이 겸 데이트 코스로여유롭게 둘러 보세요.​ 백인제가옥특별시 종로구 북촌로7길 16특별시교육청 정독도서관특별시 종로구 북촌로5길 48 정독도서관보자기꽃밥특별시 종로구 북촌로 39 1층로우루프특별시 종로구 북촌로 46-1 1층 ​ 
​#북촌로우루프#카페#가회동카페 #테라스카페​​​ ​​  ​ 북촌 로우루프​​여러분 오늘은 제가 최근에 갔던 카페 중가장 마음에 들어서 무려 하루에 두 번이나 간....!카페를 소개해드리려고 해요...​바로 '로우루프'인데요....!​​  ​위의 건물 통째로 사용하고 있고,워낙 이 쪽동네를 사랑하는편이라자주 가는데, 예전에 지나갈 때 공사중이었던 건물이었는데,참 예쁘고 심플해서남편이랑 우리도 나중에저런 건물 짓자 이렇게 얘기하면서갔었는데 그게 이 곳이어서 더욱 특별하게 느껴졌어요.​​  ​1층 앞에 3 테이블 정도 있는 작은 테라스가 있구요. ​그리고 입간판의 컬러 센스와디자인을 보고 감탄을 금치 못했던.​레터링 센스하며 ...​   카페그리고 1층으로 들어갔는데 진짜꺄!!!!!!!!! 미쳤어!!!!!!!!!!​이런 뷰가 보이는 통창..실화입니까?!  ​ 가회동 카페 로우루프의왼쪽사진이 바 자리인데,이 컬로도 너무 멋졌어요.​아니, ㅎㅎㅎㅎ싱가포르에서 제 친구가 휴가 겸해서보러왔는데 친구는 제가 결혼했다고꽃과 선물을 저는 친구 선물을 ㅎㅎㅎ서로 교환 저만큼 ㅋㅋㅋㅋ​ 그리고 액자처럼 보이는 통창뷰...​근데 여기는 아직 시작도 안했다는 거 ㅠㅠ....!​ 2nd Floor  ​ 이 곳이 가장 신기했던 공간 중 하나.2층으로 올라가면 바로 가로수길의힙한 카페로 무드가 달라져요.​저는 곡선을 사랑해서 정말 이렇게 제작 테이블 한것도 너무 좋았구....!​ 거울을 너무 센스있게배치해두셔서 가자마자 거울 샷!​ 3rd Floor그리고  가회동 카페 로우루프의3층으로 올라가면서촌과 잘 어울리는 아이보리와 따뜻한 우드 감성으로채워져 있는데  곳곳의 창밖 풍경들과  북촌로우루프액자로 놓인 그림 같은풍경이 마음을 따뜻하게 해주는 곳이었어요. ​언니랑 찍고 찍히기 -​액자 통창뷰 너무 사랑해요,,특히 저는 한옥이 그렇게 아름답다고 항상 매번느끼는 사람이라....!​ 가회동 카페 가회동 카페 로우루프에 가면​이렇게 그림 같은 풍경을높은 곳에서도 바라볼 수 있는데,​ Terrace 1 테라스가 또 미쳤어요 여기는...!규모가 정말 어마무시해...! 가회동 카페이게 테라스 공간이에요.. 여러분!  정말 너무 아름답지 않나요?고궁 속에 들어온 느낌.​​예전에 갤러리더스퀘어 방문했을 때 사장님께 카페 추천해달라고 말씀드렸더니  경복궁역 맛집  서촌 레스토랑 티 오마카세 통창 한옥 뷰 갤러리 더 스퀘어 예약 방법 주차 가격 등 서촌 레스토랑 경복궁역 맛집 티 오마카세 통창 한옥 뷰 갤러리 더 스퀘어는 골목길 끝에 위치한 조용...blog.naver.com ​로우루프 꼭 가보라고추천해줘서 알게 된 곳이었거든요!​이제서야 온 나 반성해 ㅠㅠ....!​ 해가 쨍해서 그늘이 없는 곳에앉기는 쉽지 않았지만 -  이 사진은 다리가 예쁘게 나와서 한 번 올려보고요?ㅎㅎㅎㅎ  ​저는 한옥과 돌담길을정말 너무 좋아해서!이렇게 사진도 많이 남겼어요!​ 북촌로우루프지금은 조금 더워졌지만,봄/가을에 바람 살랑일 때 와도너무 좋을 것 같은 테라스...!​ Terrace 2여러분,,, 로우루프는양파같은 존재에요. 끝이 없는. ㅎㅎㅎㅎ 가회동 카페 ​한옥이 보이는 테라스 밖으로 나오면 이렇게 또 식물 가득한 테라스도 있답니다....!​​저는 주말 오전 11시쯤 방문해서 사람이 없었던 편이었어요!​ MENU ​ 가회동 카페 로우루프에서인테리어를 보고 너무 좋다!!를 계속 연발하다가메뉴 주문하는 것도 까먹을 뻔 했지 뭐에요,,?!​ Dessert ​휘낭시에 종류가 꽤 많고 박스로 저렇게 선물 포장도 해주시더라구요 :)​밤 크리아상, 샌드위치,요거트 등 간단한 아침식사대용으로 먹을만한 것들도있었어요!​​​​ *주문한 메뉴*​살구 고르곤졸라 휘낭시에(0.3)대추가나슈 휘낭시에(0.3)수정과 밀크티(6.5)친구는 미리와서음료를 주문하고 있었는데거의 다 마셨던 상태였어요 ㅎㅎㅎ제 음료랑 디저트 다시 주문 :) ​수정과 밀크티라는 음료 메뉴가 독특하기도하고궁금해서 주문해봤는데꽤나 잘 어울리더라구요?​저는 너무 단 음료를 선호하지 않는 편이고평소에 수정과랑 밀크티를 둘 다 좋아하는 편이어서입맛에 잘 맞았어요.​   카페 ​휘낭시에는 종류별로 2개 정도주문해봤는데 대추가나슈가 훨씬 맛있었던!​저희는 11시쯤 만나서 카페 잠시 갔다가점심먹으러 단상으로 12시 30쯤 자리를 옮겼거든요!근처 점심 메뉴는 아래 참고 하셔요 :)​ 안국역 브런치 서촌 한옥에서 즐기는 고급스러움, 단상#안국역브런치 #서촌한옥 #서촌맛집 #안국역맛집 #단상 여러분!! 에서 제일 좋아하는 스팟이 제가 서촌...blog.naver.com ​ ​그래서 가는 길에,이렇게 언니랑 투 샷 ㅠㅠ제가 정말정말 좋아하는 언니인데싱가폴에 있어서 진짜 5년만에 봤어요....​여러 다양한 나라에 살았던 경험은 정말 좋지만 가깝고보고싶은 친구들을 자주 볼 수 없는 건정말 너무 슬픈 일이댜,,,,​이 때도 결국 헤어질 때 눈물.....ㅋㅋㅋㅋ(ENFP...)​  ​ 영상​  가회동 카페 로우루프 ​영상으로도 한 번 남겨보았어요.여기는 영상과 사진에 담기가너무 아까울 정도로 실제로 방문을했으면 좋겠는곳!!!!​​ 아니,, 원래 여기서 포스팅이 끝나야 맞는데밥먹고 다시 돌아왔어요,,,,(???????)ㅋㅋㅋ 이게 무슨 일이였냐면,저랑 친구랑 만나서 이 카페를 갔는데밥은 남편까지 셋이 만나서 먹고다시 남편과 함께 갈 카페를 찾는데제가 여기 너무 좋았다고 하니  그래? 다시 가볼까? ㅎㅎㅎㅎ구경만 할까? ㅎㅎㅎ 이랬다가...   가회동 카페 로우루프테라스에 그늘이 많이 져 있더라구요(오후여서 사람들은 더 많아졌지만)   카페그래서 그늘에 앉아서이 뷰를 감상하기로 했다고 한다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ *주문한 메뉴*​아메리카노(5.0)카페라떼(5.5)초콜릿 산딸기 스콘(3.5) ​아니,,, 저 하루에 카페 2-3번은 가본적 많은데 같은 카페 하루에 2번은처음와봤어요. 하지만 그만큼 공간이 넓기도 하고, 층마다 그리고 테라스마다분위기가 달라서 층별로나뉘어져 있으면 카페 5개라고 해도 믿을 공간이라 다시 왔구.....​  이번엔 테라스에 앉아서아메리카노(5.0)카페라떼(5.5)초콜릿 산딸기 스콘(3.5)​ 이렇게 주문했는데남편이 너무 만족스럽게 잘 먹었다구.​여기가 정말 좋았던 곳이자 최근에 갔던 카페중에서는 가장 만족도가 높았는데 일단 규모랑 분위기가 최고인데 반해커피맛도 좋고, 디저트도 맛있고 심지어 가격도 괜찮았어요.​오픈한지 얼마 안되었지만 인기 많은 곳이에요. 하지만 엄청 붐비지는 않으니! 진짜 완전 추천하는 곳 ㅠㅠ!​​  ​​ 로우루프 종로구 북촌로 46-1 1층화 - 일 10:00 - 20:00월요일 휴무02-747-0709로우루프특별시 종로구 북촌로 46-1 1층 ​​아래 포스팅에서는먹는 거에 진심인 푸드 인플루언서 더현의   맛집/카페 지도를보실 수 있어요 :)​ 더현의 미식투어 인플루언서의 < 맛집, 카페 지도> 공개#맛집지도 #더현의미식투어 앞전 포스팅에서 제가 어떻게 실패하지 않는 맛집과 카페를 찾는지 방법을 ...blog.naver.com ​​서촌의 다른 곳을 찾고 있다면? 서촌 브런치 경복궁역 맛집 고트델리 오픈런 웨이팅 찐 후기 메뉴추천 주차가는 길 고트델리 서촌점 같은 경우에는 경복궁역에서 도보로 10분 정도 소요 되어요! 저는 걸어서 갔고, ...blog.naver.com 안국역 맛집 도마 유즈라멘 , 서촌 나들이(하프커피 안국점,리틀버틀러 etc)< 도마 유즈라멘 > 아니 여러뷴 제가 안국역에서 라멘 맛집을 발견했지 모에요,,, 바로바로 도마 유...blog.naver.com 경복궁역 카페 햇살이 가득 서촌 카페들어오는 티하우스 레몬경복궁역 카페 햇살이 가득 서촌 카페들어오는 티하우스 레몬 매장 외부 티 하우스 레몬은 단독 주택을 개...blog.naver.com 안국역 ,북촌,서촌, 삼청동쪽 골목길 함께 산책하기. [오브젝트, 플롭안국,도마유즈라멘,월하보이, 우드앤브릭까지]오늘은 제가 좋아하는 곳인, 안국역, 북촌, 서촌, 삼청동 골목길 사진들을 가지고 와봤어요. 서촌 쪽은 저...blog.naver.com ​ 
어느새 주말 토요일 아침아침에 일찍 눈이 떠져서  신상 카페에 다녀왔어요. 무료 오늘 아침에 다녀온 신상카페 로우루프라는 곳인데요. 휘겸재라는 한옥 행랑채에서 휘겸재를 바라보며 브런치를 즐길 수 있는 역대급 한옥뷰를 가진 카페라서 빨리 소개해드립니다. 재방문의사 100% 한옥 카페에요.  에 이런 카페가 생기다니 감동의 도가니인데요. 멋지게도 모던한 건물과 한옥을 동시에 즐겨볼 수 있는 대자본이 느껴지는 한옥 카페에요. 한옥 공간만 있는 것이 아니고요. 하얗고 모던한 공간도 함께 사용하는 카페에요. 과거와 현재가 공존하는 공간이라고도 할 수 있죠.  카페 로우루프는 월요일 휴무입니다. 월요일에 가면 안되고요. 주말이나 화요일부터 평일에 가보세요. 여기 오픈시간이 10시 라서 아침에 가니 호젓하게 누릴 수 있어서 오픈 어택이 통하는 신상 카페라서 더욱 만족스러웠어요. 제가 9시에 에 도착했거든요. 조용히 계동 골목 좀 걷다가 다시 가보니 두 명이 더 와 있더라고요. 그래서 그냥 주변에서 서서 기다렸어요.  이쪽은 바로 옆에 있는 하얀 모던 건물이고요. 이쪽에도 야외 좌석이 있어요.   요즘은 날씨가 좋아서 다 열어둘 수 있어서 요즘 시국에 어울리는 카페였어요. 근데 꽃에 벌새로 보이는 새가 달려들어서 깜놀우리나라에도 벌새가 있네요.  카페 로우루프에는 야외 테이블이 곳곳에 놓여있었는데요. 휘겸재 앞쪽에도 놓여있었어요. 여기에서 드시는 분들도 있었어요.근데 상석은 무조건 안쪽이에요. 휘겸재가 보이는 행랑채 마당에도 야외 테이블이 놓여있거든요.  현대적인 건물로 들어가서 주문을 해야하는데요. 여기 기대없이 스콘을 주문했는데 맛있더라고요. 토마토 파 치즈가 들어간 스콘이었는데요. 아침으로 커피랑 즐기기에 딱이었어요. 짭조름한 맛이 굿굿 건물 사이드에 옆 마당이 보이는 창으로 되어있어서 멋지더라고요. 그리고 직원분들도 다 친절하셔서 너무 좋았어요.  파란색이 칠해진 테이블도 멋스럽고요. 딱딱해보이는 의자도 특이했어요. 여기에서 주문하고 옆문을 통해서 대문으로 들어가면 바로 휘겸재 행랑채 공간이에요.  여긴 휘겸재 대문 앞 공간에 마련된 야외 테이블 공간이에요.  여기 바 자리도 있었는데요. 목재로 만들어진 바가 멋지죠? 그리고 윗쪽에 놓인 조명도 멋스러웠어요. 심플하면서도 멋진 공간 로우루프  근데 제 관심은 온통 휘겸재를 정면에서 볼 수 있는 행랑채 방이었어요. 상석 차지에 눈이 멀어서 이 공간은 대충 지나갔어요.  로우루프 커피맛도 괜찮았는데요 물론 제 입맛이지만요. 두 가지 원두 중에서 고를 수 있었어요. 그리고 디카페인도 있었어요.전 카페라떼를 주문했는데요. 5500원으로 무난한 가격이었어요. 아직 더우니까 아이스로다가  이것도 마음이 급해서 대충찍었어요. 빨리 대문으로 들어가서 그 방을 차지해야지 그 생각만 가득아메리카노는 5000원이에요.  그냥 아침으로 먹을려고 스콘을 하나 주문했는데요. 맛있었어요. 나중에 나올때보니 휘낭시에인가요? 그것도 예쁘고 맛나보였어요.  그죠? 예쁘고 맛있어보였어요. 휘낭시에 근데 아침이라서 디저트를 먹을 것은 아니었고요. 스콘이 좋은 선택이었어요.  나중에 보니 칠리잼 크루아상 샌드위치랑 쑥갓페스토 콜드 파스타도 있더라고요. 브런치를 이런 메뉴로 먹는 것도 괜찮을 것 같아요. 쑥갓페스토라니 맛이 궁금해지더라고요. 이건 점심으로 먹을 겸 또 방문해보고 싶네요. 혼자 마음이 급해서 대단히 즐기지는 못했거든요. 사람몰려오기 전에 사람없이 사진찍는데만 급급했어요.  휘겸재가 바라보이는 마당에 들어서자마자 감탄이 와우   비록 마당에서 휘겸재를 바라만 봐야하지만 그래도 멋지지않나요? 하인들은 행랑채에나 앉아서 음료나 드링킹주인은 저 위에서 내려다보면 세상이 좋아보일듯요 조선시대에 안태어나서 다행​ 다행히 휘겸재 앞마당에는 가장자리에만 테이블 몇 개 놓여있어서 휘겸재 뷰를 망치지않고 있었어요.  문간방 바로 옆쪽에는 이렇게 몇 개의 테이블이 놓인 방이 있었고요. 여기는 소반이 특이하고 예쁘더라고요. 저런거 어디서 파나요? 저건 소장하고 싶네요.  개인적으로 카페 로우루프의 상석은 휘겸재가 보이는 문간방이에요. 그래서 바로 문간방으로 들어갔어요.   바로 오른쪽이 문간방이에요. 저 방에서 바라보는 휘겸재 정면 뷰가 좋거든요. 그리고 방이 작아서 다른 팀하고 쉐어를 안해도 되고말이에요. 프라이빗하게 휘겸재보면서 음료랑 스콘 먹을 수 있었어요.  휘겸재는 시 민속자료이고요 겸은 겸양을 중시하는 가치관으로 사람이 살아가면서 추구해야 할 아름다운 덕목특히 휘겸은 누구에게나 스스로 자신을 낮추고 굽히는 겸손한 생활태도를 강조휘겸재는 이 같은 휘겸의 가치관을 추구하는 집이라는 뜻​카페 로우루프는 행랑채만 사용하고 있었어요. 휘겸재 본채에는 들어갈 수 없어요. 이 집의 은 서양풍과 일본풍을 받아들인 절충식 평면을 취하고 있고, 이 집은 재래식에 현대식 생활기능을 도입한 한옥을 보여줌. 대한제국 말에서 일제 초기까지 개량 주택의 과도기적인 건축물, 개화기 이후 문화주택의 초기 양식에 속함.   전통한옥은 아니지만 한옥이 시대에 따라 변모해가는 중요한 민속자료임에는 분명하네요. 지금까지 이런 개인이 소유한 한옥은 쉽게 볼 수 없었는데요. 카페를 통해서 일부 개방이 되어서 너무 좋았어요. 에도 변화의 바람이 불어오는 것 같죠? ​  백인제가옥은 사전예약을 통해서 개방을 하고 있었는데요. 에서 부분적으로나마 볼 수 있는 한옥이 늘어서 좋았어요. 게다가 음료랑 음식도 즐길 수 있잖아요.  카페가 다양해져서 좋네요.  행랑채라서 방이 작고 소박한 것이 이죠. 들어가면 좀 답답하기도 한데요. 이렇게 문을 통해서 바라보는 본채 휘겸재의 풍경이 또 멋지더라고요.   객은 이렇게 행랑채에 앉아서 구경만합니다. 그래도 좋았어요. 멋지지않나요? 역대급 한옥뷰에요. 물론 새로만든 으리으리 한옥 카페도 있지만 그것과는 또 다른 가치가 느껴지는 한옥 카페였어요. 이 더 품격이 느껴진다고나 할까요?  제 입맛에 딱 맞았던 토마토 파 치즈 스콘인데요. 짭조름한 맛이 아주 굿이었어요. 아침에 달달한 것 먹는거 싫어하시는 분에게 추천커피도 맛있고  최애 카페로 등극어니언은 너무 많이 가서 이젠 카페 로우루프로 갈아타야겠어요.    휘겸재 구경도 겉에서지만 이리 저리 다양한 각도로 하고 말이에요. 가을에 딱 어울리는 제대로 된  카페 로우루프 추천각이에요.게다가 제가 좋아하는 신상카페잖아요. 신상일 때 방문 고고​  로우루프특별시 종로구 북촌로 46-1 , 1층 전화 : 02-747-0709영업시간 화요일~일요일 10:00~20:00 아메리카노 5000원​​ 
 여행지 우리의 전통 가옥인 한옥이 밀집되어 있어 고즈넉한 풍경과 전통미가 돋보여한복을 입고 많이들 찾아가는 곳이지요.물론 그 것 또한 계절에 따라 다른 모습이겠지만추운 겨울은 약간 썰렁함이 감돌기도 합니다.날씨가 풀리면 사람들이 찾아오겠지요.조용한 한옥마을의 풍경을 감상하시려면 지금이 적기 이긴하지만요.​ ​여행지 은 안국역 2번출구로 나오면 그리 멀지 않습니다.지하철과 가깝기 때문에 쉽게 다녀갈 수 있는 곳인데요코로나로 미세먼지로 인해 좋지 않은 날이기에 사람들의 발길이 끊어진듯한 모습이더군요.​ ​오히려 사람이 없으니 이런 풍경을 고스란히 볼 수 있는게 아닌가 싶기도해요.대부분 한옥스테이로 숙박을 하고 있는데 여행객들이 별로 없으니 한산한 모양입니다.좁은 골목길과 한옥 그리고 빌딩숲이 어루러져 있어 이 곳의 아름다움을 한층 더 돋보여주는듯하네요.​  ​경복궁과 창덕궁, 금원(비원) 사이 북악산 기슭에 있는 한옥 보존지구로 청계천과 종로의 윗동네라는 뜻으로 북촌이라고도 하며고관대작들과 왕족, 사대부들이 모여서 거주해온 고급 살림집터로 한옥은 모두 조선시대의 기와집입니다.원래 이 지역에는 솟을대문이 있는 집 몇 채와 30여 호의 한옥만이 있었으나 일제강점기 말부터 한옥이 많이 지어졌고,1992년 가회동한옥보존지구에서 해제되고,1994년 고도제한이 풀리면서 일반 건물들이 많이 들어섰다고하네요.2,297동의 건물이 있는데, 이 가운데 1,408동이 한옥이고 나머지는 일반 건물이에요.​ ​여행지 은 오랜 세월만큼 잘 보존되고 있기도 하고 한옥의 아름다운 모습을 그대로 간직하고 있어외국인들이 가보려고 하는 곳 중 한곳이기도 합니다.올해는 외국인들의 모습이 보이지 않은듯하네요.​ ​약간 높은 곳으로 올라가면 시원하게 펼쳐지는 전망을 볼 수 있는데한옥이 주는 멋과 아름다움을 감상할 수 있어서 좋긴 하더군요.잘 보이는 곳도 있는데 카페더라구요.커플이라면 가도 좋은데 혼자니까 패스~ㅋ​ ​북촌 거리에는 북촌양반생활문화전시관과 북촌 한옥촌 상징조형물이 설치되어 있으며,옛 선조의 생활모습을 구경할 수 있는 가회동 전통 마을축제가 열리기도합니다.주변에 경복궁·창덕궁·덕수궁·금원·삼청공원 등의 관광지가 있으니 함께 들려보셔도 좋아요.​ ​한옥포털에서 더욱 많은 내용을 살펴 볼 수 있기도 하구요근처에 있는 고궁도 보실 수 있습니다.스테이나 체험,사진 갤러리도 있으니 관심 있으시면 살펴보시구요​  ​북촌 한옥의 은 크게 '진화된 구법'과 '장식화 경향'이라는 두 가지로 정의할 수 있습니다.낮은 지붕물매, 굴도리, 겹처마, 좁은 주간에 많은 칸수 등 전통한옥과 배교할 때 비록 온전히 품격을 갖추지 못했지만,북촌한옥에는 한옥의 구성과 아름다움이 응축되어 있다. 당시의 한옥 분양광고에서 볼 수 있듯,밀도와 익명성에 대한 도시주택으로서의 요구를 반영하며 북촌의 한옥은 당시의 새로운 도시주택유형으로 정착되었고합니다.​  ​주민들이 거주하고 있는 마을이기 때문에 매너있는 관람을 해주시구요또한 함부로 집으로 들어가지 마시기 바랍니다.이런저런 문제가 많이 발생되기도 했었지요.세계인들이 찾아오는 곳인만큼 질서있고 깨끗한 환경이 되면 좋겠지요.​  ​반대편으로 오니 중앙고등학교가 나옵니다.이 곳에서 드라마 여신강림을 촬영했다고 하네요.학교라 일반인은 평일 출입금지구요 주말에 개봉이 된다고하니가고싶으시다면 주말에 가시기 바랍니다.​ ​저도 평일이라 안들어갔어요. 여행지 은 사진 찍기에도 좋을듯 합니다.좋은날 택해서 다녀오시구요참고로 한복을 입으면 더 잘 나올듯해요.​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​ 
​​​​2016년부터 <행복이 가득한 집> 매거진에서 주최하고 있는 가을 행사, 행복작당. 산책하기 좋은 가을 날 북촌 한옥마을, 가회동에서 열리는 전시다. 매거진 구독자들을 초청하는 일종의 VIP 행사인데, 평소 방문할 수 없는 아름다운 한옥 사택을 둘러볼 수 있는 절호의 기회이기도 하다. 올해는 마침 시간이 맞아 (드.디.어) 방문할 수 있었다. ​​​ <행복이 가득한 집> ​​​<행복이 가득한 집> 행복작당 사진 중 하나인데, 이 사진을 보고 더더욱 가야겠다고 결심했던 것 같다. *-* '지면에 소개한 집을 직접 방문해 눈 호사하는 시간'이라고 소개했는데 딱 그 말이 맞는 듯! ​​​ ​​​​국립현대미술관에 주차하고 걸어가는 길인데, 가을산 웬일이야. 단풍 물들기 시작한, 너무 아름다운 모습. ​​​​ ​​​​가을 인왕산. 이런 순간은 금세 지나가고 마는데, 이런 날 밖에 나올 수 있어서 참 감사했다. ​​​​ ​​​​조금 걸으니 한옥들이 지어진 골목이 보인다. 참 그렇게 삼청동을 수없이 자주 오갔는데, 북촌 한옥마을은 이날 처음 방문했다는 사실.  '-' ..​​​  ​​​​행복작당의 첫 번째 공간인 지우헌. 알 '지' 자를 써서 자신의 허물을 알고 늘 배우고자 하는 집이라는 뜻이다. ​​​​ ​​ ​집은 살림채가 있는 '휴중당'과 지하강당이 있는 '지우헌'으로 나누어져 있다. 이곳은 디자인하우스 대표이자 <행복이 가득한 집> 발행인, 이영혜 사장님의 공간이다. ​​​​​ ​​​​이 분위기 어쩔... 그냥 앉아만 있어도 호사스러울 공간.​​​​​ 다이닝룸. 한옥이지만 현대식 창호로 바람이 들지 않게 했다. 서재​  ​ ​​​​부엌에는 기다란 창이 있는데 사진에서는 잘 안 보이지만, 뒤에 있는 북악산을 보게 만든 것이다. 과연 공간에 들어서자마자 단풍 지고 있는 산이 눈에 들어온다. 봄이면 봄, 겨울이면 겨울 가만히 있어도 사계절을 느낄 수 있을 것 같다. 관람하던 한 여사님이 "여기 있으면 시간 가는 줄 모르겠다"고 했는데 정말 그럴 것 같았다. (이 공간은 특히나 어머님들의 찬사를 받았던 곳) ​​​​​ 작은 거실 ​​​​한옥과 현대미술이 이렇게 잘 어울린다. '-' 디자인하우스 사옥과 분위기가 비슷한 듯. ​​​​  ​​​​집을 보면 주인의 안목이나 성향을 알 수 있다는데 지우헌은 취향을 넘어 세월을 쌓아 올린 단단한 내공이 엿보이는 집이었다. 손님들 모두 이리저리 공간을 구경하며 감탄하기 바빴던 공간. 돈만 많다고 꾸밀 수 없는 집이기에 더 대단하게 느껴졌다. 이게 진짜 럭셔리 아닐까, 아니 럭셔리라는 말보다는 품격이라는 말이 어울리겠다. ​​​​​ ​​​​살림채를 나와 아래쪽 공간. 특이하게 아래로 내려갔는데 대청마루 같은 공간이 있다. ​​​​  ​​​​​여기서는 구독자분들 초청 체크하고 팔찌를 나누어 주는 곳이자 전시에 소개된 물건 중 컵이나 차 등을 판매하는 곳이었다. 강당 같은 공간에서는 도예 작품을 전시하고 있었다. ​​​​ ​​​​지우헌을 나와 간 곳은 두 번째 공간인 자명서실.북촌 최고의 조망을 가진 곳이라고... ​​​ ​​​자명서실은 2005년에 지은 개인 한옥 별장이라고 한다. 여기서는 소파 브랜드인 UND와 정은주 디자이너가 '우리의 하루'를 테마로 공간을 구성했다. 어느 공간을 가도 화보 같았다. ^^.. ​​​​ ​​​아 이 뷰.. 어쩔건가요... 몇몇 같이 다니며 즐거워하시는 어머님들 보면서 엄마랑 같이 올 걸 했다. (우리 엄마도 행복 정기구독자)소파가 공간에 어우러져서 어떻게 활용하면 좋을지 상상이 되니 좋았다.​​​​​ ​​​​​눈에 가득 담아온 아름다운 풍경.​​​​ ​​​​시리재에서는 스타일리스트 문지윤과 하동군이 꾸린 '하동 차'의 공간. 하동에 녹차 역사가 그렇게 오래되었는지, 야생녹차가 어떤 이 있는지 알게 되고는 한동안 푹 빠져 있었다. ​​​​​ ​​​​찻잔이나 팟도 너무 귀여운... ​​​​​ ​​​가을볕이 들어와 더 아름다웠다. ​​​ ​​​​한옥 건축가 황두진이 2004년 설계한 취죽당에서는 이솝이 새로 나올 기프트 시리즈를 선보이고 있었다. '관대함의 표현'이라는 주제로 공간마다 제품의 의미를 담은 설치물을 선보였는데 접근이 좀 가벼웠던 것인지 방 안에 동그란 골판지 놔두고 설명이 장황한 느낌이었다. 투어처럼 움직여야 하는데 어머님들 중간에 대거 이탈..^^; 나라도 끝까지 열심히 들었다. ​​​​  ​​​​마지막으로 좀처럼 개방하지 않는다는 심심헌을 찾았다. 2002년부터 3년간 전통 건축 방식을 고수해 지었다는 한옥이다. ​​​​​ ​​​​​정말 옛날 집에 온 것처럼 아늑하고 단정했다. 행복작당은 총 7군데의 공간을 오픈했는데 각 공간마다 각기 다른 멋과 아름다움이 정말 '호사스러운 시간'을 경험하게 해주었던 것 같다. 각 공간에 라이프스타일 브랜드와 전문가가 협업해 꾸린 전시도 새로운 즐거움이었다. 일 년에 딱 한 번, 3일이라는 짧은 시간에 열리는 행사인 만큼 특별하기도 했다. 보는 이를 며칠 기다려 주지 않는 북악산의 단풍처럼 말이다. ​​​​​​  ​​​​​​​​​ ​ 
​안녕하세요. 여행 블로거 찌미입니다.​ 여자친구와 함께 에 놀러 가게 되었어요.때마침 점심시간에 도착하게 되어, 식사를 먼저 한 뒤 관광지를 돌아다니기로 결정했는데요.​막상 감고당길을 지나고 나니, 엄청나게 많은 음식점들이 눈앞에 펼쳐졌어요.거기에 더해 달곰한 냄새까지 연달아 코끝을 간지럽히니 좀처럼 정신을 차릴 수가 없었는데요.결국 유혹을 뿌리치지 못한 저희는 여행을 뒷전으로 미룬 채, 풍년쌀농산을 비롯한 다양한 먹거리 탐방에 나서고 말았죠.​  맛집 1. 황생가칼국수황생가칼국수특별시 종로구 북촌로5길 78 안국역 1번 출구로 나와 조금만 전진하면 감성적인 길을 발견할 수 있을 거예요.'감고당길'이라 불리우는 길인데요.​감고당길을 따라 안으로 쭉 들어가게 되면, 차가 지나다니는 사거리가 나타나요.맞은 편에 이마트 24 편의점이 있는 길이라고 이해해도 무방할 듯한데요.​이곳에서 좌회전을 해서 길가 부근까지 쭉 걸어가다 보면, 목적지인 칼국수집을 발견할 수 있을 거예요.도보로 대략 10분 정도 걸리더라구요.​참고로 주차는 음식점 마당에 하면 되는데요.발렛파킹을 해주시는 분들이 상시 대기하고 있어, 직접 주차할 필요는 없는 듯했어요.​하지만 차는 최대한 안 타고 가는 걸 추천해요.테트리스처럼 딱딱 맞춰서 주차했을 때 8~10대 정도 주차할 수 있는 수준이다 보니, 굉장히 번잡하게 느껴졌거든요.​ 이 음식점은 '미쉐린 가이드  2022'에 선정되었을 뿐만 아니라, 다수의 TV 프로그램에도 소개되었을 정도로 유명세를 떨치는 곳이에요.그래서 저희는 일부러 피크타임을 피해, 오후 2시 30분 정도에 방문을 했는데요.​그럼에도 불구하고 대기 인원은 상당히 많았어요.그나마 저희가 갔을 때는 운 좋게 5팀 밖에 없었지만, 저희가 줄을 선 직후에는 10팀이 더 훅 늘어버렸거든요.​ 내부에서 대기할 수 있는 공간이 없다 보니, 꼼짝없이 밖에서 웨이팅을 해야 하는데요.지금처럼 날이 한껏 추워진 상황에서는 고역으로 다가올 수도 있을 거라 생각해요.​그래도 다행히 가게 입구 부근에는 난로들이 다수 설치되어 있었어요.한파를 타고 스며드는 한기를 물리치기에는 부족함이 없는 수준이었는데요.마당 입구까지는 열기가 닿지 않는 관계로, 웨이팅이 길어지면 뒤쪽에 있는 사람들은 추위에 그대로 직면할 수밖에 없을 듯했어요.​ 음식점 1층으로 들어서면, 직원분들이 정신없이 만두를 빚고 있는 걸 발견할 수 있는데요."인스턴트 만두를 넣는 게 아닐까?" 따위의 의심을 불식시키기에는 더할 나위 없이 좋은 장면이었어요.​다만, 한 가지 찝찝하게 느껴지는 부분이 있었는데요.하필이면 입구 바로 앞에서 만두를 빚고 있더라구요.계속해서 출입문도 열렸다 닫히고, 사람도 왔다 갔다 하다 보면 먼지가 많이 날 수밖에 없을 텐데.만두 위에 살포시 먼지가 얹어진 건 아닐지 조금 우려가 되기는 하더라구요.​  맛집인 이 가게는 1층과 2층으로 나뉘어 있는데요.1층은 모두 의자가 있는 입식 테이블로만 배치가 되어 있어요.하지만 2층은 바닥에 앉는 좌식 테이블이 주를 이루고 있고, 입식 테이블은 몇 개만 있더라구요.​2층으로 올라가게 되면, 계단 앞에서 좌식 테이블을 이용할지 입식 테이블을 이용할지 물어보는 듯했는데요.저희 차례에서는 그냥 좌식 테이블을 배정해주시더라구요.바닥에 오래 못 앉는 편이라 입식 테이블에 앉으려고 했는데.약간의 고난이 예상되는 대목이었죠.​ 그래도 좌식 테이블이 있는 방은, 구들방 느낌으로다가 바닥이 뜨끈뜨끈해서 좋더라구요.하지만 예상했던 것처럼 얼마 지나지 않아 다리가 너무 저려 힘들었는데요.나름대로 다리를 폈다 접었다를 반복해봤지만, 딱히 괜찮아지지는 않더라구요.​참고로 방마다 4~5개의 테이블이 있어요.프라이빗한 느낌 같은 건 전혀 없으니, 애초에 기대하지 않는 걸 추천해요.​  사실 칼국수 집이라고 해서 칼국수만 기대하고 왔는데요.예상외로 메뉴가 다양하게 구성되어 있더라구요.​사골칼국수, 왕만두국, 왕만두, 콩국수, 버섯전골, 모듬전, 보쌈, 수육, 백수육 등등 말이죠.​ 골고루 먹어보겠다는 일념하에 사골 칼국수, 왕만두국, 왕만두를 각각 1개씩 주문했는데요.만약 왕만두를 먹을 생각이라면, 왕만두국은 주문하지 않는 걸 추천해요.​'그냥 만두'와 '국에 담긴 만두'가 조금이라도 다르지 않을까 해서 주문했던 건데.맛부터 식감까지 완전히 똑같았거든요.​ 3개의 메뉴 중 가장 먼저 나온 건 왕만두였어요.대략 7분 정도가 걸린 것 같은데요.​'왕'이라는 글자가 붙어 있는 메뉴답게, 만두는 크기가 굉장히 컸어요.여자친구 주먹보다 살짝 큰 수준이었죠.​ 참고로 황생가칼국수의 왕만두는 총 7알이 나와요.뭔가 소주가 7잔이 나오는 게 구성한 것과 비슷한 메커니즘인가 싶기도 했죠.​ 왕만두는 한껏 촉촉한 외형을 하고 있었어요.그야말로 물만두라 봐도 무방한 수준이었는데요.피가 조금 흐물흐물거리는 탓에 젓가락으로도 잘 잘리지가 않더라구요.그래서 자를 때마다 힘을 조금 많이 줘야 했죠.​개인적으로 만두를 별로 좋아하지는 않는 편이에요.아무래도 만두 특유의 퍽퍽한 식감이 썩 마음에 들지 않기 때문인데요.이곳의 왕만두는 전체적으로 촉촉한 느낌이 강해, 씹는 것부터 삼키는 것까지 스무스하게 이어져서 참 좋았던 것 같아요.괜히  맛집으로 명성을 떨치는 게 아니었죠.​ 솔직히 왕만두를 먹은 상태에서 왕만두국이 나왔다 보니, 뭔가 더 맛있다거나 하지는 않았어요.그냥 왕만두의 연장선상이라는 느낌이 강했는데요.그래도 베이스가 되는 사골국이 맛있어서 그런지, 왕만두보다는 손이 더 많이 가기는 했어요.​ 참고로 사골 국물은 간이 약간 짭짤한 편이었어요.근데 유서 깊은 맛집답게 국물이 깊고 진해서, 계속해서 홀짝홀짝 마시게 되더라구요.​ 왕만두국에 들어 있는 만두는 총 5알이에요.이것만 먹어도 굉장히 배가 불러서, 왕만두는 거의 손도 못 댔는데요.​그래도 굳이 사이드 메뉴를 주문해야겠다면, 모듬전이나 수육 같은 걸 주문하는 게 좋을 거 같아요."왕만두 더하기 왕만두국은 질림"일 확률이 높을 테니까요.​ 사골 칼국수는 사실 왕만두국과 맛이 크게 다르지는 않았어요.'면'이 들어갔냐 '만두'가 들어갔냐 정도의 차이만 있었던 것 같은데요.​이걸 제외하고는..파저리(?), 애호박, 버섯과 같은 부가적인 재료들이 들어갔다는 것 정도만 다른 것 같네요.​ 사골 칼국수는 면이 제법 얇은 편이었는데요.면치기를 해도, 입 안으로 면이 마구 밀려 들어오지 않아 좋았어요.쫄깃쫄깃하니 식감이 좋은 건 덤이었구요.​ 칼국수 맛집이 되기 위한 조건을 꼽으라면, 십중팔구는 김치를 고를 거라 생각하는데요.이곳의 김치는 갓 담근 듯한 식감에 더해, 양념도 잘 버무려져 있어 맛이 아주 일품이었어요.수육을 먹었어도 만족했을 것 같다는 생각이 들 정도로 말이죠.​다만, 그릇 자체가 작다 보니, 김치를 자르기가 조금 힘든 게 흠이기는 하더라구요.​ 다른 곳에서 칼국수나 왕만두국을 먹을 때는 사발 같은 그릇에 담겨 나오곤 했는데요.황생가칼국수에서는 살짝 작은 사이즈의 그릇에 담아져 나오더라구요.그래서 "양이 조금 적은 건가?" 하는 생각이 들기도 했는데요.​막상 먹어보니 양은 엄청 많았어요.물론, 왕만두까지 먹은 여파일 수도 있기는 한데요.​양이 웬만큼 많은 분들이 아니라면, 1인 1메뉴만 주문하는 걸 추천해요.다만, 보통은 사골 칼국수 2개에 왕만두 1개 혹은 사골 칼국수와 왕만두국에 모듬전을 시키기는 하더라구요.​​  맛집 2. 풍년쌀농산풍년쌀농산특별시 종로구 북촌로5가길 32 이곳은 이마트 24가 있는 사거리에서 살짝 위쪽으로 가다, 대각선으로 나 있는 길을 따라 쭉 걸어가다 보면 도착할 수 있는데요.살짝 깊숙이 위치해 있어, 찾기가 힘들 수도 있을 거예요.따라서 지도를 보고 찾아가는 게 제일 속 편하긴 할 텐데요.​그래도 사람이 워낙 많이 몰려 있는 가게다 보니, 근처에 가면 쉽게 발견할 수는 있을 거예요.​ 솔직히 '쌀농산'이라는 이름을 보고, 처음에는 정미소 같은 곳을 생각했는데요.떡꼬치, 순대, 떡볶이, 튀김, 식혜를 파는 분식점이더라구요.실제로 가게 내부에는 테이블이 놓여져 있기도 하구요.​ 저희는 떡꼬치를 먹었는데요.어렸을 적 초등학교 앞에서 먹던 딱 그 감성이었어요.떡의 크기, 생김새, 양념 소스가 발라진 형태, 맛 등등.​다만, 가게 앞에 줄을 선 사람들이 많다는 단점이 있기는 한데요.분식집 특성상 엄청나게 빠른 속도로 줄이 줄어들기 때문에 딱히 염려할 필요는 없더라구요.​​  맛집 3. 삼청동 호떡삼청동호떡특별시 종로구 율곡로3길 82-6 삼청동 호떡은 이마트 24에 도착하기 전, 오른쪽 골목으로 들어가면 있는데요.이곳 역시 지도를 보고 가는 걸 추천해요.​ 호떡을 워낙 좋아하다 보니, 여자친구가 손수 검색해서 데려가 준 곳인데요.생각보다 다양한 종류의 호떡을 판매하고 있더라구요.​주문 및 계산을 마치면, 사장님께서 구두로 번호를 지정해줘요."1번이세요." "2번이세요."와 같이 말이죠.그럼 그 번호를 기억했다가, 해당 번호를 호명할 때 와서 호떡을 받아 가면 되는 구조인데요.​이곳 역시 손님이 상당히 많은 데다, 호떡을 굽는 데 시간도 꽤 걸리는 터라, 조금 많이 기다려야 하더라구요.​ 호떡은 튀김과 반죽이 두꺼운 게 이었는데요.겉이 두껍다 보니 안쪽에 담긴 꿀이 전혀 보이지 않았어요.그런데 호떡 자체가 엄청나게 뜨겁기까지 하다 보니, 언제 꿀이 튀어나올지 몰라 찔끔찔끔 갉아먹기에 이르고 말았는데요.한참을 그러고 있다 보니, 막상 꿀이 나올 때쯤에 이르러서는 살짝 진이 빠지는 듯한 기분이 들더라구요.​뭐.. 그래도 맛 자체는 굉장히 좋았어요.황생가칼국수와 마찬가지로 괜히 유명한 게 아닐 정도로 말이죠.​​ 맛집에서 식사 후 데이트 코스는?https://blog.naver.com/rdal89/222640062736  종로 놀거리를 찾는다면안녕하세요. 여행 블로거 찌미입니다. 은 지금까지 딱 한 번 방문해 본 적이 있어요. 첫 회사...blog.naver.com ​ 
​4번째 < 도보해설관광 >을 다녀왔어요.이번 코스는 북촌 한옥마을 코스~코스를 똑같이 다 소개해 주시지는 않았지만좋았던 운현궁과 북촌 한옥마을을 소개해드릴게요~​ < 운현궁 >시간 : 11월-3월 9:00 - 18:00           4월-10월 9:00 - 19:00           (월요일 휴관)지정번호 사적 제257호 Ⅰ 시대 1864년(고종1년), 1996년 중수운현궁은 조선 26대 임금인 고종이 등극하기 전에 살았던 잠저로, 생부 흥선대원군 이하응의 집이다. 흥선대원군은 이곳을 무대로 10여 년간 집정하면서 어린 아들을 대신해서 정치를 했다. 서운관이 있던 고개의 이름에서 따서 운현궁이라 불렀다. 운현궁특별시 종로구 삼일대로 464 운현궁 ​ 남방문화와 북방문화가 합쳐진 우리 한옥은조상의 지혜가 곁들어진 모습으로 👍🏻보기에 멋스러울 뿐만 아니라 실용성을 갖춘 집이었어요~여름에는 마루로 시원하고 겨울은 온돌로 따뜻하게~한옥에서 살아봐도 좋을 것 같아요~ :) 돌담과 나무들이 잘 어울려요~ :) ​​ 노안당은 운현궁의 사랑채로 흥선대원군의 주된 거처였다. 노안은  『논어』가운데 '노자를 안지하며'라는 구절에서 따왔는데 '노인을 공경하며 편안하게 한다.'는 뜻이다. 규모는 정면 6칸, 측변 3칸이고 공간 구성과 깔끔한 목조 구조, 세부 기법은 궁궐에 버금가는 품격을 보여준다.노안당​​ ​​​ 노락당은 운현궁의 안채로서 가장 중심이 되는 건물이다. 주로 가족들의 회갑이나 잔치 등 큰 행사 때 이용하였다. 1866년 고종과 명성황후가 노락당에서 가례를 올렸으며 규모는 궁궐에 비하여 손색없을 정도로 화려하고 웅장하였다. 복도각을 통해 이로당까지 이어지게 한 방식은 운현궁의 이다.노락당​​​ 이로당은 노락당과 함께 운현궁의 안채로 쓰였다. '이로'는 흥선대원군과 부대부인 여흥 민씨를 의미하는 말로 해석한다. 1866년 고종과 명성황후의 가례 이후, 그들이 운현궁을 방문할 때 노락당을 거처로 사용하였다. 노락당이 안채에서 별궁으로 역할이 바뀌자 새로운 안채가 필요해졌고 노안당, 노락당보다 뒤늦은 1869년에 이로당을 지었다. 이로당​ ​↓ 색이 다른 얼음 깨지는 무늬가 있는데불을 막아주는 의미라고 해요. ​​  ​​ < 북촌문화센터 >시간 : 평일 9:00 - 18:00           주말 10:00 - 17:00북촌문화센터는 북촌 한옥마을에 관한 다양한 정보를 얻고 전통문화를 체험할 수 있는 곳이다. 북촌이라는 마을에 새겨진 600년의 발자취에 대한 기록과 정보가 있는 곳이며 센터로 활용되고 있는 이 가옥은 20세기 초 북촌에 지어진 전형적인 양반집의 구조를 띠고 있다. 행랑채에서는 전통 한옥의 과 건축 과정을 담은 전시물을 관람할 수 있고, 사랑채에서는 다양한 전통문화강좌와 체험을 즐길 수도 있다. ​북촌문화센터특별시 종로구 계동길 37 ​ 한옥 짓는 과정​ 한옥의 구조​ ​ ​​  ​​ < 북촌 한옥마을 >북촌은 청계천과 종로의 위쪽이라는 의미로 '북촌'이라고 불렸다. 조선시대에 조성된 양반층 주거지로서 1930년대에 의 행정구역이 확장되고, 도시구조도 근대적으로 변형되면서 변화가 일어났다. 주택경영회사들이 북촌의 대형 필지와 임야를 매입하여, 그 자리에 중소 규모의 한옥들을 집단적으로 건설하였는데, 현재 한옥들이 밀집되어 있는 가회동 11번지와 31번지, 삼청동 35번지, 계동 135번지의 한옥주거지들이 모두 이 시기에 형성되었다. 대청에 유리 문을 달고, 처마에 잇대어 함석 챙을 다는 등, 새로운 재료를 사용한 북촌의 한옥은 전통적인 한옥이 갖고 있는 유형적 성격을 잃지 않으면서 근대적인 도시조직에 적응하여 새로운 도시주택 유형으로 진화했다는 점에 주목할 수 있다. 북촌 한옥의 은 크게 '진화된 구법'과 '장식화 경향'이라는 두 가지로 정의할 수 있다.< 북촌 8경 >북촌의 특색이 가장 잘 드러나는 풍경을 감상할 수 있는 8곳의 장소로서 한옥의 아름다움과 북촌 골목길을 구석구석 즐길 수 있다.​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​​해설사님께서는 북촌 8경 중 북촌을 잘 볼 수 있는 곳만 알려주셨어요.위에서 바라본 북촌 한옥마을 풍경~기와들이 빼곡히 있는 모습이 장관이에요. ​ ​​한옥 골목 사이로 보이는 남산타워~현대와 옛 모습이 공존하는 모습이에요. ​ ​ ​ ​  ​ ​날씨가 화창해서 어딜 찍어도 예뻐요~ :) ​ ​ ​​오르막을 다 오르니 이런 멋진 풍경까지~ ​ ​​​ 
 ​북촌 한옥마을 간 김에 같이 먹을 것, 볼 것을 추천하는 포스트:-)​지난번에 북촌을 갔을 때 본래 목적은 <어둠 속의 대화>라는 체험 전시를 가보기 위해서였다.그런데 코로나 확진자랑 동선이 겹쳐 전시가 취소되는 상황이 발생했다.그래서 두번째 도전, 친구 졔졔랑 같이 보고 왔다.​  점심 식사 장소 <연남토마>까지 가는 길3호선 안국역 1번 출구 나와서 도보 10분삼청동길 걸어가는 길이 예뻐서 심심하지 않았다.​ 연남토마 북촌점특별시 종로구 북촌로5길 39 1층소격동60특별시 종로구 삼청로 54-16어둠속의대화특별시 종로구 북촌로 71  지난번 북촌 포스트에서도 '안국동', '계동', ' 삼청동' 등 다양한 동 이름이 나왔는데맞게 설명하고 있는것인지 문득 궁금해졌다.​삼청동은 사실 더 북쪽에 있었고연남토마는 종로구 화동에 속하고소격동60카페는 소격동에 속하고어둠속의 대화 계동에 속해 있었다. 일부는 가회동이다. ​몇분 걸으면 동끼리 이동 가능한데 뭐지? 라는 궁금증에 종로구 행정구역도까지 찾아보게 되었다.​아래 그림에서 20번대 구역이 복잡하게 모여 있는데, 거기가  주변이다.옛날부터 의 중심지여서 행정구역이 더 작게 나눠진 것이라고 한다.(땅따먹기 와중에 평창동은 뭐지? 이름 느낌대로 크다) 종로구 행정구역도 (출처-위키백과)종로구의 행정 구역은 87개의 법정동을 관리하는 17개의 행정동으로 구성되어 있다. 오래 전부터 의 중심지가 되어왔던 탓에 세부적으로 구역이 나뉘어 있어 특별시의 다른 구들에 비해 법정동의 수가 월등히 많은 것이 이다. 종로구의 면적은 23.91 km²이며, 인구는 2012년 5월 1일을 기준으로 76,702세대, 176,766명이다.위키백과북촌 패치 장착된 이니스프리, 베스킨라빈스31 연남토마북촌 진출한 연남er 11:30~21:00 (L.O.20:30)​​​마포구 연남동에서 시작한 <연남토마>가 북촌에도 생겼다.친구가 북촌에서 '여기 연남동이~'라고 잘못 말한 게 떠오른다ㅎㅎ​에 5개 매장이 있고 최근엔 동탄 롯백에 입점했다고 한다.​명란바질오일파스타가 먹고 싶어 선택하게 됐다.같이 주문한 알쌈리조또도 매콤한 크림리조또를 깻잎에 싸먹는 메뉴였는데 맛있었다. 입구에 친절한 메뉴판이 있다 아담한 매장에 2인석, 4인석이 있다후회없는 선택, 명란바질오일파스타깻잎에 싸먹는게 새롭고 맛있었던 알쌈리조또정독도서관 앞 보호수연남토마(@toma_wv) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,530명, 팔로잉 1,850명, 게시물 84개 - 연남토마(@toma_wv)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  소격동60미술관 옆 한옥카페북촌 카페 <소격동60>을 찾았다.카페명이 곧 주소, 종로구 소격동 60번지에 있다.​지난 번에 갔었던 이채 카페도 좋았는데, 소격동60도 토스트 메뉴가 있고 좌식 공간이 안락해서 좋았다.​밥 먹고 토스트를 찾는 품격 ;)​ 소격동60 카페 입구좌식 공간에 앉아서 찍은 사진. 약간 좁은 편.카야잼토스트다소곳한 그녀와 우리의 간식 어둠 속의 대화모르고 봐야 재밌다는 이유로스포 후기가 거의 없었던 <어둠 속의 대화>나도 하지 않겠다.​친구가 나중에 얘기해줬지만 자기는 두번째 보는 거라고 했다.나랑 한 번 더 봐도 괜찮을 거 같아서 말 안했다고ㅎㅎ덕분에 나도 동행자가 있어 잘 보았다.커플들 속에서 날 지켜주어 고맙다.​10분 전 체크인짐은 라커에 보관체험시간은 100분​​ <어둠 속의 대화> 체험후기나의 경우는 '인생을 되돌아보게 되었다', '신선하고 파격적인 경험이었다'라는 감상까지는 느끼진 못했다. 어언(?) 30대이고 어둠에 대해 두려움, 낯설음을 크게 느끼지 않는 사람이라 그런것 같기도 하다.하지만 분명 보이지 않는 공간에서 머무는 동안 오히려 더 많은 것을 보게 되는 경험을 한다.그게 놀람이든 경이로움이든 반성과 후회든 말이다.한번쯤은 해봐도 좋을 체험이다. 추천.​  DIALOGUE IN THE DARK - 인터파크DIALOGUE IN THE DARK 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com 메인 : 어둠속의대화배경음악 켜짐 본문으로 바로가기 전체 메뉴 어둠속의대화 Switch off the sight, Switch on the insight 회상기억 그리고 추억의 전람 The Exhibition of Recall Memory 어둠속의대화, 공감과 여운의 공간 D.SPACE 오픈 대관공간 안내 전시소개 관람안내 사진방명록 손글씨후기 소개영상 소개영상 플레이 대관안내 오시는길 할인안내 유의사항 공식카페 페이스북 바로가기 카페 바로가기 보도자료 Organized By N VISIONS 사회적기업 NAVER The concept of "Dial...www.dialogueinthedark.co.kr  연남토마 북촌점특별시 종로구 북촌로5길 39 1층소격동60특별시 종로구 삼청로 54-16어둠속의대화특별시 종로구 북촌로 71 북촌 나들이 포스트 더 보기 북촌 한옥마을 나들이 #1 템플스테이 홍보관, 맛집 추천 <오레노라멘>#당일치기 #나들이 #가볼만한곳 # #북촌맛집 #북촌카페 이모티콘 끊으려고 했는데...blog.naver.com 북촌 한옥마을 나들이 #2 카페 추천 <이채> <땡스오트>, 한옥마을 둘러보기#당일치기 #나들이 #가볼만한곳 # #북촌맛집 #북촌카페 템플스테이 홍보관 - 점심...blog.naver.com  ​ 
회사 끝나고 안국역 근처에 위치한  에 종종 가는데요. 조용해서 걷기도 좋고, 한옥의 따뜻한 분위기가 참 좋아서, 기분 전환도 할 겸 가고 있어요. 이쁜 커피숍도 종종 있구요! ​이번에는  맛집 이 있다길래, 들러봤습니다.  미슐랭 1스타 맛집 인 한정식 전문으로, 간장게장 미슐랭 에 선정된 맛이 어떨 지 너무 궁금해지더라구요. ​ 맛집, 큰기와집 을 소개합니다 ^^ ​​  큰기와집특별시 종로구 북촌로 20-7 ​​큰기와집은 안국역 ,  근처에 위치하고 있습니다. 이 날은 방문해서 간장게장 과 갈비찜 을 포장해 가기로 했어요. ​​ ​​큰기와집에 다다르니, 가게 외부도 참 아름다웠습니다. 바로 앞에는 헌법재판소가 있어, 찾아가기도 쉬웠습니다. ​​ ​​가게 내부로 들어가는 길입니다. 한옥으로 걸어들어가는 기분이예요. 골목길로 들어가는 느낌이 참 좋네요. 미슐랭 1스타 , 블루리본 맛집 인 곳이라 기대됩니다.​​ ​​큰기와집 , 조리장님이 전국을 여행하면서 전통 음식을 배우셨다고 하는데요. 그만큼 깊은 음식 맛을 느낄 수 있는 곳이라고 합니다. ​​  ​​가게 내부는 테이블이 많고, 룸도 있었습니다. 제가 간  시간은 늦은 밤이었지만, 점심 시간 때는 정말 북적일 것 같아요. ​​ ​​큰기와집에서는 공식블로그를 운영하고 있어서, 더 자세한 정보를 확인해볼 수 있습니다. ​​ ​​이렇게 QR 코드를 찍어서 쉽게 들어가보실 수 있어요.​​  ​ ​​미슐랭 1스타 맛집 인 큰기와집 ☆ 메뉴는 간장게장부터 꽃게무침, 갈비찜, 들깨탕, 메로구이 등 여러 메뉴들이 있습니다. ​이 중에서 간장게장이 대표 메뉴입니다. 청주 한씨 가문의 300년 비법이 담겨있는 전통의 맛을 느껴볼 수 있다고 하네요 !  전통을 담은 맛으로 미슐랭에 선정되었나봐요. ​​ 큰기와집 , 음식 포장 가능 맛집 큰기와집 음식은 쿠팡잇츠를 통해서도 배달 받아볼 수 있습니다. ​​ ​​포장을 깔끔하게 해주셨어요. 쇼핑백에 정성스레 담아주셔서 바로 들고가면 됩니다. ​​ ​​간장게장과 갈비찜을 주문했는데, 아주 꼼꼼하게 포장해주셨네요. ​​ ​​간장게장 미슐랭 으로 유명한 , 큰기와집 정성스러운 음식을 들고, 집으로 향해봅니다. ​​ 큰기와집  음식 맛보기 간장게장 , 인삼갈비찜​ ​​큰기와집에서 포장해 온 음식들, 꼼꼼한 포장 덕분에 음식들이 새지 않고 잘 가져올 수 있었습니다. 간장게장과 인삼 갈비찜을 포장해 왔어요. ​​ ​​간장게장과 함께 김도 같이 주셨네요. ​​  ​​간장게장과 인삼 갈비찜 모두 인기가 많은 메뉴라고 하니, 맛이 어떨지 기대됐습니다. ​​ ​​집의 반찬들과 함께 저녁으로 큰기와집 간장게장과 인삼 갈비찜을 같이 먹어봤습니다. ​​ ​​간장게장과 갈비찜 양이 은근 많았어요. 간장게장도 게가 워낙 커서 손질하고 보니, 알도 가득 차 있고, 살도 꽉꽉 차있어서 먹을 게 많더라구요. ​​ 입 안에 가득차는 맛, 간장게장 ​​간장게장 미슐랭 으로 선정된 맛집의 대표 메뉴라 그런지 , 알이 정말 가득가득한 게 너무 먹음직스러웠습니다. ​​ ​​맛집 큰기와집 의 대표 간장게장 은 약재를 넣고 텁텁한 맛을 없앤 간장으로 만들어지는데, 무엇보다 서산에서 잡은 알이 꽉 찬 꽃게를 사용하는게 이라고 합니다. ​​ ​​그래서 그런지, 게도 정말 크고 알이 아주 꽉꽉  차 있어요.  ​ ​​손으로 들어봤는데, 오우.... 살이 가득해서 입으로 베어 먹으면 입안에 꽉 차오르는 게살 맛을 느낄 수 있을 것 같아요. ​​ ​​탱탱한 살이 가득 찬 꽃게의 짭쪼롬한 맛이 일품이라, 큰기와집 간장게장 미슐랭에 오른 이유가 있네요. ​​ ​​간장게장에서 빼놓을 수 없는 게딱지입니다. ​​ ​​게딱지에 밥을 비벼먹으면 너무 맛있죠! 게딱지에 밥을 한번 쓱쓱 비벼봤어요. ​​  ​​ ​​게딱지에 달라붙은 살과 내장을 밥과 살살 비벼 먹으니, 아주 짭쪼롬하니 밥도둑이 되었습니다. ​​ ​​밥이 저절로 넘어가네요. ​​ ​​포장에 김도 함께 넣어주셔서, 김에다가 밥을 싸서 먹어보기로 했습니다. ​​ ​​김에다가 밥을 싸서 먹으니, 더 고소한 맛이 나네요. ​​ 부드러운 맛, 인삼 갈비찜​​ 맛집 , 큰기와집 인삼 갈비찜은 큰기와집에서 인기있는 메뉴 중 하나라고 합니다. ​​ ​​포장해 온 상태에서 따로 조리할 필요 없이 그냥 먹기만 하면 됩니다. 살짝 식어서, 전자레인지에 돌려줬더니, 고기 맛이 더 살살 녹았습니다. ​​ ​​고기 양이 생각보다 많이 들었어요. ​​ ​​인삼 갈비찜 답게 인삼과 버섯, 은행이 함께 들어있습니다.  ​​고기가 아주 연하고 부드러웠습니다. 밥과 함께 먹으니 너무 맛있었어요. 너무 짜지도, 너무 달지도 않은 적당한 간이라서 제 입맛에는 잘 맞았습니다. ​​ ​​고기가 연해서, 부드럽게 잘 씹혀요. ​​ ​​고기 한 점을 떼어서 밥과 같이 먹으면, 정말 금상첨화입니다. ​​​​  ​ 맛집 답게, 정갈한 음식들이 인상적이었습니다. 외국 친구들이 있다면  구경시켜주면서, 한번 데리고 가보기 좋은 곳입니다. ​살이 꽉 찬 간장게장 맛과 부드러운 갈비찜이 잊혀지지 않더라구요. 특히 입 안에 가득차는 간장게장 맛은 정말 밥도둑 그 자체였네요. 전통의 맛을 느끼고 싶다면, 한번쯤 가봐도 좋을 것 같습니다. ​​​간장게장 미슐랭 맛집  큰기와집 , 아래 블로그에서 더 자세한 정보를 확인해보세요 :) ​​ 큰기와집 한식의 명가 : 네이버 블로그큰기와집 한식의 명가 ■큰기와집의 더 나은 서비스를 제공하기 위해 예약접수를 받습니다. ■예약전화 : 02-722-9024 ■오시는길 : 특별시 종로구 제동49-3 ■운영시간 : 11시30분~21시까지 ■휴무일: 매주 월요일는 영업을 하지 않습니다. ■주차 안내: 현대사옥주차시 한시간 무료가능 ■큰기와집은 행복하고 즐거운 시간이 되도록 최선을 다합니다.blog.naver.com ​​​​​​​​ ​ 
북촌 한옥마을 전망대가 있다는 것을 처음 알게 되었다.인사동에서 가볍게 점심을 먹고, 북촌 한옥 마을을 조용히 탐방한 후마을의 가장 높은 곳에 위치한 『동양 차 문화관』으로 향한다.​ ​​ 고불 맹사성 집터조선 세종 때 좌의정을 지낸 효자요 청백리였던 고불 맹사성 대감께서사셨던 집터로 그의 이름을 따서 맹현, 맹감사현이라고 하며 퇴청하면 이곳에서 피리 불기를 즐겨 하셨다.​ 세종대왕과 맹사성 대감의 아름다운 사제지간의 이야기치마바위의 전설이 서린 곳.​ ​ 동양 차 문화관은 5천 원을 내면 차 한잔 제공받고문화관은 무료 관람이다.​ 민화와 여러 다기들로 꾸며져있다.​ 작은 정원이 아기자기하게 잘 꾸며져 있고 길을 따라가면 2층으로 연결되어 있고그 위에도 차 마시는 테이블이 있어 전망을 내려다보면서 쉴 수 있는 곳이다.​  오후 1시쯤이었는데 사람이 많지 않아평화로운 느낌이 좋은 곳이다. 아마도 승용차를 이용할 수 없는 곳이라 조용하다.​ 일반 카페에서는 볼 수 없는 차 받침대​ 여러 가지 다구들이 많은 곳이라 차근차근 보면 각각의 들이 보인다.다구에 관심 있는 사람이면 볼 것이 많은 곳이다.​ ​ 찻잔세트도 다구 못지않게 많다.​ 2층 실내 이곳에 앉으면 바로 앞에 펼쳐지는 인왕산 풍경이 한눈에 들어온다.이곳에서 차를 마시면 창가에서 불어오는 바람과 함께 짧은 시간 긴 여행을 한 것 같은 기분이다.​  실내의 대형 테이블과 2층 실외 테이블2층 실외 공간은 양쪽으로 나눠져 있다.​ 사방 어디든 창밖으로 보이는 풍경이 아름답다.​ 2층 전망대에서 보이는 풍경, 비교적 시야가 좋은 날이다.​   ​여러 가지 우리나라 전통 기념품이 전시되어 있는 공간이 따로 있어외국인들이 기념품 구매하기에 좋은 곳이다.자개 문양의 화려한 보석함이 가장 눈에 띈다. 
 은평한옥마을 외 한옥마을 5곳 소개한옥마을 5곳  올 해에는 은평한옥마을에서 한옥스테이를 하며 에 위치한 한옥마을 5곳을 전부 돌아보게 되었습니다. 남산골은 실제로 사람이 거주하는 마을은 아니지만, 궁금한 분들이 많으실 것 같아 오늘 총 다섯 곳을 함께 소개해드리려고 해요. 마을의 역사부터 볼거리, 위치 등 지도와 함께 상세히 안내해드릴테니 재미있게 읽어주시면 감사하겠습니다.​​ ​위치는 이렇게  종로를 중심으로 옹기종기 모여 있으며, 다소 멀리 떨어진 은평구까지 의 북쪽 지역에 위치하고 있습니다.​ 1. 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​ ​명실상부 을 대표하는 한옥마을, 바로 북촌입니다. 은 가회동과 계동을 중심으로 에서 가장 많은 한옥들이 밀집된 지역입니다. ​  역사는 생각보다 짧은, 일제강점기 시절부터 시작이 되는데요. 원래는 권문세가들의 주거지로, 부촌이었던 이 지역이 주택난으로 인해 작은 한옥들이 밀집이 되기 시작했다가, 개발사업을 거치며 소멸될 뻔 하던 마을이 보존정책으로 인해 지금의 이 되었답니다. 이 멋진 장소가 소멸되어 빌딩이나, 상업지구가 들어섰다면.. 정말 슬플 것 같아요.​​ ​북촌8경을 위주로 돌아보시면 의 대표적인 포토스팟을 보실 수 있을텐데요. 마을 자체가 언덕길로 이루어져 있어 언덕에서 내려다보는  도심의 모습과 남산타워 전경은 한옥뷰와 어우러져 더욱 특별하고 놓칠 수 없는 명소로 만들었답니다.​  ​안국역 주변으로도 옹기종기 한옥 건물의 상가들이 많아 구경하는 재미도 쏠쏠합니다.​​  삼청동 데이트, 날 좋은 날 걸어요 삼청동 데이트, 날 좋은 날 걸어요 집데이트, 동네 데이트만 하다가 2주 전쯤 이대론 못산다...blog.naver.com ​제가 여러번 포스팅으로 정리해두었으니 참고하시면 도움되실거에요.​은 정말, 사계절 내내 방문해도 색다른 매력을 보여주는 곳이라 저는 이번 겨울에는 눈 오는 날의 풍경도 느껴보고 싶어요.​ 2. 은평한옥마을은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14 ​최근 급부상하기 시작한  은평 한옥마을입니다. 최근 유명세를 얻은 이유는, 이 마을 자체가 지어진 지 얼마 안 된 장소이기 때문이에요. 10여년 전 개발계획이 이루어지며 본격적으로 지금의 모습을 갖춘건 2015년부터랍니다.  은평한옥마을로 자리잡은지 얼마 안 되었고, 실제로 지금도 많은 부지들이 새로운 건축물을 공사중에 있어요.​ ​부지부터 모든 건축물이 새로 지어진 곳이라 그만큼 깨끗하기도 하고 주차 등 관광하는데에 편리함이 많아요. 의 외곽에 위치해서 동네 자체도 엄청 조용하답니다. 힐링하기에 최적화 된 장소!​ ​사실 건축물들은 다 새 것이지만, 조선시대의 가옥들과 동일한 양식으로 재현되었기 때문에 눈으로만 보면 이게 최근 지어진건지 오래된 것인지 잘 모를 정도랍니다. ​저는 놀면뭐하니 촬영지 여러 곳을 다녀왔는데, 왜 그렇게 많은 방송사에서 찾는지 단박에 알 정도로 너무나도 멋진 곳들이었어요. 한옥스테이, 카페 등 1박2일 여행코스를 한 장소에서 한큐에 끝낼 수 있는 곳! 여유 되시면 북한산 둘레길도 산책하시면 더욱 좋고요. 뷰가 어찌나 좋던지~ 한옥 박물관도 생각보다 볼거리가 넘치고 좋았고요. 전망대도 참 멋져서 꼭 가 보시길 바래요. 입장료도 단 돈 천 원이라 저렴하니 필수 코스로 추천드려요. ​ 여행지 은평 한옥마을, 놀면뭐하니 촬영지 다가봄!놀면뭐하니 싹쓰리, msg워너비부터 최양락부부도? 은평 한옥마을 이번 주말 은평 한옥마을로 여행 다녀...blog.naver.com ​제가 다녀온 곳들은 전부 포스팅으로 정리해두었어요. 1박2일간 알차게 다녀온 여행코스입니다!​ 3. 서촌한옥마을서촌마을특별시 종로구 필운대로 45 ​서촌 한옥마을은 체부동과 통인동, 누하동 등을 말하며 북촌의 서쪽에 위치해 서촌마을로 불리기 시작했습니다. 경복궁을 중심으로 왼쪽이 서촌, 오른쪽이 북촌이죠. 실제로 역사는 더욱 오래되었지만 뒤늦게 골목 여행을 즐기는 관광객들과 의 시민들에게 알려지며 소소하게 여행, 나들이를 즐길 수 있는 조용한 마을이에요. 마을 입구에는 세종 음식문화거리가 있어 다채로운 맛집들까지 만나볼 수 있답니다.​ ​실제로 사람들이 거주하는 공간들이 많아 항상 주의하시고요.​  ​인왕산과 북악산으로 둘러쌓여 있어 산과 함께 보이는 경치가 일품이에요.​  ​주요 볼거리는 아이유의 뮤직비디오 촬영지였던 대오서점 등 골목 골목 가볼만한 곳이 많고요. 엽전도시락으로 유명한 통인시장, 박노수미술관, 힙한 와인바 등이 숨어있어요.​ 4. 익선동 한옥마을익선동한옥거리특별시 종로구 익선동 ​북촌 다음으로 유명한 종로의 관광지는 익선동이 있습니다. 지금은 카페거리나 데이트코스로 인기이지만, 초반에는 숨은  한옥마을로 알음알음 찾아오는 방문자들이 있는 정도였는데요. 10여년간 추진되오던 재개발 계획이 무산이 되며 비어있던 주택은 카페, 레스토랑 등으로 개조되어 지금의 모습을 갖추기 시작했어요.​​ ​익선동 바로 옆 서순라길은 제가 참 좋아하는 길!​ 세계가 인정한 쿨한동네,  종로 가볼만한곳외국인의 시선으로본 종로 가볼만한곳 쿨한 동네,  종로 영국의 인기 여행 매거진, 타임아웃에서 올 해...blog.naver.com ​이 세계의 쿨한 동네 중 하나로 등극하게 된 이유로 서순라길이 꼽혔죠. 궁금하신 분들은 위 포스팅 ㄱㄱ​  ​번화가에 위치한 한옥밀집지역이었던 익선동은 뉴트로 열푸을 타며 엄청난 핫플레이스로 발전을 하며 지금까지도 그 열풍이 식지 않고 있답니다. 오른쪽 그림그리는 사진은 익선동 주변으로 숨은 한옥 드로잉카페인데 숨은 명소들이 많아 골목 여행 하시기에 딱인 공간이에요.​ 5. 남산골한옥마을남산골한옥마을특별시 중구 퇴계로34길 28 남산골한옥마을 ​남산골은 너무 오래전에 다녀와 남아있는 사진이 없어요. 그리고 위에 소개한 한옥마을 4곳과는 다른 을 갖고 있어서 짧게 소개하겠습니다.​남산의 북동쪽 부지에 시 민속자료 한옥 다섯 채를 복원하여 선조들의 삶을 복원시키고, 전통 양식 그대로 마을을 꾸며내어 하나의 박물관처럼 운영되고 있는 공간이에요. 각종 행사와 체험프로그램, 교육 등이 진행이 되어 가족 나들이 코스로 인기가 많은 곳입니다.​입장료는 무료, 관람시간은 09:00~18:00으로 매주 월요일은 휴관입니다. ​ ​ 
안국역에서 북촌 한옥마을 찾아가는 길 오랜만에 가을로 물들어가고 있는 평일에 에 대한 외국인들이 많이 찾는 관광명소인 북촌 한옥마을 여기를 찾아가 보기로 하였습니다. 여기는 지하철 3호선인 안국역에서 내리면 쉽게 이동할 수 있는데 저는 인사동 거의 끝 쪽을 지나서 주택가 골목을 따라 걸어서 이동해 보기로 하였습니다.​ 여기는 감고당길이라고 불리는 골목길인데 어디서 많이 본 거 같다는 생각이 들지 않나요. 그 이유가 그 유명한 한류 드라마 도깨비의 촬영 장소이기도 때문입니다. 여기서 도깨비인 구수와 여자 주인공인 김고은이 만나는 장면을 많이 촬영한 장소입니다.​  이름까지 아름다운 감고당길을 따라서 위쪽으로 이동하면 덕성여중과 덕성여고등학교 사이 골목길을 지나게 됩니다. 여기는 거의 차량의 출입이 없고 골목길 사이로 멋지나 자라난 나무들이 멋진 곳이라 아름다운 도심의 골목길 중에 한 곳입니다.​ 골목길을 따라 조금 더 이동해 보면 양쪽 길을 서로 이어주는 육교가 하나 보이는데 두 개의 중고등학교가 하나의 제단으로 되어 있어서 그런지 서로 왕래하기 편하게 할 수 있도록 이런 육교가 설치되어 있네요.​ 육교 아래를 지나면서 보니 육교 아래 기둥벽에는 멋진 노인 부부가 키스하는 모습의 벽화가 그려져 있습니다.​ 학교 지역을 지나면 여기서 부터는 북촌에 있는 음식거리가 자리하고 있는데 여기는 드라마 도깨비가 촬영되었던 카페며 골목이 많아서 관광객이 많이 찾는 장소이기도 하고 맛 좋은 음식들을 판매하는 식당들도 많아서 인기가 더욱 좋은 장소입니다.​ 길을 따라 앞으로 이동해 보면 도로 건너편에 나무들이 많이 있는 공간이 보이는데 여기는 과거 경기고등학교 터를 1977년도에 꾸며서 만든 정독도서관입니다. 바로 옆에는 자그마한 크기의 교육박물관도 있지만 아쉽게도 지금은 임시 휴무를 하고 있었습니다.​ 도서관으로 올라가는 초입에는 재미난 모양의 전화기도 설치되어 있었는데 요즘에는 스마트폰의 보급이 늘어나면서 이런 공중전화기의 모습도 보기 힘든 편인데 이렇게 이쁘게 꾸며 놓은 전화기 박스는 더욱 보기 힘들거 같네요.​ 북촌으로 가기 위에서는 도서관에서 오른쪽 도로를 따라 이동하는 방법도 있지만 저는 외쪽에 있는 주택가 골목길을 따라서 이동하는 코스로 이동해 보았습니다. 여기 오른쪽에 보이는 축대에 재미난 시설들과 글귀를 꾸며 놓아서 지나가는 사람들의 발걸음을 잡고 있습니다.​ 도서관 축대 아래쪽에는 일제 강점기때 나라를 위해 목숨 바쳐 독립운동을 하신 순국선열들의 벽화가 그려져 있는 공간이 보입니다. 아쉬운 것은 벽화가 그려진지 조금 지나서 약간 손상이 되어 있는 게 아쉽습니다.​ 이쪽은 정독도서관을 따라서 이어지는 작은 골목길이 보이는데 앞쪽으로 앞쪽으로 골목을 따라 이동해 보면 도서관 뒤쪽으로 이어지는 조금 넓은 골목길까지 연결되어 있습니다. 여기는 나름 오랜만에 찾아와서 그런지 주택가 골목길 안에 다양한 가게들이 자리하고 있는 게 신기한 모습이었습니다.​ 다시 앞으로 이동해 보면 북정우물 뒤쪽으로 거대한 벽돌로 만든 굴뚝이 보이는데 여기는 몇 년 전에 무한도전에서 촬영을 나와서 더욱 유명한 동네 목욕탕인 코리아 목욕탕입니다.​  코리아 목욕탕이 보이는 이쪽 골목길은 아래쪽에 자리하고 있는 삼청동과 높이차가 있는 언덕길입니다. 그래서 난간 아래쪽을 내려다보면 경복궁과 국립민속박물관 그리고 바로 아래쪽에 있는 삼청동 문화의 거리까지 한눈에 내려다볼 수 있는 장소입니다. 그리고 경복궁 뒤쪽을 보면 청와대와 북안산까지 볼 수 있어서 뷰가 너무 좋은 장소 중에 하나입니다.​ 멋진 풍경을 감상하고 이번에는 반대쪽에 자리하고 있는 언덕길을 따라 이동해야 제가 원래 가려고 하는 북촌 기와집 언덕길 코스로 갈 수 있습니다.​ 북촌이 유명하기는 유명한지 위쪽으로 이어지는 언덕길 한쪽에는 음료와 커피를 판매하는 가게들이 몇 곳 보였는데 기존 한옥 건물을 최대한 느낌을 살려서 인테리어를 해서 외관만 보더라도 멋진 카페가 많이 보이네요.​ 작은 언덕길을 지나서 아래쪽으로 내려가다 보면 왼쪽으로 여러 골목길이 보이는데 첫 번째 골목길로 들어서면 이렇게 약간 언덕진 구간이 보입니다. 여기는 북촌의 기와집을 내려다 볼수 있는 장소라 잠시 들러봤는데 이번에 보니 언덕 쪽에는 쇠창살이 설치되어 있는 모습이네요.​  위에 동영상을 보시면 아시겠지만 작은 담장 위로 날카로운 쇠창살이 설치되어 있는데 여기는 한때 종로에서 북촌 9길 코스 중에 하나로 소개하던 장소로 아래쪽 기와집 지붕을 한눈에 내려보는 멋진 장소인데 북촌이 너무나 유명해지면서 여기도 너무 사람이 북적대다 보니 마을 주민들에게 불편을 줘서 이렇게 쇠창살을 설치한 거 같네요.​ 그래도 쇠창살 사이로 보이는 북촌 한옥마을의 멋진 기와지붕의 모습 정말 멋집니다. 이 고도화와 재개발이 진행되면서 이렇게 한옥으로 되어 있는 한옥마을이 거의 사라져 있지만 여기 북촌은 그래도 조금 늦게 개발되면서 옛 모습을 많이 남아있는 거 같아 안심이 되네요.​ 멋진 한옥 지붕을 보면서 아래쪽으로 내려오다 보니 곳곳에는 집 수리를 하는 건물들이 많이 보였는데 보면 집 수리를 하더라도 한옥 형태로 하기 때문에 의 을 그대로 날리고 있는 모습이었고 골목골목마다 재미난 예전 형태의 모습이 그래도 남아있는 골목이 있어서 걷는 기쁨을 주는 옛 골목길이었습니다.​ 멋진 골목길을 감상하면 아래쪽으로 내려오면은 북촌 한옥마을에서 가장 유명한 장소인 한옥 골목이 나오고 있습니다. 아쉽게도 초입 왼쪽은 지금 한참 건물 공사 중이라 조금 그림이 아쉽게 하지만 그래도 한옥 골목 역시나 멋진 곳이네요.​  골목을 따라서 위쪽으로 진입하려고 보니 평일 점심시간이라 그런지 생각보다 사람들이 거의 없어서 멋진 한옥 골목의 모습을 제대로 감상할 수 있었습니다.​ 여기 골목 아래쪽에 올려다보는 모습이 북촌 8경 중에서 5경으로 소개된 장소인데 인기가 많아지면서 거의 올 때마다 사람들로 북적이는 모습만 보다가 오랜만에 골목의 모습이 제대로 보이는 골목 풍경을 감상하게 되니 놀라운 느낌마저 들게 합니다.​ 북촌 한옥마을 골목길을 올라가다 보면 골목 양쪽으로 집으로 들어가는 대문이 보이는데 굳게 닫혀있는 대문 입구에는 이렇게 들어오지 마시오라고 쓰여있는 작은 푯말이 보이고 있습니다. 예전에는 문도 약간 열려있고 그랬는데 북촌이 유명해지면서 개념 없이 집까지 들어오는 사람들이 상당히 많이 생겼었나 보네요.​ 조금 더 위쪽 골목길을 따라 올라가서 아래쪽을 내려다보면 에서도 보기 힘든 멋진 한옥마을 풍경을 감상하실 수 있습니다. 여기는 골목길의 한옥 풍경도 멋지지만 골목길 사이로 내려다보이는 아래쪽 종로의 고층 빌딩의 모습이 묘하게 어울리는 장소입니다.​ 위쪽으로 이동하다 보면 몇 명의 관광객들 사이로 노란 조끼와 모자를 쓰고 있는 사람들이 보이는데 조용히 해주세요라고 쓰여있는 복장을 보니 북촌이 유명해지면서 관리가 되지 않고 문제가 되어 방송에까지 나오게 되자 북촌 관리를 위해서 일하시는 분 같습니다.​ 상당히 조용한 골목 풍경이라고 생각했는데 갑자기 위쪽에는 여러 명의 사람들이 내오시는게 보이는데 이분들은 촬영을 하시는 분들인데 전문 모델은 아닌거 같고 결혼 스냅 사진을 찍는 거 같았습니다.​ 여기 북촌 한옥마을 골목길 외에도 다양한 골목들이 많이 자리하고 있는 장소인데 이동하면서 보니 조금 전 본 골목길 보다는 좁지만 멋진 한옥 골목길이 곳곳에 숨겨져 있네요.​ 한옥 마을 담장에는 독특한 문양이 새겨져 있는데 생활의 편의를 위해서 도시가스를 설치한 모습도 보이네요. 새로 집을 수리하는 곳도 많았지만 한국전쟁 전후에 새로 지어진 개량형 한옥의 모습을 최대한 살리며 자리한 한옥마을 풍경 너무 정겹고 보기 좋은 모습입니다.​ 멋진 하늘과 더 멋진 기와집 골목이 매력있는 풍경을 보면서 이상으로 외국인 관광객의 필수 여행 코스 중에 하나인  종로구 북촌로에 자리하고 있는 북촌 한옥마을 소개를 여기서 마칩니다. 좋은 하루 보내길 바랍니다.감사합니다.​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37북촌특별시 종로구 북촌로11길 52 정독도서관특별시 종로구 북촌로5길 48 정독도서관안국역 3호선특별시 종로구 율곡로 62도깨비촬영지특별시 종로구 율곡로3길 50 덕성여자고등학교 ​ 
2022년 첫 먹자모임.부산 여행을 취소하고 로 대신...청계천과 종로 윗동네라는 의미에서 '북촌(North Village)'이라 이름지어진 북촌.경복궁과 창덕궁, 종묘 사이에 전통 한옥이 밀집되어 있는 전통 주거지다.  Bukchon Hanok Village​​모두 을 가봤는데...나만 못가봐서... 다시 가 주었다~^^우리는 안국역에서 만나 헌법재판소, 시립정독도서관을 지나 삼청동에서 점심을 먹고 국립민속박물관을 지나 로~ 가는 방법 : 3호선 안국역 3번 출구 북촌문화센터 또는 2번 출구 헌법재판소, 시립정독도서관을 지나가는 길에 볼거리가 제법 있다. 바닦에 한옥길이라는 이정표가... 로 가는 길은 여러 곳인데 우리는 13번 입구로~  올라가는 계단이 많이 가파르다. 좁은 골목 계단길이 정겹다 실제 주민들이 사는 곳이니 조용히 구경을 해야~ 거의 올라오니 전경이.... 와~!! 북악산인가? 계단을 다 올라가니 길이 나누어지는 데 우리는 오른쪽으로~구석구석 볼거리가 많다.조선시대 조성된 양반층 주거지였던 북촌은 1930년대  행정구역이 확장되고 이후 중소 규모의 한옥들이 건설되어 지금의 모습이 되었다고 한다.   돌 계단 바닦에... 거의 지워졌다. 어떤 의미일까? 조선 세종 때 좌의정을 지닌 맹사성의 집터.이 근방은 맹사성과 그의 후손들이 모여 살았던 곳으로 '맹현'이라는 고개 이름이 유래된다고.차를 팔면서 북촌의 전망을 볼 수 있는 듯하다.음.... 찻값을 내야 해서 우리는 그냥 패스! 고불 맹사성 집터. 뒷편에 보이는 담 너머로 한옥마을의 전경을 볼 수 있을 듯한데... 공사 중이라 갈 수 없어서 아쉽다 다시 내려와 길을 따라 가니 갑자기 사람들이 많다.아... 여기가 북촌하면 나오는 대표 장소...  사울타워가 나오게 찍어야 한다는 친구의 말~그럼 타워를 넣고~^^ 위아래에서 사진 찍기에 모두들 바쁘다. 우리도 틈을 타서 한 컷 씩~^^  의 하늘... 내려와서 보니 또다른 느낌.북촌의 한옥은 대량으로 지어야 했기 때문에 표준화된 목재를 사용했다고.전통한옥의 을 유지하면서 근대적 도시 주택 유형으로 진화되었다고 한다. 처마 그림자가 날렵해 보인다. 뭔가 작품을 전시하는 곳도 있고 향초를 파는 곳도 있고...   한복 대여점. 이 추위에 한복을 입고 다니는 사람들이 일부 있다. 존경~^^  일부를 살짝 둘러 보고친구 지인의 전시장으로~수묵화.... 깊이 있는 작품을 우리는 한참 바라보았다.부러운 능력을 가진 사람들... 부럽다. 감사한 하루~ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37  먹자모임답게 홍합밥을 먹고 디저트 먹고 또 간식과 차를 마시고~^^ <청수정> 홍합 정식(인당 18,000원) 맛있다. <블루보틀> 와플(5,900원)도 맛있고 커피(6,300원)도 맛있다.  요즘 커피 가격은 엄청나다... <담> 창밖에 눈이~ 역시 비싸다. 아메리카노가 7,000원... 대추차(10,000원)는 별로... 직원도 불친절.. 분위기는 좋다. ※ 2022년 2월 중순.  ​ 
2년 만에 걸어본 이에요. 걸으면서 듣는 얘기가 요즘 방문객이 많이 늘었다는 거였는데요. 어느새 봄꽃 시즌이 거의 끝나고 초여름으로 가는 시기라 벌써부터  언덕을 오를 땐 땀이 흐르기도 하지만 오랜만에 만나는 의 한옥 풍경과 그곳을 걷는 외국인들을 만나는 즐거움이 있었습니다.​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37백인제가옥특별시 종로구 북촌로7길 16북촌전망대특별시 종로구 북촌로11다길 22-3 3층골목길이예쁜포토존특별시 종로구 가회동 31-78북촌한옥청특별시 종로구 북촌로12길 29-1 ​을 가는 방법은 대중교통이 편합니다. 지하철 3호선 안국역 2번 또는 3번 출구로 나와 나온 방향에서 쭉 직진해 걸으면 이거든요.​하지만 피치 못하게 자차로 가야 할 경우라면  주차장을 찾아야 하는데요.먼저 주차장 정보부터 알려드릴게요.​  주차장 내에 있는 주차장으로는 푸른기린 민영 주차장 / 화동 민영주차장 / 계동길 민영주차장이 있습니다.주차요금은 최초 30분 3,000원, 추가 10분당 1,000원으로 1시간당 6,000원입니다.​안국역 주변에도  주차장이 있는데 위의 주차장보다는 주차요금이 좀 더 저렴해요. 해영회관 주차장 / 국원주차장 / 안국역 4번 출구 주차장 / 현대 계동사옥 주차장이 있는데요.주차요금은 최초 30분 2,000원, 추가 15분당 1,000원으로 1시간당 4,000원입니다.​안국역에서 까지는 그렇게 많이 걷지 않아도 되기 때문에 안국역 주변의 저렴한 주차장을 이용하는 것도 좋겠네요.​ 슈기는 지하철을 타고 다녀왔어요.안국역 2번 출구로 나가서 직진하면 요런 표지판이 나옵니다.​ 안국역 3번 출구로 나가면 요즘  카페로 핫한 런던 베이글 뮤지엄이 있어요. 백인제가옥 코스 첫 번째는 북촌을 대표하는 건축물 백인제가옥입니다.관람료는 무료이며, 관람시간은 09:00 ~ 18:00, 매주 월요일은 휴무일입니다.​  계단을 올라가 행랑채를 지나 본 건물로 들어가면 이 건물이 정말 일제강점기에 지어진 건물이 맞을까 싶을 만큼 전면이 유리창으로 된 화려한 주택을 만나게 되는데요. ​ 근대 한옥의 양식을 고스란히 간직하고 있는 대표적인 일제강점기 한옥이라고 소개돼 있지만 양옥이라고 해야 하지 않을까 하는 생각이 들기도 하는 유리창과 한옥 지붕이 어우러진   아름다운 건축미를 자랑하는 가옥입니다.​ 또 내부를 들여다보면 일본식 복도랑 다다미 방도 있고, 또 사랑채와 안채가 복도로 연결돼 있어 안에서 자유롭게 오갈 수 있도록 지어진 구조여서 당시의 전통한옥과는 완전히 다른 모습을 하고 있습니다. 그뿐만 아니라 안채 일부가 2층으로 건축돼 있어 조선시대 전통한옥에서는 유래를 찾을 수 없는 백인제 가옥만의 이기도 합니다.​ 백인제가옥의 가장 높은 곳에 있는 별당채에서는 북촌이 한눈에 내려다보이는 빼어난 풍광을 자랑합니다.​  ​ 백인제가옥은 누구나 자유롭게 관람할 수 있지만 내부는 관람할 수 없어요. 하지만 10:00 / 11:00 / 14:00 / 15:00  /16:00(토, 일, 공휴일에만)에 해설 관람을 할 수 있는데 이때는 안내원과 함께 내부도 관람하면서 해설을 들을 수 있어요.​  북촌전망대를 찾아가는 길에 들러본 향기샵.골목 안쪽에 있어 들어가도 될까 하는 생각으로 갔다가 안으로 들어가 보니 좋은 향기가 기분도 좋게 해주었어요.​ 담장 꼭대기에 피어있는 빨간색 줄장미가 성큼 여름이 다가왔음을 알리고 있네요. 북촌전망대의 언덕을 올라 북촌 전망대에 왔어요.이곳 한옥마을을 여러 번 왔었지만 북촌전망대는 처음 방문이라 기대도 컸었는데요.​  북촌 전망대는 붉은색 벽돌 건물 3층이었고 입장료가 있다는 안내문이 있어요.하지만 입장권을 사는 매표소가 보이지 않았어요.​ 문을 열고 3층으로 가기 위해 계단을 올라가 봤습니다.하지만 3층 전망대가 있는 곳은 굳게 잠겨있었어요.사적 공간이기도 한 북촌전망대는 코시국이라 문을 닫고 아직 개방이 되지 않았나 봅니다.​ 아쉬워서 복도의 창에서 바라본 의 기와지붕들.안내해 주는 사람도 없어 언제 개방을 할지도 모르겠네요.  골목길 포토존북촌 한옥마을의 포토존 골목길은 북촌로11길이에요.​ 양쪽으로 한옥이 나란히 있고 약간의 오르막입니다.코로나 이전에는 외국인들과 한복을 입고 사진을 찍는 관광객들로 골목길이 꽉 찼던 곳인데 지금은 그 정도는 아니지만 그래도 제법 오가는 사람들을 볼 수 있었어요.​ 골목길을 다 올라 뒤돌아 서면 남산타워가 한눈에 들어옵니다.아이와 함께 한복을 차려입고 가족사진을 찍고 있는 모습이 즐거워 보입니다. 북촌한옥청​ 종로여행  행복한 시간여행을 하다삼청공원 둘레길을 걷고 지하철을 타러 터벅터벅 걸어가다가 문득 도 함께 걸어봐야겠다는 생...blog.naver.com 이날은 북촌한옥청에는 가지 않았지만 가회동 성당이 있는 곳으로 가면 북촌한옥청이 있어요.창호문을 열어 활짝 놓은 한옥청 내부에 들어가 시원한 맞바람과 함께 북촌 한옥마을을 바라볼 수 있습니다.북촌한옥청은  공공 한옥으로 멸실 위기에 있는 한옥을 시가 매입해 리모델링 후 공공의 목적으로 운영을 하고 있어 다채로운 전사를 보며 쉬어갈 수 있는 공간입니다.​2019년에 다녀와 포스팅한 거예요.북촌한옥청은 이 포스팅에서 참고해 보시기 바랍니다.​ 북촌 한옥마을 꼭대기에서 계단을 내려가면 삼청동으로 이어지는데요. 삼청동도 사부작 거리며 산책하다 보면 맛집도 많고 쇼핑할 곳도 많답니다.​ 
​안녕하세요. 스마트폰카메라로 사진 찍고 강의하는 사진찍는안현정입니다.(이 포스팅의 모든 사진은 스마트폰카메라입니다.)​ ​연휴  나들이 어디로 갈지 생각중이라면 북촌 한옥마을은 어떨까요~ 북촌 한옥마을시 한옥포털북촌은 조선시대 조성된 양반층 거주지였는데 1930년대 주택경영회사들이 북촌의 필지와 임야를 매입하여 그 자리에 중소 규모의 한옥들을 집단적으로 건설하였는데 현재 한옥들이 밀집되어 있는 가회동11번지, 31번지, 삼청동 35번지, 계동135번지의 한옥주거지들이 모두 이 시기에 형성되었다.​대청에 유리문을 달고 처마에 함석 챙을 다는 등 새로운 재료를 사용한 북촌의 한옥은 전통적인 한옥이 갖고 있는 성격을 잃지 않으면서 근대적인 새로운 도시주택유형으로 진화했다는 점이 주목된다.북촌 한옥의 은 '진화된 구법'과 '장식화 경향'이라는 두 가지로 정의할 수 있다.북촌의 한옥은 당시의 새로운 도시주택유형으로 정착되어 오늘에 이르렀다.​북촌은 경복궁과 창덕궁, 종묘 사이에 위치한 곳으로 전통한옥이 밀집되어 있는 의 대표적인 전통 주거지역이다.청계천과 종로의 윗동네라는 뜻에서 '북촌' 이라고 불리어진 이곳은 가회동, 송현동, 안국동, 삼청동이 있다.​최근에는 건축가, 미술가들이 북촌의 역사성 속에 함께 하고자 북촌 내부에 작업실과 사무실 등을 개설하고 있으며 북촌의 역사적 문화적 가치와 내용을 발전시키는 하나의 현상이기도 하다.​ ​북촌 한옥마을은 3호선 안국역 2번 출구로 나와서 걸어갈 수 있어요.2번출구에서 직진하다가 북촌로 11길로 올라가면 됩니다.이 곳은 주민들이 실제 살고 있는 장소이므로 10시~17시 방문시간이에요일요일은 골목길 쉬는날 이므로 잊지 마세요~​ ​제가 북촌 한옥마을로 갔던 길은  '스마트폰사진으로 포토그래퍼되기'스사포 강의를 안국동에서 마친 후 재동초등학교 쪽에서 걸어갔어요.안국역3번출구로 나오면 한옥카페들  골목이 있는데 이 곳에서 카페 나들이 같이 하는 코스도 좋을거 같아요.​ ​시 한옥포털 홈피에서 제공하는 북촌산책 도보지도인데 노란색이 도보길인가봐요사람들에게 많이 알려져있고 제가 사진 찍은 북촌 한옥마을은 노란선 7번, 8번길이에요이곳이 북촌 4경부터 8경까지 위치해 있는 곳이네요.​이 지도는  시한옥포털 자료실에 있는 지도에요.   홈피에서 직접 다운받으셔도 됩니다.​ ​ 나들이 북촌 한옥마을 초입에 관광자전거? 들이 손님을 태우고 달리고 있었어요.​ ​운전만 하는줄 알았는데 관광가이드 역할도 하시네요.  길 안내,  설명,  사진촬영까지~~제가  가보지 않았던 골목으로 향하길래 저도 따라갔어요.  그러자 처음 보는 풍경이 펼쳐져 있더라고요​ ​ ​ ​사람들에게 많이 알려져 있는 (아래 사진)과 다른 느낌의 한옥들을 위에서 바라보는데 너무 멋졌어요​ ​ ​이 곳이  메인 골목이지요.  약간 언덕이 있는데요.  그래서 위에서 찍어도 아래에서 찍어도 중간에서 찍어도 모두 멋스럽게 나오는 포토존~~​ ​멀리 남산타워와 빌딩들이 보여서 더 멋있는 풍경사진이 되는거 같네요​  ​북촌 한옥마을은 한옥뿐만 아니라 골목에서 볼 수 있는 것들이 많아요무심히 지나치지 않고 자세히 들여다보며 걷다 보면 사진 찍을 대상들이 많답니다.​  ​  ​골목들을 거닐다 보이는 다양한 대문의 모습도 스마트폰카메라로 한 컷 한 컷 담았어요​ ​ ​메인골목을 나와서 저 멀리 삼청동이 보이는 전망좋은곳으로 갔어요.​ ​ ​비가 그친 후라서  멋진 구름과 함께 청와대 지붕까지 너무 잘 보여요.​ ​이런 멋진 풍경을 볼 수 있는 루프탑 카페들도 있었어요경복궁도 보이네요.​ ​한없이 멋진 구름과 함께  풍경 감상하고 다시 쪽으로 갔어요​  ​ ​메인골목 옆의 골목인데 이 곳의 골목 풍경도 아기자기하고 예뻐서  인생샷 찍는 사람들이 많았어요​  ​ ​제가 갔던 날의 구름 덕분에 더 풍성한 느낌의 사진을 찍을 수 있었는데 노을질때도 예쁠거 같아요​ ​나들이 북촌 한옥마을스마트폰카메라로 찍은 풍경 사진이었어요.​고즈넉하고 운치있는 분위기를 느끼고 싶다면  나들이로 가족, 연인, 친구와 함께 방문해보세요~​​​<  갈만한곳 경복궁 - 매월 마지막주 수요일 무료관람 >   갈만한곳 경복궁 - 매월 마지막주 수요일 무료관람 (코로나19관련 관람 안내 사항)​안녕하세요. 사진찍는안현정입니다지난 3월 경복궁을 다녀왔어요.가기 전에 코로나19로 인해 경복궁을 갈...blog.naver.com ​<  전망좋은곳, 정동전망대 - 덕수궁이 한눈에 보여요 >  전망좋은곳, 정동전망대 - 덕수궁이 한눈에 보여요. 사진찍기좋은곳​지난번 사진동아리 학생들과 덕수궁으로 야외찰영 수업을 갔었어요. 사진찍기 좋은 날씨여서... 학생들의...blog.naver.com ​< 경기도가볼만한곳 파주 마장호수 출렁다리, 레드브릿지 카페 주차장 > 경기도 가볼만한곳 파주 마장호수 출렁다리, 레드브릿지 카페 주차장 정보경기도 가볼만한곳으로 지난 5월에 다녀온 파주 마장호수 출렁다리와 멋진 포토존이 많은 레드브릿지 카페 ...blog.naver.com ​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​ 
​​ 백인제가옥 이모저모와 포토존 아무도 없을 때 방문한 후기​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​백인제가옥과  포토존에 다녀왔던 후기를 쓰려고 해요요즘 어딜 가든 사람이 많은건 어쩔 수가 없죠?그래서 오전시간에 로 갔더니 아무도 없더라구요  ​​​​​ ​가는 걸음걸음마다 예쁜​​​ ​담벼락을 타고 올라가는 초록초록한 덩굴이 한옥의 문과 너무 잘 어울리네요이 날 날씨가 너무 덥고 좋았어요 ㅋㅋㅋ​​​​ ​ 하면 떠오르는 그 곳!!대부분의 사람들이 인증샷을 찍고가는 그 곳입니당 ㅋㅋ위의 지도는  메인거리 주소이구요이 포토존에 바로 찾아오시려면'북촌로11길 49' 지도에 찍고 오시면 돼요역시 평일 오전에는 아무도 없더라구요 ​​​​​ ​나즈막한 한옥과 멀리 보이는 고층 빌딩숲, 그리고 남산타워가 묘한 조화를 이루는 포토존입니다​​​​ ​관광객들로 인해 주민들이 많은 불편을 겪기 때문에마을 방문시간을 (오전10시~오후5시,일요일은 쉬는 날)꼭 지켜 주셔야해요아무도 없었기 때문에 더 조용하게 구경 했어요​​​​ ​청량한 하늘과 너무 잘 어울리는 한옥이죠?여기 사는 분들은 주차는 어떻게 하는지, 한겨울 외풍이 세진않은지...괜히 궁금...ㅋㅋㅋ불편함이 많겠지만 한번쯤은 살아보고 싶은 한옥 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​ 포토존에서 사진 조금 찍고 마 백인제가옥으로 넘어갔어요​​​​ 백인제가옥특별시 종로구 북촌로7길 16 ​백인제가옥은 안국역 2번 출구에서 헌법재판소 방향으로 올라가서 재동초등학교 좌픅 건너편에 위치하고 있구요화~일요일 오전 9시부터 18시까지 관람 가능해요(입장마감은 17:30분 )​​​​  ​백인제가옥은 무료관람이에요​​​​​ ​솟을대문형식을 사용한 늠름한 대문간채.이 날 백인제가옥에도 아무도 없더라구요관리하는 분들만 몇분 계셔서 전세관람했어요 ㅋㅋ백인제가옥은 근대의 한옥 양식을 그대로 보존하고 있는 대표적인 일제강점기의 한옥인데요대지는 2,460m²로 북촌이 한눈에 내려다 보이는 곳에 위치하고 있어요​​​​ ​ 대문간채를 들어서면 작은 문이 보여요​​​​  간략하게 백인제가옥의 소개가 있구요​​​​  이 문을 넘으면 100년전의 백인제가옥의 모습이 나타날것 만 같아요 ㅎㅎ​​​​ ​전통적인 아름다움을 간직한채로 근대적인 변화를 수용한 백인제가옥은건축규모나 역사적가치 면에서 북촌을 대표하는 건축물이라고해도 과언이 아니죠​​​​ ​귀여운 고무신 ㅎㅎ​​​​  ​백인제가옥의 역사와 을 간략하게 볼 수 있는데요한상룡이 건립한 이래로 1913년 부터 1928년까지 소유하였고1928년 부터 1935년까지는 한성은행,1935년부터 1944년 까지는 언론인 최선익,1944년 부터는 백병원의 설립자인 백인제의 소유가 되었다고 합니다1968년 부터 백인제의 처인 최경진이 소유하다가 2009년에 특별시가 소유권을 갖게 되었고 2015년 부터 공개를 하게됩니다​​​  사랑채의 과거의 모습이에요..친일기업가 한상룡은 총독부 고위관료들을 사랑채로 초청하여 본인의 사회적 영향력을 강화하기도 했다고 하네요 ...​​​​  건물 한칸이 화재가 났던 적도 있었구요​​​​ Previous imageNext image ​연혁과 백인제가옥을 거쳐간 주인들입니다한상룡이 건립한 이래로 1913년 부터 1928년까지 소유하였고1928년 부터 1935년까지는 한성은행,1935년부터 1944년 까지는 언론인 최선익,1944년 부터는 백병원의 설립자인 백인제의 소유가 되었다고 합니다1968년 부터 백인제의 부인인 최경진이 소유하다가 2009년에 특별시가 소유권을 갖게 되었고 2015년 부터 공개를 하게됩니다​​​​​​ ​현재는 특별시 민속문화재 제22호입니다지금은 시 소유라 다행이에요​​​​  관람객이 아무도 없고 참새들이  지저귀는 소리만 들리는 아침의 백인제가옥은 참 평화롭더라구요​​​​  ​백인제가옥은 압록강 흑송을 사용해서 지어졌다고 하죠?본래 전통한옥은 사랑채와 안채가 구분이 되어있는데백인제가옥은 연결이 되어있어서 자유롭게 이동이 가능했다고 합니다당시의 시대적 배경으로 인해 일본식 복도나 붉은벽돌, 그리고 유리창, 다다미방 등은 당시의 시대적배경이 어쩔 수 없이 반영이 된 것이구요안채를 들여다 보면 계단이 있어요이 점도 굉장히 특이한 점이죠 ​​​ ​사랑채의 작은사랑방이에요​​​​  여기는 사랑방.이 공간만 봐도 주인의 사회적지위가 엿보이네요손님을 맞이하거나 서재의 기능을 하기도 했던 방이라고 합니다​​​​  ​백인제가옥의 정원입니다따스롭고 평화로움 그 자체​​​​ ​이런 곳에서 살면서 이런 정원을 매일매일 산책하는 기분은 어떤 기분일까요?​​​​ ​여기에도 귀여운 고무신이 놓여 있어요​​​​ ​사랑채 쪽에서 별당채로 넘어가는 길이에요마치 작은 동산 같은 느낌이더라구요​​​​  개인적으로는 사랑채나 안채보다 백인제가옥의하이라이트 라고 생각하는 별당채입니다​​​​ ​별당채는 집의 가장 높은 솟에 자리하고 있어요 그래서북촌이 한 눈에 내려다 보인답니다요즘 같이 화창하고 시원한 바람이 살랑살랑 부는 날씨에 이 별당채에서 따뜻한 차와함께 휴식을 취할 수 있다면 세상을 다 가진 기분이 들것 같아요  ㅎㅎ​​​​  ​백인제가옥 별당채의 모습이에요별당채는 많이 크지는 않아요​​​​ ​별당채에서 내려오면 장독들이 옹기종기 맞아줍니다​​​​​  부엌이에요쌀뒤주와 아궁이, 가마솥이 보이네요물론 옛모습 그대로는 아니고 복원을 했겠지만그래도 형태는 그런대로 보존이 되어있어요​​​​  우리조상님들의 지혜온돌에 대한 설명도 있구요​​​​  이제 안채로 가볼게요​​​​ ​안채는 가족들이 생활을 하는 공간이었구요​​​​ ​겨울에 문풍지와 ...단열뽁뽁이 필수 일듯한...ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​  ​ ​우물마루라고 불리는 우리나라 전통 마루형식의 마루가 발밑에 깔려있어요서까래가 드러나 있는 연등천정의 형식으로지붕의 구조를 자세히 볼 수 있다고 합니다​​​​  건넌방의 모습도 보여요그리고 너무 너무 궁금한 2층​​​​ ​안방이에요집안의 안주인이 거처하는 장소이구요집의 가장 깊은 곳에 자리한다고 해요​​​​ ​2층 계단 위쪽이 너무 궁금했어요ㅎㅎ2층으로 건축된 안채의 일부는조선시대 전통한옥에서는 유래를 찾을 수 없는백인제가옥만의 이라고 하더라구요​​​  ​할머니방은 사진은 못찍고 설명만.​​​​ ​내리쬐는 아침 햇살을 그대로 담뿍 담는 전통 한옥의 복도바라만 봐도 왠지 나른해지는게 저기 누워서 낮잠자고 싶었어요완전 꿀잠 잘듯ㅋㅋㅋ​​​ ​여기는 백인제가옥 메인 포토존인데요저번에 방문했을때는 사진 한컷 남기기도 힘들었는데사람이 아무도 안와서 한참동안 앉아 있다왔어요​​​  ​​​백인제가옥이나 은  아시겠지만 항상 사람이 많은 곳이라 사진찍기도 힘들고한옥의 분위기를 느끼기도 힘들잖아요이번에는 오전 일찍 조금 부지런을 떨었더니 여유롭게 구경할 수 있어서 너무너무 좋더라구요저번에 왔을때는 사람이 많았어서 단체사진 찍는 느낌에다가예쁜 한옥사진 한장 남기기도 쉽지않아요 포토존에서사진찍고 싶으신 분은 평일이든 주말이든 무조건 관람 가능시간인 10시 땡! 하자마자 가는게 맞는것 같아요구경먼저 하고 나서 밥을먹던 커피를 먹던 하자구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ포스팅 읽어주셔서 감사합니다 ​  
​ 흔하지 않은 나만의 향수를 갖고 싶을 때 들러보면 좋을 곳, 향기로 감성 충천 하세요. 요즘 저는 다음주에 있을 학교 캠프 준비로 정신이 없어요. 캠프 준비를 하면서 가장 고민하고 손이 많이 갔던 부분이  현장체험학습인데요. 어제 같은 팀 선생님들과 함께 창덕궁, 창경궁과  답사를 다녀왔어요. 곧 답사기도 정리해서 올릴게요. ​경기도에 살고 있지만 막상  갈 일이 참 잘 없어요. 특히 강북쪽은 더더욱이 잘 모르는 곳이라 걱정을 했는데  말로만 듣던 것 보다더 운치 있는 곳이더라고요. ​계동길을 따라 걷다가 뭐에 홀린 듯 들어가게 된 곳이 바로 여기!​ ​우와~~ 예쁘다~~ 하며 제가 먼저 호로록 들어갔어요.  (일 안하니?)​ ​으아~~ 외관이 프랑스 어느 거리 같지 않나요? 저 러시아 유학 시절에 향수 쇼핑(아이쇼핑)많이했어요. 러시아 사람들 정말 향수에 진심이거든요. 길을 지나다 보면 향수 가게도 많고 화장품 가게에 가도 향수 코너에 힘이 빡 들어가 있어요. ​ ​옛 추억을 떠올리며 가게로 들어갔지요.​  ​콧구멍 자동으로 벌어지는 향기로운 공간~~그런데 향수병이 뭔가 심플하죠? 알고보니 이곳은 평범한 향수가게가 아니었어요. ​ ​조향사님이 직접 조향하여 향수를 제작 판매하는 곳이더라고요. 프랑스에서 조향 교육을 받으시고 르네랩을 운영하고 계신 정나나 대표님께 향에 대해 자세히 안내를 받았어요. ​ ​이 공간 너무 멋지지 않나요?대표님은 ‘거기 지저분하지 않아요?’ 하셨지만 제 눈에는 뭔가 신비로운 묘약을 제조하는 유럽 어느 골목에 있는 마법사의 실험실 같았어요 ㅎㅎㅎ​ ​으오~~~ 크지 않은 가게인데 공간마다 이 있어요. 조오기~ 초록방 뭐지? ​ ​여기 보자마자 드로우앤드류 그린룸 토크가 생각난 그린이… (아시는 분은 아시죠?) 앤드류님과 일면식도 없는데 ‘이 공간 앤드류님 취향이다… ‘생각하는 걸 보니 저 그린이 맞나봐요. ㅋㅋㅋ​여기서는 퍼퓸 클래스를 진행하시고 상담도 하신데요. 앞으로 상담을 통해 고객이 원하는 향의 이미지를 설명하면 퍼스널 퍼퓸을 제작하는 비지니스도 계획중이시래요. ​우와~~ 조향사님이 만들어주시는 나만의 향이라니! 상상만 해도 기분이 좋아요!​​​ ​같이 방문한 선생님과 대화 중이신 대표님. 르네랩에 대한 애정과 자부심이 느껴졌어요. 사실 유명 브랜드 향수 가격은 매우 부담스럽잖아요. 르네랩 제품은 용량을 비교해보면 정말가성비가 갑입니다. 50ml제품이 5만8천이었던 것으로 기억해요.더 큰 용량이 있었는데 기억이 안나요잉…​ ​저는 원래 향수를 자주 쓰지는 않거든요. 그래도 르네 랩에서 정말 좋은 경험을 했어요. 마침 자동차 방향제가 다 떨어져서 저는 향낭을 구입했구요. 같이 간 선생님이 오드 퍼퓸 구입하셨어요 ㅋㅋ​정말 운좋게 저희가 방문한 날이 가게 리뉴얼 재오픈 기념 10프로 할인 기간이라 더 저렴하게 구매할 수 있었답니다. ​​가게에서 제일 저렴한 제품 샀는데도 미니어처 샘플 주신 대표님 인심 엄지척! ​샘플로 받은 미니어처는 떼 루즈 라는 제품이에요.칙칙 뿌려보니 정말 좋아요… 제 취향은 약간 달콤이 인가봐요. 향긋한 꽃 향으로 기분 전환을~왠지 조만간 본품 구입할 것 같…​ ​​어제 날이 흐리고 우중충했는데좋은 향기 맡으니 나들이가 더 풍요로워진 것 같아요. (답사라고 쓰고 나들이라 읽는다.)​​ 계동길 걸으실 때 르네 랩 방문해서향기 충전, 감성 충전 해보세요.​ 
 전통주에 대한 관심이 늘어나면서꼭 가보고 싶었던 전통주 갤러리 ❣강남역에 있던 전통주 갤러리가 북촌 한옥마을로 이전 했다​그냥 갤러리 구경도 가능하지만,매달 열리는 상설 시음회를 미리 네이버를 통해서예약하고 방문하면 무료 시음회 참여도 가능 🙌 하루에 총 5회만 운영되며,시간당 최대 6명 (1인 2매 예약 가능)까지만 받는다그래서 예약이 조금 헬이에요 😬 전통주 갤러리는 한식 문화 공간이라는 곳에 있는데,전통주 갤러리 외에 한식 진흥원에서 운영하는 한식 문화관,식품 명인에서 운영하는 카페 이음하고 함께 있다 전통주 갤러리는 가장 안쪽에 위치해 있어서들어가기 전에 다른 곳들도 같이 구경했다한식이란 우리나라 고유의 정서가 담긴 문화유산 🧡한식의 도 알고 가고요, 오설록을 통해 조금은 알게 된 녹차의 종류오설록 세작 맛있어요 보기만 해도 치유가 되는 티 테라피꽤 지치는 날에는 좋은 차 한 잔이 큰 위로가 될 때가 있다 이런 거 들어간 물, 다들 한 번씩은 마셔 봤잖아용 순창 고추장..? 🙊 언제나 장 만드는 모습과 과정은 볼 때마다 신기하다어떻게 이걸 이렇게 발효해서 먹을 생각을 했을까 😳나이 먹으니까 어릴 때 그렇게 싫던 박물관이 재밌고 그르네ㅎㅎ.. 이런저런 이야기하다 보니 어느새 도착한 우리의 최종 목적지인 전통주 갤러리 예약 정보 확인 후 게스트 명찰을 받았다 매달 시음하는 술이 바뀌는데,5월의 추천 시음주는가족의 달, 마음의 사랑을 표현하는 우리 술 과천미주 / 지란지교 무화과 탁주 / 감사 / 샤토미소 웨딩 / 안동소주 올소이렇게 5가지 술로 구성이 되어 있었다 그리고 각자의 자리엔 종이컵, 물, 잔 두 개가 놓여 있는데하나의 잔은 시음용, 하나는 물 마시는 용!시음이 하나씩 끝날 때마다 물로 잔을 헹궈서빈 종이컵에다가 버리면 됩니다 🙌섬세한 배려 너무 좋아용 시음 카드랑 스티커까지 너무 귀여워 🙊바로 옆에 있는 태블릿을 통해 후기도 작성 가능그리고 그 후기는 메일로 받아볼 수 있어서그때의 기억을 잊지 않고 이렇게 후기로 쓸 수 있었다 🙋‍♀️ 아주 친절하고 섬세한 설명을 해주셨던 큐레이터 덕분에궁금했던 것들도 스스럼없이 물어보고,또 알아갈 수 있었다  지금 시음하고 있는 술에 대해 설명을 들으면서,태블릿에 내가 느낀 감정을 바로바로 쓸 수 있다니 ❣ 제일 먼저 시음한 술은 과천미주, 9도풋풋한 사과향, 단맛과 신맛의 균형감이 좋은달큼한 생쌀 발효 무감미료 막걸리 이 술에 대한 나의 평가!끝 맛이 조금 달고, 탄산이 없어서 부담 없이 즐기기 좋았다​ 두 번째 술은 지란지교 무화과, 12도순창에서 재배한 고품질 무화과와 햅쌀을 사용해100일 발효, 90일 숙성하여 깊고 부드러운 맛과향긋한 달달함이 일품인 술 분명 산도가 높지 않은 술이라고 했는데,산미가 강해서 물어보니까 보관 방식, 오픈 일이나다양한 변수에 따라서 전통주는 맛이 바뀌기 쉽다고 했다그게 전통주의 매력이긴 한데,가끔 내가 알던 맛이 아닐 땐 조금 당황스럽기도 하고 😳 근데 낯설다고 한 잔 더 달라고 해서 한 잔 더 마심 ㅋ​ 세 번째 술은 감사, 14도은은한 과실향과 쌀에서 나오는 단맛,가벼운 바디감이 행복을 선사 감사를 표현하고 싶을 때 선물하기 딱 좋은 술 ❣향과 맛에서 푸른 바나나향이 맴돌았는데부담스럽지도 않고 너무 좋았다​ 네 번째는 샤토미소 웨딩, 12도저온 발효 숙성으로 자두 향을 은은히 녹이고,연한 오렌지 색상에 특유의 새콤, 달콤, 상큼함이 돋보이는한국형 와인 공교롭게도 전날 마셨던 술이 시음회에 나왔다 🙊유난히 새콤함이 강해서 이날은 그냥 그랬던 술 💦​ 라스트! 안동소주 올소, 25도100% 찹쌀을 증류하여 6개월 동안 오크통 숙성으로은은한 오크향과 과실향의 조화가 일품이며,기분 좋은 단맛과 부드러운 목넘김까지! 근데 나는 고도수에 굉장히 약한 편..🙄이 술에 대한 제 총평은요, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ....​이렇게 시음회는 끝!방금 시음했던 술들은 직접 구매 가능하며,또 다른 전통주들도 현장 구매 가능했다 우리에게 강렬한 인상을 주었던 대대포 막걸리 그리고 처음 보는 탁주인  /  핑크근데 전시되어 있는 모든 술을 살 수는 없고,쇼케이스 안에 있는 술들만 구매 가능했다 💦 술 종류에 대해 섹션 별로 나눠서 정리가 되어 있었다술담화를 통해서 나름대로 꽤 많은 전통주를 먹어 봤다고생각하고 있었는데 아직 갈 길이 머네요 저는 🙄 버드나무 브루어리 맥주를 연상케했던가평 소주 / 강릉 소주 / 성산포 소주 제철 과일로 만들고, 소량 생산만 하는 날씨양조의 탁주해질녘이 너무 먹어보고 싶어요다가오는 가을에는 꼭 해질녘을 먹겠어요 💪 정말 감사한 사람에게 이렇게 포장해서 주면백 마디 말보다 아주 큰 임팩트가 있을 듯 🙊 전통주 분류에 따른 설명까지 보고 전통주 갤러리 투어 끝개인적으로 너어무 유익한 시간이었어서,전통주에 관심 있는 사람이라면 꼭 가는 걸 추천하고 싶다그리고 시음회 예약도 꼭꼭 하세요 🙏 전통주갤러리특별시 종로구 북촌로 18 1층 ​ 
니콘 미러리스 카메라 Z5,  출사지 안녕하세요. 사진&IT 크리에이터 자유분방입니다. 2022년 새해가 밝았고, 여느 해가 그렇듯 시간이 정말 빠르게 흘러가고 있는 것을 오늘 날짜를 통해서 확인할 수 있었네요. 최근 이사를 가야 해서 여러모로 정신없는 날들을 보내고 있다 보니 더욱더 그런 것 같습니다. 어떻게 보면 시간을 내서 니콘 풀프레임 미러리스 카메라 Z5를 들고 잠시나마 나가서 사진을 촬영하는 시간은 여유롭고, 한적한 휴식의 시간이기도 하네요. 에도 다양한 출사지들이 있는데요. 새해 첫 출사지로 어디를 가볼까 하다가 에 다녀오게 되었습니다. 북촌도 예전에 비해서는 확실히 한적한 모습을 보여주기도 하고 야외 출사지이다 보니 종로 일대를 담으면서 한번 방문해 보시는 것도 좋겠다는 생각을 해봅니다.   니콘 풀프레임 미러리스 카메라 Z5현재 니콘 풀프레임 미러리스 카메라 Z5와 Z 24-200mm F4-6.3 VR 조합을 꾸준히 사용을 하고 있는데요. 이런 날씨가 추운 겨울에는 외부에서 렌즈를 교체하는 것도 사실 힘들기 때문에 슈퍼줌렌즈 또는 표준 줌렌즈가 최고라고 생각을 해요. ​​​​​​​ 니콘 Z5는 니콘의 FX 포맷 풀프레임 미러리스 카메라로 유효 화소 수 2432만 화소로 4K 30p 촬영을 지원하여 사진을 촬영하는 사진가나 영상을 촬영하는 크리에이터 모두가 사용하기에 편의성이 좋은 카메라가 되겠습니다.​​​​​​​ 터치 LCD를 지원하여 영상 촬영 시에 초점을 변환하기가 쉽고, 터치식 액정 모니터로 로우앵글 촬영 등에도 도움을 줍니다.​​​​​​​​ 겨울철 사진을 촬영하는 데 있어서 촬영 장비나 촬영 방법뿐 아니라 후보정 역시 중요한데요. 겨울철 사진의 경우 햇볕이 약하기 때문에 너무 차갑게 촬영되는 경우가 많이 있습니다. 그럴 때는 포토샵이나 라이트룸 등을 이용하여 색온도를 조절해 줌으로써 극복이 가능한데요. 위 이미지를 보시면 색온도값만 변화를 주었을 뿐인데 사진의 따뜻함과 차가움이 극명한 대비를 이루고 있죠. 겨울철 이미지는 후보정시 색온도에 신경을 써주시는 게 좋습니다.​​​​​​​ ▲ 1/500" – ISO 100 - F6.3 – 200mm – Z 24-200mm F4-6.3 VR오밀조밀하게 모여있는 북촌의 한옥들의 모습이에요.200mm 화각을 통해서 보다 몰입도 있게 담아낼 수 있었습니다.​​​​​​ ▲ 1/80" – ISO 100 - F8 – 59mm – Z 24-200mm F4-6.3 VR의 주요 입구가 되는 장소입니다.​​​​​​​ ▲ 1/640" – ISO 100 - F6.3 – 140mm – Z 24-200mm F4-6.3 VR좌불상​​​​​​​ ▲ 1/640" – ISO 100 - F6.3 – 39mm – Z 24-200mm F4-6.3 VR 출사지 의 메인 사진촬영 포인트이기도 합니다.예전에는 정말 많은 인파로 북적였는데, 날도 춥고 하니 조금만 기다리면 사진을 담기 괜찮은 것 같아요.​​​​​​ ▲ 1/1000" – ISO 100 - F6.3 – 200mm – Z 24-200mm F4-6.3 VR오르막길 끝에 있는 한옥집의 모습을 200mm 구간으로 담아봅니다.슈퍼줌렌즈지만 전 구간에서 만족스러운 결과를 보여주고 있네요.​​​​​​ ▲ 1/1250" – ISO 100 - F6.3 – 42mm – Z 24-200mm F4-6.3 VR언덕에서 다시 반대편으로 바라본 모습입니다.​​​​​​ ▲ 1/1250" – ISO 100 - F6.3 – 96mm – Z 24-200mm F4-6.3 VR멀리 남산타워의 모습도 보이는군요.​​​​​​​ ▲ 1/3200" – ISO 100 - F6.3 – 200mm – Z 24-200mm F4-6.3 VR색온도를 조절해 줌으로써 따듯한 느낌을 함께 담아낼 수 있습니다.​​​​​​​ ▲ 1/320" – ISO 100 - F6.3 – 120mm – Z 24-200mm F4-6.3 VR화분​​​​​​​ ▲ 1/1000" – ISO 100 - F7.1 – 115mm – Z 24-200mm F4-6.3 VR일반적인 방식보다는 한옥의 기와와 남산타워를 함께 담아보는 것도 좋은 사진촬영 방법입니다.위에 있는 남산타워만 나온 이미지와는 또 다른 느낌이죠.​​​​​​​ ▲ 1/200" – ISO 320 - F7.1 – 200mm – Z 24-200mm F4-6.3 VR담벼락과 식물​​​​​​​ ▲ 1/800" – ISO 100 - F7.1 – 103mm – Z 24-200mm F4-6.3 VR세로 앵글로 담아본 이미지​​​​​​ ▲ 1/640" – ISO 100 - F6.3 – 96mm – Z 24-200mm F4-6.3 VR파란 하늘이 돋보이던 날​​​​​​ ▲ 1/200" – ISO 100 - F6.3 – 110mm – Z 24-200mm F4-6.3 VR초록빛​​​​​​​ ▲ 1/800" – ISO 100 - F6.3 – 200mm – Z 24-200mm F4-6.3 VR멀리 보이는 풍경들​​​​​​​ ▲ 1/500" – ISO 100 - F6.3 – 200mm – Z 24-200mm F4-6.3 VR복잡한 전선들​​풀프레임 미러리스 카메라 Z5는 UHS-II 규격에 대응하는 SD 메모리 카드 2장을 사용할 수 있는 더블 슬롯이 탑재되어, 순차적으로 기록할 수 있어 목적에 따라 구별 가능한 점도 Z5의 강력한  중 하나라고 생각도합니다.​​​ ▲ 1/320" – ISO 100 - F5.6 – 54mm – Z 24-200mm F4-6.3 VR기와​​​​​​​ ▲ 1/500" – ISO 100 - F5.6 – 54mm – Z 24-200mm F4-6.3 VR북악산​​​​​​​ ▲ 1/500" – ISO 100 - F6.3 – 145mm – Z 24-200mm F4-6.3 VR겨울의 흔적​​​​​​ ▲ 1/800" – ISO 100 - F6.3 – 200mm – Z 24-200mm F4-6.3 VR국립민속박물관​​​​​​​ ▲ 1/500" – ISO 100 - F6.3 – 200mm – Z 24-200mm F4-6.3 VR조금 더 내려와서 담아본 국립민속박물관의 모습이에요.​​​​​​ ▲ 1/1000" – ISO 100 - F5 – 24mm – Z 24-200mm F4-6.3 VR확실히 같은 공간에 있더라도 24mm와 200mm 구간을 적절히 조합하게 되면전혀 새로운 이미지를 얻어낼 수 있습니다.​​​​​​​ ▲ 1/125" – ISO 100 - F6.3 – 91mm – Z 24-200mm F4-6.3 VR목련이 꽃을 피울 준비를 하나 봅니다.​​​​​​ ▲ 1/320" – ISO 100 - F6.3 – 200mm – Z 24-200mm F4-6.3 VR삼청동길​​​​​​ ▲ 1/1250" – ISO 100 - F6.3 – 120mm – Z 24-200mm F4-6.3 VR 마무리이번 글에서는 니콘 풀프레임 미러리스 카메라 Z5를 이용하여 담아본  출사지 의 모습들을 보여드렸습니다. 사진을 촬영함에 있어서 보정은 필수라고 생각을 하지만, 기본적으로 촬영된 원본도 좋아야 한다고 늘 생각을 하고 있어요. 원본만 좋다면, 몇 십 년이 지나더라도 충분히 보정으로 살려낼 수 있기도 하죠. 그럼 다음 이야기로 다시 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다 :)  <본 포스팅은 제품 홍보를 목적으로 니콘이미징코리아로부터 제품 대여 및 원고료를 지원받았으며, 직접 사용한 후기를 바탕으로 작성되었습니다>​ 
북촌  가볼 만한 곳 -한옥마을, 백인제 가옥영화  암살 촬영지:)​북촌은   참  가볼 곳이  많은데요?주말 날씨가 23도를  넘었던  토요일지하철로  가서  더  즐거웠던  북촌 한옥마을~남편과  산책도  할 겸, 5월의  첫 주말   한옥마을로   고고했답니다.   *북촌 한옥마을 코스   백인제 가옥*-주소:종로구 북촌로 7길 16-가까운 지하철역:3호선 안국역 2번 출구/헌법재판소 방향 500m-주차: 주차장 협소,대중교통 이용 권장-관람시간:화요일~일요일 09시~18시 [입장마감 17:30]-휴무:매주 월요일 /1월 1일-관람료 :무료 [팜플렛 제공]-관람 소요시간: 대략 1시간 정도​ 백인제가옥특별시 종로구 북촌로7길 16 3호선 안국역 2번 출구에서  길을  건너  헌법재판소를  지나 10분 정도 가면백인제 가옥이  나옵니다.지하철로  오기 쉽고  연결되니,  꼭  지하철 이용을  권장 드려요. 살아도  북촌을  처음 와보다니 ㅋㅋ​중간에   자원봉사자분이  계셔,  친절히  알려주셨답니다.​ 안국역 2번출구로 나와 길을 건너면 헌법재판소표지판이  보이고,   재동초등학교가  보이네요.중간에  스타벅스도  있으니, 아이스 라테 사들고 걷는북촌 길은  너무나,  추천하는  #종로데이트코스 에요.​  ​북촌 한옥마을 가는 길 중간에  한복대여점이  있어요.유아 한복부터, 어른, 남자 한복, 개량한복도  보이네요~잠깐  대여해서,  입고  요즘은  인증샷도  찍는게  대세죠?​한옥마을과  잘  어울리는  컨셉이라  입고북촌을   걸으면  분위기  굿 이요^^​​요즘엔  한복 입을 일이  거의  없으니  ~ ​ 높다란 백인제 가옥 대문 간체대문간채는  조선 사대 부가의  형식을 그대로 채용했고전통한옥의 격조 높은 대문을 연상케 해요.​항상  주말에는  도심이라, 사람이  많은데요?이날을  한가하더라구요.날씨도 23도 정도 돼서, 청바지에  반팔, 린넨 재킷, 운동화를  신었더니딱  투어하기가  좋더라고요.​ 백인제 가옥  유래-역사 가옥 박물관백인제 가옥은 가회동에  위치한 가옥으로, 한옥 양식을 고스란히  보존하고 있는 대표적일제강점기  한옥이에요.북촌이  한눈에  보이는 2,460㎡의 대지 ~사랑채를  중심으로   넉넉한 안채와  나무가 있는 넓은 정원~​전통적 한옥의  아름다움을  유지하면서 건축규모나  역사적 면에서북촌을  대표하는 건물이랍니다 ^^​높다는 대 문간채는  전통한옥의 격조 높은  대문을  연상시키죠? ​입구부터가  한옥의   웅장함  이랄까!계단을  올라가 대문을  들어서니,  멋진  정원이  펼쳐진답니다.우와 ~~ 도심에  이런  좋은  곳이  있었어?? 이러면서 ~​  ​​ 북촌 거택, 백인제 가옥한성은행이  소유했던 시절에는  지방에서 상경한 교도들의 숙소 겸회합장소로  사용을  했다고  해요.​1944년 이후 국내 의술 예의 일인자였던, 백인제 선생과 가족이 소유하면서건축적, 역사적 가치를 인정받아 1977년  시 민속문화재 제22호로 지정되었답니다.​  ​  근대를  품은  한옥입구에  들어서면  사랑채가  있어요.북촌의  높은 대지에 있어서  그런지,  북촌이  한눈에  확  내려다보인답니다.​오른쪽  옆으로  펼쳐진  정원은, 나무가  어우려 져서  일명  포토존이랍니다.하늘과  서까래의  조화가   너무나  멋진 #백인제가옥  이더라구요. 영상으로  담아봤답니다.한쪽 마당에는  꽃들도  있어서,   그  정원의  아름다움 이란 ~북촌이  한눈에  확  내려다보이는,  너무나  멋진  광경이에요 ^^​사랑채 안쪽에는  소파가  있고,  피아노 연주음악이  흘러나오는데정말   힐링  그  자체더라고요 ^^​​  백인제  가옥은  전형적인  상류주택과   구별되는 이 있다고 해요.안쪽은   들어가 볼 수는  없지만, 다른 한옥들과의  차별점은  사랑채와  안채가두 공간이  복도로  연결되어 있어, 문밖으로 나가지 않고  자유롭게  이동이 가능하게지었다고  해요.​사랑채  안쪽까지  들어가서  소파에  앉아보고  싶은  마음이 ㅎㅎ​ 사랑채에서   인증샷 일본식  복도와   붉은 벽돌  유리창이  많이  보이는데요?이것은  건축 당시  시대적 배경을  반영한 것이라고  해요.​유난히  유리창이  많더라고요.겨울엔   좀  추웠겠죠?​ 사랑채  내부 -상류층이  살던  고풍스러운 분위기​사랑채에서  바라본  정원이에요.오늘날의   평창동이나,  성북동 처럼   고급 단독주택에서 나   볼 수 있는  넓은 정원이에요.그  규모가  엄청  나죠?​​ ​지대가  높아서,  북촌이   잘  내려다보인답니다.이날  하늘이  너무 예뻐서   사진을  엄청  찍었답니다.​자유관람이고,  팸플릿만  보면   설명이  잘  되어있어서다만  셀카봉을  안 가져가서리,   가신다면  셀카봉은  꼭 챙겨가시길 ^^​ 별당채에서   인증샷 -한옥의  멋스러움   우리나라 전통 난방방식 -온돌온돌은  방바닥에  돌을 깔고, 아궁에의  불을  지피면  돌이  달구어져  방을 데워  난방을  하는  구조인데요.온돌의  숨은  과학이야기  부터 , 가마솥까지   올려져  있어서,  예전에  외할머니 댁에  가면  볼 수 있었던뜨근한  가마솥이  있었어요.​실제로  이  아궁이에  붙을  지피면서  앉아있는데, 여자한테는  따뜻한  기운이 하체를  따뜻하게 해주어좋다고  하더라고요.  왜  가마솥에  밥을 하면  더  맛이 있잖아요? ^^​​  ​요렇게   두  건물이  마주 보고  있었던  곳은, 일부는  사무실로  사용을 하더라고요.관람객이  별로  없어  조용했지만,  곳곳에    조용히  관람해달라는  문구가  많답니다.저와  남편도   사진만  찍었지,  사뿐사뿐  걸었네요 ^^​ ​​  넉넉한  안채안채는  안마당을  중심으로  의  넉넉한  근대 한옥 모습이  나타나 있어요.분위기로  봐서는  꼭   단풍이든  가을 같죠?​백인제  가옥 가족들이  주로  생활했던  공간이라고 합니다. ​요렇게  안쪽도  볼 수  있도록  오픈이  되어 있어요.넓은 좌식의  방석들도   있고, 정갈하게  되어있는데그 당시 꽤나   넉넉한  생활을  했을 거라고  생각이 되더라고요 ^^ ​  북촌  한옥마을  걷기 코스백인제 가옥을    구경하고  10분 정도  올라가면,  사람이  거주하는  북촌 한옥마을이 나와요.왜   외국인의  관광코스 잖아요?   티브이에서만  보던  북촌 한옥마을에서  보는  가회동의 뷰 ~정말   N 타워까지  아주  잘  보이더라고요.​​ 한옥의 미가   느껴지는   북촌 한옥마을 실제로  사람이   거주를  한답니다.이곳은   주차할 곳이  없으니,  꼭  대중교통을  이용해서워킹으로  투어를  해야 된답니다.​뭐  다  다른  모양의  한옥이지만 ~각각의   매력은   또 다른 느낌이 들었어요.사람이  거주하니, 절대  떠들거나  소리 지르면 노노~​중간에   자원봉사자분이  계세요.꼭  기본 에티켓은  지켜야 한답니다.​ 한옥마을  정상에서 바라본  북촌의  뷰 ~​​ 북촌 전망대 -유료라  패스했답니다. 북촌  한옥마을  투어 시  주의사항!이날  자전거 동호회, 사람들이  좀  북적였어요.동네가  아주  조용하답니다.​특히  아이들과  간다면  절대  조용히 하는 에티켓을 ~차를 가져와도   돌리기  너무  힘드니, 꼭  워킹으로 오는 걸 추천해요!​ ​곳곳의  북촌 한옥마을  포토존이  있으니, 사진은  많이  찍으세요.북촌 전망대는  유료랍니다.​저는  패스했고,  곳곳  카페도  있으니, 커피도 즐겨보세요.​ 옹기종기  모여있는 ㅡ북촌 한옥 ​​  아이들과  걷고 싶은 길 -북촌북촌은  한옥으로  유명해서, 영원히  보존했으면  하는 바람이 있었어요.정상까지  올라가면  좀  목마르니, 물, 카메라, 모자는  필수랍니다.​대략 40분 정도  천천히  걸으면  좋은 코스에요.주변엔 북촌 박물관 ,내려오면 인사동, 정독도서관 옆  교육 박물관도   있어, 볼거리가 가득하답니다.인사동으로  내려오는 길에  배스킨라빈스 삼청동점이   보이더라고요.한옥 건물이라  사람이  엄청  많더라고요.​날씨가  좋아서 그런지  버스킹 공연도  많았고, 여러 가지 볼거리들이 많답니다주말에   아이들과  지하철로  가셔서, 한옥의 미에 대해 공부도 하고, 역사 공부도  해보세요.그  어떤  공부보다,  살아있는  공부가  될 테니까요:)​​​​ 
안녕하세요금강솔베뉴의 "내집마련이야기"입니다.고객이 의 한옥을 게스트하우스로 사용하기 위해 매수를 희망해서 오늘은  임장을 떠나 봅니다.강동구에서 그렇게 멀리까지 매물을 찾냐구요..그럼요~~ 고객이 찾는 매물이라면 지역을 가리지 않고 직접 발로 뛰며 최고의 물건을 찾아 갑니다.그것이 금강솔베뉴의 남다른 이유입니다.그럼 로 “내집마련이야기”와 함께 여행을 떠나볼까요...일전에 한번 고객이 에 대해서 궁금하다고 해서 전화로 문의 해 본적은 있지만, 실구매자를 위해서 임장은 첫 나들이 인데 12시부터 시작된 임장은 오후 6시경에 되어서야 겨우 끝나고 사무실에 도착했을때는 7시... 6시간을 삼청동, 가회동, 계동, 팔판동, 원서동 구석구석을 돌아 다니며 최고의 물건을 찾아 다녀봅니다. 사진출처 :  홈페이지​01은...?(아래의 내용은  홈페이지의 자료입니다.)은 조선시대에 조성된 양반층 주거지로서 1920년대까지는 큰변화는 없었는데, 1930년대에 의 행정구역이 확정되고, 도시구조도 근대적으로 변형되면서 변화가 일어났으며, 주택경영회사들이 북촌의 대형 필지와 임야를 매입하여, 그 자리에 중소 규모의 한옥들을 집단적으로 건설하였는데, 현재 한옥들이 밀집되어있는 가회동 11번지와 31번지, 삼청동 35번지, 계동 135번지의 한옥주거지들이 모두 이 시기에 형성되었다고 합니다. (지역의 부동산에 의하면 원서동일대도 에 포함이 되어 있다고 합니다.) 오늘 휴대폰으로 촬영 대청에 유리문을 달고, 처마에 잇대어 함석 챙을 다는 등, 새로운 재료를 사용한 북촌의 한옥은 전통적인 한옥이 갖고 있는 유형적 성격을 잃지 않으면서, 근대적인 도시조직에 적응하여 새로운 도시주택유형 으로 진화했다는 점에 주목할 수 있다.​북촌의 한옥은 한옥을 대량으로 지어야 하기 때문에 목재소에서 공급되는 표준화된 목재를 효율적으로 사용하였으며, 전체적으로 전통한옥의 특성을 유지하고 있으면서, 새로운 조건에 적응하며 새로운 도시 주택유형으로 정착되었다.​북촌 한옥의 은 크게 '진화된 구법'과 '장식화 경향'이라는 두 가지로 정의할 수 있다. 낮은 지붕물매, 굴도리, 겹처마, 좁은 주간에 많은 칸수 등 전통한옥과 배교할 때 비록 온전히 품격을 갖추지 못했지만, 북촌한옥에는 한옥의 구성과 아름다움이 응축되어 있다. 당시의 한옥 분양광고에서 볼 수 있듯, 밀도와 익명성에 대한 도시주택으로서의 요구를 반영하며 북촌의 한옥은 당시의 새로운 도시주택유형으로 정착되어 오늘에 이르렀다.​​ 홈페이지​/​북촌산책 PDF다운로드​​​​02  위치는?아래의 지도를 보면 나타나는 곳이 네이버 지도와 다음지도가 조금은 다른데, 보시면서 참고만 하세요가회동 11번지와 31번지, 삼청동 35번지, 계동 135번지, 그리고 원서동 일부도 포함되어 있다고 합니다. 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 왼쪽:네이버지도, 가운데:지적편집도, 오른쪽:다음지도 ​​03 직접 둘러본 위의 지도에서 보듯이 안국역에서 가회동과 계동 그리고 삼청동까지 이어지는 유명한 북촌8경을 먼저 안내해 드리면 북촌1경 경북궁전경, 북촌2경 원서동 공방길, 북촌3경 가회동11번지 박물관길, 북촌4경 가회동31번지 언덕, 북촌5경 가회동 골목길 아랫쪽 북촌6경 가회동 골목길 윗쪽, 북촌7경 가회동 31번지 북촌8경 삼천동 돌계단길과 청와대 춘추관 까지 두루 살펴봅니다.매물에 대한 세부사항은 공개할 수는 없지만 지나면서 촬영한 사진 들을 포스팅을 해 봅니다.   계동쪽에 위치하고 있는 건물중에서 왼쪽은 현대건축물과 우측은 김성수선생 예집의 전통가옥이 마주 보면서 위치하고 있는 것이 너무나 인상적입니다. ​​04  시세는...?여기에서는 많은 사람들이 알기쉽게 3.3㎡(1평) 기준으로 금액을 이야기 해 봅니다.주변의 부동산에 이야기에 따르면 최근에 강남쪽 기업체에서 6건정도 매매가 되었다고 하는데 실거래는 보이지는 않는데, 아무튼 거래가 되었다고 하고 오늘 만나기고 한 부동산에서 80평이 30억의 매물을 보기로 했는데, 도착할 즈음에는 에 나온것이 거래가 되었다는데 실제로 거래가 되었는지 없는 매물인지 믿음이 가지는 않는데, 시세를 보면, 적게는 3.3㎡에 3,000만원 ~ 5,000만원 이상까지 입지에 따라서 천차만별이더군요, 물건에 대한 정확한 분석과 함께 입지를 보고 매수를 해야 할 것 같아요.매물로 나온 것은 주로 80년대 건축물로 한옥으로 개보수 하던지 다시 건축을 하던지, 아니면 리모델링을 해야 할 물건들이 대다수 이므로 매수시에는 추후 공사비용도 감안해서 매수를 고려해야 할 것 같네요.​ 청색 - 상업용건물, 단독 - 노랑색(오랜지색), 다세대 - 주황색, 토지 - 녹색 참고해서 보세요.주택의 실거래를 보면, 단독 21년 8월- 83평 / 30억 / 3614만원/평다세대 21년 11월 - 87평 / 30억 / 3448만원/평다세대 21년 5월 - 71평 / 10.48억 / 1476만원/평단독 21년 7월 - 45평 / 13억 / 2888만원/평단독 20년 5월 - 149평 / 62억 / 4161만원/평단독 22년 2월 - 60평 / 22.5억 / 3750만원/평위의 실거래가격을 보아도 위치에 따라서 금액은 많이 차이가 나므로 물건에 대한 정확한 권리분석으로 매물을 찾아보아야 할 것입니다.​​04 북촌3경 가회동 11번길임장길이 바빠서 세부적인 내용은 기록을 하지 못하네요..사진만 포스팅을 해 봅니다. ​​05 춘추관 주변 이번 청와대 이전으로 이제는 국민들의 광관지가 될 날이 얼마 남지 았은 춘추관 주변의 풍경도 사진으로 담아 봅니다. 청와대 주변의 경비대도 이제는 옛 모습이 될 날이 얼마남지 않았겠네요.이곳이 국민들에게 개방이 된다면, 경비병의 모습도 보기는 힘든 옛 기억속으로 남게 되겠죠,​ 춘추관 주변에도 신축 한옥들이 2층으로 새로 짖고 있는 모습도 한컷 사진을 담고. 청와대 부변의 높은 담장도 보이네요.​​05 그외 사진들...계동쪽을 안내 받으면서 임장중에 카메라를 담다보니 어디인지를 알 수가 없네요..많은 관광객을 피해서 지나는 길에 한컷씩...   ​ 위의 큰 돌담집은 옛 계동 정주영사옥이라고 안내합니다.물론 지금은 매매가 되어 다른분의 소유겠죠. 정주영씨의 계동사옥이 여기 였다고 해서 사진으로 남겨야죠 높은 담장과 아름다리 큰 조경이 집을 볼수 없을 정도로 넓게 보입니다.​ ​여러분이 지금까지찾지 못한 어려운 물건이있다면 연락주세요.방문해서 직접합니다. 찾기 어려운 매물최상의 입지원하는 금액고객이 만족하는 물건을꼭 찾아 드립니다.​매도 / 매수​신뢰 / 감동 / 책임중개금강솔베뉴공인중개사02) 3426-9999
한옥숙소 에어비앤비 숙박 근처 감성스테이  ​안녕하세요, @여행하는미오 입니다!오늘은 #한옥숙소 하나 소개해드릴게요.#한옥마을 에서 고즈넉하고 감성넘치는감성스테이가 하고 싶다면 여기 가보세요 :D​ ​미온가 바이 버틀러리특별시 종로구 창덕궁길 118​제가 숙박한 #한옥숙소 는# 바로 옆에 위치하고 있어요.# 과 창덕궁 사이랍니다!#북촌 도 창덕궁도 가까워  관광하기에도 굿~​ 미온가 바이 버틀러리특별시 종로구 창덕궁길 118 ​체크인 15:00 / 체크아웃 11:00주차는 미온가 바이 버틀러리 바로 앞에 하면 돼요.주차금지 입간판이 있는데 그거 치우고 하면 됨!투숙객 전용 주차 자리라고 하더라고요. :D​ ​사진으로 봤을 때엄청 감각적이고 감성적이라 생각했는데실제로 가보니 사진보다 더 예쁘더라구요.​체크인은 비대면으로 하는데당일날 문자로 키패드 번호가 옵니다.그럼 그 번호를 열고 들어가면 돼요 :D​ ​현관문의 오른쪽에는 욕실이 있는데요,굉장히 깔끔하고, 샴푸, 컨디셔너, 바디워시,핸드솦, 그리고 치약과 칫솔이 준비되어 있어요.수건도 휴지도 넉넉하게 있어 마음 편했고샤워기 수압도 엄청 좋더라고요. ^0^​ ​여긴 거실 공간인데, 무슨 카페 같죠?가운데에 넓은 테이블이 있는데요,여기 앉아서 커피도 마시고, 버거도 먹고,또 저녁 때에는 노트북으로 일도 하고 그랬어요.​ ​다기와 차도 준비되어 있었는데요,다음날 오전에 체크아웃 하기 전에'찻잎 우려서 따뜻한 차 한잔 해야지' 생각했는데늦게 일어나고 체크아웃하느라 못했네요 T_T​ ​누가 감성 #에어비앤비 아니랄까봐소품들 하나하나 감각적이더라구요 :D저 스피커는 블루투스 연결해서 음악들으면 좋아요.​ ​블라인드가 내려진 곳은 모두 창인데창밖으로 안마당이 보인답니다 ㅎ_ㅎ햇살이 좋은 오후에는 블라인드 모두 열고나른해지게 만드는 햇볕을 만끽했죠-​ ​커피 내려마시고, 일하고,하지만 유튜브 보느라 또 집중 못하고,그러다가 잠깐만 누워 있어야지 했는데,그대로 잠들어서 다음날 일어났다는 사실;;​ ​#에어비앤비 #한옥스테이미온가 바이 버틀러리는 주방도 예뻐요.ㄷ자 형태로 되어 있구 조리도구도 다 갖춰져 있죠.인덕션, 정수기, 전자레인지, 커피머신 등등-​ ​저는 저 정수기 처음 써봤는데사고 싶을 정도로 좋더라구요 ㅎ_ㅎ온수랑 냉수도 잘 나오고컵 높이에 맞춰 움직여서 물 따라주고요!​ ​커피머신도 있었는데캡슐도 4개나 주셔서 맘껏 마셨어요.일행이 커피 안 마셔서 요거 4개 다 내꺼♥​커피머신 사용방법은 간단해요.뒤에 물탱크에 물을 채우고위에 컵 모양 버튼을 한번 누릅니다.​그러면 컵 버튼이 녹색으로 깜빡이고그게 멈추면 예열이 다 된거거든요-그때 커피 캡슐을 넣고 닫은 다음컵 버튼을 눌러 추출하면 끝~ 쉽죠??​ ​컵, 그릇, 접시도 모두 세트로 준비돼 있어요. 북촌 한옥마을 미온가에서 숙박할 때음식 해먹으면 예쁜 플레이팅 가능할 것 같아요.​ ​냄비랑 프라이팬도 있고식용유, 간장, 소금, 설탕 같은기본적인 조미료들도 구비되어 있습니다!​  ​거실 한쪽에는 계단이 있는데위로 올라가면 침실이구요,아래로 내려가면 또 다른 공간이 나와요!​ ​여기가 바로 침실!더블침대가 있는데 매트리스 퀄리티 좋아요 :)창에서도 천장에서도 한옥의 매력이 느껴지죠?조명도 은은하고 주황빛이라 갬성 장난 아님!​ ​특히 거실과 침실 사이에 있는이 동그란 창이 포인트라구요. 히히-​ ​침대 바로 앞에도 화장실이 하나 있어요.여기는 샤워는 없고 토일렛 + 세면대만 있어요!둘이서 숙박한다면 1인 1화장실도 가능 >_<​ ​계단을 따라 한층 내려가면아래와 같은 공간이 나오는데요,여긴 어떤 용도로 쓰이는지 잘 모르겠지만어쨌든 녹색 벤치랑 그림이 멋지더라구요.​여기서 바깥으로 나가서계단을 올라가면 안마당과 이어지는데요,모기 들어올까봐 문을 열지는 않았어요. ㅋㅋ​ ​그리고 여긴 생각지도 못한 공간!지하는 독서와 영화감상이 가능하도록빔프로젝터와 편안한 소파 등을 갖다놨더라구요!​저녁 때 여기서 불 다 꺼놓고빔프로젝터로 영화 보면 완전 영화관 같을듯.집에 홈시어터 설치하고 싶으셨던 분들은여기서 먼저 한번 경험해보세요. ^0^​ ​엄청 편해보이는 의자도 있어요.다리 쭉 뻗고 앉아서 독서하면 딱이겠죠?!이 외에도 이곳에는 감각적인 소품이 많았어요.벽시계도 그렇고 메트로놈 같은 것도 그렇고!​ ​큰 책상도 있어서 일하기에도 좋을듯 :)​제 집을 인테리어 하게 된다면방 하나는 이렇게 서재처럼 꾸미고 싶은데미온가 바이 버틀러리가 제 로망 실현해놨더라구요-​ ​바깥은 어떻게 생겼냐면요-저기 툭 튀어나온 부분이 침대 머리맡이구그 아래가 계단으로 한층 내려가면 있던용도를 알 수 없는(?) 공간에서 나오는 곳-그리고 저 뒤쪽으로 잔디 있는 마당이 있어용 :)​ ​침대 머리맡 창문 열고'아, 이 한옥숙소 너무 좋다~' 하는 중! ㅋㅋ​제가 한옥스테이를 좋아해서전국에 있는 한옥숙소들을 가보는데요즘은 기존 한옥의 뼈대와 만 남기고나머지는현대적이고 모던하게 리모델링해더더욱 감성적인 숙소를 만들어내는 것 같아요.​ 북촌 한옥마을 근처에예쁘고 감성적인 에어비앤비나 한옥숙소찾는다면 미온가 바이 버틀러리 추천합니다 :)​ ​이날 저녁은 다운타우너 버거 시켜 먹었어요.다른 사람들 인스타에서 자주 보던거라 ㅎ_ㅎ아보카도 들어간 버거랑 감튀 먹었는데 맛있더라구요!하지만 마지막쯤엔 느끼해서 먹기 힘들었다는...​ ​마지막은 자세한 소개 영상 ▼​  ​ 
종로 피자 맛집 대장장이 화덕피자​안녕하세요.누동씨입니다.  ​로 유명한 가회동에 위치한 화덕피자 맛집에 다녀왔어요.TV에도 방영된 적 있었던 대장장이 화덕피자웨이팅 후에 들어갔는데 웨이팅한 시간이 아깝지 않았던 곳입니다.자고로 피자는 화덕피자 아니겠습니까.데이트 코스로 추천하는 가회동 피자 맛집 대장장이 화덕피자 소개합니다.​​ 대장장이 화덕피자 종로구 북촌로 42-4​에 위치한 곳답게 외관이 한옥이에요.한옥과 피잣집의 묘한 조화​  -위치 -안국역 2번 출구 도보 15분 내외​​-영업시간-월~일 11:30-21:00브레이크타임 15:00-17:00라스트오더 20:00​​-배달, 포장 가능-  ​고정 휴무일은 없고 영업 시간은 매주 동일합니다.브레이크 타임과 라스트 오더 시간이 있으니 참고 후 방문!​브레이크 타임이 끝나는 17시 조금 안 되어서 방문했는데 앞에 웨이팅 2팀이 있었어요.얼마 기다리진 않았지만 금방금방 웨이팅이 늘어나는 곳이때부터 알아차렸던 여기 피자 맛집이구나..?​또 대부분 연인들이 많이 찾는 곳이더라고요.데이트 코스로도 오기 좋은 가회동 피자 맛집​​ ​대장장이 화덕피자 가게 안은 아늑하고 빈티지하지만 엔틱한 분위기로 가득했어요.​위 사진은 지하에 위치한 테이블!좌석이 한 테이블뿐이라 프라이빗하게 즐길 수 있었던 공간데이트 장소로 딱이죠.​  ​​의자 뒤에 놓인 촛불은 진짜 촛불이라 몸을 뒤로 젖힐 때 조심하셔야 해요!기지개 켰다가 그을릴 뻔 했네요. ^^;​​  ​곳곳에 배치해둔 조명과 인테리어 소품 때문에 따뜻하고 고즈넉한 분위기까지!분위기도 맛집인 대장장이 화덕피자​​  ​주문 방식이 특이했는데요.메뉴판을 주고 가시면서 주문은 저 닭을 눌러 달라고 하시더라고요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누르자 마자 너무 크게 울어대는 닭바로 주문 받으러 오셨어요.​​​ 메뉴대장장이 화덕피자 메뉴판 ​피자 메뉴 종류가 많아서 고민이 길었는데 이럴 땐 베스트 메뉴가 답이죠!대장장이 화덕피자의 베스트 메뉴들로 주문해 봤습니다.​  -주문 메뉴-​리코타치즈 샐러드 (15,000원)마르게리따 피자 (19,000원)봉골레 링귀니 파스타(21,000원)  ​ ​제일 먼저 나온 리코타치즈 샐러드상큼한 유자 드레싱이 잘 어울렸던 리코타치즈 샐러드형형색색 방울토마토와 감귤 과일이 들어가 있어요.피자 먹고 상큼한 샐러드 한 입 먹으면 피자 한 판 먹기 가능가능​​ ​15,000원 값에 이유가 있었던 샐러드 양과 비주얼화덕에 구운 빵이 같이 나옵니다.​​ ​속이 빈 공갈빵으로 빵을 갈라서 야채랑 리코타 치즈를 같이 넣어서 먹으면 샐러드 한 그릇도 빈 그릇 가능가능야채만 먹기 싫어하는 사람들은 이렇게 먹으면 다 먹을 것 같아요. ㅋㅋㅋ​제일 먼저 나오는 메뉴에는 이유가 있는 법따끈따끈한 빵에 유자드레싱이 뿌려진 야채를 넣어서 같이 먹으니까 에피타이저로 먹기 좋았어요.그런데 에피타이저라고 하기에는 양이 꽤 되는 샐러드니까 사이드로 주문하기에는 좀 클 것 같고 메뉴 하나로 생각하는 게 좋을 것 같습니다.​​ ​크랜베리랑 견과류도 뿌려져 있고 발사믹 소스, 유자 드레싱도 찰떡이었던 샐러드대장장이 화덕피자 베스트 메뉴 인정​​ ​그다음 메뉴는 마리게리따 피자!호불호 없는 토마토 소스 베이스에 바질과 모짜렐라 치즈가 올라간 마르게리따 피자​피자 메뉴 고민이라면 베스트 메뉴 먼저 드셔 보세요~베스트 메뉴 먹고 재방문 의사 바로 생겼던 곳​​ ​피자는 화덕에 구운 피자가 찐이죠.얇은 도우에 바삭한 엣지가 토핑도 많이 올라가 있지 않아서 부담 없었던 사이즈둘이서 한 판 다 먹고,, 아니 주문 메뉴를 다 먹고 왔네요.​  ​ ​피자 한 조각 먹고 연속해서 두 조각 클리어총 세 조각.. 몇 칼로리..? ㅎㅎ​토마토 소스 베이스에 쭉 늘어나는 모짜렐라 치즈도우가 얇아서 더 맛있었어요.​도우가 두꺼운 걸 좋아하는 사람도 있지만 저는 평소에도 도미도 피자의 씬피자 같은 얇은 도우를 좋아해서 대장장이 화덕피자를 더 맛있게 먹었어요.​그리고 피자가 식지 않게 밑에 촛불을 켜둬서 계속 따뜻한 상태의 피자를 먹을 수 있어요.치즈가 굳지 않고 쭉쭉 늘어납니다~​​ ​마지막 메뉴는 파스타!봉골레 링귀니~​​ ​링귀네 Linguine는 파스타의 한 종류로 스파게티를 납작하게 눌러놓은 듯한 모양의 면이에요.흡사 칼국수면과 비슷하죠?후루룩 면치기 하고 싶어지는 면발​​ ​크림보다는 오일 파스타를 선호해서 주문한 봉골레 링귀니​조개 베이스의 짭쪼름한 오일 소스 맛이 맛있었어요.크림 파스타보다 오일 파스타를 주문했을 때가 실패 확률이 높았는데 여긴 오일 파스타도 good!​​  ​ 데이트 코스로 추천하는 종로 피자 맛집 대장장이 화덕피자!정통 이탈리아 화덕피자를 맛볼 수 있는 곳으로 피자 땡기는 날 요기 추천합니다.​  ​  종로 피자 맛집 대장장이 화덕피자​▶ 정통 이탈리아 화덕피자​▶ 고즈넉하고 아늑한 피잣집​▶ 피자는 물론 파스타와 샐러드도 맛있었던 곳​​ 대장장이화덕피자특별시 종로구 북촌로 42-4 ​​ ​ 
​  ​안녕하세요 ! 여행 둘째날 바로 삼청동 한옥 구경하면서 시간을 보내려고 했는데  갑자기 발견해서 가고 만.. 카페 ㅎㅎhttps://blog.naver.com/redsea2905/222175807357  카페 ♬ 블루보틀 Blue bottle。 삼청동 카페 : 한옥뷰 바라보며 마시는 커피한잔​​안녕하세요 ^^  여행기 포스팅 이어갑니다 !  여행 2일째인 다음날.​저희는 일찍 일어나서 숙...blog.naver.com ​블루보틀 삼청점 갔다가..ㅎㅎ 시간이 조금 줄어서 빠릿빠릿 움직였어요 ~ ㅎㅎ​카페를 나와서  삼청동 한옥 방향으로 걸어갔어요​북촌 한옥마을은.. 에 여러 한옥마을들이 많은데 그 중에서 가장 유명한 곳이라서 ! 꼭 가보고 싶었어요​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37블루보틀 삼청카페특별시 종로구 북촌로5길 76 북촌 한옥마을​주소 : 특별시 종로구 계동길 37​  ​< 저희의 삼청동 방문 시기는 19년 12월 입니다 >​​삼청동에 너무 이쁜 카페와 맛집들이 있어서. 다 들어가보고 싶었어요 ㅠ ㅠ ㅎㅎㅎ​ 미용실인줄 알았는데 카페였던 ㅋㅋㅋ​​ 삼청동하면 이런곳 와야하나?ㅎㅎㅎㅎ 한옥 카페 ㅎㅎㅎ​​ 쇼핑몰이 있는...... 구경하고 싶었는데. 남편이. 계속.. 나중에 나중에..~​;;;ㅎ​​조금 걷다보면 나오는 포토존!!ㅎㅎ​ 책을 책꽂이에 꼽아 둔 모양의 타일 장식 작품들? 이랍니다 ㅎㅎ 이뻐서 (배경이)  찰칵!!​​근데 아무리 길을 걸어가도.. 여기가 맞나.. 저리로 가야하나... 한옥마을이 잘 안보이는것 같더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​그래서.. 삼청동 인포 있길래 들어가서 자문을 구하니.. (이름은 까먹었는데..) 무슨 선물가게까지 가면 입구에 도착한거라고 하더라구요!선물 가게 나올때까지 열씨미 걸었​​ ​​오~!! 사진 같은거 보면 이런 느낌이던데?ㅎㅎㅎㅎ ​근데 남편이 여기가 아니라고 함 (아직 선물가게 안 지났음 ㅋㅋㅋ)​​ ​​계속 걷다보니. 선물가게 등장 ! ㅎㅎㅎㅎ 오~~​​ ​한국사람인 제가 봐도 너무 신기했던 기념품 가게 ㅎㅎㅎㅎ 외국인들은 얼마나 신기할까나 ?​여행을 가면 그 곳의 이 두드러져있는 마그넷을 꼭 사는편인데... 여기서 마그넷 몇개 샀어요​  ​다시 걸어갑니다 ~ ㅎㅎㅎㅎ 점심때가 다가와서 그런지. 사람들이. 점점 많아졌어요​어디서 다들 오는건지 ㅎㅎㅎㅎ  그래서 사람들 없는곳으로 가서 사진 찍고 막 ㅋㅋㅋ​ ​남의집 골목안으로~ ㅎㅎㅎ 근데 저게 끝이라서 다시 나갔어요 ㅎㅎ​이제 본격적으로 북촌을 향해가자~ 다시 부산까지 가려면 시간이 엄떠 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​여기부터 사람들이 갑자기 많이 있어요 ㅋㅋ 이제 슬슬 북촌 하이라이트 장소가 가까워지고 있어요 !​ ​​엇. 사진이...​제가. 뭐 잘못 눌렸나봐요 .... 갑자기 가로사진이 저렇게 길고 짧게 나오다니....허거덩.. 파노라마 눌렀나봐...사진 찍을땐 몰랐음 ㅠㅠ​​ ​ ​저기 같이 있던 분들.. 전부 중국인 , 일본인...ㅎㅎ​​ ​​ ​우와. 여기 무슨 부잣집 같은 !!  그래서 또 찍었지 ...;;;ㅎ​​ ​남의 집 앞에서 찰칵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 모하는짓인지 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​골목 골목 많은데.. 사람 없는 골목을 찾아서 ㅎㅎㅎ​  헉. 갑자기 또 많아진 사람들 ㅎㅎㅎㅎ​ 또 블루보틀 보이게 테이크아웃잔 들고 찰칵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​한옥거리다보니 한복 대여해서 입고 다니는 외국인들도 많았어요​나도 한복입고 사진 찍고 하고 싶었는데 시간도 없고... ㅠㅠ​​ ​​​ ​북촌 한옥마을은.. 전주 한옥마을과 달리. 실제 주민들이 거주하는 지역입니다 ~!!!그러니까 제발 최대한 조용히 !! ㅎㅎㅎ​사람들이 많았는데. 목소리는 많이 들리지 않아서 신기하기도 했어요~ 왠일로 중국사람들 많이 안 시끄러웠음​​   ​드디어 찾았당 !! ㅎㅎㅎㅎ 북촌 한옥마을에 오면 무조건 찍어야 한다는 뷰 !! 핫스팟 !!​​ ​​역광 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​위에서 내려 찍으니까 안 그래도 작은 키.. 더 숏다리로 ~~ ㅎㅎㅎ​​ ​햇빛이 많이 비춰서 그런가. 그닥 춥지는 않아서 사진 찍기에는 좋았어용@.@​​ ​​ ​너무 역광이라서 찍기가 어려웠네요..;; 다시 공부를 하고 와야겠어여 ㅎㅎㅎ​이제 다시 내려가면 돼요 ~!! 내려갈땐 반대편으로 가면서 구경 안했던곳으로 ^^​​ ​이 사진 찍을때.. 사진 비율 잘못 눌린거 알았어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 다행이. 다시 원래대로 원상복귀 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​저 멀리. 경복궁도 보이고 !! 뷰 맛집 !캬 !!​​ ​경복궁이랑 같이 찍으려니까  또 역광 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 가자 가 ㅎㅎㅎㅎ​  ​내려가는길에. 옷가게도 많던데.. 새옷인데도 가격도 엄총 싸더라구요 !!에 이렇게 물가가 싼 곳이 있다니 !!​시간이 없어서. 옷가게도 한 군데만 가서. 빨리 2개 골라서 구입하고 나왔는데다음에 다시 가서. 옷 쇼핑 많이 하고 싶더라는 ㅠㅠㅠㅎㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​#여행 , #한옥마을 , # , #삼청동 , #삼청동한옥마을  , #가볼만한곳 , #데이트 , #한복데이트 , #종로가볼만한곳 , #핫플​​ ​​​​ 
도트 블랭킷특별시 종로구 윤보선길 22 1층, 도트 블랭킷 ​​​​​ 아늑한 분위기의 맛집,도트 블랭킷​​​안녕하세요~~​오늘은 안국역 맛집을 한 곳 소개해드릴거에요.​지난번에 친구들과 안국역 브런치를 먹으러 갔다가,​맛도 좋고 가격도 좋아서 알려드리고 싶었어요.​위치도 안국역과 가깝고,​ 맛집이라서 구경거리도 많고!​안국 브런치를 먹고 움직이기 좋더라구요 ☺️​좋았던 만큼 핫한 브런치 맛집,​도트 블랭킷을 소개할게요 :)​​​​​​​Dot Blanket도트 블랭킷 영업시간  📍 종로구 윤보선길 22 1층​⏰ 월~토 10:00- 21:00일 10:00- 17:00​✔️ 휴무없음​​안국역 브런치의 영업시간이에요.​안국 브런치를 웨이팅 없이 먹으려면,​아침부터 이르게 움직여야 해요.​점심시간에 가면 웨이팅이 있답니다!​도트 블랭킷은 일요일은 일찍 닫으시니까,​주말 방문은 시간 참고하시는게 좋을것 같아요.​그 외의 요일은 안국역 브런치를 저녁에도​먹을 수 있으니 편하게 들르실 수 있어요.​​​​​​​​​​​​Dot Blanket도트 블랭킷 외부&내부  도트 블랭킷 외부​안국역 맛집의 외부에요.​외부부터 감성이 있는 브런치죠?​제가 갔을때는 이미 만석에 웨이팅까지 ㅠㅠ​  도트 블랭킷 내부 ​웨이팅을 걸어놓고 내부를 구경했어요.​일찍부터 안국 브런치를 찾는 사람이 많네요.​전체적으로 따뜻한 느낌이 물씬 풍겨요~​  도트 블랭킷 내부 ​이렇게까지  맛집인 줄 알았으면,​조금 일찍 움직일걸 그랬네요.​그래도 카페가 아니라서, 15분 뒤에​바로 입장했어요 😊😊​​​​​​​​​Dot Blanket도트 블랭킷 메뉴  도트 블랭킷 메뉴​안국역 맛집의 메뉴에요.​도트 블랭킷의 브런치는 대부분 만원 안밖으로,​가벼운 주머니로 먹을 수 있는 안국 브런치에요!​오픈 토스트부터 튀김까지 다양한 메뉴가 있어요.​커피메뉴도 물론 메뉴에 있답니다 :)​ 도트 블랭킷 메뉴​도트 블랭킷은 주류도 팔고 있어요.​맥주, 칵테일, 와인 등등 낮술하기 좋은​가벼운 종류로 이루어져 있어요 ㅎㅎ​​ 과콰몰레 쉬림프 블랭킷-9,000원​허니 리코타 블랭킷-8,000원​아보카도 파스타 샐러드-12,500원​​​​​​​​​​Dot Blanket도트 블랭킷 브런치  안국역 브런치에요​잠깐 기다리니, 안국역 브런치가 나왔어요.​테이블이 깔끔해서 그런지, 사진도 잘나와요!​이미 눈으로만 봐도  맛집으로​만족스러웠어요😋​  ​이렇게 세 가지의 메뉴만 시켰는데도,​벌써 배부른 느낌이 :)​가벼운 가격으로 푸짐하게 먹을 수 있어요!​ 아보카도 파스타 샐러드 ​안국역 맛집의 첫번째 음식인 파스타 샐러드에요!​같이나온 소스는 바질 소스로,​제가 좋아하는 소스 중에 하나에요🧡​도트 블랭킷의 바질소스는 신선했는지,​바질 향이 확~ 돌았어요.​ 안국역 브런치​한끼로 푸짐하게 먹을 수 있는 안국 브런치에요.​통통한 새우와 각종 토핑들이 풍성하게!​플레이팅도 예쁘고, 버무려서 먹었을때도​바질향 덕분에 잘 어우려졌어요.​ 허니 리코타 블랭킷이에요​박수가 절로 나오는 맛이었던 허니 리코타 블랭킷.​이 브런치 덕분에  맛집으로 픽했어요.​기대를 잔뜩하고 먹어도 실망감 없이,​안국역 브런치는 이거지! 할 수 있는 맛이었어요 :)​ 맛있었던 안국 브런치 ​사진으로 보이는 것처럼, 빵의 겉에 달달한 꿀과​고르곤졸라 치즈가 감싸고 있어서,​먹으면 고소한 치즈와 달달한 꿀이 입안 가득!!​위에 루꼴라도 한아름 올라가있어서​느끼하지도 않았고, 오히려 더 더 먹고싶었어요.​ 아직도 기억나는  맛집이에요​안국역 맛집으로 웨이팅 하고 먹어도,​후회가 없는 맛이었어요.​(같이간 친구들도 다 맛있다고 한 메뉴!)​안국 브런치로 허니 리코타 블랭킷을​다시 먹으러 와야겠어요 ㅋㅋ​  과콰몰레 쉬림프 블랭킷​마지막으로 과콰몰레 쉬림프 블래킷이에요.​도트 블랭킷의 시그니처 메뉴라고 써있었어요.​안국역 브런치로 이거 하나만 먹어도 될 정도로,​배부른 브런치 메뉴였어요.​ 도트 블랭킷 ​위에 새우도 오동통하게 잘 익어서,​먹을때 통통 입에서 튀었어요 !​도트 블랭킷은 다 무난하게 맛있었지만,​허니 리코타 블랭킷이 있어서​제일 기억에 남아요.​안국역 맛집에서 왜 이 메뉴가 시그니처가​아닌지 살짝 의문이 들었네요 ㅎㅎ​이상으로,  맛집의 탐방기였습니다!​  🚘주차장​공영주차장을 이용하세요.​​​✔️방문시간​토요일 오후 1시​​​👨‍👨‍👧‍👧혼잡도​웨이팅 15분정도 했어요.​​​🧡총평​1. 아담하고 아늑한 브런치 카페!​: 도트 블랭킷만의 편안한 느낌이 있었어요.​휴양지를 온, 쉼을 얻어가는 안국역 맛집이에요.​​2. 있는 메뉴와 가벼운 가격!​:  맛집이라고 말할 수 있는,​도트 블랭킷의 메뉴들과 가격이에요.​접근성까지 좋아서 재방문을 하고싶은곳이에요.​​​​ 
벚꽃이 너무 예뻐서 요 몇일 정말 즐거웠던 것 같아요. 주말동안 비가 온다는 소식을 듣고 어제밤에도 저희동네 몇바퀴 돌면서 밤마실을 즐겼는데요. 역시나 오늘 비오면서 반이상이 다 바닥에 떨어졌더라구요(힝구ㅠㅠ) 오늘은 얼마전에 당겨온  북촌 한옥마을 중 추천할만한 코스가 있어 간단하게 써보려고 해요.'북촌길'이라는 팻발을 보고 여기에도 뭔가 있겠다 싶어 그냥 무작정 들어갔던 골목길에서 만난 복정우물과 호텔델루나 촬영지였던 삼청동 코리아 게스트하우스에요. ​​​멀리서는 살짝 흠칫할 수 있는 비주얼이에요. 좀 무섭기도 하고??뭐야? 하믄서 다가갔는데 왠 우물이..읽어보니 물이 맑고 맛이 좋아 조선시대에 궁중에서만 사용한 아주 귀한 우물이더라구요.평상시에는 뚜겅에 자물쇠를 채웠지만 대보름에는 일반인도 물을 길을 수 있게 했다고 해요.  물이 꽤 많이 고여있었는데  맑아보여 어떤맛인가 궁금은 했지만 마실 수 있는 용도는 아닌 것 같아요^^; 누군가가 던져놓은 동전만 몇개 보이네요. ​​​​북촌 한옥마을 코스의 마지막이였기 때문에 딱히 다른곳도 일정에 없어 조금 걷기로 하고 위로 올라갔는데 왠 드라마이름이 줄줄이 쓰여 있어요​뭐지? 하고 봤는데 왠지 낯익다그녀는 예뻤다, 악의꽃, 호텔델루나, 무한도전까지~ ​​와 대박!! 하믄서 검색해봤더니 여기가 바로 호텔델루나 첫회에 구찬성이 선그라스 귀신에 쫓겨 겁 잔뜩 먹었던 바로 그곳이래요. 사진으로 비교해보면서 보니 정말 맞네요~  ​​​​바로 앞에는 100년된 목련나무가 있었는데 저희가 갔을 때에는 피기전이라 아쉬움이.. 지금쯤이믄 또 다 떨어지고 없겠죠ㅠㅠ하얗게 목련꽃이 피기시작하면 정말 환상의 장소가 될 것 같아요. ​​때마침 등장한 냐옹이~넌 왠지 장만옥과 구찬성을 봤을 것 같은 생각이 드는구낭^^ ​​​​​저희보다 앞서 간 커플들이 이곳에서 사진을 한참 찍길래 저희도 몇장 찍어봤는데 한옥만의 멋이 있어 그런지 분위기가 너무 좋더라구요.  ​​​​​위로 올라오니 바로 밑에 있는 코리아 게스트하우스의 상징적인 빨간 굴뚝까지 함께 있어 있는 분위기를 자아내는 것 같아요.화려한 곳은 아니지만 역사와 멋이 공존하는  북촌 한옥마을조금 더 걸어 위에까지 올라가봤는데.. 지난번 포스팅에도 말씀드렸지만 저희가 이날 진짜 많이 걸었던터라 다리가 후덜덜.. 다음을 기약하며 집으로 총총총했어요.  ​​한가지, 당부드리고 싶은 건, 북촌마을은 관광지이기도 하지만 지역주민들의 거주공간으로 너무 이른시간이나 너무 늦은시간 방문은 자제해주시고 매너있는 체험을 해주시면 좋겠죠?^^오늘은 북촌 한옥마을 코스 중 복정우물과 호텔델루나 촬영지에 가봤는데삼청동에 호텔델루나 촬영지 중 장만옥이 담벼락위를 걸어가던 장면을 찍은 '커피 인 뜨락'에도 가보고 싶단 생각이 들었어요(드라마 종영한지가 언젠데 왜이럼??) 삼청동 코리아게스트 하우스특별시 종로구 삼청로4길 12-1 ​ 
은 조용히 걸으며 고즈넉한 한옥마을의 정취를 느낄 수 있는 곳입니다.한옥마을에는 저마다 이 있지만 가장 한옥의 모습을 잘 볼 수 있는 곳은 ‘북촌한옥밀집지역’입니다. 은 한국 관광을 안내하는 사진으로 많이 소개되는 곳입니다. 다만 주의사항은 실제 주민이 거주하는 곳인 만큼 큰 소리를 내지 말아야하고, 집안 등 사생활 침해가 되는 사진을 찍어서는 절대 안됩니다.   북촌한옥밀집지역은 돈미약국 앞에서 골목길을 따라 북촌동양문화박물관으로 올라가는 길입니다.  안내지도에 북촌한옥밀집지역으로 표시돼 있습니다. 지하철 3호선 안국역 2번 출구에서 나와 헌법재판소를 따라 500m 올라가면 돈미약국이 있습니다. 또 지하철 1호선 종각역 YMCA 앞에서 마을버스 02번을 타고 에서 내리면됩니다.   북촌(北村)은 경복궁과 창덕궁 사이에 있는 마을입니다.궁궐에 인접해 있다보니 왕족이나 고위관직에 있던 사람들이 많이 거주해온 양반촌이기도 합니다. 종로구 삼청동, 재동, 가회동에 걸쳐 있으며, 북촌이라는 지명은 청계천과 종로 북쪽에 있는 동네라는 뜻에서 유래됐습니다.‘매천야록’에는 “의 대로인 종각 이북을 북촌이라 부르며 노론이 살고 있고, 종각 남쪽을 남촌이라 하는데 소론 이하 삼색(三色)이 섞여서 살았다”고 적혀있습니다.   북촌은 북악산과 응봉산을 연결하는 산줄기의 남쪽 기슭에 자리하고 있어 예로부터 풍수지리적으로 가장 좋은 곳이었다고 합니다.북촌의 한옥은 대부분 조선시대의 기와집으로 30여채의 한옥만 있었으나 일제 강점기 말부터 한옥이 많이 지어졌다고 합니다.북촌 후면에는 북악산과 삼청공원이 있고, 서쪽에는 경복궁, 동쪽에는 창덕궁이 있습니다.   은 항상 외국인 관광객들로 북적이는 곳입니다.요즘에는 코로나로 인해 관광객이 사라지면서 거의 사람들이 없습니다. 오랜만에 사람들이 없는 한옥마을 골목길 사진을 찍어봅니다.   이웃님들 행복한 하루 보내세요~^^*​ 안국역 3호선특별시 종로구 율곡로 62(돈미약국)특별시 종로구 가회동 47-1북촌동양문화박물관특별시 종로구 북촌로11길 76 ​ 
안녕하세요 은지새나입니다:) ​​​ 여행지,  가볼 만한 곳 생각하면 어떤 곳이 떠오르시나요? 저는 대만 친구들, 베트남 친구들이한국 여행 온다고  여행지 추천해달라는 말을 많이 들어서그때마다 항상 비슷한 장소들을추천해 주곤 했습니다.​잠실 롯데타워, 석촌호수 북촌 한옥마을, 삼청동, 인사동강남, 홍대, 남산, 명동, DDP경복궁, 덕수궁, 이태원 이 정도 추천해 줬던 것 같아요. ​​​며칠 전에 오랜만에 친구랑 만나기로 한 날,요즘 딱 어디 산책하고 걷기 좋은 선선한 날씨잖아요. 그래서 친구가 오랜만에 북촌 한옥마을 가볼까 얘길 해서 바로 안국역으로 출발했습니다. ​​  은 3호선 안국역에내려서 걸어갈 수 있는 곳인데요.가회동과 삼청동을 포함한답니다. ​3호선 안국역에서 내리셨다면 2번 출구로 나오시면 된답니다. ​​​​ 2번 출구로 나와서 쭉 직진하다가 북촌로 11길로 진입해서 쭉 올라가면 된답니다. 은 총 4~5번 정도가본 것 같아요. 작년 여름에 가고 오랜만에 가봅니다. ​​ 북촌 한옥마을 이쪽에 오면 신기하게마음이 편한 하해 지고 기분이 좋습니다.복잡한  도심에서 찾아보기 힘든 한옥의 분위기에 압도되는 것이겠죠. ​​ 한옥은 보면 볼수록 멋스러운 것 같아요.듣기로는 관리하기도 어렵다고 하던데아무래도 부지런한 분들이 많이 살고 계시겠죠? ​​​ 북촌 한옥마을은 실제로 주민들이 살고 있는 장소로10:00 ~ 17:00 방문 시간이 정해져 있고요일요일에는 골목 쉬는 날이라 방문을 삼가주는 것이 매너일 것 같아요.​​​  길 초입에 보면 그랑 핸드라고 하는 향수 판매하는 곳이 있습니다.저는 몇 년 전 인사동에서 그랑 핸드 사서 써본 적이 있는데향이 좋더라고요! ​​​​ 이번에 따로 구매하진 않았지만좋은 향에 이끌려 들어가서구경하고 시향도 해봤습니다.​​ 기와, 나무 문, 소나무의 조화가참 아름답습니다. 에도 이렇게 예쁜 장소가 있다는 점이 참 좋더라고요. ​외국인 친구가 오면 자랑스럽게한옥마을이라는 곳이 있다이렇게 소개할 수도 있고요. ​​​​ 그랑 핸드에서 쭉 직진해서 5분 남짓 걸어 올라가면 흔히들북촌마을 메인의 메인 골목길을 만나볼 수 있습니다.​​​​ 평일 오후 시간인데요.이렇게 한적한 골목길은 처음이에요.2~3년 전, 불과 1년 전만 해도여행객, 관광객으로 북적북적사진을 제대로 찍을 수도 없었던 곳인데오히려 관광객을 찾아 둘러보게 되더라고요. ​​​​ 몇 번이고 와봤지만 올 때마다 생각이 드는 게너무 많은 관광객이 몰리고 하면 주민분들도 스트레스가 많을 것 같더라고요! ​​​ 한국인인 제가 가도 평소에 볼 수 없는 분위기의 마을이라 신기하고 좋은데, 외국 친구들이 여행 와서 구경하면많이 신기할 것 같아요! ​​ 나중에 귀농 아닌 귀농을 해서 멋스러운 한옥집에 살고 싶다는 생각이 들더라고요.한옥 건물이 멋있습니다. ​​​  이 골목이 바로 북촌 한옥마을의 중심 길인데요.멀리 남산타워가 보이고양쪽으로 한옥 건물이 쭉줄지어 있습니다. ​​​​ 햇살이 늘어지는 오후 시간대도 예쁘더라고요. 골목에는 안내해 주시는 분들도 계셨습니다. ​​​  거의 이 골목을 빌린 느낌이 들 정도로 한적해서 좋았습니다. 사람에 둘러싸일 일도 없고사진 찍어도 엄청 잘 나오더라고요! ​​​​ 살짝 오르막길의 골목이지만경사가 많이 높은 편은 아니라서 힘들진 않았습니다! ​​ 이 길에서는 어떻게 찍어도 사진 잘 나온답니다! 여유 있게 산책하고 걷기 좋은 곳이죠. ​​​ 한창 외국 관광객이 많을 때는 한복을 입고 구경하는 분들도 많았었는데코로나19 이후에 한복 집도 많이 없어진 것 같더라고요. ​전체적으로 차분하고 조용한 골목이 되었어요. ​한 번쯤 가보고 싶었다 하시는 분들은 잠깐 들러보시는 것도 괜찮을 것 같아요.북촌 한옥마을을 목적지로 하고 오기에는너무 별게 없고요.이어지는 삼청동, 인사동같이 구경하면 좋을 것 같습니다.​​  쩐시는 자기집 안방처럼 잘 주저앉아요! 서서 찍을 때랑 앉아서 찍을 때랑또 다른 분위기로 사진이 나온답니다. ​​​ 저보다도 더 오랜만에 북촌 한옥마을에 온다는 친구 무엇보다도 사람이 붐비지 않고한적해서 좋았어요.​​​​  에서 꼭 가봐야 할 장소로 예전부터 엄청 많은 분들이 방문하시는 곳인데사실 여기를 꼭 가봐야 할 장소로추천할 정도는 아니에요.진짜 한옥집이 줄지어 있는골목이 다거든요. ​삼청동 카페, 인사동, 창덕궁 같이 둘러보면서 잠깐 들리는 코스로 생각하시길! ​​​​ 빌딩 숲속의 도심에서는 만나볼 수 없는 곳이라특별한 곳으로 생각되긴 합니다. ​​​​  여름이 가고 부쩍 깊은 가을에 이른 오후 시간에도해가 넘어가는 게 느껴지더라고요! ​​​ 그 골목 끝에서 오른쪽 길이 또 얼마나 예쁘게요. 넝쿨식물이 벽을 가득 채우고 있어서사진 찍으면 되게 싱그럽게 나오기도 하고건너편에는 돌담이 너무 예쁘답니다. ​​​  햇살을 그대로 받았더니소복 입은 귀신처럼 나왔네요:D 빛이나..... ​​​​  가지런히 배열된 벽돌이 예쁜 곳이랍니다! 전통적인 느낌, 그 분위기에쏙 들어갔어요! ​​​​  한쪽 큰 벽 가득 초록 넝쿨식물이 있는데요.이건 마친 대만 화산 1984 느낌이 들어서저는 좋아하는 장소랍니다! ​​​​  한옥마을이라고 해서 한옥이 다 같지는 않더라고요.집집마다 도 있고 다른 느낌에 구경하는 재미가 있습니다. ​​​ 에서 메일 골목을 올라가 왼쪽 길로 걸어내려가면 삼청동으로 이어진답니다. ​​  북촌 전망대 카페도 있더라고요.높은 고지에 있어서 삼청동이 쭉 내려다보인답니다! ​​​​​ 선선한 바람도 불고 햇살도 좋았던 날이라루프탑 카페가 인기가 많더라고요!​​ 오랜만에 다녀온 , 그 한적하면서 고즈넉한 분위기를 느끼고 왔기에 좋았습니다:D ​​  ​​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37  북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길37​​​​ ​ 
 가볼만한곳 여기 북촌 한옥마을  전국에는 꽤나 많은 한옥마을이 있다. 그 중 가장 유명한 것이 전주일터인데, 여기 우리나라 조선왕조 500년 수도였던 한양 에도 역시나 많은 한옥거리가 있다. 그 중 이날은 종로에 있는 익선동 한옥거리 먼저 들렸다가 살짝 실망하고서 다음 코스로 북촌을 방문하였는데, 유레카! 내가 원했던 풍경이 바로 여기에 있었다. 여행 이야기를 적다보면 1박 2일 이야기를 많이 꺼내는데, 오늘 이야기할 장소 역시 나왔었다.  당일치기 특집이라고 해서 멤버 각자가 각기 다른 장소로 가서 미션을 수행하는 거였는데, 그 중 김종민이 바로 오늘의  가볼만한곳으로 갔었다.​​  ​그 당시에는 우리나라 문화 역사 이런데에 관심이 없어서 강호동이 갔던 광장시장이나 이승기가 갔던 이화벽화마을만 유심히 봤고 또 그것만 기억에 남았는데, 최근에 다시 찾아보니 김종민이 방문한 여기 북촌이랑 이수근이 찾았던  한양도성 북악산 둘레길이 더 눈에 들어왔다.​​  ​오전 일찍 시작한 종로구 여행으로 해서 익선동 들렸다가 우연치 않게 만난 정말 멋졌던 운현궁에 들렸다가 그 길로 쭈욱 북쪽으로 걸어 이 곳에 도착했다. 네이버 지도에 북촌 한옥마을 찍힌 딱 그 곳에서 좌회전해 들어가는 것이 정싱 입구나, 우리는 좀 더 위로가 천천히 내려오며 걷기로 했다.​​  데이트 추천 장소 익선동 한옥거리 운현궁 데이트 추천 장소 익선동 한옥거리 운현궁 에서 한옥마을하면 요즘 또 알아주는 익선동을 방문했...blog.naver.com ​​  ​마을 이름이 적혀있는걸 보니 제대로 찾아왔구나. 포토존이라 해놓았지만 물건을 파는 가게이니 인증샷은 못 찍고 이 두 녀석만 요렇게 남겼다.​​  ​그렇게 도로길을 따라 한참을 북쪽으로 향하다 이쯤이면 많이 올라왔다 싶어서 좌회전, 본격  가볼만한곳 탐방에 나서본다. 예전에 1박 2일 볼적에 좀 더 열심히 봤더라면 김종민 따라 북촌 8경 찾아다니며 좀 더 재미나고 의미있게 돌아다녔을 지언데, 대충 본 나는 발길가는대로 걸었다.​​  ​그러다 도착한 어느 골목길. 돌아나가야만 하는 막힌길이었는데 그래서 그런지 뭔가 좀 더 멋스러워 보였다. 참고로 이 마을의 이름인 북촌은 청계천과 종로의 윗동네라는 뜻이다. 경복궁과 창덕궁 사이 아주 멋진 곳에 위치해 있는데, 그에 걸맞게 조선시대에는 이 곳이 왕족이나 사대부들이 모여서 거주하는 고급 살림집터였다고 한다. 그런 이유로 원래는 이 지역에 30여채 정도의 한옥만이 있었는데, 일제강정기 말부터 많은 한옥들이 지어져 지금의 모습이 이으렀다. 현재는 1400동의 한옥과 일반 건물 900여동. 이렇게 총 2300여채의 집들이 여기에 터를 잡고 있다.​​   ​그러한 이유에 남으로는 인사동, 서로는 경복궁, 동으로는 창덕궁을 두고 있어 당연히 관광객이 많을 수 밖에 없는 입지적인 조건이다. 그리하여 1년 365일 내내 수많은 관광객들이 방문하기에 여러가지 문제도 함께 있는 곳. 내가 이 곳에 산다는 생각으로 좀 더 성숙한 시민의식이 필요하다.​​  ​ 가볼만한곳 검색할 적에 항상 상위에 나오는 곳이라 골목 골목 사람이 엄청 많을줄 알았는데, 낮시간이라 그러나 마을이 커서 그러나 처음 우리가 마주한 길에서는 거의 사람을 만나지 못했다. 그래서 둘이 천천히 걸으며 고즈넉한 분위기의 한옥길을 즐겼다. 이리 오너라. 임씨 오셨다.​​  ​남북으로 쭉 뻗은 이 길을 마주해서는 여기 고지 자체가 살짝 높기에, 아래로 현재 의 모습이 그대로 드러났다. 전통과 현대의 맘남이랄까.​​  ​대부분이 일제 시대 말기에 지어진 건물들이니 채 100년이 안되었을 역사인데, 참으로 멋이 있는 모습이다. 높은 곳에서 보면 너무 멋질터.​​  ​앗, 우리는 그동안 어디를 걸었던가? 이제 그만 이상한데 걸으라고 요렇게 딱 안내표시를 해놓아서 우리도 이제 본격 한옥마을 구경에 나서본다.​​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37  ​​  ​목적지없이 서쪽을 향해 걷다보니 또 다른 풍경이 모습을 드러냈다. 저 곳은 경복궁 방향인데, 뒤로는 인왕산이려나? 좀 더 걸아가 봅시다요.​​  ​가는 중에 발견한 어느 집. 있는 벽화에 연애중이라는 글자가 재밌다. 실제로 남녀가 함께 사는 곳이려나? 아니면 그냥 위트있는 가게려나?​​ 걷다보니 만난 돌계단길 ​​  ​여기가 바로 뷰포인트 맛집이로구나. 저기 왼쪽 멀리 보이는 것이 바로 또 다른  가볼만한곳 경복궁이다. 이 돌계단을 따라 내려가면 삼청동 문화거리를 통해 곧장 연결되지만, 우리의 다음 일정은 인사동 한바퀴기에 전망만으로 만족하고서 다시 북촌 한옥마을 그 곳으로 발길을 돌렸다.​​  ​두둥. 뭔가 시끌시끌해지는 것이 이제야 제대로 온 듯한 느낌이다. 앞서의 한옥들과는 다르게 좀 더 꾸민 듯한 모습의 깔끔한 건물들이 보인다.​​  ​그리고 두둥. 한복을 맞춰입은 수많은 관광객들과 조우했다. 요즘 유행하는 개화기 의상도 좋지만, 역시 한옥에는 우리 전통의 한복이 최고다.​​  ​거리 풍경. 올라오지 마세요라는 안내판이 유독 눈에 들어온다. 대부분의 사람들은 관람예절을 잘 지키지만, 세상에는 또라이들도 많다. 가끔 뉴스에도 나오지만 단순히 이뻐보여서 사진찍기 좋아보여서 집대문 열고 들어가 화보 찍는 사람도 있다던데, 그러면 경찰서로 직행합니다.​​  ​한옥답지도 않은 너무 상업적인 익선동의 모습에 실망했다가 여기에 와서 제대로 힐링받고 간다. 건물도 이쁘지만 거리도 정말 잘 꾸며놓았다.​​  ​그렇게 코너를 돌아 두둥. 와우. 여기가 바로  가볼만한곳 핫플레이스였습니다. 이때는 그 행복했던 시절, 코로나 이전이었는데 한국에서 외국인 비중이 이렇게 높은 장소가 있다니, 정말 신선한 충격이었다. 그것도 하나같이 한복을 맞춰입고서 인증샷 사진 찍는데에 열을 올리고 있었다.​​  ​그들의 한국에서의 아름다운 추억을 위해, 그들의 사진 속에 내가 나오지 않게 하기 위해서 좌로 우로 숙숙 열심히 피해다니며 아래로 내려왔다.​​  ​그리고 마을의 끝. 평지로 내려가기 마지막 지점에서 또 다시 경북궁과 마주했다. 저기 뾰족 솟은 건물이 바로 경복궁국립민속박물관이다.​​  ​요렇게 북촌 한옥마을 구경을 마치고서 다음 목적지 인사동으로 향하는 길. 바로 아래 있는 문화거리 회개길로 이어지는 길인데 여기도 예쁘다.​​  ​그렇게 도착한 회개길. 마을의 시작점이라 그런지 의상 대여샵이 있고 있는 가게들도 많다. 살짝 파리 몽마르뜨 언덕 아래 그 거리도 생각나고.​​  ​여기는 무슨 길인지 모르겠지만 유관순 누님부터 시작해 안중근, 윤봉길 등 일제시대에 우리나라 독립을 위해 힘써주신 분들을 그려놓았다.​​ 책 느낌의 요런 벽화도. ​​  ​그렇게 회개길을 내려와 인사동으로 이어지는 작은 골목 감고당길을 만났다. 어떤 여행 블로그분의 글을 보고서 이 길을 꼭 한번 걸어보고 싶어서 오늘의 루트를 이런식으로 짠 것도 있다. 평일에도 좋지만, 주말 10시부터 22시까지는 차없는 거리로 운행된다니 그때와서 걸으면 더 좋겠다.​​  ​그 분의 블로거에서 봤던 이 카페. 건물도 그렇고 은나무라는 가게명도 그렇고 모든게 참 멋스럽다. 여기만 보면 우리나라 풍경같지가 않다.​​  ​감고당길 이름이 특이해서 찾아봤더니, 숙종의 계비였던 인현왕후 친정 감고당이 이 곳에 자리를 잡아 오랫동안 그 이름으로 불리고 있었다고 한다. 도로명 사업으로 인해 한때는 그 이름이 사라질뻔 하였으나, 2015년, 역사를 반영하여 명예도로명을 부여받아 이제는 확실히 감로당길이다.​​  ​약 500미터 구간에 돌담길은 물론 학교와 도서관, 카페와 음식점 등이 몰려 있어 예스러움과 현대적인 정취가 공존하고 있는 이 길에서도 가장 유명한 것은 바로 이 위 아 영 벽화이다. 영화고 드라마고 광고로 아주 많은 곳에서 나와 유명해진 작품인데, 실제로 만나니 더욱 반가웠다.​​  ​인사동쪽에서 이어지는 초반길은 이렇게 너무도 멋진 돌담길이다. 주변 조경도 매우 휼륭하게 되어 있어 이 역시도 참으로 사진 찍기 좋은 장소다.​​ 주말에 괜히 차없는 거리 운행하는게 아닐터. ​​  ​  북촌 한옥마을을 중심으로 걸었던 고즈넉한 풍경. 바로 아래 인사동이나 명동에서는 상상도 할 수 없었던 옛 모습을 만나볼 수 있어서 참으로 좋았던 시간이었다. 다음에 다시 을 방문한다고 할적에도 한번 더 갈 용의가 있는 것이, 나도 다음에는 김종민 따라서 북촌 8경을 따라다니며 그 곳에서의 사진을 남기고 싶다. 에 왔다면 이 곳을 중심으로 해서 종로 옛여행을 떠나보는 것은 어떨까 싶다. 정말 재미난 시간이 될 터이다. 
에서는 다양한 종류의 볼거리를 볼 수 있어요​그 중 오늘은 가회동, 삼청동이 있는 경복궁의 동쪽을 구경해보기로 해요​ 경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁가회동 주민센터특별시 종로구 북촌로 35 가회동주민센터삼청동 주민센터특별시 종로구 삼청로 107 삼청동주민센터북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37안국역 3호선특별시 종로구 율곡로 62 오는 방법으로는 3호선 광화문역에서 내려서 광화문, 경복궁을 둘러본 후 넘어와도 되고, 또는 3호선 안국역에서 하차하여 1번 2번 출구로 나와서 쭉 올라가면 됩니다. 사진 찍은지는 벌써 2주가 넘어가는데, 정말 바쁜 스케쥴로 인하여 이제 올리네요​삼청동, 가회동에는 사진에 보이는 전통한옥 스타일의 건물들이 많이 있어요일부로 그렇게 지은것도 있겠지만, 유명한 북촌 한옥마을이 이 곳에 위치하고 있어 이런 한옥 집들을 볼 수 있죠 사진을 찍은 2021. 3. 21은 조금씩 날이 따듯해지며 벚꽃과 매화가 점점 피어나는 시기였어요아직까지 완전 개화는 안하였지만( 벚꽃 개화일 4월1일) 조금씩 조금씩 피어있는 모습을 볼 수 있죠 북촌길에선 정말로 전통 한옥의 모습을 볼 수 있죠물론, 100% 모든 건물들이 한옥은 아니지만 한옥과, 현대식의 건물들이 공존하는 모습을 볼 수 있어요​많은 커플들과 사람들이 왔더라구요(저만 두툼한 카메라들고 혼자 걷는중)  인사동에는 거의 대부분의 매장들이 한글로된 간판을 사용하며, 북촌도 한국의 전통을 따르는지 건물이 한옥식 아니면 한글로 된 간판을 사용하더라구요..  (GS25 = 지에스25), (BR31은 한옥식 건물) 점심때까지만 하더라도 날이 꾸리꾸리하며 소나기도 부슬부슬 내렸는데(꼭 우산 안챙긴날엔 비옴),어느순간 맑아지먀ㅕ 하늘도 화창한 파란색을 띄더라구요 나뭇잎이 노란색이라 분위기는 가을인데...  봄입니다.주변 건축된 건물들의 모습도 우리나라 근대의 모습이 많이 담겨져 있어요 에서는....메인 도로에는 간간히 보이는 한옥들만 보이지만, 조금 더 깊이 골목으로 들어가면 한옥으로 이뤄진 많은 곳을 볼 수 있어요. 봄에는 잎들이 파릇파릇해야하는데 누리딩딩해져서 봄이 가을처럼 느껴지미... 아이스크림을 가장 맛잇게 먹을 수 있는 계절은!!!1년 내내 맛있습니다. 집의 벽은 현대식이지만 입구는 한옥처럼 되어있어요북촌에는 전통한옥과 현대 건축양식이 공존하죠 지하철 3호선 안국역 2번출구에서 바라본 중세 서양식 건물카페인데, 건물이 정말 예쁘더라구요​인사동, 북촌은 한옥 스타일의 집들이 즐비하였는데 그 곳에서 유럽식 건물을 보니 새로운 느낌이에요이런 한결같지 않고 있는 곳 때문에 구경을 하며 지루하고 질리지 않는것 같아요 바닥에 떨어진 벚꽃잎​  그리고 북촌의 야간길도 정말 아름다워요 북촌에는 분위기 좋은 많은 카페들이 있는데, 이 카페, 음식점들은 야간이 되면 조명을 켜죠.은은한 조명으로 인하여 분위기도 좋고, 저는 일요일 저녁에 걸어서인지 관광객들도 매우 적은 때라 조용하게 걸을 수 있더라구요​우리나라의 장점 : 밤에도 혼자서 골목길을 걸어도 어느정도 안심이 된다! (해외출장을 다니며 겪어본 바로는 정말 마음 편하더라구요) 이렇게 좁은 도로로 차량도 다니고 이륜차도 다니면서 많은 보행자들도 다니다보니 솔직히 낮 시간대에는 운전자들은 운전하기 여간 피로한게 아니죠.. 그리고, 은 차를 가져오면 많은 차들로 인하여 운전도 힘들지만 주차도 만만치 않고, 주차비는 정말 만만치 않다는점! 케릭터 샵인 +Store 라는데 한번 가보고 싶었지만 아쉽게도 시간이 여의치 않아 다음을 기약해요 ​ 삼청동 정독도서관 앞 사거리의 모습이죠저는 삼청동 하면 딱 떠오르는 장소가 바로 이 골목길 인것 같아요​2015년 까지만 하더라도 사진찍으로 이곳저곳 다니며 인사동, 북촌길, 삼청동길을 와보았지만 정독도서관은 한번도 안가보았는데 2015년 겨울 처음으로 정독도서관을 가며 이 때 기억이 머리 깊숙히 남고 우측의 노란색 건물이 머리속에 각인이 되어 저는 이 곳이 쉽게 떠올라요 삼청동길 이렇게 큰 은 없지만 ​에서 한옥을 구경하며, 느긋한 시간을 걷고 싶으신 분들에겐 좋은 장소이지 않나 싶습니다.​​촬영 카메라니콘 D750 DLSR 카메라50mm f1.8 / 85mm f1.8 렌즈 
​촬영이 끝난 후 자유 시간​며칠 전에 창덕궁에 위치한 건축사사무소 촬영이 끝난 뒤에 자유 시간을 누렸습니다. 예전에는 이 여행의 대상이었지만 30대가 지난 지금은 일이 아니면 잘 방문을 하지를 않습니다. 지인들이 있어도 발걸음이 잘 떨어지지 않는 이유는 왠지 을 가면 복잡하다는 생각이 가득했기 때문입니다. 뭐, 지금도 저는 비슷한 감정을 느낍니다. 확실히 역에 내리자마자 복잡하죠. 그래도 가면 꼭 기분이 좋은 한곳이 있습니다.​​​ ​, 창덕궁 그리고 그 주변​버스나 택시를 타지 않기로 결정했습니다. 창덕궁에서 역까지 최대한 많은 것을 구경하기로 했죠. 알겠지만 의 중심에서 역까지 걷는 그 길은 기분이 매우 좋은 곳입니다. 특히 봄에는 더요. 저는 주로 율곡로를 선택하는데요. 오랜만에 방문해서인지 많은 것이 변했습니다. 아마도 제 시선이 바뀐 때문이겠죠. 예전에는 북촌에 우뚝 솟아 있는 건축물에 관심이 없었다면 이제는 건물만 보고 다니니깐요. 길거리 음식이나 가게들은 이제 제 관심사 밖의 것들이 됐습니다.​과 창덕궁 주변은 과거와 현재가 적절하게 묻어납니다. 건축도 그렇고 그곳에 살고 있는 사람들도 그렇습니다. 원주민과 입주민이 서로 아름답게 살고 있는 모양입니다. 마침 봄이라 더욱 따뜻하게 보이기도 하고요.​​​ ​시선을 끄는 건축들​가장 인기가 많은 거리는 '안국동 사거리'의 12시 방향이 아닐까 싶습니다. 돌담길이 시원하게 뻗어 있고 골목 안으로 들어가면 맛있는 식당과 간식 그리고 신비로운 건축물들이 놓여 있죠. 그냥 스쳐 지나가기에는 정말 아까운 건물들입니다. 잠시 앉아 살펴보고 싶은 마음뿐입니다. 특히 '북촌전시실' 부근의 건축들이  있고 시선을 끌고 있습니다. 촬영이 끝난 후 집으로 돌아가는 길에 만났던 건물이라 저는 꼭 다시 이곳을 방문하고 싶습니다.​​​ ​걷는 것만으로도 눈이 즐겁다​가회동 깊은 곳으로 들어가면 조용한 마을을 만날 수 있습니다. 그곳으로부터 조금 낮은 대지로 내려오면 지역에서 운영하는 맛있는 식당들도 있죠. 이것들을 다 즐기기에는 출장 시간은 턱 없이 부족한 것 같습니다. 지방 사람이 을 올라가면 늘 놀라곤 하죠. 높은 빌딩이 아니더라도 이 가지고 있는 특별함은 확실히 존재합니다. 제주도가 특별한 것처럼 말이죠. 빡빡하게 살아가고 있지만 그 와중에 예쁜 것들을 살펴볼 수 있죠. 저는 북촌이 그러한 것 같아요. 북촌 주변의 느낌은 방문할 때마다 저에게 좋은 기운을 줍니다.​​​ ​이쯤에서 택시를 타야겠어요​무거운 카메라 가방에 삼각대 그리고 다양한 촬영 장비들을 몸에 지니고 다니면 금방 지쳐 버립니다. 저도 나름 아직 젊고 체력이 좋다고 생각하지만 짓눌리는 어깨의 고통은 쉽게 참는 것이 아닙니다. 안국역 1번 출구로 나와 택시를 잡아보려 애써보지만 이곳 교통 특성상 쉽게 택시를 잡을 수 없었습니다. 그렇게 도보에 짐을 놓고 주변 구경이나 하면서 택시를 기다릴 뿐이죠.​은 출발하기 전에는 뭔가 답답하고 기대치가 낮은 곳으로 여겨지지만 막상 도착하면 볼 것도 많고 할 것도 많고 신기한 것도 많은 정말 취향적인 도시입니다. 특히 광화문을 지나 경복궁 사거리 창덕궁으로 향하는 그 길과 마을 그리고 건축들은 저에게 많은 영향을 미치고 있습니다. 만약 지금 쉬러 어딜 가겠냐고 묻는다면 저는  가회동 부근의 게스트하우스를 숙소로 삼고 그 주변을 계속 돌면서 사진도 찍고 맛있는 요리도 먹고 공간을 즐길 것입니다.​ 출장은 끝났습니다. 다음에 또 에 특히  부근에 새로운 프로젝트가 시작되기를 희망합니다.​​​#건축학개론#여가시간#건축​​로우 올림​​​​​ 
종종  가는걸 좋아하는 나는 약 한달 전토욜 퇴근 후 동생과 함께 드디어 망원동에 가보게 되었다그 유명한 망리단길 나도 좀 가보자는 차원에서ㅋㅋ그렇게 네이버 지도를 켜고 가는데..​한낮이였고 더울 때라서 사람은 많이 없긴 했었지만..망리단길을 쭉 걸으면서 동생과 한 얘기는여기가 도대체 왜 유명한걸까?!?!아무튼 길거리 사진조차 한장도 안찍었더라...별록 있는 것도 모르겠고.. 응?!?!​쭉 걷다보니 망원시장이 나오길래 언능 점심 해결할 수 있는 곳에 들어갔다. 한끼도 안먹은 상태라서 현기증이 나기 시작.. 들어간 곳은 시장 안의 국숫집이였는데 점심피크시간이 약간 지났을 시간이라 사람은 많지 않았다 가격들은 괜춘했음 조명 이쁘다 멸치국수와 돈까스 주문해서 나눠먹음멸치국수는 괜찮았고 돈까스는 살짝 덜익은 듯 했음다행이 탈나지는 않았음 오히려 육중완씨로 더 유명해진 망원시장이 괜찮았음근데 이마저도 다른 재래시장들과 비슷(바로 옆에 월드컵 시장도 있었으나 거기까진 안가봄)그냥 전국적으로 이름타면 어딜가든 상향평준화가 되는 듯​​그러다가 이쪽으로 온 김에 합정 쪽으로 걸어옴 카페이름이 딜라이트였나?여기서 앉아서 휴식중 음료 두잔과 치즈케이크 냠냠깔끔하고 괜찮음 곳임역시나 그렇듯 점심값보다 커피값이 더 나옴 ㅋㅋ 동생과 다음 일정을 어떻게 할까 하다가  온김에 뽕빼기로 함ㅋㅋㅋ​그래서 바로 옆 홍대로도 옴 홍대거리 안으로 들어가기 직전 일본스런 가게도 찍어주고 뉴스자료화면으로 많이 나오는 오락실 앞에서 찰칵요즘 홍대상권 죽었다는 기사 많이 들어봤는데 사람도 많고 가게마다 꽉 차있고..오히려 망원동보다 홍대가 활기도 있고 훨씬 괜찮았음오랜만의 홍대거리 걷기는 재미있었음​​​그리고 우리에게 익숙한 종로구로 이동 삼청공원으로 가서 살짝 산책하고 휴식함숲내음도 나고 완죤 괜찮았음 삼청공원에서 휴식취하고 나오는 길에 고영 2마리 찰칵  가는길에 걷다가 보도블럭에 귀여운 종로구 캐릭터가 있어서 한컷 이날 은 사람이 정말 없었음더워서 그렇기도 했지만 토요일 해질녘인데도 이렇게 없다니.. 너무 조용해서 무 정도였지만 암튼 은 언제와도 좋다 내려오는 길에 삼계탕집 앞의 코믹한 치킨 찰칵​이날 버블티도 한잔 사서 나눠먹고남대문시장도 잠깐 들렀는데 저녁이라 이미 대부분 가게들이 폐장해서 그냥 다시 지하철 타고 집으로 옴​더워도 집에만 있는 것보단 좋은 하루였다망원동의 궁금증이 해결되었고 겸사겸사 여기저기 투어 잘하고 왔다ㅎㅎ 
 종로가볼만한곳, 삼청동 &  데이트 종로 가볼만한곳  작년에 날씨 좋아서 북촌 데이트 갔었는데, 갑자기 여름비가 내려서.. 급하게 피신했던 삼청동 스타벅스. 비 오는 날 한옥마을을 배경으로 보이는 풍경들이 어찌나 운치있던지. 카메라를 챙기지 못해서 아쉬울 정도였답니다. 사진 정리까지 다 해놓고, 왜 포스팅을 안했는지 모르겠네요 ㅎㅎ 지금 보니 사진이 너무 퀄리티가 떨어지긴 하지만 삼청동이나  가시면 가 보시면 좋을 것 같아 소개해드립니다. 삼청동 스타벅스​사계절 내내, 언제 봐도 좋은 마을이에요. 서촌도 너무 예쁘고, 북촌은 찐 한옥마을이라 분위기가 확실히 남달라요.​​  삼청동 데이트, 날 좋은 날 걸어요 삼청동 데이트, 날 좋은 날 걸어요 ​​집데이트, 동네 데이트만 하다가2주 전쯤 이대론 못산...blog.naver.com  풍경, 카페거리 등 종로가볼만한곳 데이트코스 볼거리와 한옥카페 추천여행은 커녕 집 앞 산책도 힘드니 계속 예전 사진들 추억...blog.naver.com ​제가 북촌 한옥마을은, 종로 가볼만한곳으로 워낙 소개를 많이 해 드려서.. 내용은 패스할게요 ㅎㅎ 이쁜 북촌 포토존이나, 카페 궁금하신 분들은 위에 자세하게, 예쁘게 소개해드렸으니 참고하시고요.​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37  북촌 구경하고 삼청동으로 내려왔는데 비 맞으면서 전동킥보드타고 빠르게 이동해서 삼청동 스타벅스로 피신했어요.​ ​제가 삼청동 카페들은 참 많이 가 봤었는데 주로 루프탑이 있는 카페들로 갔었거든요. 근데 삼청동 스타벅스는 이 날이 처음인 것 같네요. 두번째인가? 전망이나 분위기 등 구석구석을 보고 온 게 처음이라, 생각보다 예뻐서 다음에 또 가보려고요. 분위기도 좋긴 좋은데 분위기는 딱히 이 있진 않고, 전망이 참 좋은 곳이랍니다. 좀 더 높았으면 좋았겠지만 ㅎ 이 정도로도 만족! 스타벅스 삼청동점특별시 종로구 삼청로 111-1  ​제가 방문했을 땐 비도 왔었고, 또 코로나때문에 출입 제한해둔 테이블들이 많았어요. 아마 이 때 이후로 코로나가 더 심각해졌으니 지금은 자리를 더 많이 막아뒀을 것 같네요.. 참 뷰가 멋진 곳인데. 삼청동 카페 가는 이유가 특유의 한국적인 멋이나  뷰를 즐기려고 가는거거든요.​ ​삼청동 번화가에서도 좀 끝자락에 위치하고 있어서 조용하기도 하고.. 상업적인 느낌도 덜 한 편인 것 같아요.​  ​커피 맛이 제일 별로였던 날이었지만.. 잠시 비 피하면서 운치있고 고즈넉한  감상하기​  ​외관을 찍고 싶었는데 못 찍었어요... 나오니까 비가 더 오는 듯... 삼청동 스타벅스 원래 훨씬 예쁜데 똥폰과 똥손으로 찍어서 죄송할 뿐이네요 ㅋㅋ 나오자마자 택시타고, 삼청동 스타벅스 외관도 촬영하고 싶었는데 보이는 건 물방울 뿐이네요.​​  ​킥보드 타고 내려오면서 잠시 멈춰 풍경도 보고요. 비 맞으면서도 이쁜 풍경들 놓칠 수 없더라고요. 오른쪽 사진에서 보이는 저 탑은 국립민속박물관이에요. 에서 저렇게 잘 보일 정도로 가까워서, 함께 코스로 둘러봐도 좋아요. 왼쪽의 저 산은 북한산일까요? 인왕산인가.. 산잘알분들!​ 국립민속박물관특별시 종로구 삼청로 37 ​글구 완전 아깽이들 있어서 잠시구경하고 가고요~ 스벅으로 급하게 피신했다고 했는데 중간에 보고 간 것들이 참 많군요..​  ​ 스타벅스나 블루보틀, 어니언 등 한국적인 분위기가 잔뜩 담겨있는 카페들이 많은 종로 가볼만한곳, 추천 리스트들 아래 정리해서 올려둡니다!​​​ 삼청동 카페, 블루보틀 개취존중 리뷰블루보틀 삼청점, 커피 빼고 다 좋더라블루보틀 삼청오빠랑 오~랜만에  구경하고블루보틀 삼청...blog.naver.com 블루보틀 삼청점은 저의 첫 블루보틀이었는데.. 솔직히 커피 맛은 입맛에 너무 안 맞았지만, 한때 웨이팅 행렬이 있을 정도로 삼청동 가볼만한곳으로 유명한 이유를 알겠더라고요. 새로 오픈해서 쾌적하기도 하고 넓고 큰 창 밖으로 보이는 한옥 뷰도 너무 예뻐요. 한옥 카페도 좋은데, 한옥 뷰 카페가 더 좋아지고 있는 중..​​ 삼청동 카페 브리진(BREEZIN), 루프탑 조녜삼청동 카페 브리진(BREEZIN), 루프탑 조녜짱오랜만에 삼청동데투 이 얼마나 오랜만의 햇빛쨍쨍 일...blog.naver.com 브리진은 루프탑이 존예탱인 카페에요. 과 완전 맞닿아있는데, 북촌 뷰는 아주 살짝, 삼청동의 뷰가 보이는 곳이에요. 날씨 좋은 날 가서 루프탑에서 시원한 커피 한 잔 하면서 데이트 하기 참 좋은 곳.​​ 삼청동 카페, 커피방앗간 이 곳과 어울리는 분위기.삼청동 카페, 커피방앗간 이 곳과 어울리는 분위기.분위기를 먹고 오는 삼청동 카페 커피방앗간!하노이가기...blog.naver.com 커피방앗간은 예능, 드라마 등 촬영장소와 배경으로 자주 출연한 곳인데, 생각보다 인기가 없더라고요? 카페 분위기도 예쁘고 커피도 엄청 맛있었는데.. 저도 아직 많이 못 가봐서 아껴두고 있는 곳이에요 ㅎㅎ​​여기까지 종로가볼만한곳, 삼청동 스타벅스와 제가 가봤던 분위기 좋은 카페들 소개해드렸는데 유징유 커플이 데이트할 때 가장많이 방문하는 곳인만큼, 하나 하나 주옥같은 곳이라 정말 좋아하고 아끼는 곳입니다. 카페 말고 분위기 좋은 술집이나 맛집들 궁금하신 분들은 댓글 남겨주세요!​ ​ 
북촌 한옥 마을 산책하다가 발견한 카페!옛 가정집을 개조한 듯한 느낌의 카페였는데독보적인 분위기에 이끌려서 들어갔었다!! 여기저기 가득한 세월의 흔적그리고 아기자기한 소품들!그리고 묻어나오는 취향들!!​음료 메뉴는 이렇게 있다디저트도 있다! 주문을 하고 매장 안을 더 살펴보았당세월의 흔적이 느껴지는 물건들이 많았다그리고 곳곳에 사장님의 단골? 또는 지인들의 애정도 많이 느껴지는 매장이었다 그렇게 주문한 음료가 나왔다!나는 초코 아포카토건은 뭐 시켰는지 사실 잘 기억이...ㅎㅎ 오전에 방문했던터라사람이 많지 않았고조용하고 한적하고 또 아늑한 시간을 보내고 왔다! 북촌 한옥마을 있는 카페 찾고 있다면 추천!!! 커피방앗간특별시 종로구 북촌로5가길 8-11 
​#걷기좋은길 #​날이 조금씩 풀리며 걷기 좋은 날씨가 되어가고 있다.따뜻한 햇살 받으며 걷는 걸 좋아해서 다가오는 봄이 무척이나 기대가 되는데오늘은 내가 삼청동에 오면 주로 걷는 산책코스를소개해보고자 한다. ​나는 경복궁역에서부터 시작해 삼청동 길을 조금 걷다북촌 한옥마을을 돌고 정독도서관을 지나 덕성여고 앞으로 내려오는 감고당길 코스로 주로  산책을 한다. ​ ​예전 같지 않게 조금은 한산한 주말의 삼청동 모습!요샌 아무래도 유동인구가 좀 줄었다. 그래도 꽃이 피면 이곳도 사람들이 모여들어 더 활기차게 변하지 않을까 기대해 본다. ​ ​ 걷기좋은길  북촌길로 가려면삼청동 세인트 제임스 매장을 찾으면 된다.이 세인트제임스 매장 옆으로 북촌길이 나있다. 그나저나 세인트제임스 매장 옷을 보니 여기도 봄이 찾아왔네 ㅋㅋ​ ​좁은 골목길이 북촌길의 시작을 알린다.이 북촌길에는 아기자기한 가게들도 많다. ​ ​북촌길을 따라 걷다 보면~​ ​그 유명한 삼청동 랜드마크 코리아 사우나가 나온다.​ ​정겨운 코리아 사우나!안쪽을 슬쩍 보니 목욕비가 5,000원인지 4,000원인지 정확히 기억은 안 나는데 아주 옛날 가격이었다. 갑자기 옛 추억 몽글몽글~ 뚱뚱한 바나나우유라도 먹어야 할 것 같은 기분이다. ​ ​삼청동 랜드마크 코리아 사우나는다양한 영화, 드라마, 예능의 촬영 장소로 활용되었다고 한다.​ ​딱 너같은 딸이라는 드라마도 찍었다고 하고​ ​그 유명한 무한도전 '마이너리티 리포트' 편ㅋㅋㅋㅋ바로 이 짤이 생성된 바로 그곳이다.​ 이 짤이 생성된 바로 그 곳ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​펭수도 코리아 목욕탕에서 목욕을 했다는ㅋㅋ​ ​그리고 이곳엔 복정 우물도 있다. 한복판에서 우물이라니 ㅋㅋ조선시대 궁중에서만 사용한 우물이라고 한다.​ ​코리아사우나 건물 위쪽으로 올라와보니 현재는 게스트하우스로도 운영 중이신 듯!​ ​ 이정표 역시도 정겹다.각종 예능 촬영 장소로 핫한 삼청동이다. ​ ​재밌게 봤던 드라마 호텔 델루나도 찍었다고~ 코리아 사우나가 봄이면 목련나무가 예쁘게 핀다고 하는데목련나무 정원 장면을 아마 여기서 찍은 듯~​ ​코리아 사우나를 지나 한적한  길을 따라 걷다 보면또 하나의 길과 마주하게 된다. 이 길에도 삼청동 핫플레이스들이 많다.​ ​떡꼬치가 유명한 북촌 풍년쌀농산ㅋㅋ여전히 줄을 선다.​ ​뜬금없지만 뉴발란스 매장도...​ ​여긴 유명한 삼청동 가배도 카페가배도 카페를 지나 내려오면 정독도서관이 나온다. ​ ​정독도서관을 지나 덕성여고, 덕성여중이 있는 감고당길 내려오면 안국역 쪽으로 나올 수 있는데이 길도 구경할 것도 많고 참 걷기 좋다. ​ ​북촌의 을 살린 예쁜 특화 매장들을 구경하는 재미도 있고!​ ​내가 환장하는 붕어빵과 계란빵! 길거리 음식도 구경하고!​ ​아직 꽃이 피지 않았는데도  많은 사람들이 주말  산책을 즐기고 있었다.의 옛 풍경도 구경하면서 있는 가게들도 볼 수 있으니  걷기좋은길로 인정!! ​ ​이 길로 내려오면  공예 박물관이 나오고 안국역 쪽으로 향할 수 있다.​ ​감고당길은 주말엔 보행전용거리로 운영되어 참 걷기 좋은 길! ​ ​ 걷기좋은길 북촌 한옥마을!주말 나들이 장소로 삼청동 한옥마을과코리아 사우나 인근을 걸어보는 건 어떨지~봄꽃이 피는 4월에는 산책하기 더 좋을 듯ㅎㅎ​벚꽃이 예쁘게 필 때 맞춰 다시 한번 와야지~참고로 정독도서관 벚꽃이 무척이나 예쁩니다.​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 주소 : 특별시 종로구 계동길 37​​#걷기좋은길 #코리아사우나 # #산책 #삼청동나들이 #삼청동한옥마을​ 
안국역~~~~~하남 지박령인 내가 큰맘먹고 언니와 나들이~~~!​안국역은건물들이 다 낮아서 한 눈에 구경할 수 있단 점이나에게 매력적이게 느껴진당ㅎㅎ​원래 성수를 갈까 생각했는데우리 언니는 성수 밥먹듯이 가는 곳이라고 ㅋㅋ싫다고 하길래 ​예쁜 카페 찾다가 안국역 톤티커피가는 걸로 결정하고 ㅎㅎㅎ 시간 보냈음​배고파져서 간단하게 식사하고 돌아가려고안국역 샐러드집 찾아봤는데후기 괜찮은 곳 있길래 이리로 고고​​​  샐러드 맛집, 실리그린 👻영업시간👻10:00 - 19:00라스트 오더 18:30​매주 월 휴무​​영업시간이 길진 않으니 참고하십쇼!​​​#실리그린 인스타그램 ​http://www.instagram.com/silly__green/ 실리그린(@silly__green) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 372명, 팔로잉 0명, 게시물 121개 - 실리그린(@silly__green)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​설연휴 마지막 날,오후 2시쯤 방문  아기자기한 느낌의 샐러드집이었다외관부터 있음ㅎㅎㅎㅎ​ ​​  샐러드 맛집, 실리그린실리그린 메뉴판난 닭가슴살 샐러드 아주 좋아해서보자마자 이거 먹어야지 이생각함우리 언니는 새우를 엄청 좋아하는데항상 샐러드집 가면 새우 들어간 거 시키는 듯안녕하새우 이름 이쁘다모퉁님은 덕후샐러드 ㅋㅋ오리고기도 맛있겠다~~~~ 오오 커피 종류도 맛있겠네 ㅎㅎ  모퉁님이 사주셨다헤헤감사히 잘 먹겠습니다 ​ 실리그린, 내부 모습요즘은 샐러드집도 예쁜 감성카페처럼잘 꾸며져있어서 좋달까 ㅎㅎ  아늑아늑한 내부 공간~~넓다고 느껴지진 않지만불편하진 않으니 괜춘 ㅎㅎ   통창이라서 바깥 환경이 훤히보임좀 부담스러울까 생각했는데막상 앉고 보니 신경 안 쓰였다​​레몬간장소스 판매 와 맛있겠네 히히히히히​​주문한 건 가져다주심우와꼬꼬샐러드 9.0 #실리그린꼬꼬샐러드꼬꼬샐러드 닭가슴살 위에 치즈 좀 올라가있음 삶은달걀 옴청 촉촉함난 샐러드에 생오이 들어간 게 좋은데 아주 만족 ㅎㅎ​​​​소스는 3가지허니머스타드 레몬간장 메이플마요​각자 다른 거 시킴​나는 허니머스타드닭가슴살엔 머스타드지요 ​​안녕하새우 10.0 #실리그린안녕하새우언니가 새우 상태 넘 좋다고 기뻐했다 ㅋㅋ나랑 모퉁님한테 새우 1개씩 나눠줬는데그럼 언니 먹을 게 없자노,,,,받지 말걸 그랬다릐언니도 은근 후회했다고 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ새우 먹어보니까 상태 완전 좋고 맛있었음ㅎㅎㅎ언니가 레몬간장소스 먹었나? 소스 짱 맛있다고 함ㅎㅎ​​덕후샐러드 8.0 #실리그린덕후샐러드뭔가 내눈에는 모퉁님이 시킨오리고기샐러드 가 제일 맛나보임ㅎㅎㅎㅎㅎ모퉁님도 맛있다고 하심 ㅎㅎ​#안국역샐러드맛집 #안국역샐러드돈내산#안국역샐러드맛집추천 #샐러드맛집내돈내산 #샐러드맛집 #안국역실리그린 #실리그린​​꼬꼬샐러드 소스 뿌려서 맛 보기  휴~~~ 예상한대로 소스랑 닭가슴살이랑엄청 잘 어울리고 맛있어서 대만족 대만족 대만족대대만족 대대만족 대대만족 옥수수 별로 안 좋아하는데 ㅋㅋ이 옥수수 맛있네,,,,,, 괜찮네여기 야채도 풍부하고 구성도 다 괜찮고 맛있음식자재도 좋은 거 쓰는 것 같고다만 토핑은 다소 부실하다고 느껴짐​아무래도 여기 위치값이 비싸다보니,,,그럴 거 같기도 하다샐러드 가격이 막 비싼 편도 아니니!!!​아무튼 여기 샐러드 맛있어서 추천합니다안국역에서 샐러드 드실분들은밀키그린으로 고고ㅎㅎㅎㅎ  ​포스팅 봐주셔서 감사합니다 좋은 하루 보내세요​​   
종로의 북쪽마을, 도심을 흐르는 청계천과 600년 선조의 숨결이 살아숨쉬는 곳  종로구 계동길 3702-2133-1372대중교통 : 안국역Http://hanok.seoul.go.kr/은 경복궁과 창덕궁으로 둘러쌓인 가회동, 계동, 삼청동 등 그 일대를 말한다.청계천을 중심으로 북쪽에 있다하여 북촌이라 명하였고북악과 응봉을 연결하는 산줄기의 남쪽 기슭에 자리하고 있어 예로부터 풍수지리적으로 가장 좋은 지역으로 알려져있는 곳북쪽으로는 북악산이, 남쪽으로는 남산이 보이는 곳에 위치해있어 전망 또한 좋기로 유명하다. 조선왕조 때부터 왕족, 양반, 관료출신들이 살았던 고급가옥이 대부분이라하여 일각에서는 '양반촌' '양반동네' 라고도 불린다.​-앞의 포스팅  백인제가옥(2/3) 에도 썼지만​https://blog.naver.com/wldosky/222652749752 [ 갈만한 곳]  백인제가옥 출사 (2/3)백인제 가옥  북촌을 대표하는 근대한옥  종로구 북촌로 7길 16 02-724-0232 10:00 ~18:00 (입장마...blog.naver.com 북촌 일대를 사전정보없이 무작정 둘러보기보다는​안국역 2번출구 도착 후 안내소나 빨간유니폼을 입은 '레드엔젤 - 움직이는 관광안내소' 직원분들을 만나 지도와 팁을 획득하면 훨씬 더 수월하게 관광을 할 수 있다.또는, 안국역 3번출구 인근에 있는 '북촌문화센터'에서도 지도를 얻을 수도 있고​ 에 가면 1경~8경이라 불리는 꼭 보아야할 8곳이 있는데시간이 충분하다면 1경~8경까지 모두 방문해도 좋고 '경복궁 + 3경~8경 '1경~8경 + 창덕궁이런식으로 경복궁, 창덕궁을 추가해서 둘러보는것도 좋은 코스이다.(아이가 있다면 한복대여점에서 한복도 입혀서 - 고궁갈때마다 딸에게 한복을 입혀주니 아이가 너무 좋아해서 ^^)​나는 이전에도 여러번 북촌에 방문한 적이 있어 이번엔 창덕궁쪽으로의 1경, 2경은 패스하고'3경~8경 + 삼청동 까페거리' 코스로 발자취를 남겼다.이 동선으로 움직이면 빠른걸음으로 1시간 30분 정도, 천천히 둘러봐도 3시간이면 충분하다.​​ 북촌지도​ 이전 백인제가옥 포스팅에도 썼듯이  시작지점 역시 그 곳과 같다.안국역 2번출구에서 직진 후 재동초등학교 인근에서 시작다시한번 쓰지만 지도없이 가면 헤매기 딱 좋은 곳이니 꼭 안내소의 레드엔젤분들을 만나 지도를 얻고 움직이길 추천한다. 위 지도의 빨간 점선 루트가 그 분들이 가장 추천해주시는 동선으로 ('북촌 3경~8경 -> 삼청동까페거리'로 빠지는 코스) 외국인 관광객들도 이 코스로 가장 많이 움직인다고 한다.(지도를 보고 본인이 꼭 보고자 하는 지역이 있다면 추가, 굳이라고 생각되면 반대로 제외하면 되겠다)​또한, 인터넷에 찾으면 많이 나오니 한옥체험이나 공방체험 등 미리 알아보고 선 예약 후 함께 진행해도 좋을 듯 싶다 ^^​​http://hanok.seoul.go.kr 한옥포털<한옥 유지관리 매뉴얼 배포> <북촌한옥청 22년 상반기 전시일정 안내> <북촌문화센터 전통문화강좌 수강생 모집> <북촌문화센터 시민자율강좌 수강생 모집> Prev Next Stop 1 2 3 4 1 / 4 공지사항 ㆍ[홍건익 가옥]-도편수(2/25) 2022-02-18 ㆍ[웹진] 2021 북촌의 날 - '도시적인 삶과 전통의 확장' 2022-02-17 ㆍ[홍건익 가옥]-자수장(2/18) 2022-02-11 ㆍ2022년 상반기 북촌문화센터 교육관 협력사업(정기대관) 공모 2022-02-10 ㆍ[북촌마을서재] 2월 문화 프로그램 ...hanok.seoul.go.kr ​​  안국역에서 재동초등학교로 오르는 길다채로운 고궁의 스케치가 화창한 날씨에 반짝반짝 빛이난다.​​ ​ ​ 북촌 1경과 2경을 잠시 설명하자면​북촌 1경은 안국역에서 창덕궁 방향(북촌로 4번길)으로 궁궐이 보이는 담벼락길이다. 멋스러운 창덕궁의 기와선을 볼 수있는 곳이니 창덕궁과 함께하면 좋고북촌 2경은 원서동 공방길로 한옥 고유의 모습을 본다기보다는(다른 지역에 비해 빠르게 빌라가 들어서면서 이전의 고즈넉한 풍경이 많이 소실되었다고 함) 전통 기능 보유자와 예술인들이 모여있는 곳으로서 주변에 체험공방들이 있으니 활용하면 좋겠다.공공한옥인 '원서동 고희동가옥-미술관'이 이 근처에 있으니 북촌 2경 관람시 함께 둘러봐도 좋다.​두 곳 모두 이전에 다녀온 적이 있으므로 이번엔 패스했다.​​ 본격적으로 이동해본다.지도의 빨간점선을 따라 가고 있는 중재동초등학교 뒷편으로 이어진 좁은 길을 걷다보니 하나둘 한옥의 형태가 나타나기 시작 ^^​이전 북촌거리를 찾을땐 친구들과의 약속이 대부분이었던터라 레스토랑, 까페 찾기에 급급했는데 이렇게 혼자서 둘러보니 작은 곳들에서 소소한 아름다움이 눈이 들어온다.​​ ​​  좁은 골목 끝자락에 위치한 '노란벽작업실'피터팬증후군 있는 내가 이런 곳을 그냥 지나칠 수는 없지! 빈티지 소품샵인데 밖에서 한참 구경했다.평일 오전 가게문이 열지않아 아쉬웠지만 쇼윈도 구경만으로도 너무 좋았다.​​ 기념품샵에서도 한장이 길 전체에 매장 주인분들로 보이는 흑백사진이 걸려있는데 '흑백사진관'의 작품으로 안다.분위기 너무 따뜻하고 괜시리 미소가 지어지는 풍경​​ ​​ ​​ 평일이라곤 하나 길가에 사람이 하나도 없고 문 연 상점도 몇 없어서 쓸쓸했다.주말에는 좀 나을까?한땐 외국인 관광객들로 항상 붐비던 곳인데빨리 코로나가 끝나 예전 경기를 회복하길 빌어본다.​​  비탈길 가장 위 중앙고등학교 끝까지 다다르면 낙타고개라 불리는 도로의 굽이가 느껴지니 그제야 눈에 익은 곳이 나오고 마음이 편해진다 ㅎ좌측으로 비로소 한옥의 모습이 보일랑 말랑 ^^​여기부터가 우리가 익히 아는 이다.​​ ​ 역시나 이곳부터 시작입니다 알려주는 안내판은 엄연히 주거인이 사는 지역이므로 정숙은 필수입주민 피해가지 않도록 입은 물론 발소리까지 단속해야하는 곳​​  북촌 3경(북촌로 12길 일대) 주변가장 높은 곳에 '가회 2층 전망대'가 있고 그 옆에 공공한옥인 '한옥청'이 있다.​가회 2층전망대는 우리나라보다 외국인 관광객들에게 입소문이 퍼져 유명해진 곳으로 입장료 3000원에 커피 외 음료를 내어주시니 3000원이 곧 음료값이다 ^^인터넷으로 검색하니 일본식(현대식) 가정집에 어르신 두분이 운영하는 곳으로 레트로하고 있다 하여 꼭 한번 가보고싶었는데이 날 너무나도 간절하게 진한 바닐라라떼가 땡겨서 꾹 참았다 (하늘이 두쪽나도 까페는 하루 한번인 것이 내 삶의 룰 ㅜㅜ)다음을 기약하겠음​​​ 여기서부터는 온 사방이 고급한옥의 향연비록 외부의 높은 담벼락과 대문만 보고있을지라도 그 자체만으로도 콧바람이 슝슝들고 기분이 너무 좋다.쌀쌀하긴 했어도 햇살이 너무 좋은 청명한 날이었어서 더 그랬나보다.​​ 북촌 4경(북촌로 11나길 일대)은 레드점선의 바깥부분이므로 패스​-여기까지가 북촌로 도로를 중앙에 두고 우측인 1경~4경,이제 도로를 건너 5경~8경을 보러간다.​​  그리고 북촌로를 건너 비탈길을 오르면 이 곳이 바로 의 메인장소인 북촌 5경(내림/아래쪽에서 위로 바라보는), 6경(오름/위에서 아래로 보는) 인 가회동 골목길 ​에 오는 분들의 99프로가 이 곳을 오기위함으로 안다.​​ 오름길줌을 당겨서 찍어봄​​ 내가 찾은 날은 평일 점심때였는데 그럼에도 사람들이 꽤 많았고 모든 분들이 에티켓이 좋아 최대한 대화도 삼가고 관람하셨다.덩달아 나도 최대한 발소리도 들리지않게 정숙​한때는 외국인 특히 중국인들이 너무 많이와서 소란피우던 곳이라고 하던데 이 날 외국인은 전혀 보이지 않았고생각해보니 관광객이 꽤 많았다 해도 예전 줄 서서 찍던 거 생각해보면 사람이 좀 줄긴했다.​​​ 북촌 5경, 6경, 7경 인근여기부터는 지도는 가방에 넣고 발길닫는대로 다녀서 사진 찍는 곳이 어딘지 모르겠다.그저 멋스런 한옥이 허락해주만큼 살곰살곰 다가가보는거지​​ 아마도 북촌 4경, 북촌 7경도 분명히 갔을텐데 지도확인을 못해서 알 수가 없음이다 ^^​​ ​​ ​​  이쯤에서 을 개발하신 정세권선생님에 대해 관심이 생긴건조선어학회 최대 후원자셨다는 것, 그 때문에 1942년 조선어학회 사건으로 체포되어 고문을 받으셨지만 해방 후에도 계속조선어학회의 우리말 사전 편찬사업 후원을 아끼지 않으셨다고 한다.​​  ​​  예전 고불맹사성의 집터인 동양차문화관에서 최고의 전망대 및 갤러리를 진행하고 있다.(고불맹사성은 조선 세종 때 좌의정을 지냈던 문신으로 청렴한 생활로 주변의 존경을 많이 받으셨던 분)5000원의 입장료로 차 한잔 + 최고의 전망 + 갤러리까지아주 합리적인 가격이지만 역시나 바닐라라떼의 유혹이 너무 강했으므로.. 또 꾹 참고 패스 ㅜㅜ(북촌에서 가장 아름다운 전망을 볼 수 있다고 하니 꼭 한번 가보시길)​시 종로구 삼청동 북촌로 11길 76​​ ​​  ​​  끝자락북촌 8경인 돌계단 쪽으로 가면 따로 전망대로 가지 않아도 탁 트인 기와지붕 군집을 만날 수 있다.저 멀리 경복궁, 특히 그 형태의 웅장함이 종로에서 가장 으뜸인 국립민속박물관을 한눈에 볼 수있는데 내려가기 바빠 사진한장 못찍은게 좀 아쉽다.​​ 삼청동 까페거리로 가려면 북촌 8경 돌계단을 통해서 내려가야하는데계단에 대학생쯤 보이는 5~6명이 무슨 촬영을 하는지 촬영용 소품과 테블릿을 들고 길을 막고 있었다.기다릴까 하다가 돌계단은 예전에 몇번 다녀보기도 했고 (하나의 바위를 계단으로 만들어서 그 모습이 있다 하여 8경으로 뽑힌것인데 한번의 경험으로 충분히 다 보았다고 판단되어ㅋㅋ) 그 옆의 다른 계단을 통해서 내려가기로 했는데 ​여기서 진짜 저 세상 가는 줄...​​ 북촌 8경 돌계단길보다 가파른건 알고있었지만​ 시멘트 계단을 내려고보니ㅎㅎㅎ 허미,,,,, 온 계단 사방팔방이 빙판 ㅋㅋㅋㅋ중간쯤부터 계단 전체가 다 빙판임 ​  돌아갈까 말까 고민하다 되돌아갈 오르막 언덕도 만만치 않아 바닥짚고 기어서 내려갔다 ㅜㅜ​​-우여곡절 끝에 삼청동으로 내려오니인기가 너무 많아 여태 한번도 먹어보지 못했던 '삼청동수제비'집에 왠닐로 줄이 없길래처음으로 달려가 맛을 보았고기대를 너무 한 탓인지  괜찮긴하지만 평범했던 수제비맛에 약간 실망 (쫄깃한 반죽을 좋아하는데 얇고 흐물거리는 반죽이라)다시 맛있는 바닐라라떼를 찾아서 출발​​  ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 별거없고 거리도 짧지만 거닐때마다 기분 좋은 삼청동거리​​​-정겨운 정독도서관도 들어가보았다 (화장실때문에....)  ​​ 봄철 흐드러지는 벚꽃으로 더 유명한 정독도서관이지만겨울의 정독도서관도 꽤 운치가 있다.​​ 오래전 경기고등학교가 있던 곳처음 정독도서관을 봤을때 80년대쯤 세워진 병원건물인가...? 청사인가...?했던 ^^;;나도 참....ㅎ​​ 삼일천하 '김옥균선생의 집터'는 올때마다 촬영하는듯​역사에 만약이란 없다지만 갑신정변이 삼일천하로 끝나지않고 성공했다면 대한민국의 역사가 어떻게 달라졌을까 개혁이 성공하진 못했지만 유복한 정치가의 혁명적 개혁운동이었다는 점에서 배울 점 많은 분임에는 틀림없다.​​ 드디어 마음에 드는 '진한 바닐라라떼'를 마실 수 있는 곳을 발견아 행복하다.이 바닐라라떼 때문에 전망대 두 곳을 그냥 지나쳐왓지 ㅠㅠ테이크아웃잔에 툭 얹어진 아트하나 없는 바닐라라떼였지만 뭐 추운 날 따뜻한 곳에 앉아 바깥 창을 보며 마시는 바닐라라떼의 맛과 향이란 크....​​이로서  출사는 끝!​​​< 1편>https://blog.naver.com/wldosky/222651835160 [ 갈만한 곳] 북촌 한옥마을 운현궁 출사 (1/3)북촌 한옥마을 운현궁 출사  종로구 삼일대로 464 운현궁 안국역 4번출구에서 직전거리로 104m 02-766-...blog.naver.com ​< 2편>https://blog.naver.com/wldosky/222652749752 [ 갈만한 곳]  백인제가옥 출사 (2/3)백인제 가옥  북촌을 대표하는 근대한옥  종로구 북촌로 7길 16 02-724-0232 10:00 ~18:00 (입장마...blog.naver.com ​​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37삼청동카페거리특별시 종로구 삼청동 74-1특별시교육청 정독도서관특별시 종로구 북촌로5길 48 정독도서관 ​​​​##출사#갈만한곳#북촌8경​##갈만한곳#정독도서관#삼청동까페거리 
오랜만에 북촌 한옥마을에 나들이를 다녀왔어요.​예쁜 한옥 거리를 산책하고 더위를 식히러 카페를 찾았는데요, 큰 길가에 괜찮은 카페가 보여서 들어간 곳!기대 이상으로 있고 분위기 좋은 곳이었답니다. ​​ 동남아 여행 온 분위기, 북촌 한올마을 카페아이사구아 Information📌주소 :  종로구 북촌로 56📌영업 시간: 매일 11:30~21:00📌전화번호: 02-371-2492📌지하철: 안국역 2번 출구 우연히 지나가다가 한옥 카페에 사람들이 많아 보여서 들어간 곳이에요. 들어가기 전에 대기번호를 입력하는 곳이 있어서, 식당도 아닌 카페가? 싶었죠. ​ Outside 사실 이름을 어떻게 읽는지 몰랐는데 "아이사구아" 뜻이 뭘까요..?간판만 보면 녹이 슬어 낡아있어서 이렇게 핫한 카페인지 몰랐다구요ㅋㅋ​​ 보통 핫플 카페들은 그냥 알아서 자리 찾아보고, 자리 먼저 맡은 다음에 주문을 하는 시스템이죠. ​​그런데 아이사구아는 안쪽에 빈 자리들이 몇 개 있었는데도 대기를 걸어야했어요. 아마도 음료를 준비하는 시간 등을 고려한 듯 했어요. ​이렇게 하니 오히려 카페 내부가 너무 혼잡하지 않고 여유로움이 느껴져서 좋았답니다. 저는 웨이팅을 걸고 5분도 안되어 들어갈 수 있었어요.​​​​​ Inside 내부로 들어가면 가운데는 마당처럼 뚫려 있고, 한옥 건물이 사방을 둘러싸고 있는 구조였어요. 이날 비가 온다고 일기예보에서 했는데 날씨가 화창해서 분위기가 더 따사로웠어요. ​​ 사람이 많을 때는 마루와 같은 곳에도 자리가 있는데, 너무 불편해보여서 저는 안쪽 자리에 앉았습니다. ​​ 내부로 들어가는 중간 문에 무슨 물이 이렇게나 많이 진열되어있나 했는데, 자세히 보니 에비앙 생수였어요. ​아이사구아는 음료에 에비앙 물을 사용하는 고급 카페랍니다.ㅋㅋ그래서 그런지 가격도 고급입니다..^^​​   테이블 의자가 편해서 아주 마음에 들었어요. 아무리 카페가 예뻐도 의자가 불편하면 오랜 시간을 보내지 못하고 얼른 일어나게 되는데, 레스토랑에 온 것처럼 의자가 준비되어있으니 아주 좋아요ㅎㅎ​​ 한 쪽 벽에는 냉장고가 있는데, 안에 파인애플들이 보관되어있답니다. ​웬 파인애플이 이렇게 많냐?이유는 곧 나옵니다. ​​ ​​​​​​ Menu  메뉴판이에요. 제가 방문한 공휴일에는 메뉴판이 영어로만 씌여있어서 읭스러웠어요. ​다른 블로그 후기를 찾아보니 한국어로 되어있던데 뭐지..?​​브런치 메뉴도 판매하고 있는데, 아이사구아에는 있는 음료가 많답니다. ​다른 분들이 무엇을 먹는지 염탐을 해보았는데, 양탕국(떠마시는 커피??)를 마시는 분들도 많았구요. 대부분 파인애플 주스를 드시고 있었어요. ​​그런데 말입니다. 가격 보이시나요????​파인애플 주스 14,800원아메리카노 9,000원  ​심지어 1인 1메뉴이기 때문에 두잔 주문해야합니다.ㅋㅋㅋㅋ 식당온줄그래도 나만 안먹어볼 수 없지. 주문해봅시다. ​​​ Juice & Coffee 2인-파인애플 주스-아메리카노 주문한 음료 등장이요~​파인애플 보소ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네. 파인애플 주스 한 잔에 파인애플 한 통이 통째로 들어갑니다. 이래서 냉장고에 파인애플이 가득 찬거였어. 우리나라에 들여온 파인애플은 다 여기서 소비하는거같아용​​  사진이 너무 많은데, 셔터를 누르지 않을 수 없는 비주얼이었어요. 와중에 귀엽게 우산 꼽아놓은거ㅋㅋㅋ​파인애플 주스는 가운데를 파서 플라스틱 컵을 넣어놓은 구조에요. 그 안에 주스가 들어있고, 위에 파인애플 과일(속 파낸 것)을 올려놓은 거랍니다. ​​ 파인애플은 포크와 나이프로 썰어 먹으면 되는데요, 이미 얇게 회오리감자처럼 썰려있어서 먹기는 편해요. ​그런데 파인애플이 넘 맛있는 것...심하게 달달하고 Juicy해서 더위를 싹 없애주는 맛이었어요. ​​  끝없는 파인애플 사진의 향연가운데 빨대를 꼽아서 주스를 빨아먹으며 먹으면 된답니다. ​근데 너무 배불러​​​ 아메리카노 사진은 하나밖에 없어요. 죄송이 아메리카노는 에스프레소와 생수, 얼음컵을 따로 제공해주셨어요. ​샷은 원하는 만큼 넣으면 된대요물은 에비앙인데, 어쩐지 아메리카노 가격이 에스프레소의 두배..!​​​ 그런데 이 커피도 정말 맛있다고 합니다. ​주워들은 얘기로는 원래대로 섞어서 주는게 아니라,이렇게 샷과 물을 따로 줘서 원하는 대로 만들어 먹는게 진짜 맛있는 아메리카노라고 하네요(확실X)​​​ 사실 북촌 한옥마을은 관광객들이 많이 찾는 곳이기 때문에 이렇게 가격이 많이 나가도 한 번쯤 들러보면 좋을 카페인 것 같아요. 분위기도 좋고 여유를 즐기며 여행하고 싶다면 "아이사구아" 한번 가보세요~   아이사구아특별시 종로구 북촌로 56 아이사구아 
북촌은 조선시대 왕족, 고위관료, 사대부들이 거주해온 동네로 현재까지 한옥이 잘 보존되어 있어 한국 전통 가옥 특유의 아름다움과 멋을 느낄 수 있는 곳이죠~​을 빠짐없이 구석구석 알차게 볼 수 있는 방법! 바로  가이드 리플렛인 북촌산책을 따르는 것이예요. 자세한 동선과 북촌에서 꼭 봐야할 북촌 8경의 위치가 잘 나와 있어요.​북촌산책 추천코스: 안국역 2,3번출구->1.계동길->2.중앙중/고 앞->4.북촌한옥청->북촌로 길 건너서->6.돈미약국 골목으로->골목을 따라 올라가면->8.북촌5경&6경 가회동골목길(가장 유명)->10.맹사성집터->12. 북촌생활사박물관 "오래된 향기"-> 삼청동내려가는 돌계단->13. 삼청동수제비->삼청동 입구 방향으로 쭉 내려가기->14.삼청로 관광안내소->북촌 마을안내소(정독도서관)->감고당길->안국역 1번출구​ ​ 가이드 #북촌산책 다운로드하기(각 안내소에도 비치되어 있어요!) 북촌산책 PDF | 북촌 여행 + | 가이드북촌산책 PDF 의 골목길 곳곳을 둘러볼 수 있도록 소개한 북촌한옥 길잡이 북촌산책(KOR, 2021) 북촌산책(ENG, 2021) 북촌산책(JPN, 2021) 북촌산책(CHN, 2021)hanok.seoul.go.kr 저는 아이와 함께 가게 되어 모든 코스를 다 돌아보지는 못했고 몇 군데 놓친 곳도 있었는데 이렇게 보면 정말 빠짐없이 다 볼 수 있을 것 같아요! 북촌한옥청에서 앉아 쉬며 한옥의 숨결을 느껴보아요. ​ 도심 빌딩의 스카이라인과 한옥의 기와가 어우러져 조화를 이루는 모습이 참 있어요. 옛것과 새로운 것이 공존하는 역동적이면서 고풍있는 을 잘 표현하는 풍경이란 생각이 들었어요. ​ 북촌8경 중 북촌 6경, 북촌 산책의 백미로 손꼽혀요!​오늘 날씨도 정말 화창하고 바람이 불어 덥지도 않아 산책하기 정말 좋았는데요, 데이트 하는 연인들, 가족들, 외국인 관광객들이 많이 눈에 띄었어요~    ​은 볼거리도 많고 풍부한 역사적 문화적 자연적 유산이 많은 정말 매력적인 도시라는게 새삼 느껴진 하루였어요~ 에 산지 20년이 되어서야 그 진가를 점점 알아가는 중입니다:) 
 북촌 한옥마을은 특별시 종로구의 가회동과 삼청동 내에 위치한 한옥마을이다. 지리상으로 경복궁과 창덕궁, 종묘의 사이에 자리잡고 있다. 조선 왕조의 두 궁궐 사이에 위치한 이 지역은 예로부터 청계천과 종로의 윗동네라는 의미로 ‘북촌’이라 불리었으며, 현재의 가회동, 삼청동, 원서동, 재동, 계동 일대에 해당한다. 많은 사적과 문화재, 민속자료가 있어 도심 속의 박물관이라 불리기도 한다. 경복궁과 마주하고 있는 삼청동길 주변에는 많은 갤러리가 늘어서 있고, 화동길을 비롯한 곳에서는 각종 먹거리와 있는 카페를 접할 수 있다. 출처 ; 위키피디아-  에서 유일하게 전통 한옥이 모여 있는 북촌 한옥마을이다.을 자주 나오는 편이 아니라(행은 일년에 다섯 손가락으로 셀 만큼 많지가 않다.)북촌은 처음 와 봤다. 하긴 경복궁도 언제 왔었는지 기억도 없다만... 처음 온 북촌이라 저녁 식사를 마치고 택시를 잡아준다는 예비사위에게 약속이 있다며 극구 택시를 거절하고 북촌의 골목을 어둠속에서도 돌아다녔다. ​수제맥주를 파는 곳으로 방문객들의 웨이팅이 제법 긴 곳이다. ​전주 한옥마을에 평범한 가정집이 거의 없었듯이 이곳도 많은 한옥이 한옥스테이겸 한옥체험장이고, 카페이고 음식점이고 주점이고 공방이다. ​​ ​​ ​​ ​철물점 간판을 보니 상권만 있는 곳이 아니고 거주민이 있는 것 같아서 좀 반가운 마음도 들었다.내가 사는 동네도 아닌데, 이런 마음이 드는 이유가 .., 무슨 마음인지 ~ 원..., ​​ ​내가 학교 다닐 때만 해도 카페보다는 커피를 마시러 가는 곳은 다방이었다. 나 연식이 좀 오래됐지?? ​담장의 붉은 벽돌은 친근감이 있다.예전 주택에서 대문옆 담장에 붙은 방에는 골목으로 창문이 있어서 친구를 불러내기도 좋았는데...,  ​​  ​​ ​아래 사진의 보이는 담장은 윤보선 전대통령 사가의 담장이다.겉으로 보기에도 다른 한옥보다 대문도 크고 튼튼하고 담장도 높고 견고해보이며 멋있었다.밤이기도 했지만, 담장안으로 큰 나무들이 빽빽하게 자라있어 담장으로 안을 들여다 볼 수 없는 집이기도 했다.사진은 사가앞의 교회 십자가를 찍고 싶었는데 찍고 나니 큰집이 보여 관심을 가지니 윤보선 전대통령 사가였다는 걸 알았다. 그래서 이 길의 이름도 윤보선길이다.  ​​ ​한옥이 대문을 열면 바로 본채라 조선시대한옥보다는 근대화되었다는 생각이 들었다. ​​ ​​ ​​ ​​ ​처마끝이 들려진 지붕하며 담장밑에 보이는 두꺼비집이 왜 이리 반가운지.., ​독특한 건물과의 조화 ​​ ​문을 닫은 공예박물관. ​위쪽으로도 가보고 싶었는데 밤이라 발길을 돌렸다. 북촌에는 꽃이 만발한 4월에 아들아이와 다시 와야겠다고 생각하며 집으로 가려고 안국역으로 내려가니 지하상가에 이렇게 화사한 꽃집이 있어서 찍어봤다. ​​ 
지난번  가볼만한곳 북촌 한옥마을 8경을 소개하면서 함께 소개를 할까 하다가 사진이 너무 많고 잠깐 소개를 하기에는 조금 아쉽다는 생각에 고희동 미술관 소개를 하지 않았다.북촌 8경 중 두 번째 공방 골목길을 보고 나오는 길 예전부터 원서동 고희동 가옥을 알고 있었는데 공사를 하고 있어 한 번도 들어가 보지는 못하였는데 이번에 지나가는데 공사가 끝나고 전시를 하고 있어 잠시 둘러본 것이다.​ 1. 북촌 1경 담장 너머의 궁궐북촌 한옥마을의 시작이라 할 수 있는 안국역에서 출발하여 북촌 1경인 담장 너머의 궁궐을 바라본다.추적추적 내리는 빗소리가 참 듣기 좋은 날이었다. 가볼만한곳 경희궁을 담장 너머로 볼 수 있는 곳으로 우리나라 사람들뿐만 아니라 외국 분들도 많이 찾아오는 곳이다.​ 2. 북촌 2경 공방 골목길한옥마을의 공방으로 체험을 해볼 수 있는 곳이다.예전에는 한옥이 공방으로 운영을 하였는데 요즘은 그렇지 않은 거 같다.​ 북촌 2경 공방 골목길을 보고 3경으로 넘어가는 중에 고희동 가옥을 지나게 된다.예전에는 공사를 한다고 해서 출입이 안되어 아직도 그럴 거라는 생각에 문이 열려있는데도 불구하고 무심히 지나갔다.한옥마을에서 해서는 안 되는 것 중 하나가 문이 열려 있다고 무작정하고 들어가면 안 되기에 지나간 것이다.​ 그렇게 지나가고 있는데 가을 마중 전시가 열리고 있다.전시는 10월 11일까지로 연장이 안되었다면 끝났을 거 같지만 대신 고희동 작가의 작품들은 볼 수 있을 거 같아 소개를 하는 것이다.고희동 가옥도 예쁘게 되어 있어 한번 둘러보면 좋을 거 같다.​ 다시 돌아와 고희동 가옥을 둘러보기로 한다.깔끔한 마당에 나무가 심어져 있고 한편에는 화단을 예쁘게 꾸며 놓았다.실내 내부는 일부 공간을 제외하고는 전시 미술관으로 활용되고 있다.​ 마당의 한쪽 귀퉁이에 고희동 작가의 흉상이 설치되어 있다.고희동 작가의 자화상이 유명하데 그 모습과는 조금 다른 모습을 하고 있어 순간 다른 분인 줄 알았다.우리나라 최초의 서양화가이자, 새로운 조형 방법을 후진에게 가르친 미술교육자로, 그리고 화단을 형성하고 이끌어간 미술 행정가로 높은 평가를 받고 있다.​ 대청마루에 아마 다도라도 하려는 듯한 모습을 하고 있다.가을 마중 전시 일환이 아닐까 하는 생각이 든다.고희동 미술관 1. 관람시간은 : 매주 화-일요일 10:00-18:00(관람 종료 30분 전까지 입장 가능)2. 휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날·추석 당일3. 입장료 : 무료4. 주소 :  종로구 창덕궁 5길 40 고희동 가옥​  가볼만한곳 북촌 한옥마을 고희동 가옥에서 가을 마중 이벤트와 체험 프로그램이 마련되어 있다.팔로우이벤트와 향낭 만들기 체험을 할 수 있다.잠깐 다녀온 곳이라 향낭 만들기 할 시간이 안되어 체험을 진행하지는 못하였다.매듭공예에 관심이 많아해보고 싶었는데 체험하지 못하였다.​ 전통문화상품개발실 인스타그램 팔로우를 하면 자수 배지를 준다고 한다.단순하게 팔로우 하는 것만으로 예쁜 자수 버선 모양의 배지를 주는 것이다.전시 후기를 작성하면 추첨을 통해 선물을 준다고 했는데 참여를 하지는 못하였다.​ 고희동 미술작품도 함께 전시가 되고 있다.너무나도 유명한 자화상 작품이다.「정자관을 쓴 자화상」, 「부채를 든 자화상」 등은 널리 알려진 작품들이다.​ 집이 □자 모양으로 되어 있고 가운데 뜰이 마련되어 있다.북촌 한옥마을 전부 돌아본 것은 아니지만 완전한 한옥보다는 일본식 가옥이 혼합되어 있는 듯한 느낌이다.​  실내는 마치 카페 같은 분위기를 연출하고 있다.이곳은 손님 맞이방이라고 한다.​ 한옥이랑 가을이 잘 어울리는 거 같다.가을 마중이라는 제목으로 전시가 되어 있는데 한옥의 분위기와 잘 맞는다.​ 미술관이라는 느낌이 들지 않는 곳이다.그냥 둘러보면서 이런 집에 살면 좋을 거 같다는 생각은 든다.​  손님맞이 방 안쪽으로 작은방에 화실을 재현해 놓았다.이곳에서 그림을 그리고 손님들을 맞이하였나 보다.​ 고희동 관련 서적들이 전시되어 있다.따로 판매를 하고 있는 것은 아닌듯하다.관심 있는 분들은 한 번쯤 보면 될 거 같다.​ 제1전시실이다.사계산수도 8폭 병풍이다.8폭의 산수화가 무척이나 아름답게 담겨 있다.국립중앙박물관 소장하고 있다.​  가볼만한곳 북촌 한옥마을 고희동 가옥 안방은 제2 전시실로 꾸며져 있다.동양화가로의 회귀로 고희동은 우리나라 최초의 서양화가로서 활동을 하였지만 당시 조선 사회와 신미술 사이에는 큰 괴리감이 있었다.1920년대 후반부터 동양화를 그리기 시작한 고희동은 그중에서도 산수화를 가장 많이 남겼다.유학시절 습득한 서양화 법을 토대로 실경 묘사와 채색이 두드러지는 절충 회화 양식을 선보였다.특히 청색을 애호하였고, 후반으로 갈수록 더욱 대담한 필치와 화려한 원색을 화폭에 구현하였다.  미술 작품만 전시가 되었다면 조금은 지루하고 재미없을 수도 있는데 가을 마중 전시로 그런 지루함을 달래 주는 거 같다.우리의 것을 이용한 작품들이 더 많이 출시가 되면 좋겠다는 생각이 든다.​ 제3전시실이다.전시실을 다 돌아보는데 그렇게 오랜 시간이 걸리지는 않는데 참 예쁜 집 때문에 쉽게 빠져나오지 못한다.​ 내가 그림에 대해 잘 모르기에 잘 그리고 못 그리고 판단을 하는 것은 말이 안 되고, 집에 하나쯤 걸어두고 싶다는 생각이 드는 작품을 기준으로 좋다고 하는데 지금까지 고희동 자화상만 보아서 그런 생각을 하지 못하였는데 이렇게 보고 있으니 정말 집에 한점쯤은 걸어두고 싶다는 생각이 든다.옛날 유람을 회상하며 옥녀봉의 기이한 경치가 눈앞에 떠올라 그렸다는 옥녀봉은 개인적으로 탐이 난다.​ 한옥에 그림이 전시되어 미술관으로 활용되는 것도 독특한데 거기에 가을 마중으로 전시까지 이루어지고 있어 이색적인 전시를 볼 수 있었다.작품들이 많이 있었던 것은 아니지만 나름 예쁜 작품들이 눈길을 끌기에 충분했던 전시였다.​ 제3전시실에서 바라본 마당의 모습이다.3전시실은 1전시실 보다 위쪽으로 자리하고 있어 내려다보는 모습을 하고 있다.이런 모습을 하고 있는 한옥이 있나 하는 생각을 해보니 거의 보지 못한 거 같다.짧은 시간 돌아본 고희동 가옥 미술관을 보고 다시 발길을 재촉하여 북촌 3경으로 향한다.​ 3. 북촌 3경 도심과 어우러진 풍경북촌 8경 중 3경은 북촌로 12길 일대를 이야기하는데 그중에서 이렇게 의 도심과 어우러진 한옥마을의 모습을 볼 수 있는 곳이다.날씨가 좋은 날이면  타워의 모습도 함께 볼 수 있다.​ 4. 북촌 4경 북촌 한옥의 지붕북촌 한옥마을 지붕들을 내려다볼 수 있는 곳이다.마치 역사 드라마의 한 장면 같은 모습을 볼 수 있다.​ 5. 북촌 5경 가회동 아래에서 한옥을 바라본 풍경가회동 31번지는  가볼만한곳 북촌 한옥마을의 대표적인 곳이라 할 수 있다.그 골목을 들어서면 양쪽으로 한옥들이 들어서 있는데 그 골목을 아래에서 바라보며 올라가는 풍경이다.​ 6. 북촌 6경 가회동 31번지 위에서 아래로 내려다보는 풍경5경을 보고 올라와 정상에 올라서 돌아보면 6경의 풍경을 마주할 수 있다.양옆으로 한옥으로만 이루어진 골목길이라 조금은 특별함이 더 많은 곳이다.많은 분들이 찾아오는 곳으로 작은 소리에도 시끄럽게 여기고 있어 이곳을 통과할 때는 가급적 조용히 해야 한다.​ 7. 북촌 7경 정원이 있는 한옥다른 집들도 정원이 있는 곳이 많이 있지만 이곳만큼  있는 정원을 가지고 있는 곳은 보지 못한 거 같다.꽃이 필 때 방문해도 참 예쁜 곳이다.​ 8. 북촌 8경 돌계단처음부터 하나의 바위에 계단을 깎아 만들어놓은 돌계단이다.이유를 알고 보면 아~~ 하고 이해를 하는데 모르고 보면 왜? 하는 곳이다.​지난번  가볼만한곳 북촌 한옥마을 북촌 8경에 대해 자세하게 소개를 하였다.그래서 오늘은 자세한 소개는 빼고 2경을 돌아보고 난 후 방문한 고희동 가옥 미술관 소개 위주로 소개를 하였다.날씨가 좋은 날은 좋은 데로 비가 오는 날도 빗소리 들으며 돌아보는 느낌이 참 좋은 곳이다.​#가볼만한곳 # #북촌8경 #고희동 #고희동가옥 #고희동미술관 #가을 #가을마중 #가회동 
 안녕하세요. 오늘은 제가 인생오므라이스로 손꼽는 안국역 맛집을 소개해드릴게요!여긴 진짜 찐찐찐!!찐이에요! 호랑이카레영업시간 매일 11:30-20:00(화요일정기휴무)브레이크타임 15:00-17:00  호랑이카레특별시 종로구 계동길 112  근처 골목길에 위치한 호랑이카레!따로 주차장은 없어서 근처 공영주차장을 이용해야한다고 안내 받았는데 제가 찾은 유료주차장에주차하면 바로 근처에 주차할 수 있어요! ​“모두의 주차장” 앱을 활용하면근처 유료주차장 정보를 편히 볼 수 있어요!꿀팁꿀팁♥️​  계단을 통해 지하로 내려가면 아기자기 예쁜호랑이카레 도착!​ Previous imageNext image 📌호랑이카레 추천메뉴📌​무조건 시켜야하는 오므라이스!!  믿고 먹는 메뉴니 꼭꼭 주문필수입니다!​두번째 추천메뉴호랑이 크림카레 우동​이또한 이날 추가주문으로 한번 더먹은 메뉴..!​세번째 추천메뉴!가라아케뜨거울때 카레찍어먹으면 꿀맛  호랑이카레는 세트메뉴가 있어서메인메뉴 개수에 따라 저렴하게 즐길 수 있어요!호랑이카레우동​호랑이 해를 맞이하여 호랑이카레가물만났어요!!!너무귀여워서 소리지름..!전엔 이런거 없었는데 아트를 해주시더라고요  새롭게 먹어본 킹타이거새우카레호랑이카레의 카레맛은 있어서완전 색다른 맛!여기의 호랑이아트도 귀여워ㅓㅓㅓㅓ​ 대망의 오므라이스!여기엔 아트가 없더라고요그치만 맛이 예술..!진짜 꼭꼭 드셔보세요..인생오므라이스에요.포실포실 계란이 할말없게 만드는 맛​오므라이스때문에 가는 맛집♥️ 가라아게도 크고 맛있어요. 겉바속촉의 맛을 카레에 콕콕~얼마나 맛있게요뜨거움 주의하세요!​이날 크림카레우동추가까지열심히 달렸답니다~​안국역 근처 맛집 찾으시는 분은꼭 호랑이카레 방문해보세요~​찐맛집이랍니다♥️​​#안국맛집 #호랑이카레 #북촌맛집 # #북촌카레 #오므라이스맛집 #호랑이카레주차장 #모두의주차장 
더리빙룸 at 북촌빈관특별시 종로구 북촌로11가길 10 북촌빈관 1층 # 산책 중에 공사완료된 곳이 있어서저긴 뭐지? 하고 올라가보았다 #락고재 에서 만든 new 한옥스테이#북촌빈관 이었다그리고 1층에는 #더리빙룸 이라는 카페가 있었다​(솔직히 처음에 거실이 뭔가 했음)​알고보니까 #Thelivingroom 은 #까사미아 가 함께 꾸민 공간이었다. 한옥호텔에서 만든 카페답게 차를 팔아요#태양인 #태음인 #소음인 #소양인 한방체질에 따라서 메뉴도 나누어져 있다.컨셉도 완전 조선시대 그자체​특히 북촌주민에게는 50%나 할인이 된다!​신분증을 제시하면 #가회동 #삼청동 주민 확인하고할인을 해주신다.  그럼 무려 수제청으로 만든 차가 3천원대!탄산 메뉴는 아이스, 순수 메뉴는 핫 이다. 태양인 - 탄산매실차소양인 - 순수유자차소음인 - 탄산청귤차이렇게 주문했다.​ 더리빙룸 뷰 솔직히 통창으로 되어있어도 밖에 막 쓰레기봉투있고내가 원하는 뷰가 나오기는앞집까지 공간을 사지 않는 이상 굉장히 힘들다.​근데 여긴 # 이라서 모든 뷰가 완전 한옥 그자체! 저 오른쪽 상단 부분도 완전 예쁘지 않나요부자집에 초대받아서 갔는데어? 원하는 곳 앉아이러고 집 개넓어서 보이는 곳마다다 정성들여 꾸며놓은 그런 느낌​뭔지 아시죠?대충 #까사미아 갬성이라는 소리임 와 진짜 푹신해보이는 소파우리집도 소파를 바꾸고 싶어서 여럿 찾아보는데이렇게 푹신해보이는 소파를 볼 때마다너무 탐이 난다.  우리는 셋이라서 소파에 앉았는데둘이었으면 이 의자에 앉고 싶을 정도로완전 푹신하고 좋았다.​요즘 갬-성 카페들은 막 테이블도 엄청 낮은데여기는 절.대 x왜냐? 여긴 까사미아에서 만들었으니까  소파에 앉아서 본 뷰보다시피 자리마다 도 완전 다르고널찍하게 떨어져있어서코로나 걱정을 조금이나마 줄일 수 있다.​하 근데 또 내가 원하는 한눈뷰가 안나와서동영상도 찍어보았다.  보이시나요?이렇게 공간을 보면서 호들갑을 떨다보니주문한 음료 도착!​ 와 트레이마저 너무나도 한-옥 그자체​모든 음료는 국내산 농산물로 수제로 만들어서 나오는 거라고 한다.그래서 설탕이 적게 들어가는데맛은 내야하니까 과일..??그런 친구들이 많이 들어간다.​#탄산매실차 는 시럽 형태로 넣어주시는데리틀빗 밍밍 늑김이 있었지만 그냥 먹었는데나갈 때 직원분께서 맛이 어떠냐고 물어보셔서솔직히 말씀드렸더니시럽을 조금 더 추가해주셨다너무나도 친절하심! 내거는 #청귤차청귤차는 진짜 새콤달콤하고 맛있었다.(솔직히 내가 제일 잘 고름)​유자차도 조금 밍밍해서 더 넣어주셨다!넘나리 마싰어요 진자루​ 외관도 예쁜건 말해모해진짜 인생샷 찍기 가능한 곳이다.​다덜 더리빙룸하세요 
오랫동안 떨어져 있었던 을 알아보는 시간. 한 동네에서 만날 수 있는역사, 문화, 예술, 공간들 중보고 싶은 곳들을 하루 동안 다녀본 기록- 노잉 , 여섯 번째 이야기 북촌, 가회동 - 이번 노잉  북촌 편은 북촌 따릉이 여행 코스에 보면 크게 삼청동(삼청동길), 가회동(북촌길), 계동(계동길), 원서동(창덕궁길)로 나누어 안내하고 있어서, 나도 그렇게 나누어 올려보기로 했다. 여행 코스에 나와있는 곳들을 다 간 것은 아니지만, 북촌을 다녀오고 나서 사진을 정리하다 보니, 자연스럽게 동네별로 정리하게 된 결과다.  한지문화산업센터특별시 종로구 북촌로 31-9백인제가옥특별시 종로구 북촌로7길 16가회동성당특별시 종로구 북촌로 57 가회동천주교회북촌동양문화박물관특별시 종로구 북촌로11길 76 북촌동양문화박물관북촌한옥청특별시 종로구 북촌로12길 29-1  한껏 기대하고 한옥마을을 찾아 들어섰는데, 빨간 글씨 가득한 현수막이 한옥담장을 둘러싸고 있었다. 가회동 에 외국인 관광객이 몰리면서 주민들의 불편함을 시가 함께 해결하고자 하던 내용들이 주민들 뜻대로 되지 않은 모양이다. ​코로나 덕분에 동네는 잠잠해졌겠지만, 동네 곳곳에 관광객을 대상으로 하는 가게들은 주민들의 입장과는 반대 입장이었으리라. 간간이 나 같은 내국인 말고는 주민들의 발길조차 보기 힘들었다. ​조용하고 차분한 동네가 평화롭기보다는 무언가 폭풍전야 같은 기분이 들었지만, 사진에는 최대한 담지 않으려 하다 보니, 찾아가는 길의 사진이 한정적이다. ​북촌 한옥집들은 주로  북촌로 11길과 12길에 밀집되어 있다. 북촌 8경을 따라다녀도 되지만, 사실 어떤 길로 다녀도 오르막과 내리막이 있고 그사이 사이 골목길에 한옥 집들이 보인다. ​ 현대카드 디자인 라이브러리, 한지문화산업센터 맞은편​ 설화수 쇼룸 매장 ​ 북촌로11길에 들어서자마자 보이는 한옥집들 ​ 지도. 이 안내 지도 외엔 다른 건 다 없어진 것 같았다. ​ 최근에 한옥에 오픈한 매장 ​ 양옥 담장과 한옥채의 조화​ 이집은 담장이 독특했다. ​  대표 포토스팟 ​ 다행히 사람들이 많이 없었다. ​ 올라가서 찍었다. ​ 오르막길​ 내리막길​ 내리막길. 저 사진 찍는 분들이 다 내려갈 때까지 기다리는 중  ​ 이 집은 내부가 참 궁금했다. ​ ​ 관리가 아주 잘 되는 집처럼 보인다. ​ 골목 안쪽에 위치한 한옥집​ 한옥집을 리모델링해서 거주하는 곳인듯하다. ​ 한참 끝을 향해 걷다 보면 나오는 80년대 스타일 주택들이 모여있다. ​ 드라마 기상청 사람들에서 하경 모친의 집 같다. ㅋㅋ​ 이곳은 한옥 치과 ​이해박는 집 치과의원으로 우리나라 최초의 한옥 치과다. 전 과학기술부 장관을 역임한 국회의원 출신 김영환이 낙선 후 현업인 치과의사로 개업하면서 기획하였다. ​이곳을 기록하려고 찍은 것은 아니었고, 치과와 골목을 사이에 두고 맞은편에 있는 집을 기억하려고 찍어둔 것이다. 집중적으로 찾아보진 않았지만, 그냥 길을 지나가면서 보기에도 범상치 않은 가옥구조를 가진 집이다. ​일부러 주소가 보이는 대문 사진은 업로드하지 않았는데, 옆에서 본 창문 스타일과 담장 위로 보이는 지붕 모양, 굴뚝의 형태를 봤을 때 일본 근대 저택의 디자인 느낌이 많이 난다. 대문 바로 옆에는 한옥의 행랑채와 같은 역할을 하는 것으로 보이는 빨간 벽돌 양옥 건물이 있다. ​누가 살고 있는지, 어떤 이야기를 담고 있는지 너무 궁금해서 혼자 상상의 나래를 마구 펼쳐보지만, 결론은 둘 중에 하나 아닐까. 모두가 생각할 수 있는 경우의 수, 두 가지. ​  ​ 길 건너 맞은편 북촌로 12길로 들어간다. ​가회 2층 전망대로 들어가는 길 입구 맞은편에 북촌 한옥청 대문이 바로 있다. 큰 골목으로 난 길이 아니라서 지나치기 쉽지만, 막상 들어가면 편안한 한옥에서 쉴 수 있는 공간이 나온다. ​그리고 북촌한옥청을 나와 내리막길 길에 들어서면 남산타워가 보이는 한옥골목뷰가 보인다. 삼삼오오 커플들이 사진을 열심히 찍는 곳, 북촌 8경 중 하나인 곳인데 몇 경인지는 모르겠다. ​ 남산타워가 보이는 한옥 골목길 뷰를 찍을 수 있는 곳 ​ ​ ​  한지문화산업센터주소 : 시 종로구 북촌로 31-9시간 : 오전 10시 - 오후 7시 휴무 : 매주 월요일 요금 : 무료 전국에 있는 한지공방들이 생산하는 한지를 모두 샘플링하여 모아놓은 아카이브 공간이다. 원하는 한지를 직접 확인할 수 있고 센터를 통해 공방에 연락을 하여 구매도 할 수 있다. 단, 센터에서의 직접 구매는 불가능하다. 한지문화산업센터에서는 20-30분 소요되는 도슨트 프로그램을 운영함으로써, 센터의 방향성과 전국 한지 공방들의 , 한지의 역사성 등을 알리는데 주력하는 것 같다. 아래 링크를 클릭하면 도슨트 프로그램 예약 사이트도 확인할 수 있다. ​ 전시 l 북촌의 숨은 이색공간 @ 한지문화산업센터재동 초등학교 건너편, 가회동 초입에 위치한 이곳은 북촌로를 오다가다 하는 시선에는 들어오지 않는 위치...blog.naver.com  안암주소 : 시 종로구 북촌로5길 10 시간 : 1, 3주 화요일 오전 11시 30분 - 오후 3시           수요일 - 금요일 오전 11시 30분 - 오후 9시           (브레이크 오후 3시 - 5시)          토요일, 일요일 오전 11시 30분 - 오후 9시           (브레이크 오후 4시 - 5시)휴무 : 매주 월요일 * 재료 소진 시 마감 요금 : 안암국밥(9,500원) ​ 북촌 l 아티장 크로아상, 북촌안암국밥, SORRY 쏘리에스프레소바 창덕궁점, 카페공드리아티장 크로아상 아티장 베이커스에서 계동에 오픈한 크로아상 전문 아티장 마이크로점이다. 앉아서 먹을 ...blog.naver.com  백인제가옥주소 : 시 종로구 북촌로7길 16시간 : 오전 10시 - 오후 6시 휴무 : 매주 월요일 요금 : 무료 백인제 가옥은 역사박물관 분관으로써 역사박물관이 관리하는 박물관 가옥이다. 마지막 소유주였던 외과의사 백인제 선생의 부인인 최경진 여사께서 시에 인도하면서 2015년 역사 가옥 박물관으로 개관하였다. 사랑채를 비롯한 안채 건물 내부는 특별시 공공서비스 예약 사이트를 통해 전시해설을 예약해야 관람할 수 있다. 내부 관람을 제외한 관람은 자유롭게 볼 수 있는데 워낙 규모가 있는 가옥이라 외부 관람 만으로도 충분한 시간이 소요된다. 아래 북촌 가옥들을 모아 포스팅한 내용에 자세히 나와있다.  ​ 북촌 가옥 총출동! 백인제가옥, 계동배렴가옥, 종로구립 고희동미술관서촌은 전문직 중인들이 살았던 부촌이었고, 북촌은 주로 양반들이 살았던 동네라 현대에 와서는 두 동네가...blog.naver.com  가회동성당주소 : 시 종로구 북촌로 571949년 명동성당은 가회동 구역의 전교 활성화를 위해 가회동 본당 설립 계획을 세운다. 그해 4월 전길헌이 자신이 살고 있던 터와 한옥을 증여함으로써 첫 부지가 확보되었다. 이후 명동 본당의 장금구 주임신부를 모시고 첫 미사를 봉헌한 후, 교구의 결정에 따라 9월 본당이 설립되었다.북촌 일대는 최초의 선교사인 주문모(야고보) 신부가 조선에 밀입국하여 1795년 4월 5일 부활 대축일에 최인길의 집에서 조선 땅에서의 첫 미사를 접전한 지역이다. 가회동 본당 관할구역은 주문모 신부가 강완숙의 집에 숨어 지내면서 사목활동을 펼쳤던 지역으로 한국 교회사에 매우 중요한 의미를 갖는다. 6.25 전쟁 때 인민군이 지내면서 완전히 상해버린 한옥채를 다시 재보수하였고, 지금까지도 개보수를 하면서 유지해오고 있는 한옥과 어우러진 성당이라는 점이 역시 북촌에 있는 성당이라 다르긴 다르다. 코로나 덕분에 미사가 아니면 본당에 들어갈 수 없어서 아쉽지만 성당 마당 공간만 찍고 나왔다. ​   ​ 한옥과 어우러진 성당 본당 건물도 이뻤다.  ​ 전체적으로 단정하고 심플한 담백한 성당의 기품이 느껴졌다.  ​ 들어올 땐 안 보이지만 나갈 때 보이는 김대건 신부님 동상. 나갈 때 인사하고 가라는 의미.  북촌동양문화박물관주소 : 시 종로구 북촌로11길 76시간 : 오전 10시 30분 - 오후 7시 요금 : 5,000원(기본음료 포함)조선시대 대학자였던 고불 맹사성 대감의 집터에 위치해있고 북촌에서 제일 높은 곳에 있어서 북촌 전망을 볼 수 있는 곳이다. 건물 뒤에는 맹사성 집터의 흔적이 남아 있어서 구경할 만하다. 바로 옆에는 한옥채인 고불서당이 있어서 다양한 체험 프로그램도 진행한다던데, 내가 갔을 때는  공사 중이어서 출입은 안됐다. 건물 안에는 소유주가 모아놓은 동양 예술품들을 전시해놓았다. 입장료 5천 원에는 음료가 포함되어 있는데, 나는 아메리카노를 주문했다. 건물인 고불헌 2층에 올라가서 테라스로 나가 북촌 전망을 내려다보는 것도 좋지만, 건물 뒤 정원을 돌아보는 것도 좋았다. 다만, 1층에도 2층에도 전시된 동양 작품들과 찻잔들에 별로 흥미가 가지 않아서 특별히 관심 있게 보진 않았는데, 2층 한쪽 벽에 청와대에서 받은 찻잔 세트가 무수히 전시되어 있었다. 대통령 취임할 때마다 받으신 것 같다. 이 고불헌 바로 옆에는 담장 위로 높은 철담장도 설치해져 있는데, 바로 이준구가옥이 있다. 딱 보아도 심상치 않은 가옥처럼 보이는데 건물 전체가 파스텔톤으로 페인트 돼있어서 매우 예쁜 가옥이다. ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​1층으로 내려가서 쪽문으로 나가면 뒤 정원으로 바로 연결된다. ​       북촌한옥청주소 : 시 종로구 북촌로12길 29-1시간 : 오전 10시 - 오후 6시 휴무 : 매주 월요일북촌로 12길에 있는 공공한옥 중의 하나인 북촌한옥청은 마당과 큰 한옥 한채가 한눈에 들어온다. 담장 너머로 기와 풍경도 보이지만, 널찍한 공간에 좌식 테이블과 의자가 여러 개 있어서 모임을 하기에도 좋아 보였다. 코로나로 거리두기 때문에 곤란하긴 했지만, 이제는 완전히 완화된 분위기이니 충분히 가능할 것 같다. 가끔 무료 전시도 있어서 심심하지 않게 구경할 만한 곳이다. 북촌에서 소개하는 공공한옥들과 함께 묶어서 자세히 설명한 링크는 아래에 있다.​  북촌 공공한옥 = 북촌문화센터 + 북촌한옥청 + 북촌마을서재 + 한옥지원센터한 명 정도 지나다닐 정도로 좁은 인도는 콩나물시루가 돼버리고, 양방향 2차선 도로는 주차장이 돼버린 어...blog.naver.com  이제 날이 풀리면서 많은 사람들이 북촌으로 데이트도 할겸 산책도 할겸 발길이 향하는 것 같다. 누군가의 거주지인 곳이니 모두 지켜야할 에티켓을 지켰으면 좋겠다. ​사진도 소리 안나게 조심스럽게 찍느라 찍었는데, 어떤 대문 앞에는 '사진 찍지 마세요'라는 표시도 되어 있을 정도라, 얼마나 스트레스를 받으시는지 상상조차 되지 않는다. ​​북촌 3편으로 이어서.... ​​Copyright 2022. Saint Gosain All rights reserved. 
​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​2021.01.30. 데이트중 깜빡 잊고 못 올린 추억요즘 왜 이리 깜박깜박하지:)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 유리에 비친 우리부부 한 컷추운 날씨에 하는 데이트지만 그래도 신난다 ㅎㅎㅎ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 악국역 도착이른 시간이라 아직까지는 사람 별로 없다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 수와래 가는길...​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 청담 블루보틀​내가 좋아하는 지브랄타! 크~ 맛있지 ㅎㅎ 하지만 오늘은 Pass아직 오픈 전이지만 몇몇 사람들이 모여 있다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 수와래특별시 종로구 삼청로 82 자! 수와래 도착!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 실내는 다른 손님들이 계셔서 찰영은 하지 않았다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 등에 무늬(장미)가 이뻐서 한 컷​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 어느것을 고를까요?당신은 이미 마음속으로 결정을 하였다. ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ Set B​둘이 먹기에도 딱이라는 사장님에 조언으로 최종 결정 ㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 하나씩 나오는 음식들~식전 빵과 셀러드 음~ 신선하고 맛도 좋고!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 빠네파스타​수와래식 빠네파스타개인적으로 토마토파스타를 좋아해서;;맛은 크리미한 스타일을 좋아하지 않는 나도 꽤 맛있게 먹어서 그런지 조심히 추천해본다.아 저 안에 들어 있는 빵 진짜 맛있다는 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 이쁘게 접시에 담아보고~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 포크에 돌돌 말아서 들어도 보고~​뭐 그다음은 그냥 냠냠!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 안심스테이크​캬~ 오랜만에 맛있는 안심 스테이크를 먹어보는 듯 ㅎㅎ예전부터 괜찮다는 곳 가서 먹어봐도 그닥.. 뭐.. 그냥 그랬는데 수와래는 확실히 맛있다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 트리플 소금과 소스는 각각의 이 있어 먹는 내내 입이 즐거웠다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 먹기 위해 썰고 있는 나 ㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 짜잔!?​오우~ 베리 굿!딱!! 알맞은 굽기 그래 이거야!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​배도 채웠으니 이제 구경가야지!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 이런...​힘들게 올라갔지만...볼것이 ㅠㅠ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 어니언​유명한 카페 입구에서부터 사람이 넘쳐 난다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 그림체가... 어디거 많이 봤는데 기억이... ㅎㅎ​난 이런 그림체 너무 좋아~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 오미자에이드와 아메리카노 한 잔​실내 사람이 너무 많다... 앉을 자리가 없을정도니... ㅎ;;​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 볼 거리가 꽤 있다하니 들어가 보자 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 그림자 찍기!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 경복궁 입장표​이왕 왔으니 들어가 봐야겠지?​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 경회루​어릴적 부모님이랑 오고 울마눌님이랑 오니 감회가 새로운데?한 30년만인가? ㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 경복궁​히야~ 요 사진 한 장 찍겠다가 ㅎㅎ 한 10분 기다렸나?​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 종로로 내려와 나중에 올 곳인 익선동 탐방그중 울마눌님이 좋아하는 분식음식..꽤 유명하다고하다 사람도 많이 있고​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 상추튀김, 빨콩떡볶이, 오뎅이랑 물떡​사람이 어딜가도... 너무 많다. ㅠㅠ일단 난 분식을 그닥 좋아하지 않는다. 오뎅, 오징어 튀김 빼고?그 외는... 난 그닥 좋아하지 않아서맛은 울마눌님은 합격! 맛있다고하니 그걸로 됐다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 리장수라운지​빨간입술, 진토닉​그리고 집에 가기전 바에 들려 칵테일 한 잔 ㅎㅎ맛은 내가 한게 더 맛있다는;;;;;(죄송합니다...)​아무튼 칵테일보단 와인이 더 유명한 곳이다.여자 손님들이 많고 테이블마다 와인 한 병씩 있고...난 그래도 와인보다 칵테일!​나오늘 길에 사장님께 진 베이스 이름을 맞추니 깜짝 놀라던데 ^^내가 진덕후라 ㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​2021.01.30. 삼청동 맛집, 북촌한올마을 그리고 익선동 나들이...-끝-​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
아빠 이사한 집에 놀러갈겸  + 경기쪽으로 가족여행을 다녀왔어요♡첫번째 일정은 인사동 ! 딱 눈에 띄는 인사동 쌈지길에 구경하러 들어갔어요 ~​ 쌈지길은 다양한 공예샵이 입점되어있는 복합문화공간이었어요 인사동 가면 꼭 들러보고 싶었던 곳 ~​ 하나하나 다 담아올수 없지만 매장마다 있고 이쁜 공예, 소품샵이 가득했어요 귀엽고 아기자기한거 좋아하는 분들은 눈이 즐거울듯 ㅎㅎ​ 계단을 따라 빙글빙글 올라가면서 구경하는 건물 구조도 특이하고 재밌었어요여기서 가족사진으로 탁상시계도 제작하고비즈 마스크 스트랩도 샀어요 귀여운거 득템♡​ 아이디어스 스토어도 있더라구요 ~아이디어스 온라인샵 이용해본적 있는데오프라인 매장도 구경할수 있어서 좋았다 ㅎㅎ​ 역시 귀여운걸 보면 기분이 좋아져...♡매장에서 실물로 보는건 또다른 느낌이네요​쌈지길 구경하니까 식당 웨이팅 걸어놓은 연락이 와서 밥먹으러 이동했어요 ㅎㅎ​ 쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 ​ 점심은 인사동 맛집으로 유명한 도마에 갔어요만족스러웠기 때문에 조만간 따로 리뷰 올릴게요♡​ 에 안가본곳 어디로 갈까 하다 인사동으로 결정했는데 잘온거 같아요전통과 현대가 공존하는 분위기가 좋았다 ~​ 길거리 음식으로 꿀타래가 있길래 궁금해서 사먹어봄꿀실로 만드는 과정이 신기하더라구요 ㅎㅎ생각보다 많이 달진 않았어요 ~​ 다음 코스는 북촌 한옥마을 !인사동에서 15분 정도 걸어가니까 나오네요한옥 건물의 베라가 신기하고 이뻤어요 ㅎㅎ​ 토이스토리가 가득한 토이하우스 !건물 외관부터 넘 이뻐서 구경해보고 싶었는데대기 손님이 너무 많아서 패스 ㅠ​ 산책하듯 걸어다니면서 동네의 정취를 느껴보고 넘 좋았어요 주말이라 관광객은 많았지만 간만에  놀러오니까 재밌음 ㅋㅋ​ 너무 많이 걸어다녀서 그런지 발 뒷꿈치가 까져서 급하게 양말 구입 ㅋㅋ이쁜 양말이 가득한 샵에서 구경도 하고 ~​ 한숨 돌리고 쉴겸 흑화당에 들어왔어요눈앞에 보이는 카페 아무데나 들어왔는데 달달하게 흑당 버블티로 당충전하고 좋았다♡​ 근처에 국립현대미술관도 있더라구요오후의 고즈넉한 분위기가 좋았다 ~​ 원래 저녁에 남산타워에 가려고 했는데가족들의 급격한 체력저하로 (대구에서 오느라 힘들었음 ㅋㅋ)아빠 동네에 넘어와서 저녁먹으러 갔어요 ~좋아하는 족발 + 불족 세트 ! 맛있다 ㅎㅎ​ 쟁반국수도 맛있고 ~ 배부르게 먹었어요집에가서도 폭풍 수다를 떨면서 야식을 먹고 놀다가 첫째날이 마무리 되었습니다 ㅎㅎ​ 다음날 ! 경기도 남양주, 여주로 여행을 갔어요첫번째 일정은 남양주 광릉세조와 정희왕후의 능이에요​ 오전이라 그런지 관광객이 없어서 전세낸것처럼 편하게 구경했어요 ~울창한 숲길을 따라 올라가는 길도 넘 좋더라구요 ​ 올라오면 광릉이 보입니다 ~ 정자각을 앞쪽 가운데에 두고 왼쪽이 세조, 오른쪽이 정희왕후 능이에요​ 위에서 내려다보는 경치도 좋았고주위 숲, 자연경관이 좋아서 힐링되는 기분이었어요​ 소박하고 검소한 능이지만 기운이 전해지는 느낌이었어요가까이서 볼수 없지만 한번쯤 와볼만한 곳인듯 ~​ 다음 여행지로 이동하는 길에 점심으로 한우를 먹으러 왔어요 ~​ 새우살인가 두툼하고 넘 맛있었다역시 한우는 진리입니다 ㅎㅎ냉면으로 깔끔하게 마무리 ~​ 두번째 코스는 엄마가 가보고 싶다고 한 정약용 유적지가는길에 다산생태공원도 둘러봤는데 경치가 넘 좋았어요 ~​ 실학박물관도 있네요코로나때문에 회차별 입장 인원이 제한되어 있어서 들어가보진 못했어요 ㅠ​ 정약용 유적지 내에 정약용의 생가인 여유당과 묘, 다산문화관과 다산기념관이 있었어요​ 정약용의 생가인 여유당​ 위에 정약용의 묘가 있어요​ 위에서 내려다본 모습정약용의 개혁의지와 그 뜻이 이루어졌었더라면 하는 생각이 많이 들었어요​ 다음 코스는 두물머리였는데 가족들이 급 피로해져서 걷기 싫다고 패스 ㅋㅋ먼발치에서 바라보고 이동했어요 ~​ 마지막 코스 여주 프리미엄 아울렛♡한번쯤 구경와보고 싶었는데 좋다 ~​ 역시 주말이라 사람들이 많네요매장이 잘 조성되어 있어서 구경하는 재미가 있었어요​ 당충전 할겸 자니로켓에서 초코 쉐이크를 마셨는데가격대는 있지만 진하고 달달해서 맛있더라구요​ 아울렛 구경도 실컷하고 1박 2일  + 경기 여행 끝 ! 아빠가 전부다 기획했는데 역시 이번에도 완벽한 여행코스였어요 ㅎㅎ​ 4시간을 달려 대구에 도착 !(차에서 기절 + 숙면 ㅋㅋ)저녁으로 해물찜을 먹으러 갔어요매콤하고 볶음밥도 맛있었어요 이틀동안 먹방 찍은듯 ㅎㅎ​ 쌈지길에서 산 마스크 스트랩이랑 양말♡넘 귀엽고 맘에 들어서 애용하고 있어요 ㅎㅎ가족여행은 언제나 즐거워요 또 가고싶다 ~ 
 ​​꽃피는 봄의 고풍스러움와연잎밥이 먹고 싶다는 지인덕에안국역에 있는  북촌연잎밥  다녀왔어요.​​점심시간을 피해한적한 시간에 식사를 했어요.​​ ☆북촌연잎밥☆​​​​​ 북촌연잎밥 실내사진 단독주택안을 개조해서식당으로 만드셨어요.​​​ 북촌연잎밥 메뉴​​​​ 북촌연잎밥연잎밥  2인 주문☆가정식 반찬☆​​​ ☆연잎밥☆ 연잎 3장안에 찹쌀로 지은약간의 콩ㆍ밤이 들은 쫄깃쫄깃 찰진 밥이예요.처음에는 연잎의 향에 났는데식사하다보니..그 맛을 느낄수 없이맛있게 먹었어요.찹씰이라 찰진밥이 은근히당기게 해요.​반찬은 가정식이라제철나물& 조기구이 &된장찌개&계란찜 이렇게 나왔어요.​연잎밥과 가정식반찬이 잘 어울러져 있어서 소회잘되고편안한 식사를 했어요.아쉬운 점은마른반찬 좋아하는 저는멸치류가 없어서...ㅋㅋ​​북촌마을 구경하고편안한 식사해서 좋았어요.날씨가 좋아 북촌마을 나들이 오신분들이많았어요..​​​​잠깐~~북촌한옥 구경해보세요..  ​ 북촌연잎밥특별시 종로구 율곡로5길 12 북촌연잎밥 : 네이버방문자리뷰 80 · 블로그리뷰 15naver.me ##북촌연잎밥#안국역연잎밥 #가정식백반#한옥마을연잎밥 #헌법재판소근처식사#있는밥 #찰진연잎밥#쫄깃쫄깃찹쌀밥 #계란찜&된장찌개가정식식사​​ 
동기 언니와 함께 종로에서 하루 종일 돌아다닌 날!!어제 다녀왔는데 최대한 기억이 많이 남아있는 지금 쓴다.익선동+인사동+북촌+대학로 완전 알차게 돌아다녔다!넘나 재밌었던 하루😆​원래 항상 밥 먹고 카페 가는 게 국룰이었는데 이날은 열심히 돌아다니느라 카페도 안갔다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 대학로 연극도 처음 봤는데 진짜 재밌었다!!​​ 이날의 코스온천집(점심식사) - 익선동 - 인사동 - 북촌 한옥마을 - 혜화로 이동(버스) - 쉬어매드니스(대학로 연극) - 정돈 대학로 본점(저녁식사) - 낙산공원​ 오픈 전 온천집 언니랑 종로3가 역에서 11시에 만났다!왜냐면 온천집이 11시 30분 오픈인데 안전하게 좋은 자리 차지하고 싶어서 일찍 만났당종강하고 한달 만에 듀이언니 만나서 반가웠당😆​만나자마자 온천집 웨이팅 적으러~가게 앞에 코팅된 종이에 보드마카로 이름과 인원수 적으면 된다.우리는 일찍 만난 보람이 있었다. 6번!​​​  웨이팅 칸에 적고나니 오픈 시간까지 시간이 남아서 자투리 시간을 아끼기 위해!! 근처에 있던 비룸 스튜디오에서 사진을 찍었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ만나자마자 사진찍기 굿!​여기 비룸 스튜디오는 굉장히 밝게 찍히는 것 같았다. 그래두 휴대폰에 다운받은 사진은 괜찮은데 인쇄된 사진은 마스크와 얼굴의 경계가 희미할 정도?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 온천집 맞은 편엔 그 유명한 청수당이 있다. 온천집이랑 같은 곳에서 만든 카페여서 느낌이 비슷했다.​​​ 온천집은 크게 ㅁ 모양으로 빙 둘러진 형태인데 그 중 제일 넓은? 공간! 여기 바닥에 모래가 있는 것도 특이했고화장실 위에도 사람들이 식사할 수 있는 공간이 있는 것이 특이했다ㅋㅋㅋ​​​ 된장 샤브 3단우리는 웨이팅 6번이었고 웨이팅 1번 전에 네이버 예약한 팀들이 먼저 들어간다. 확실하진 않지만 오픈시간 입장에서는 네이버 예약 팀들 포함해서 창가 자리는 우리 번호 근처(6번~8번)에서 끊기는 듯 하다! 다행히 창가자리 사수 성공!!​익선동 맛집 검색할 때마다 나오던 게 온천집이었는데 드디어 먹었다!2명이서 오면 샤브 1인+비프 스테이크 정식이나 트러플 튀김 덮밥을 시키는 경우도 많던데 우리는 된장 샤브 3단 2개 시켰다!양이 많은 편은 아니었지만 칼국수까지 먹으니 적당했다.​​​​ 계란을 하나씩 주는데 이걸 직접 깨서 노른자와 흰자를 분리해야한다. 노른자는 샤브샤브 소스에 넣고 흰자는 다른 그릇에 담은 후 칼국수 할 때 넣어 먹으면 된다.​노른자 나름 꽤 잘 분리해서 뿌듯했다ㅋㅋㅋㅋ​​​ 샤브샤브 맛있었당다른 곳과 차별화되는 특별한 맛은 아니었지만 일단 샤브샤브는 기본적으로 맛있는 음식이기에 아쥬 맛있게 먹었다!!칼국수도 맛있었다.​​​ 중간중간 리필육수, 소스, 휴지, 물티슈가 있는 서랍이 비치된 게 좋았다. ​​​ 어느 순간부터 창문에 김이 서려서 옆 풍경이 잘 안보였다!ㅋㅋㅋㅋ​열심히 샤브샤브 먹으며 수다 떨었는데 시간을 보니 2시간이 지나있어서 깜짝 놀랐다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 즐겁게 수다 떨다보니 샤브샤브를 좀 천천히 먹은 것 같다!​​​ 온천집에서 나온 후에는 익선동 골목을 지나다니면서 가게들을 구경했다.  있는 카페들이 많았다. 철길 있는 카페가 제일 인상적이었다. (나중에 찾아보니 카페 낙원역이다.)​그리고 터치 되는 장갑을 살까말까 정말 고민했는데 그냥 안 샀다. 나중에 보니 같은 장갑인데도 인사동이나 북촌보다 익선동에서 파는 가격이 더 비쌌다. ​​​ 익선동에서 만난 귀여운 고양이알고보니 저 가게에 사는 고양이인 것 같았다.​​​ 익선동에서 나온 후에는 인사동으로!다양한 가게를 밖에서 구경했다. 키네틱 아트 작품 파는 곳도 구경하고 옥 전시장?도 밖에서 구경하고ㅋㅋㅋㅋ​​​ 그리고 꿀타래를 사먹었다!!!!!!!!!내가 한 6년 전부터 먹고 싶었던 건데 이상하게도 인사동 올 때마다 뜬금없이 엄청난 자제력을 발휘해서 지금까지 한번도 못 먹어봤는데 이번에는 드디어 먹었다!!땅콩, 아몬드, 초코, 백년초, 녹차맛이 있는데 우리는 땅콩을 선택했다!​근처 사람 없는 골목에서 맛봤는데 맛있었당꿀타래가 입에 들어가면 녹으면서 입 속 위아래가 붙는다ㅋㅋㅋ 땅콩맛이 강해서 땅콩 캬라멜 맛이랑 비슷했다! 달달해서 맛있었당한번쯤 먹어보기 좋은 맛!​한번 맛 본 후 집에도 하나 사가려고 다시 가서 하나 더 샀다.​​​ 이날도 하늘이 청량했다인사동 쌈지길 다양한 가게도 구경하구​​​ 쾅-쌈지길에도 운세 뽑기가 있던데 듀이 언니가 한번 시도해봤다!우리는 현금이 없었는데 계좌이체 하고 기계에 적힌 전화번호로 전화하면 원격으로 운세뽑기 전용 코인을 하나 떨어트려주신다. ​종이에 운세가 굉장히 빼곡하게 적혀있어서ㅋㅋㅋㅋ 언니 운세를 함께 정독했다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이날 이 운세뽑기 기계 짱 많이 봤다! 익선동, 북촌, 혜화, 그리고 여기 인사동 쌈지길​​​ 내가 진짜 좋아하는 이 길!!인사동에서 나와 바로 길 건너면 나오는 덕성여중/여고 사이 돌담길이다. 돌담길 지나면 나오는 낮은 건물의 가게들도 넘 좋다. 내가 안 온 사이(7개월 됐나?) 돌담길 바로 초반에  공예 박물관도 생겼다. 나중에 가봐야지​​​ 북촌 한옥마을 메인 스트리트!! 사람이 많지는 않았지만 코로나 이후에 왔던 날 중에는 제일 많았다.출사 나온 분들도 많았다.​​​ 이 골목에선 아래서 위로 찍는 것도 예쁘지만 이 사진처럼 위로 좀 더 올라가 아래 방향으로 찍는게 남산까지 담기기 때문에 더 예쁘다!이날도 넘 예뻤당​​​ 북촌 옆 삼청동, 인왕산이 내려다 보이는 거리나 다른 골목들도 걸으면 좋았을 텐데 우리에겐 시간이 없었다,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​5시에 대학로 연극을 예매해놔서 4시 10분 정도에 북촌 한옥마을에서 내려오는 걸 시작해서 안국역 쪽 버스 정류장으로 갔다!​우리는 601번을 타고 갔는데 그 옆 정류장에서 162번을 타고 가는게 좀 더 빠른 것 같다!​​​ 이 사진은 나중에 밤에 찍었다혜화에 내리자마자 우리는 열심히 콘텐츠박스로 향했다.5시 공연이고 10분 전부터 워밍업 공연을 하는데 시간이 얼마 안 남았기 때문!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​쉬어매드니스 표 예매 방법은 여러가지인데 우리는 미리 인터파크로 예매했다!! 인터파크에서 예매하면 자리를 고를 수 있기 때문!!!!!!!​​옥탑방 고양이를 볼까 쉬어매드니스를 볼까 고민하다가 쉬어매드니스를 택했는데 연극 진짜 재밌고 웃겼다ㅋㅋ​​​  파스텔 톤 티켓 짱 예쁘당쉬어매드니스 연극은 인터미션 포함 110분이다.​​​​ A25 시야우리 자리는 A25, A26이었다.셋째줄이었는데 첫째줄은 아예 비어있었기에 둘째줄이었다고 보면 된다. 생각보다 무대랑 엄청 가까웠당!내 기준 오른편에서 일어나는 일들은 앞사람 머리에 가려 잘 안보일 때도 종종 있었는데 그래두 완전 만족스러운 자리였다!!​중3 학기말에 학교에서 이곳저곳 체험학습 다닐 때 봤던 연극 이후로 첫 연극이었는데 정말 재밌었다. 배우분들도 연기 정말 잘하시고 딕션도 다들 좋으셔서 마이크 없이 하는데도 대사가 잘 들렸다. 살인 사건을 해결하는 관객참여형 연극이어서 중간에 관객들이 질문을 하거나 배우들이 사건 이전 상황 재연할 때 그 전에 봤던 행동을 관객이 말해줄 수 있는데 이때가 진짜 제일 웃겼닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 배우분들의 반응이 정말 웃겼다!! 특히 조호진 역할 맡으신 분이 연기를 너무 능청스럽게 잘하셔서 재밌었닼ㅋㅋㅋㅋㅋ!! 그리고 사람들의 다양한 질문에 즉석에서 반응하고 대답하는 게 쉽지 않을 것 같은데 대단하다고 생각했다. ​다만 사람들의 선택에 따라 그날그날 범인이 달라진다는 점은 장단점이 있는 것 같았다. 모든 용의자들의 수상한 점은 일단 다 만들어져 있지만 관객들이 제일 수상하다고 느낀 인물을 제외한 다른 인물들의 행동은 관객들의 투표 이후부터 여러가지의 이유로 아무것도 아닌 것이 되기 때문이다. ​같은 역할도 공연에 따라 다양한 배우가 맡기 때문에 다른 배우가 연기하는 쉬어매드니스 공연은 어떻게 다를지 궁금했고, 나중에 한번 또 보고싶다! 그리고 연극 보는게 이렇게 재밌는지 몰랐다.. 앞으로도 연극 보러 다녀야겠당​​​​ 정돈 대학로 본점연극 끝나고 7시 정도에 바로 정돈으로 갔다! 웨이팅 많을까봐 걱정했는데 다행히 우리가 웨이팅 첫번째였당우리가 들어온 뒤로는 웨이팅이 계속 네다섯팀은 있었던 것 같다. 연극 끝나고 바로 와서 다행이었다!​언니는 등심 나는 안심을 먹었당안심돈카츠 역시 부드럽고 촉촉하고 맛있었당...​​​ 올라가는 도중 뒤돌아보니 보이는 남산정돈에서 맛있게 저녁을 먹고 낙산공원으로 출발-!오르막이라 힘들긴 한데 낙산공원 올 때마다 항상 느끼는 거지만 올라가는 데 걸리는 시간은 엄청 금방이다. 낙산공원 입구 근처 오르막에서 찍은 바로 윗 사진부터 낙산공원 제1전망광장까지 10분 걸렸다. ​​​ 올라갈 때마다 보이는 야경 시야가 높아져서 바로 체감이 된다!분명 이날 날씨 영하여서 정돈에서 나왔을 때는 무척 추웠었는데 열심히 올라가다보니ㅋㅋㅋㅋㅋ 전혀 안추워졌다 오히려 더웠다 굿​​​ 제1전망광장 도착!!겨울철이라 그런지 확실히 여름에 왔을 때보단 사람이 적었다.​​​ 와 그리고 이날 별 진짜 잘보였다.. 하늘 봤다가 깜짝 놀람 하늘에서 별 이렇게 많이 본 적은 처음인듯?!위에 대충 찍은 사진에도 오리온 자리 보이고 유명한 별들이 꽤 많이 보였다.​밤하늘이 넘 인상적이어서ㅋㅋㅋㅋ 제1전망광장 올라와서 젤 먼저 한 일은 야경을 보는 게 아니라 별자리 앱 켜놓고 별을 본 일이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ 제1 전망광장 성곽 뒤로 보이는 야경!! 예쁘다ㅜㅠㅠㅠ​그리고 이 포스팅 하다가 알게됐는데 네이버 지도에서 낙산공원 로드뷰는 밤에 찍은 야경이다...!!!로드뷰 엄청 예쁘다. 집에서도 낙산 공원 야경 감상 가능!​​​ 열심히 야경 감상하며 사진을 찍었다!!! 보통 야경은 야간 모드로 사진 찍는데 몇 초 동안 가만히 손에 찬바람을 맞으며 있어야 하기 때문에 힘들다ㅋㅋㅋㅋ그래서 흔들린 사진도 많이 나왔다!!ㅋㅋ큐ㅠㅠ​​​ 제1전망광장에서 제2전망광장까지 내려가는 길이 야경 하이라이트다!! 내리막이기 때문에 눈 앞에  야경이 넓게 펼쳐지는데 진짜 대박이다... 너무 예뻐ㅠ​​​ 밝은 가로등이 시선강탈제2 전망광장 가는 길 왼편으로는 종로 풍경이 펼쳐지는데 가로등이 워낙 밝아서ㅋㅋㅋㅋ 종로 풍경 사진 찍는 건 제2 전망광장에서 찍는게 젤 좋다!​​​ 좀 흔들리긴 했지만 제2전망광장에서 찍은 종로 야경 사진!여기가 나무가 별로 없어서 종로구/중구 사진 찍기는 젤 좋은 것 같다. ​​​ 듀이 언니와 함께 완전 알차고 정말정말 즐거웠던 이 날 하루!!2월에는  다른 지역 투어를 해봅시당~​​​​종로는 갈 곳도 많고 볼거리도 많아 밥-카페 국룰 코스에서 벗어날 수 있어 좋다. 인사동/익선동/북촌 + 혜화 하루에 돌아보는 코스 강추합니다~~!!​ 
#런던베이글뮤지엄#안국역2번출구​북촌 한옥마을로 올라가기 전, 맛집이라기에 줄을 섰다.추석연휴인데도... 줄이 너무 길다.결국 내 앞에서 #재료소진 이라고 한다.줄만 서다 나왔다.^^ 추석연휴에도 맛집은 어디든 줄이 길고...결국 식사를 한 곳은 헌법 재판소 맞은 편 #스미레 맛은 좋았다.#새우나베#모짜렐라돈까스#소바 돈까스와 스시는 세계 어디든 있다.여행지에서 그곳  맛집 탐방은 끝내고, 집밥 같은 메뉴가 그리워질 때 즈음 눈에 들어오는 간판은 늘 돈까스 혹은 스시였다. 어딜 가도 이 메뉴는 있으니...집밥 비슷하니...맛도 평준화되어있으니...돈까스와 스시는 세계 어디든 뭐 가격도 괜찮고, 영양도 괜찮고, 맛도 괜찮다.오늘도 런던 베이글을 못먹게 되자, 가장 무난한 메뉴인 돈까스집이 눈에 띈다.돈까스집은 어디든 있다니까!!!우리 가족에게 돈까스는 그런 메뉴다. 모두에게 그럭저럭, 이래저래 무난한 메뉴^^베이글보다 가성비 좋지... 라며 아쉬운 마음을 달래며 그럭저럭 괜찮은 식사를 한다.​우리 동네 엄마들끼리 알아듣는 농담이 있다."미소야, 우리 아이 키우시고..."ㅋㅋ학원가에 미소야가 있는데, 집에서 돈까스 튀기느니 여기서 포장해서 먹이고,아이가 커서는 학원가에서 텐텐을 하는데, 한 끼 식사로 미소야만한 데가 없기 때문이다.우리 아이도 미소야가 키우셨다.^^ #헌법재판소 북촌 한옥마을네 인생이야.성공하거나 실패해도 다 네 인생이라고.지금의 널 보면 실패했을 때 누가 와서 널 잡아가기라도 할 것 같아.이제 그만 자신을 몰아붙이고 오늘을 살아.가끔 여행하고 매일 이사합니다, 하지희이제 그만 자신을 몰아붙이고, 오늘을 살자! 가회동 성당가회동 성당의 옆모습... 이토록 아름다운 성당이라니... 참 이쁘다^^ 우리가 바라는 건,돈이 없어 하기 싫은 일을 해야 하거나,돈을 벌면서 남에게 하기 싫은 일을 쉽게 미룰 수 있는 게 아니었다.지금은 필요한 돈 자체가 적어지면서 돈에 매달리거나 남에게 싫어하는 일을 미룰 일이 거의 없다.함께 어울릴 수 있는 방법을 우선 찾게 되는 것이다.가끔 여행하고 매일 이사합니다, 하지희#돈과삶의조화 밴 라이프 결심에 미니멀리즘 영향이 제일 크지만,나를 위한 삶과 직업에 대해 제대로 고민해보고 싶은 이유도 있었다.​왜 요리사는 무조건 하루 두 번씩 출퇴근해야 하고, 남들 식사할 때 죽어라 일하고, 온 열정을 바쳐 일하지 않으면 자격이 없다는 소리를 듣는 걸까? 주방에서 계속 일하고 싶지만 나도 하루 한 번만 출퇴근하고, 식사할 땐 가족들과 함께하는, 적당한 느긋함을 바랐다. 이런 이야기를 흘리듯 동료들에게 하면 요리를 그만두라는 대답이 돌아왔다. 실제로 그 말을 했던 동료 중 절반 가까이는 요리를 그만두고 '저녁이 있는 삶'이 보장되는 직업을 택했다. 나도 결국 레스토랑을 관뒀다.#미니멀리즘#나를위한삶#적당한느긋함#저녁이있는삶​ 단지 직업이 없기 때문에, 돈이 많지 않기 때문에 어쩔 수 없이 돈 없이 살아남기보다는 지금을 기회 삼아 천천히 돈에 의지하지 않고 살아가는 법을 배우려고 한다.돈으로 비교하고 평가하는 삶이 아닌,서로 의지하고 모두가 평등하게 살아가는 삶,돈 없이도 잘 사는 날을 꿈꾼다.#돈에의지하지않고살아가는법#돈없이도잘사는날을꿈꾼다나는 과연 그럴 수 있을까? 신은 우리가 모든 것을 갖기를 바란다.우리가 인생을 살며신이 정한 풍요의 법칙을 충실히 이행하는 것은물질이 풍부하게 있다고 믿을 때,신의 선물은 모두 공기와 햇볕처럼자유롭고 충만하게 주어진다는 사실을 꺠달을 때뿐이다.어니스트 홈스충분하다!충만하다! 가회동 전망대동양 차 문화관날은 더웠고, 오르막길은 힘들었다.#가회동전망대 에서 시원한 우엉차를 마시니 갈증이 해소 되었다.​ 요즘 다니는 여행에서는 어딜 가도 #남산타워 가 눈에 띈다.오늘의 남산타워는 한옥 기와에 걸려있다​ 전망대를 사랑하는 남편이다^^ [세부] 탑 오브 세부 ; 나를 알아가는 여행나를 알아가는 여행 #필리핀 #세부 #탑오브세부 남편은 가능하면 여행일정에 전망대를 넣는 편입니다. 언제...blog.naver.com 여행이 큰 행복을 주는 첫 번째 이유는 우선 일을 하지 않기 때문이다.먹고 수다 떨고 걷고 노는 행위가 한꺼번에 일어나는 활동이기 때문이다.굿라이프, 최인철, 126#일을하지않는다#먹고수다떨고#걷고노는 좋다! 먹고 수다 떨고 걷고 놀기... 한꺼번에 하니... 여행은 행복 종합 선물 세트라고 할 수 있다.​가장 근본적인 이유는 여행은 행복에 가장 중요한 기본 욕구들(유능감, 자율성, 관계)이 극대화되는 기회를 제공하기 때문이다.126ㅋㅋ #행복종합선물세트 = #여행맞습니다, 맞구요~~ 파란 눈의 이방인들도 이곳이 좋은가보다.^^이국적인 말들이 죄다 감탄사인듯 하다. 삶이 무거워질 때쯤 우리를 위로해주는 것 중 하나가 여행인 것 같다. 여행이란 대수로울 것 없는 일이 대수로워지는 여정, 현지인에게는 평범한 일상이 떠나온 자에게는 새로운 세상으로 다가오는 것. 그 낯선 세상 속에서는 지하철을 탄다거나 시장에 가서 가격을 흥정하는 것, 오늘 밤 잘 곳을 혼자 힘으로 찾아가는 것까지도'잘했다.' 스스로 격려해줄 수 있는 기회들로 뒤바뀐다.#위로#대수로울것없는일이대수로워지는#새로운세상#잘했다 가회동 전망대에는 이런 작은 연못도 있다. 이런 작은 문도 있다 여행 가고 시프다.#최인철 의 #굿라이프 를 다시 꺼내 읽었다. 126쪽의 #여행 에 대한 문장들이 눈에 들어온다. 아, 여행 가...blog.naver.com 날이 너무 좋다. 이토록 아름다운 가을하늘이라니... 탈무드에서는 자신에게 허락한 기쁨을 누리지 않은 사람은책임 추궁을 받을 것이라고 가르친다.행복은 도처에 넘쳐 있다.마음만 먹으면 얼마든지 즐거운 게 인생이다.즐겁지 않으면 인생이 아니다.달콤한 순간을 만끽해 보자.​단순하게 산다는 것, 심플빈, 164#행복은도처에널려있다 낡은 도시의 이런 얽히고 설킨 전깃줄들을 사랑한다.나의 도시에서는 이런 전깃줄들을 별로 볼 수 없다. 공간은 중요하다.나의 공간에서 나의 정체성이, 나의 흔적이 남기 마련이다.내 공간이 지겹다면, 일단 떠나고 볼 일이다.​비행기 타고 갈 필요도 없다.짧디 짧은 주말을 고속도로에서 낭비할 필요도 없다.코로나 시국에 이에 걸맞는 집 근처 걷기 여행을 택해도 좋다.원래 63빌딩에 타지 사람들이 더 많이 간다고 했다.^^이젠 롯데 타워로 말을 바꿔야하나?​ ​​ 
​ ​안국 신상 카페, 로우루프/ 북촌 한옥마을 야외 디저트맛집 💡주소 /  종로구 북촌로 46-1 1층💡전화번호 / 02-747-0709💡영업시간 / 매일 10:00 -20:00⠀⠀⠀⠀⠀ ⠀⠀  라스트오더 19:30💡휴무 / 월요일💡포장, 배달, 반려동물 동반​ 팔로워 1,927명, 팔로잉 1명, 게시물 84개 - lowroof | 로우루프(@cafe_lowroof)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  ​🏷 로우루프 위치 로우루프특별시 종로구 북촌로 46-1 1층 ​브런치 먹구 ~ 맥주 마시구~바아로 3차 카페 쏘기 =33(진차 쉴틈없이 먹기만 하네 ;;)​​ 북촌 브런치 맛집 : 도트블랭킷, 안국역 샐러드 카페북촌 브런치 맛집, 도트블랭킷 / 안국역 샐러드 카페 💡주소 /  종로구 윤보선길 22 1층 💡전화번...m.blog.naver.com 안국 삼청동 술집 : 기와탭룸, 낮맥하기 좋은 북촌 한옥펍 수제맥주안국 삼청동 술집, 기와탭룸 / 낮맥하기 좋은 북촌 한옥펍 수제맥주 💡주소 /  종로구 율곡로1길 74-...m.blog.naver.com 북촌 데이트코스로 추천함둥 -3-​도트블랭킷에서 브란츼 먹구기와탭룸가서 맥주 한잔 마시구로우루프와서 한옥뷰 보면서 커피 한잔☕️​다들 안국역에서 고망고만한 위치에 있어서같이 다녀오기 딱 좋다구욧!​​​ ​카페안에 한옥이 있다구용?!한옥은 카페 이용고객만 출입이 가능!​이 날 날씨가 좋아서 야외에 앉고싶었는데로우루프가 딱이였담서 (˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵) ,,​​​🏷 로우루프 메뉴/가격 ​✔︎ 아이스아메리카노 (5.0)✔︎ 배숙 무스(8.5)​생각보다 음료 메뉴가 다양해서여럿이 방문하기도 좋을 듯 해요 !+ 디카페인도 있어유 ෆ​시그니처 크림라떼도 많이 마시던데디저트 먹을꺼니까 무족건 아아‼️​​​   ​한옥카페라 그런지 디저트에대추, 감태 조청, 오미자, 곶감 등우리나라 들이 들어가더라구요!싱기방기 ㅇ0ㅇ​무슨맛일지 상상이 될 듯 말 듯 🤔배숙 무스케이크 먹어보기로 ෆ​​​ ​쯔아라란 (•ૢꆤ ˙̫̮ ꆤ•ૢ)​야외석은 이렇게 한옥마당에 있어요옆쪽에 한옥룸도 있어서아이들 데리고 와도 좋을거 같구힐링하기 딱 주하 !! ෆ​2층, 3층도 있는데 야외에 바로 앉는 바람에구경해보지도 사진도 못찍었ㅜㅜ,,통창이라 비오는 날엔 실내도 좋을 듯​​​  ​내가 찍은 사진 ㅋㅋㅋ 과​  ​민지가 찍은 사진ㅋㅋㅋㅋ​사진 찍는 스타일 완전 반대성향 ( ㅋㅋㅋ 민쟈 이번에도 잘 찍어조 )​​​  ​애기궁둥이같이 뽀얀 배숙무스 ‼️​달걀같은 비주얼인데 맛은? 대존맛 ,,배맛이 은은해서 부담없이 먹기 좋아오양이 적어 아쉬울 뿐 ,,ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​스무~쓰하게 잘리는 배숙 무스 또 먹고 싶다 ε =(♡д♡)​​​ ​주문할 때만 해도 별생각 없었는데배숙무스 먹고 로우루프=디저트 존맛집 되서​살구고르곤졸라 , 플레인 휘낭시에 포장 ‼️구나저나 살구토핑 어디갔어요?​휘낭시에는 겉바속촉일 줄 알았는데전체적으로 부드러운 식감이였고플레인은 쏘쏘, 고르곤졸라는 존맛이였음!​​​​​#로우루프 #야외카페 #북촌디저트맛집 #안국역카페#삼청동카페 #안국카페 #북촌야외카페 #북촌카페 #한옥카페 
오랜만에 가본 너무 예쁘고 좋은 곳이 많았다. 한옥 덕후인 나에게 북촌 한옥마을과삼청동은 너무 행복한 곳이다.  아이사구아특별시 종로구 북촌로 56 아이사구아 그 중에서도 너무 맘에 드는 카페를 방문해서 이것을 포스팅하려고 한다~!바로 북촌에 있는 이색적인 카페 아이사구아!대문부터 존예였다​ 영업시간은 아래와 같다.평일11:00 - 20:0019:00 라스트오더주말11:00 - 22:0021:00 라스트오더Naver​ 한옥에 샹들리에라니...너무 좋아사실 이런식으로 퓨전된 거를 싫어하는 사람도 있지만문화라는 것은 꼭 고정되어야 한다고 생각하지 않기 때문에이런 문화 융합도 좋아하는 편이다~! ​ 밖에만 보면 발리 느낌... 인스타에 올렸더니 어디냐구 연락 엄청왔다 ㅋㅋ 내부 모습~! 마당이 잘 보이는 자리도 좋고바깥에 파라솔이 잘 보이는 자리도 좋았지만 파라솔 쪽으로 앉았다  요렇게 앉았음 ㅋㅋ바깥에 자리도 좋아보인다 ㅋㅋㅋ​​****참고로 커피가 매우 비싸다.....***물을 에비앙으로 쓰는 것 같았는데그래서 그런지 커피들이 9,000~15,000선이였음파인애플 주스?가 최고 인거같은데너무 비싸기도 하고 뭔가 파인애플을 별로 좋아하지는 않아서 시키지 않았다(하지만 파인애플 주스는 정말 비쥬얼이 쩌니까 혹시 여기에 간다면 먹어보는 것도 좋을 것 같다) 짜잔-커피사진한명은 샤케라또,한명은 케냐 오리지널로 주문했다  너무 영롱하다...원래 보기 좋으면...더 맛도 좋은법...후후커피 처돌이라서 저렇게 잘게 된 얼음 좋아한다잘게 된 얼음이 더 맛있게 녹는다구요 바깥에는 이국적 풍경이구~! 커피는 맛있었다. 이렇게 에비앙 물을 줘서 직접 타먹게 한다(밑에 영상도 있음)ㅋㅋㅋ 다행히 이 날은 북촌에 사람이 많지 않았다(일요일에는 통상적으로 사람이 많지 않은 것 같다) 역시 핫템은 이케아 조명이지~! 비슷한 사진 왤케 많이 찍었지 ㅋㅋㅋ여튼 환기도 잘되어서(?) 좋은 것 같다 ㅋㅋ너무 밀폐된 카페는 싫다구요 여기는 마당이다~!마당도 너무 예쁘다비오는 날에 처마에서 떨어지는 비 보면서 있으면너무 아늑하고 좋을 것 같다사진은 못찍었지만 마당 근처 좌석들도 엄청 좋아보였음 귀여운 곰돌이 인형 ㅋㅋㅋ이렇게 나름 천장이 처리되어 하늘이 보이면서도비로부터 보호받을 수 있다  발리 여행하고 싶은뷰...이렇게 쓰다보니 내가 저 파라솔을 좋아하는거같다 ㅋㅋㅋ 내부도 한옥 인테리어를 깔끔하게 살렸다.나름 가방 의자(?)도 있고의자도 아주 등받이가 있는 흡족한 의자이다(불편한 의자 극혐함)그리고 무엇보다 좋은거는화장실도 안에있음(매우중요) 가격이 다소 비싼게 흠이지만커피를 좋아한다면 북촌동에서 먹어보면 좋을 것 같다.  밖에서 찍으면 이런 풍경이 자리도 넘 좋은것같다  가게 이름 안까먹으려고 찍어놨음..후후  커피 따르는 영상으로 마무리~! 
     " 양산,  외갓집의  곤드레밥  ! "      요즘 보기 드문 초가집 음식점입니다  ^^드라마 촬영 세트장 가지 않으면 초가집 보기 힘들죠  ~ ~그런 초가집에서 먹는 곤드레밥은 맛이 더 날려나  ....   ㅋ ㅋ                            강원도 인 곤드레를 강된장과 비벼서 한 입 스윽  ~ ~이럴 때 빠지면 섭한거 있죠 ~ 잉 , 예 맛슴당 막걸리 한잔 크윽  ....   ㅠ ㅠ     < 한옥레스토랑, 연잎밥맛집 > - "두루미 키친 " - ( kitchen et duroomi ) ^^ 종로구 가회동 141번지  북촌 한옥마을    070  / 4063  / 278711시 ~ 9시 까지 영업,   매주  "월"요일  휴무   
#북촌 #북촌먹거리 #북촌이색체험 #북촌취미활동 #북촌전통주갤러리 #전통주갤러리 #전통주즐기기 #막걸리 #전통주 #막걸리 # #북촌카페 #북촌맛집 #북촌데이트 #북촌데이트코스 #북촌체험 #북촌가족체험 #북촌아이들체험 #북촌이색카페 #북촌이색데이트 #북촌실내데이트 #북촌이색포토존​​안냐숍숍, 세가민트입니다.​오늘 제가 보여드리고 싶은 이야기가 있어서 잠자기 전에 포스팅 하나 보여드리려고 해요.일상에서 가장 큰 재미를 찾을 수 있는 게 뭘까요?각자 다른 삶과 이상향으로 추구하는 바도 다르겠지만, 대부분의 사람들이 지친 일상의 끝에서 위로를 받기 위해 찾는 게 바로 뭐겠어요, 바로 '술'이죠.​자신을 찾아가기 위한 길,지친 일상의 끝에서 마음을 다독임받고 다시 살아나가기 위한 힘을 충전할 수 있는 도구.그 도구로서 '술'을 찾는 분덜이 많잖아요.​저는 알콜에 취약한 인갠이라서 사실 그 술맛이라는 것을 즐길 지 모르는 인갠이었는데요.하루하루를 조금 더 편안하게 정리하고, 유연한 마음을 가지고 살아가고 싶기 때문에 그 도구, 혹은 힘을 빌릴 수 있는 술에 관심을 가져보기로 했답니다.​ ​그런데 술에 대한 지식은 없고,그냥 알콜이 있으니 마시면 열이 나고, 얼굴이 붉어지고 취할 수 있다... 그 정도의 기본적인 알콜의 흐름만 알고 있었는데요.​ ​술을 즐기려면? 술 자체와 통성명 정도는 하고 시작하는 것만큼 도움되는 일이 없을 거 같아서 북촌 직장인 취미 활동 추천을 많이 하시던 '한식문화공간' 내에 있는 '전통주갤러리'에 다녀왔습니다. ​ ​이 곳은 농림축산식품부와 한식진흥원이 공동으로 관리를 하는 곳이다보니,입장료가 따로 없이 편안하게 입장해서 관람하고, 전통주갤러리까지도 들어갈 수 있답니다.의외로 모르시는 분덜이 많은 것 같은디,북촌 이색 카페도 안에 있고, 특별한 북촌취미활동 부자가 되고 싶은 분덜이라면 반드시 이 포스팅을 보셔야겠습니다.​ ​이 날의 방문 목적은 북촌 직장인 취미 활동 추천에 힘입어 미리 예약을 하고 참여하게 된 '전통주갤러리'.입구에 배너가 세워져 있어서 더 눈에 들어왔는데요!다양한 각지의 전통주 전시가 되어 있어 구경을 할 수 있음은 물론이고,시음과 체험 및 구매도 할 수 있는 다양한 프로그램이 마련되어 있다고 해서 굉장히 기대가 되었습니다.​ ​건물에 들어가서 바로 왼쪽을 돌아보면,굉장이 트래디셔널한 분위기를 살려 낸 포토스팟을 발견하실 수 있습니다.이 곳은 인스타갬성이라 전통주갤러리 구경하러 왔다가, 옛날 옛적 분위기 살려 특별한 인생샷도 득템할 수 있다는 거.​ ​그리고 1층으로 올라가니,이 곳에는 전통차를 즐길 수 있는 이음카페라고 식품명인에서 운영하는 공간이 마련되어 있어요.그래서 북촌데이트코스 즐기러왔다가, 차분한 공간 안에서 잠시 쉬어가며 힐링타임을 가져보기도 좋겠습니다.​ ​뭔가 1층의 전통주갤러리를 즐기기 전에 예습판? 같은 느낌으로 일부 전통주들을 구경할 수 있었습니다.술을 잘 알지는 못하지만, 그래도 이런저런 술의 종류를 안다고 생각했는데!이 곳에 오니 정말 셀 수 없이 다양하고 화려한 라인업에 입이 떡! 벌어졌던 거 같습니다. ​ ​잠시 구경의 시간을 가지고,중간의 통로 같은 공간에서는 한식진흥원에서 운영하는 한식문화관이 있었습니다.6월은 한우에 대한 전시가 되어 있었는데, 매 월 컨셉이 바뀌는 듯 했습니다. 그래서 매 월 찾아와도 새로운 지식과 재미를 찾아갈 수 있을 것 같았네요.​ ​이제 제가 이 공간을 찾아 온 메인 목적, 바로바로!!!!!농림부에서 운영하는 전통주를 찾아 떠나는 여행, 전통주갤러리입니다.​ ​전통주갤러리에서는 전통주의 홍보는 기본이고!소규모 박물관이라고 느껴질만큼 아담함에도 찾고자 하는 것은 다 얻을 수 있는 공간인 듯 해요.우리나라에 현존하는 다양한 전통주, 우리가 알지 못하고 있던 전통주.한 번 진짜 알콜을 배워가려는 저, 세가민트와 함께 찾아가보실까요?​ ​오~~~~요즘 박물관이나 전시장, 갤러리에 흠뻑 취해있었는데!북촌 직장인 취미 활동 추천 받아 왔다가, 알콜 월드에 취해버릴 거 같은 이 시간.​  ​술을 주조할 때 사용했던 옛날 소품들도 전시가 되어 있고,술을 마실 때 가장 중요한 것이 무엇?! 눼눼. 술잔이죠.와인에도 와인잔의 역할이 중요하듯이, 전통주를 함께 하기 좋은 술잔과 술상까지 구경하는 재미가 좋았습니다.​ ​우선은 그냥 있는 그대로의 정보를 느껴보고 싶어서 그냥 천천히 둘러보았는데요.이 공간 안에 전통주 소물리에가 항시 상주를 하고 있기 때문에 궁금한 점이 있을 시 문의를 하면 친절하게 답변도 받을 수 있는!! 궁금증 확실히 해소하고 갈 수 있는 단 하나뿐인 공간일겁니다.​ ​사실 술은 그냥 취하기 위해 마시는 것이라고만 생각했는데,전통주 소믈리에의 다양한 해설과 스토리를 들어가면서 하나 하나 이해를 해가다보니,전통과 진심으로 주조를 하고 그 명맥을 이어가기 위한 명인들의 땀까지 담겨있는 소듕한 명품이라는 생각으로 바뀌게 되었던 순간이기도 해요.​ ​그럼에도 아직은 표면적으로 디자인이 이쁜 전통술에 눈이 가는 것은 안비밀! :)이런 녀석은 다 마신 다음에 화명으로 활용하기에도 너무 뛰어나보이죠.전통주이지만 MZ세대들의 개성과 멋을 더 깨워주기 좋게 변신해가는 모습도 매우 칭찬해!​ ​코로나 기간에는 조금 줄어들어있지만,이제는 다시 슬슬 기지개를 펴는 문화활동.그래서 전통주갤러리에서 소믈리에 님의 큐레이팅까지 듣고, 궁금증이 생기면 질문하고 답을 들을 수 있어서 가려운 곳도 긁어줄 수 있는 술 병원 같은 곳이라고 느껴졌네요.​ ​그림도 아는 만큼 보이듯이,술도 알고 마시는 만큼 더 맛있고, 음미하면서 취할 수 있다는 거 아니겄습니꽈?이래서 배움이라는 게 참 중요하구나....라는 확신을 다시 한 번 할 수 있었습니다.​ ​머리는 한정되어 있고,전달주시는 지식은 무한하고!!최대한 많이 알아듣고, 이해하고 싶어서 을매나 손바쁘게 받아적었는지 몰라요 ㅎㅎ물론 어느정도 술에 대한 이해도가 있었다면 조금 수월할 수 있었겠지만, 저에게는 쵸큼 어려웠던.그렇지만 뭐 어때요! 자주 이 곳에 놀러오면서 익숙해지면 되니까요.​ ​우리것은 좋은 것이여!술도 우리의 것, 전통주가 좋은 것이여!!그 중에서도 쵝오를 가려보자며....매년 우리술 품평을 한다고.그렇게 품평에 올라간 전통주 중 선정이 된 대상주 5개가 있는데 그 중에 베스트 하나를 뽑는 게 바로 대통령상.그러니 얼마나 대단한 우리의 술이겠습니꽈. 저런 전통주는 지켜줘야죠.​ ​또 하나 눈길을 끌던 것은 바로바로, 막걸리빚기 DIY키트.방송에서 한 연예인이 집에서 직접 막걸리를 빚는 모습이 나오면서 급작스럽게 인기가 급상승했던 것으로 아는데, 이렇게 우리의 일상에 술은 참 깊숙히도 들어왔구나...싶었어요.그래서 외국인 친구들이 있다면 이런 특별한 선물을 주면 참 좋겠다~~ 했는데요.소믈리에 선생님의 말씀처럼 각 나라에서는 주세법이 각기 다르기 때문에, 이런 것을 받아 집에서 주로를 하면 잡혀갈 수도 있다고. 그러니 이런 선물을 하려면 미리 확인을 하는 센스도 발휘가 필요할 듯 해요. ​  ​역시 우리의 글, 우리의 병과 잔은 참 아름다운 거 같습니다.와인에도 와인의 맛을 돋보이게 하는 전용잔이 있듯이,우리의 전통주에도 그 맛과 향을 잘 살려주는 고유의 잔과 함께라면 더욱 의미있는 알콜생활을 즐길 수 있을듯요.​ ​와우,한국와인 (a.k.a. 담금주) 이라고도 부를 수 있는 주류전시코너.요즘 와인 가격도 참 싸고, 다양한 제품을 둘러볼 수 있는 와인샵이 많아졌지만,찐 우리나라의 와인이라는 것을 보니 이건 지켜줘야겠다. 마셔줘야겠다! 싶었습니다.​ ​전통소주도 이렇게나 많아요.젊은 친구들이라면 더욱 익숙한 토끼술.그 이외에도 각 지역의 을 활용한 향긋한 소주까지...소주의 변신은 무죄인거로!​ ​막걸리 (탁주)는 뭐 말하지 않아도 아는 전통주 중 하나.예전에 어릴 적 막거리 시원하다 벌컥벌컥 마시고 뒤로 뻗었던 기억이 있어서 사실 도수를 불문하고 뭔가 불안한 마음이 있었는데, 막상 전통주갤러리에 오니 각자 투명도, 색감, 맛, 당도, 산도가 다 다를 정도로 각자의 아이덴티티가 확실해 보였습니다.​ ​어르신들의 이야기를 들어보면,특유의 숙취가 있는 막걸리는 숙취를 줄이기 위해서,바닥 부분에 가라앉은 앙금은 최대한 가라앉힌 다음에 위의 맑은 부분만 마시기도 했다고 합니다.하지만 그건 근거없는 스토리. 윗부분이 좀 더 깔끔하게 준비를 하긴 있지만,이게 숙취를 결정하는 주요 이유가 되지는 않는다고 하네요. 그러니 편견 없는! 취함을 즐겨보자구요.​  ​그 외에도 제가 구경한 것 중에 가장 눈이 들어왔던 전통주 사진을 하나 씩 찍어보았습니다.세상에 로또 번호의 갯수보다 훨씬!! 많은...그래서 이것저것 눈에 드는 게 한 두개가 아니었지만,만약 구매를 한다면 이런 친구덜로 한 마리씩 데리고 왔을 거 같아요.​ ​점점 절정으로?! 치닫고 있는 전통주 설명에 대한 열정.확실히 사람들은 자기가 하고  싶은 일을 해야한다고 느꼈던 순간이기도 했던게,좋아하는, 관심을 가지고 있는 분야에 대해서 설명과 담소를 나눌 때는 눈이 반짝반짝 한다는 거~~~~​  ​그래서인지 전통주에 대한 이야기를 풀어주는 소믈리에 선생님이나,오늘 시음을 하기 위해 온 분덜이나 모두 경청하고 호응이 오고갔던 시간이었지요.​ ​각 시/도의 무형문화재로 지정된 곳은 굉장히 한정적!그 곳에서 만들어진 명인의 술들 역시 각자의 설명과 함께 이해하고, 더 깊게 들여다볼 수 있던 시간이었습니다.​ ​뭔가 아트 작품같은 느낌이기도 해서 굉장히 신박했던 플레이버휠.작품 같지만? 맛을 해석하고 발견해볼 수 있는 플레이버휠이 한 켠에 부착이 되어 있었는데,우리가 시음을 할 때도 사용을 하게 된답니다.​ ​정말 시간이 가는 줄 모르고 집중하고 빠져들어갔던 한 시간 남짓한 소믈리에 선생님의 전통주 도슨트 ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 진부하고 일상적인 설명이 아닌, 이 것에 대한 비하인드 스토리나 경험에 대한 이야기를 녹여주시면서 풀어주시고!중간중간 참석자들의 궁금증이나 대화를 통해 좀 더 적극적인 프로그램으로 활용될 수 있도록 신경써주시는 모습, 참 인상적이었어요. 이제 마무리 되었으니, 메인 프로그램인 6월의 시음회를 즐기러 가볼까요?​ ​제가 이 날 참석을 하게 된 전통주갤러리의 시음회는 무료로 진행되었습니다.하루에 7번이나 개최가 되기 때문에 굉장히 프로그램을 적극 활용해주고 계신데,오후 2시와 4시에는 영어로 진행이 되기 때문에 외쿡인이나 외쿡인 친구들과 참여를 하기 좋을 거 같구요.​주말은 당연히 어렵고, 평일조차도 예약이 어려운 굉장히 핫하고 인기 좋은 체험 프로그램인데,북촌 직장인 취미 활동 추천으로 손꼽히는 곳인만큼 직장인분덜이 월차를 내고 평일에 오시는 경우도 더러 있다고 합니다. 월 1~2회즌 저녁시간에 유료로 진행되는 특별 시음회도 있다고 하는데, 오픈하고 10분도 채 안되서 마감이 되고 있다고 하니, 술 배우고 싶고 좋아하는 분덜이라면 번개클릭 필슈! 저도 술 좋아하는 언늬랑 일 끝나고 저녁타임 한 번 더 찾아오려고 예약 대기 중이라는 사실~~~​+참고로 6월부터는 일반인 대상으로 우리술빚기 체험을 진행한다고 하는데, 비용은 15,000원 정도이기 때문에  굉장히 착했던 거 같아요. 토요일에만 진행하는 거 같으니, 관심있으신 분덜은 미리미리 예약을 해야한다는 점!++ 간단한 창업 안내나 주류 입점 문제 등도 상담할 수 있는 비지니스 미팅도 매주 목요일에 가능한데,     이 역시 네이버 예약에서 가능하답니다.​ ​이제 자리를 잡아보았습니다.각자 전통주를 시음하고, 맛을 각자 느낀대로 평가하고 이해해볼 수 있는 판이 짜졌습니다. (오잉?!)6월 이달의 시음회는 총 5종의 전통주로 진행하게 되고, 대략 45분 정도의 시간이 소요가 될 예정입니다.​ ​뭔가 시대의 흐름을 적극 반영한 느낌.시음노트도 필기가 아닌 태블릿PC를 통해서 하면 된다는 거~~~그래서 더 편리하고, 눈에 쏙쏙!! 아주 칭찬해~~~​ ​이달의 시음주로 선택이 된 5가지 전통주 카드.각 전통주의 정보 뿐 아니라 페어링해서 먹기 좋은 음식까지 추천이 되어 있었어요.그 뿐 아니라 각 전통주의 향과맛, 목넘김과 여운 등의 레벨을 표시하여 나의 시음 평가와 비교해보는 것도 꿀잼.​ ​첫번째로 나온 전통주는 '디오케이막걸리 (DOK)'.뽀얀 색감과 디자인이 우유병 같은 느낌이 강했는데, 디자인은 힙터지는 갬성템.탁주로 분류가 되고 알콜 6퍼센트 수준이라 무난한 편.젊은 청년 3명이 만들었다는 막걸리인데, 기대 이상으로 맛과 완성도가 좋아서 알콜쓰레기인 저에게는 굉장히 충격적으로 맛있게 다가왔던 막걸리였습니다.​ ​아침햇살이나 우유같이 순백의 뽀얀 비쥬얼!애기애기한 비쥬얼처럼 맛도 굉장히 부드럽고, 알콜의 향이 거의 나지 않아서 편안하게 마시기 좋았는데요.한 입 들어오는 순간 메론이나 참외, 바나나와 같은 푸루티한 향이 굉장히 마일드하게 퍼지더군요.달달함은 덤인디, 누룩의 향도 거의 없어서 좀 더 친하게 지내고 싶어지는 친구, 독 (DOK) 막걸리 였습니다.​ ​두 번째로 마시게 되는 전통주는 '밝은내일 발효막걸리' 였습니다.이름 자체에서 '발효'라고 이야기하고 있는만큼, 처음에 마셨던 탁주와는 조금 다른 결을 가지고 있을 것 같은데요. 보틀 자체도 전통적인 막걸리 보틀이라서 익숙함이 먼저 다가왔어요.앞에서 맛본 막걸리가 우리 젊은 시대의 갬성을 대변했다면, 맑은내일 발효막걸리는 오래된 역사를 꾸~욱 눌러담은 듯한 포스가 느껴지기도 했습니다.​ ​색감도 이전 것과는 다르게 조금은 묵직한 색감.전통누룩의 함량을 높여서 사용했기 때문에 앙금도 꽤 많이 담겨있었던 막걸리였는데요.그런 전통기법을 가장 잘 표현한 술이라고 봐도 무방할 것 같았습니다.​ ​그럼에도 누룩향을 이겨내는 상큼하게 터지는 탄산의 느낌 덕분에 소위 요즘 핫한 '콤부차'를 마시는 듯한 기분이 들기도 했어요. 발효가 되어있어서 그런지 달콤상큼한 요구르트를 마시는 기분이기도 하고요.쌀과 누룩으로 만들어지는데도, 이렇게 시원하고 경쾌한 맛 표현이 가능하다는 게 신기했던 전통주였습니다.​ ​다음 세 번째 전통주, '미인약주' 입니다.이름만 들어도 그냥 기분이 좋아지는 전통주인데요. 이 술은 '약주'에 속하는 제품이었고 알콜은 15퍼센트로 일반 소주 수준이라고 볼 수 있었습니다. 찹쌀과 우리밀 누룩으로만 빚어서 만들었기 때문에 곡주 특유의 단향에 산미가 은은하게 퍼지는 게 매력포인트였습니다.​ ​누룩 특유의 쿰쿰함이 느껴지기도 하고,먼지가 스치는 듯한 기분이 들기도 했던 시음노트.그렇기 때문인지 상큼하게 톡 쏘는 겨자해물냉채를 페어링하기 좋다고 카드에 적혀있었습니다.첫 느낌은 쿰쿰새콤하지만, 점점 혀로 스며드는 깊은 달달함이 편안하게 퍼지는 느낌을 받아서 참 신기했어요.확실히 향이 좋으니, 더 마시고 싶어지는 것은 안비밀!​ ​네 번째로 만난 친구는 색깔만 봐도 너무 매혹적이어서 눈길가던 '뱅꼬레 로제'입니다.과실주이자 한국와인으로 칭하는 주류이고, 알콜은 11.5퍼센트로 무난한 수준입니다.​ ​와인은 레드나 화이트와인만 봐왔는데,이렇게 색이 이쁜 로제와인이라니 참을 수 없죠.딱 봐도 향긋달달 너무 기분이 샤랄라 해질 거 같은 기분. 저런 과실주는 소듕한 사람에게 한 병 선물하기도 좋겠죠?​ ​요즘 더 특히 회사에서 일이 치이고, 사람들에게 지쳐서 피곤해있고 지루했던 찰나인데~이렇게 전통주갤러리를 통해서 새로운 만남과 발견, 취미생활을 키워갈 수 있는 활력소가 되는 프로그램을 알게 된 게 을매나 큰 행운인지 모르겠어요. 취하고 싶은 날들의 연속이었지만, 이제는 재미있게 술을 알아가보고 싶어질 지경.​  ​와우~~~~색감 쵝오, 너무 이쁘고 은은하니 해질녘 노을을 바라보는 것 같은 느낌이 나는 게 정말 신기했습니다.그러면서 산틋하게 올라오는 산미와 향이 달달하고 확실해서, 식전주로 즐기기 참 좋을 거 같았네요.혹은 과일들과 함께 홈바에서 분위기 충전을 하기에도 좋아보였던 뱅꼬레 로제입니다.​ ​대망의 마지막 전통주, '진맥소주'입니다.무려 40%의 알콜지수를 자랑하는 극강 텐션의 소주.저에게는 굉장히 부담스럽고 어마무시한 소주라서 조금 걱정스러웠지만 쵸큼쵸큼 맛보는 시음이니 놓치지 않기로 했어요.  직접 농사를 지은 유기농 통밀을 상압증류 방식으로 만든 소주이기 때문에 그 아로마가 특별할 수 밖에 없다고 하더군요.​ ​굉장히 맑고 시원한 청량감이 느껴지는 비주얼.이런 고알콜의 주류를 마시면 목이 타들어간다는 생각만 했었는데,의외로 훅 들어오는 강인함 뒤에 담백한 밀, 지푸라기 향이 재치넘치게 채워지는 느낌이었어요.그래서 으악! 이 아니라, 오홋? 이라는 반응으로 받아들였던 거 같아요.국내 최초 밀소주라고 하는 만큼, 일부 고급 레스토랑이나 백화점에 입점이 된 것을 본 적이 있는데, 이렇게 만나니 또 싱기방기. 술알못도 깔끔함에 놀란 진맥소주, 알콜과 더 친해지면 다시 만나보기로!​ ​번외편!!!5종류의 전통주 시음을 마치고 끝이구나.. 뭔가 2시간이 훌쩍 지나간듯 해서 아쉬워하던 찰나에!관장님이 소듕한 분덜에게만 내어준다는..... 요즘 너무 핫해서 정말 뜨거운 '원소주'를 스페셜테이스팅으로 만나볼 수 있었습니다!YAY! :)​ ​더현대에서는 거의 오픈런, 빤스런을 해야 만나볼 수 있는 술이기도 하고~요즘도 대기 3시간은 기본이라는 아주 저세상 텐션의 술.처음에는 노래하고 춤추던 아티스트가 만든 술이라니, 뭐가 있겠냐 싶었어요. 그런데 요즘은 해외에서도 연예인들이 직접 이름걸고 만드는 술들이 참 많아지고 있다고 하던데 확실히 트렌디한 제이팍.얼떨결에 이 고귀한 원소주를 접하게 될 줄이야!!​ ​색 너무 맑고, 시원한 대나무 숲에 들어온 거 같은 기분.그러면서 맛도 담담하게 밀려들어오면서 목을 시원하게 감싸주는 깔끔함!소주가 이렇게 맛있었던가요? 이렇게 기분 좋아지는 술이었던가요~~~~무엇보다 가장 처음에 나온 초판본이기 때문에 더 의미가 있던 술이라고 하셨는데, 그 술을 마시게 되어 진심 영광이었습니다.  ​뭔가 인증샷 없이 원소주를 떠나보내기에는 너무 아까워서 셀피타임 ㅋㅋㅋㅋ라벨링도 힙쟁이 느낌이 그대로 뭍어나서 정말 빈병이라도 소장하고 싶었는데, 당근에 보니 빈병도 파는 분덜이 있긴 있더군요. 참 요즘세상, 요지경!​  ​번개처럼 후루룩!지나갔지만 정말 다양한 지식과 맛을 습득하면서, 나의 미각을 깨워주고 또 다른 맛을 받아들이기 위한 준비를 할 수 있었던 거 같은 6월의 시음회.여러 사람이 모여 함께 마시고, 이야기를 주고 받으니 회사를 다니면서 지쳐가던 마음도 위로 받는 듯한 느낌을 제대로 흡수할 수 있었던 유익한 시간이었던 것 같습니다.​ ​매 월 선정이 된 전통주 5가지의 테이스팅 카드와 함께 담아놓으셔서,그 달에 어울리는 전통주는 무엇이었을까... 라며 참고를 하기 좋은 부분도 전통주갤러리 내 카운터 옆에 있었으니 참고하시고, 궁금하면 언제든지 소믈리에 선생님에게 도움을 요청하는 것도 방법!​ ​가장 인상 깊었던 첫만남, 디오케이막걸리.지금 패키징 리모델링 중이라서 당장 구매는 어려운 듯 한데, 조만간 풀리면 나 몇 병을 마시게 될 지 모르겠어요. 이렇게 알콜러가 되어간다... 라는 스토리로 또 다른 포스팅을 만들게 될 지 모르겠지만!​ ​이렇게 벌써 한 병 쇼핑까지 해서 가는거로....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​술이라서가 아니라,그 술이 만들어지기 까지의 땀과 노력, 그리고 사람들의 이야기가 담긴 거 같아서 생각보다 더 생경하게 받아들이게 되는 계기가 되었기 때문인 것 같습니다.​확실히 기분도 좋아지게 하지만,또 다른 관계를 만들어가기에 참 좋은 매개체인 술.술도 그냥 술 말고, 우리내의 인생이 담긴 전통주로 천천히 알아가고 스며들어보는 건 어떨까요?​북촌 직장인 취미 활동 추천으로 알게 된 전통주갤러리.점점 더 경쾌한 활동이 가능해지는 요즈음.이런 특별한 체험을 즐기면서 새로운 경험을 해보시길 바래요. 참고 하시라고 지도와 예약 링크도 친절하게 남기며 저는 20000, 뾰옹!​ 전통주갤러리특별시 종로구 북촌로 18 1층 네이버 예약 :: 상설시음회※상설시음 프로그램은 무료로 운영됩니다. ※코로나19 방역 상황에 따라 예고 없이 변경, 중단될 수 있습니다. ※예약 취소 및 노쇼의 경우 불이익이 생길 수 있으니 신중한 예약 부탁드립니다.booking.naver.com ​ 
오전에 한국중소기업학회 춘계학술대회에 참석하고, 지난해 신보의 창업아이템 사업화전략 프로그램에 예비창업자로 참여했던 분이 개업한 삼청로 가게에 들르기 위해 삼청동쪽으로 향했다.대표님과 전화연략 결과 오늘은 쉬는 날이어서 댁에 계신다고 했다. 나중에 방문하기로 하고, 평소 꼭 방문하고 싶었던 북촌 한옥마을을 찾아 나섰다.​안국역 지상거리 보도에서 열리고 있는 거리 플릿마켓 행사도 흥미로웠다. 포항 영일 상인들이 지방을 파는 행사였는데, 지방에서 올라왔다는 것과 아주 간편하게 설치된 개별 점포의 모습도 특이했다.           한옥마을로 올라가는 거리 모습 등                           북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37  ​ 
안녕하세요...벌써 주중 반이 지나 목요일이네요...저희야 주 6일 근무가 아니지만, 일반 직장인분들은 이제 내일만 출근하면 또 쉴 수 있으니 기쁜 목요일이네요..​여름이 되기 전 올해 여행을 한꺼번에 몰아서 다니고 있는 중인데요,오늘은 얼마 전 다녀온 전주 한옥마을을 포스팅해볼까 합니다.전주 한옥마을은 예전부터 다녀오고 싶었지만, 여기서 내려가면 기본 4시간 정도에 차가 밀리면 정말 답 없는 코스여서 마음만 있었지 쉽게 갈수 없었어요...하지만 꼭 가보고 싶은 마음에 이번에는 정말 큰마음 먹고 다녀왔습니다.연휴라 사람들이 굉장히 많다 보니 주차장 들어가는 것도 시간이 조금 걸렸어요...셔틀이 있는 주차장에 주차를 하면 빨리한다고 얘기 안내해 주셨는데,저희는 어디로 가야 하는지 몰라서 그냥 계속 줄을 서고 있었더니 다행히 한옥마을에 바로 주차할 수 있었어요..나중에 알고 보니 그 대형 주차장은 생각보다 거리가 있어서 조금 기다리더라도 한옥마을에 직접 주차하길 잘한 것 같더라고요...생각보다 한옥마을이 커서 조금 놀랐어요...충분히 하루를 다 쓸 수 있을 만큼 볼거리와 먹을거리가 많더라고요...저는 처음에 한옥마을이 아주 예전부터 있었던 마을인 줄 알았는데, 1910년 정도에 마을이 형성되었다고 해요..그리고 700여 채나 되는 우리나라 최고의 한옥촌이라고 하네요...사실 저는 잘 몰라서 그냥 북촌 한옥마을 보다 조금 더 큰 규모가 아닐까 생각했거든요....관광객들 때문에 살고 계신 분들은 조금 힘들지 모르겠지만,한옥을 보니 저는 꼭 이렇게 집을 지어서 살고 싶다는 생각을 또 한 번 했습니다.남편에게 계속 이런 집 지어야 한다면 얼마나 얘길 했는지... ㅋㅋㅋㅋㅋ모든 곳이 다 예쁘고 인생 샷을 건질 수 있는 곳이었어요...여기저기 포토존이 너무 많아서 나중에는 사진 찍는 것도 포기했죠..ㅎㅎㅎㅎ제가 방문한 시기는 연휴라서 사람들이 정말 많았어요... 관광지답게 거리 곳곳에 볼거리와 마을 정비도 깨끗하게 잘 되어 있어서 걸어 다니는 동안 지루하지도 않았습니다.  한옥마을을 한 바퀴 다 돌고 나서 점심 식사를 하려니 식당마다 웨이팅이 너무 많았어요...간혹 웨이팅이 없는 곳도 있었지만,그래도 저희는 전주까지 왔으니 반드시 비빔밥을 먹겠다는 일념에 40분 정도 웨이팅 후 식당도 방문했답니다.음식은 자세히 다시 포스팅해볼게요..^^       식당들조차도 모두 한옥으로 다 제 마음을 사로잡는 외관이었어요....한옥은 정말 보면 볼수록 매력이 넘쳐나는 것 같아요... 길 한가운데 이런 분수와 볼거리도 있어서 많은 분들이 사진을 찍더라고요...제구 전주 전동성당을 꼭 가보고 싶어서 찾다가 발견한 경기전...태조 이성계의 초상화가 있어서 들어가 볼까 하다가 어진은 그냥 사진으로 봤으니 패스 했어요...ㅎㅎㅎ사실 이런 곳에 가서 직접 보는 게 의미가 있지만, 경기전에 다다를 때쯤 슬슬 배가 고프기 시작했기에 목적지인 전동성당을 얼른 본 후 식사를 하러 가고 싶었죠..ㅋㅋ 전주 전동성당은 외부가 지금 공사 중이었어요.. ᅲᅲ정말 너무너무 아쉬웠습니다.전주 한옥마을을 방문한 이유 중 하나가 바로 이 전동성당 때문이었는데,하필이면 지금 외부 공사라니요..ㅠㅠ 하지만 성당 곳곳은 너무나 아름답고 성당 내부가 정말 마음이 편안해지는 아주 아름다운 공간이었습니다.시간이 있었다면 미사를 보고 조금 더 성당에 머물고 싶었지만, 시간이 촉박한 아쉬운 발걸음을 돌렸네요..ㅠㅠ 전주 한옥마을에는 한복을 입고 다니시는 분들이 정말 정말 많았는데요,예쁘기는 하지만, 저는 우리나라 전통의상인 한복이 아니라 조금 아쉽더라고요... 한복 대여비는 저렴하기는 했어요...한복 대여도 해주고 머리도 만져주는데 1, 2만 원 선이였던 것 같아요...한복 대여해 주는 곳도 무지 많아서 호객 행위가 많아서 부담스럽긴 하더라고요.. ᅲᅲ 다음에는 제 한복을 직접 가지고 가서 입어볼까 생각 했습니다.ㅋㅋㅋㅋ 다양한 물건을 파는 상점들도 꽤 있었어요.... 한옥마을의 중심지 같은 곳인데....여기 사거리를 중심으로 한 바퀴씩 돌고 나니 거의 다 둘러보게 되더라고요... 한옥마을에는 나름 문화유적지와 문화시설 등 다양한 형태로 구성되어 있는데,그중 전통술박물관에 이곳 인 술도 팔더라고요.....   길거리에는 이렇게 운세를 점칠 수 있는 이상한 기계도 있어요...저희 둘째가 하도 해보고 싶어서 했는데, 한두 가지는 맞는 듯해요....ㅍㅎㅎㅎ 시간이 조금 더 있었다면 한옥마을이 보이는 카페에서 차도 한잔 마시고 조금 더 여유롭게 즐기고 왔으면 좋았겠다는 생각이 참 많이 들었습니다.한옥마을이 너무 상업적으로 변해서 아쉬워하시는 분들도 참 많았는데요,그래도 또 상업적인 부분이 있으니 그만큼 사람들이 더 많이 방문하는 것도 있는듯해요...저는 너무나 기분 좋은 곳이었기에 다음에 또 방문해 보고 싶어요....다음에는 꼭 미리 예약해서 한옥스테이 한 후 전동성당에서 새벽 미사를 보는 게 제 계획입니다.ㅎㅎ인생 샷, 포토존 많은 곳 찾으시는 분들과예전 가옥이 그리우신 분들은 방문하시면 너무나 좋을 곳....전주 한옥마을을 추천해 드릴게요....^^ 
한식문화공간 이음특별시 종로구 북촌로 18 한식문화공간 이음전통주갤러리특별시 종로구 북촌로 18 1층 우리의 맛과 관련된 많은 체험을해볼 수 있는 공간!전통주 관심 있는 분들은 무조건 가야 할 곳!  안국역은 정말 사방으로 갈 곳이 많은데이트의 전략적 요충지인데요😆서쪽으로는 경복궁과 서촌,동쪽으로는 창덕궁과 대학로,남쪽으로는 청계천과 을지로,북쪽으로는 한옥마을과 삼청동이 있죠.오늘은 북쪽코스 중에 가볼 만한 곳을한 군데 소개해드리려고 합니다! 한식문화공간 이음 & 전통주 갤러리 입구 이 곳은 정말 한 포스팅에 다 담기 힘든체험 요소들이 많은데 그 중 JO & RI는[이음 Cafe]와 [한식 갤러리],그리고 한식 갤러리를 따라 쭉 들어가면 나오는[전통주 갤러리].이 세 곳을 알려드리려 합니다!!  이음 CAFE 이음 Cafe 입구 들어가시면 바로 나오는 곳이예요 벽을 따라 전시된 한식 상품들 직원분께서 전통주와 한식상품들에 대한설명이 필요한지 물어보시길래재밌을 것 같아서 안내를 부탁드렸습니다.짧고 간결하게 아주 잘 설명해 주시더라구요각 지역  그리고 명인들이 이어오고 계신좋은 상품들을 잘 소개받았습니다.  저희는 이곳 계단에서 티타임을 즐겼어요다 드시고 트레이를 카페로 가져다 주시면 됩니다! 하루우유차_ICE (\6,500)오미자감식초 스파클링 (\5,000)Total \11,500이음 카페 하루유유차 하루 우유차가 가격이 좀 있죠?명인의 홍차 2가지를 24시간 동안차가운 우유에 냉침 방식으로 우리기 때문에손이 많이 가서 그렇대요우유 맛에 가까운 연한 밀크티라고 보시면 되는데밍밍하다는 생각은 전혀 안듭니다.(일부러 이 맛을 디자인 하신 것 같아요그래서 밀크틴데 이름도 하루우유차인 것 같고요)시나몬 향을 좋아하지 않는 RI인데강하지 않은 시나몬 향 + 연한 밀크티의 조합이아주 좋다고 했어요👍 이음 카페 오미자감식초 스파클링 JO의 픽인 오미자 감식초 스파클링입니다오미자 특유의 복합적인 상큼한 맛이 일품인맛있는 에이드였어요!요것 때문에 북촌 한옥마을 한 바퀴 크게 돌고굳이 다시 이음 카페로 온건데오길 아주 잘했다 생각이 들었습니다!😝 언제 들어도 시원한 투명얼음 돌리는 소리 드실 때는 무자비하게 섞어서 드셔야 맛있어요!  한식 갤러리 한식 갤러리   한식 갤러리 한식 갤러리라고는 하지만우리가 밥으로 먹는 메인 음식이라기 보다는차나 식재료, 김치, 장류들의 이야기가 있었어요한식이란게 워낙 방대하니많은 이야기를 한 번에 다 하는 것보다주제를 가지고 기간마다 전시를 하는거겠죠?박물관과 미술관이 합쳐진 느낌 ㅎㅎ재밌었어요!  전통주 갤러리 전통주 갤러리 소주도 좋고 와인도 좋은데요전통주 이것도 완전 좋습니다!여기 오시면 아주 다양한 전통주들을구경도 하고 맛도 보고 설명도 듣고구매도 하실 수 있어요!😊  전통주 갤러리 보령주와 두견주 시음 시음을 해봤는데요...만세 보령주는 15도, 두견주는 18도인소주정도의 술임에도 알콜기보다는그윽함이 훨씬 부각되어서 먹기 참 좋았어요!!😮각 1/3잔씩 마셔보곤 더 마시고 싶었지만그러다 훅 가기 때문에 꾹 참았습니다.하지만 청하, 소주, 편의점 맥주 정도였던저의 술세계가 이 한 잔으로 확 넓어진 느낌이었어요  전통주 갤러리 시음회 아까 이음 카페에서보다 훨씬 많은 전통주들이 전시되어 있구요(여긴 전통주 위주로)여기서도 직원분들이 전통주에 대한설명이 필요하신 분들께 친절하게 설명해드립니다.한 쪽에서는 더 전문적인 안내 프로그램이진행되고 있네요 풍정사계 춘 제가 여기를 꼭 다시 가는 이유!"풍정사계 춘"2021년 우리술 품평회에서 대통령상을 수상했는데요몇 달 전에 이 전통주를 알게되고 리뷰하고 싶었는데홈페이지를 통한 예약구매를 해야 하고 번거로워서일단 무기한 연기했었거든요그런데 여기서 실물을 만나게 될 줄이야...다음 JO&RI 워크숍에서 진짜 웬만하면 꼭(워크숍이라 쓰고 에어비엔비 외박이라 읽는다)이 술을 구해서 마시려고 합니다!  이용 안내매주 월요일 휴무 // 10:00~19:00​전통주에 관심있으신 분들,이 근방에서 데이트 하실 분들!이음 카페에서 맛있는 음료 드시고전통주 갤러리에서 만나요! 한식문화공간 이음특별시 종로구 북촌로 18 한식문화공간 이음전통주갤러리특별시 종로구 북촌로 18 1층 ​ 
시작하면서.​회고성을 기반한 이 장문의 글을 남기며.​현 청년이 과거의 청년의 모습들을 바라본다면 어떠할지이 현생을 살아가는 사회인들의 옛 얼굴은 얼마나 아름다울지이 포스팅을 작성한다.​​ ​ ​걷다보면 새로운 길을 맞이할 수 있다. 차갑고 딱딱한 바닥에서 추억이 몽글몽글 쏟구치는 이유는 뭘까.마포중학교 친구들 잘 지내려나? 가양동에서 너희들이 숨 막히는 혈전이 펼쳐질 듯하다. 보고 싶네.​  ​생긴건 달러구트 백화점처럼 생긴 정독 도서관의 부속 건물이지.​ ​마침 날씨가 좋았으니, 3월 한낮, 그리고 4월 초, 그리고 마지막 5월 후반에 각각 북촌에서 맞이하는 감성은 전혀 다르다. 색다롭다. 재미있네.​ 정독상회​원래 정독도서관 인근에는 여러 판잣집과 골목 상권이 잡고 있었다. 그중에서 정독 상회가 나름 감성 돋는 연출을 보여주고 있었고, 특히 저 안에 삼양라면과 장독대, 진로 두꺼비는 어떻게 할거니.​ ​1950~60년대 북촌 한옥마을 모습이라고 한다. 저 끝에 변소가 참 낯이 익다. (외할머니 집에 있던 조그마한 수세식 변소가 떠오른다.)​ 교련 (1979년 발행된 교련 교과서) ​국방부에서 무려 편찬한 교과서인데, 난 이 시대가 아니라 잘 모르겠다. 우리 아버지, 어머니 고등학생 시절이면 가능한 이야기일지도.교련은 말 그대로 공산당에 맞서기 위한 학생들 체력 단련 시간이라고 한다. 당시에도 공산당이 들끓었구나.​ ​ ​당번, 주번, 선도현재 볼 수 없는 팔에 차는 견장이자 마크.군대 가면 가끔 볼 수 있다 ._.​ ​'국민학교' = 지금의 초등학교​ ​와 중간에 '샤' 뱃지, 저 학생들은 얼마나 자부심을 가질까. 그리고 지금 정계에 진출했겠네.​ ​지우가 포켓몬 뱃지말고 대한민국 모든 학교 뱃지를 위한 여정을 떠난다면 얼마나 재미있었을까.​ ​우리 동네 학교 나왔다!'화곡!''화곡초등학교'에서 6년을 배웠지. 참으로 재밌었지.​ ​옛날에는 건강 기록부를 이렇게 인쇄해줬나보네. 실제로 금호여중에서 사용했던 어느 건강기록부를 기부한 것이라고 한다. ​ ​글씨 진짜 예쁘다.지금의 궁서체의 원본을 당시에는 자주 활용했구나.​​ ​김현주 교사가 작성한 미술 교과 지도안.​ ​ 학교일지 / 삼청초 (1969)​오늘로 따지면 생활기록부 그 수준. 다들 글씨가 오늘의 나보다 더 멋있고 휘황찬란하네?반공웅변대회는 뭘까. 말 그대로 당시 시대상을 보았을 때, 공산주의 반대를 외치는 포스터 작성일까. ​"나는 빨갱이가 싫어요."​ 1950 ~ 60년대 초등 교과서)​철수와 영희의 시초. 영희는 흑화해서 오징어 게임에 연출되었다...​ ​왼쪽에 오드리 헵번 유아 버전 같다. 몽당연필이 참으로 귀엽다. 샤프가 없던 시절 '샤프'연필깎이로 겁나 돌돌 갈아서 썼던 기억이 난다. (나 90년초 생번이야 ^_^)​ ​재건국민운동본부. 아마 군사정변 이후 만들어진 국어 보급화 교육인 듯.다 필요 없고 저 위에 짜장면과 삼양라면 맛이 참으로 궁금하다.​지금 삼양라면 맛이 저 때의 맛이랑 별반 다를 바 없다고 한다. 후추향 가득한 쇠고기면 느낌...  국민화​히야- 옛날에도 한국판 컨버스가 있었나? 아마 여기서 약간 변형된 재질이 바로 '실내화'였다. 주말마다 실내화를 빨았던 게 어렴풋이 기억난다.​ 교복자율화가 되기 전인 1970년대 당시의 남, 여학생의 모습왜 다들 경직되어 있어....1970년대면 박정희 시대. 딱 봐도 경직되고 얼굴 표정이 굳은 저 사람들을 보아라ㅠ​뒤에 포스터가 인상 깊다.'실없는 한마디가 나라를 판다'​아마 간첩 소식이 많았던 시대상을 뒷받침하는 듯하다.​ 똘똘이, 야자, 쭈쭈바 등 당시 어린이들이 간식으로 먹던 과자 봉지 (1970~1990)​나맛나.​예전 초등학생 때 학교 앞 문구점에서 100원에 팔았던 기억이 난다.맛은 오렌지 향이 약간 섞인 바닐라 쫀드기랄까.​그 외 나머지는 모르겠다. 요즈음 옛 불량식품들 사재기해서 당근에 판매하는 사람들 많더라고.​ ​모기를 없애자. 말라리아 없애자.보건사회부는 오늘날의 보건복지부이다.​파리와 모기, 그리고 전염병 예방을 위해 보건사회부에서 제작하여 배포한 포스터이다. ​​ ​당시 수도권에 자라는 , 아니면 자연 군락지를 그려 놓은 듯하다.생물 교과서 맨 뒷장을 보면 이런 표식이 있었지.​와 신기한 건 옛날에는 영등포가 에서 분리되었었구나.​ 양치기 소년​외쳤읍니다. 돌아갔읍니다.​ 1960 ~ 1970 학교와 아이들대한민국 사진대전 초대작가 김완기 기증​ ​반공 웅변대회 (매동초 1971)6월 호국의 달 행사로 실시하는 교내 반공 웅변대회에서 한 어린이가 공산당 만행을 규탄하며 박수갈채를 받고 있다.​ 말뚝박기 놀이 (매동초 1973)​술래잡기, 고무줄놀이, 말뚝박기 ~저러다가 친구 한 명 불구가 될 뻔했지.​ 제33회 졸업식 (장충초 1977) ​초등학교 때까지만 했던 기억이 난다.​내가 기억나는 건 졸업식 때 밀가루와 계란 투척했던 친구들과 그걸 노려보았던 교장선생님의 마지막 애틋한 미소 (+졸업식 때에도 쌍욕)마포중 친구들 반가웠고 즐거웠다! :D​저 뒤에 이순신 동상은 국룰인 듯.​ 혼, 분식 장려 (서교초 1977)​쌀 소비가 수요를 감당 못하자 국가에서 혼, 분식을 장려하고 점심시간이면 도시락에 잡곡이 비율에 맞게 들어 있는지 교사가 확인했다.​난 도시락 세대가 아니라 모르겠다. 유치원 때에는 도시락 까먹었던 기억이 난다. ​ 말라리아 접종 받는 친구. ​저 때 뭐가 저리 궁상이었는지, 죽지도 않는데 입 헹구는 불소도 싫었고 불주사는 진짜 그 자체로 지옥.​사실 지금 다시 주사 맞으라고 하면 나도 거부할 듯...​ 산 중턱 판자촌 학구 (안산초 1969)​인왕산 중턱 판자촌 마을.  인구의 급속한 증가로 학교 근처 낮은 산이나 개천가에는 판잣집이 즐비했다.저 뒤로 보이는 산자락 집들이 다 그 판잣집... 지금 세상이 얼마나 좋아졌는지 예시를 보여줌.​ 입학을 축하합니다. (매동초 1971)입학하는 아이들에게 6학년 선배가 손수건을 달아주고 있다. 이런 따뜻한 손길과 관심이 신입생의 학교 적응을 도왔다.라떼에는 선배가 후배 갈궜었지.​암흑의 중학생 시절, 아직도 기억난다강서구 삼대 천왕인가 뭔가 하면서 네이버 지식인에 자신의 업적을 철 없이 올렸던 중3 선배들.지금은 승승장구하고 있단다. 다행이다. 그런 철부지 없는 놀이가 추억이 되어서 다행이다.​ 하교하는 아이들 (1969 안산초)1학년 아이들이 수업을 마치고 줄을 서서 하교하고 있다. 교복을 입고 걸어오는 밝은 표정이 예쁘다.엄마, 아빠 그리고 우리 삼촌, 외숙모, 외삼촌 모두 저런 어여쁜 모습을 하고 세상을 살아갔겠지.​참고로 우리 어머니 1966년생.아버지는 비밀.​#교육박물관 #정독도서관 # #갓혁의일기 #일기 #일상 
 [숙박][게스트하우스] [북촌게스트하우스]  조금 늦은 포스팅이지만 저희북촌마루엄마와 함께 다녀왔던 대한민국 국제 박람회에 대해 써볼까요`~날짜는 지난달 8월18일부터 21일까지 킨텍스에서  박람회가 개최되었죠~ 저희 마루게스트하우스는 개막날인 18일에 다녀왔어요~ 날씨도 좋고 공기도 좋아서 참 잘 다녀왔었죠~킨텍스 입구에 도착했어요~ 다른 전시도 있는지 사람들이 많이보였어요~ 마루엄마의 뒷모습~ 어디로 가실지 살펴보고 계시네요~ 짜잔!! 저희는 초대장을 받아서 바로 보여드리고 입장 했어요~ 아침일찍이라서 그런지 사람들이 많지는 않았어요~ 들어가볼까요? 관광박람회 답게 우리나라 전국곳곳에 관한 부스들이 여러 있었지요~~ 이번에는 중국 닝샹현이라는 지역도 함께 포함되서 소개를 해주고 있었어요 중국과 한국관광이 밀접히 관련되서 중국 관광홍보도 대단했는데요~ 다른나라분들도 오셔서 참여해주고 있었어요~우리나라 전통 탈에 아이디어를 받아서 현대식 모자에 디자인을 해본 작품이이네요~탈이 더 친근하게 와닿는것같네요~ 나무로 만들어 을 보여주고있는데요  의자 앉는부분에 구멍이 뚫려있는 모습이 인상적이었어요 뭔가 통풍(?)이 잘 될것같은 모습이네요 ㅎㅎ 자연적인 나무 의자가 더 시원하고 건강하겠네요~ 색깔들이 너무 예쁘죠? 여러가지 꽃차인데요~ 꼭 칵테일 같이 정말 다양했어요따뜻하게 겨울이 한잔 하면 피로가 풀릴것같은데요~저희 북촌마루게스트하우스에도 아침에 한식으로 조식을 드시고 국화차나 백합차같은 전통우리나라 꽃차를 드리고 있어요~외국분들이 몇잔이나 드실정도로 인기가 아주 좋아요~ 전통공예하면 또 빠질수없는 한지로 만든 공예작품인데요~  아이들 고무신에 색색 한지를 붙여서 직접 만드신 작품이에요~ 이번가을에 원주에서 한지페스티벌을 한다고 소개해주셨어요~ 북촌마루도 기회가 되면 꼭 가볼려고요~~ 앙증맞은 고무신 너무 귀엽네요~ 한지로 만드신 귀여운 양들과 한복을 입은 인형 함등이 보이네요~잠깐 쉬고있으니 옆으로 왕과 중전마마 행차가 있었어요~~ 언제봐도 고운 우리나라 한복이지요~?많은 분들이 북촌마을에 와서 꼭 해보고 싶은것이 바로 한복체험인데요~북촌마루게스트하우스에도 다양한 한복이 있어요~~ 예약하시고 묵으시는 분들은 무료체험도 가능하시고 한복만 빌리셔서 하루 체험하실수도있어요~ 예쁜 전통 한복체험  한사람 : 10,000\  (최소2인) ( 북촌마루게스트하우스안에서만)입고 다른곳에 가실경우 추가비용이 있어요~ http://blog.naver.com/bukchonmaru1/220603488142[숙박] 외국 친구들의 한복패션쇼~![숙박][게스트하우스] [북촌게스트하우스] 오늘은 저희 북촌마루에 우연히 한복체...blog.naver.com열심히 행차하는 무리~~ 정말 옛날 시대분들같은데요 ? ㅎㅎ 또 여러가지 부스를 지나다보니 우연히 짚풀을 가지고 공예를 하시는분을 보게되었어요~마침 무료체험이라서 북촌마루엄마와 함께 만들어 보았어요~ 김제에서 오신분들인데 마침 북촌마루 엄마도 고향이 김제셔서 더 반가운 마음이 들었어요~엄마시대에는 어렸을때 장난감으로 가지고 놀던 짚풀~~ 정말 친환경적이고 정서적으로도 좋은 놀이였던것같아요~이미 만들어두신 여러 짚풀 작품 ~~~ 가져다가  북촌마루에 전시하고 싶은마음이 딱 들었어요~~ 튼튼하게 한땀한땀 엮을것을 보니 얼마나 정성스레 만들었는지 보이더라구요~!저희도 직접체험해봤어요~~ 간단한 모양인데요~ 그래도 차근차근 엮어서 만들어야되더라구요~거이40분을 들여 만들었어요~~ 뭔가 소라같기도 하고 DNA 모양도 같고 ~ 그래도 뭔가 뿌듯한 마음이 들었어요~마루에 둘수 있다는 마음도 좋았구요~~ ㅎㅎ 짜잔!! 완성작이에요~~ 예전에는 여기에 귀뚜라미를 두는 집이었다고 해요~제가 만든건 헐렁해보여서 귀뚜라미가 금방 도망갈것같네요~~ ㅎㅎ이번 기회에 한국 방방곳곳,다른 나라 포함에서 관광에대해 다시 볼수잇어서 좋았어요~외국분들이 많이들 한국에 찾아 오신것도 다시 보게 되었죠~북촌마루도 한결같이 손님들을 맞이해야겠다고도 생각했구요~~ 언제든지 북촌마루게스트하우스는 환영해요~~~  - 게스트하우스 북촌마루- -숙박 북촌마루- 홈페이지 www.bukchonmaru.com 이 메 일 bukchonmaru@gmail.com 페이스북 www.facebook.com/bukchonmaru 블 로 그 www.bukchonguesthouse.com 트립어드바이저- goo.gl/306Tw (후기글)   예약방법 http://goo.gl/ErnlyHotel pagegoo.gl 
​ 루프탑이 예쁜 북촌 신상카페 월영당  안녕하세요~북촌에 올해 새로 오픈한 월영당 후기를 포스팅해보아요.​ ​이날은 #소금집 에서 밥 먹고 설렁설렁 걸어서 방문했어요. ​알고 보니 국립현대 미술관에서도 가깝더라구요.​ 월영당 🚇 안국역 2번출구✔️매일 10:00 - 22:00포장, 무선 인터넷, 반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분, 제로페이, 국민지원금​한옥 외관에, 1층 마당 테라스와 루프탑까지 있어요즘처럼 날씨가 좋은 날에는 야외 석을 만끽할 수 있는 카페입니다. 본점은 안동 월영교 근처에 있다고해요! ​이날은 현관앞 테라스에는 손님들이 많이 있어서 따로 사진을 찍지는 않았어요.​마당 테라스는 파라솔이 있는 좌석들이 있어 햇빛이 내리쫴도 부담이 덜 가서 인기가 있는듯 했어요 ㅎㅎ​ ​월영당의 시그니처 오브제는 하늘에 떠 있는 달!시선을 강탈하는 달인데.. 낮보다는 밤에 더 빛을 발할 것 같더라구요.낮에 찍은 사진은 아래에 함께 올려볼게요 ㅎㅎ​  ​월영당의 시그니처 메뉴는안동대마라떼대마씨앗(햄프씨드) 로 만든 대마우유에 대마크림과 에스프레소를 넣은 커피음료에요.​쑥떡쉐이크쑥떡이 들어간 쑥향음료 ​월영구움과자국내산 쌀가루와지역농산물로 구운 디저트에요.​선물 포장도 가능해요.6개입 25,500원 커피류- 아메리카노, 라떼류 ​특색음료쑥떡쉐이크,ABC착즙쥬스, 미숫가루, 수제감주(식혜)​차가운음료 리얼망고우유, 생딸기우유, 제주말차우유딥초코우유, 장미후르츠에이드,레몬키위에이드, 패션후르츠에이드​뜨거운음료안동생강대추차, 블루베리히비수커스티유자피치그린티​주류 - 안동생강맥주​신기하고 궁금한 음료가 많은 카페였어요.안동을 많이 응용하는듯해요. ​반려동물 동반이 가능하나매장 규정은 따라야해용 마들렌 (쑥/흑임자/안동대마)휘낭시에(마늘/쌀/소금초코칩)​ ​월영당 선물패키지  ​루프탑으로 이동했어요.4월 초 기준으로 목련이 너무 예쁘게 펴서 완전 포토 스팟이더라구요! ​샌드위치를 많이 먹고 이동한 터라 디저트 대신 달달한 카페 음료를 마시기로 – ​뒷집(?)의 목련 효과 🤣날도 좋아 하늘도 예쁘쥬  ​이게 달 모양 조형물인데 ㅎㅎ낮이라 예쁘다는 느낌은 없었어요-사진보니 밤에 불 켜지면 예쁘더라구요!​ ​좌석도 적어서조용하고 여유로웠여요.​햇빛이 살짝 뜨거웠지만비타민D 보충한다 생각하고앉아서 수다타임 🙌🏻​사진도 간만에 찍어보고 색 보정도 해보았답니다아 💓​#내돈내산 후기였습니당 🥰  ​✔️주변 카페 -네마 삼청 [종로구]안국 계단 골목위 아늑한 한옥 카페 ‘네마 삼청점’삼청동 커피가 맛있는 한옥카페 ‘네마’ 안녕하세요~ 삼청동에서 잠시 머물렀던 한옥카페 네마 삼청점 후...m.blog.naver.com ​✔️이건희컬렉션 후기 [/전시] 당일 취소표 줍줍해서 다녀온«MMCA 이건희컬렉션 특별전: 한국미술명작»(예약팁)이건희 컬렉션 ~6/6 안녕하세요 🤍 그동안 너무 치열했던 #이건희컬렉션 6/6까지 연장, 예약없이 방문이 ...m.blog.naver.com ​​​ 월영당 특별시 종로구 북촌로5길 62 ​​#신상카페 #북촌 #안국 #안국역 #삼청동 #공예박물관 #국립현대미술관 #내돈내산 # #한옥카페 #테라스카페 #루프탑카페 #디저트카페 #데이트코스 #데이트 
​​​ 국립고궁박물관특별시 종로구 효자로 12 국립고궁박물관 (2021.11.03~11.04 이틀에 걸쳐 관람 ^^ 단, 관련 글 포스팅은 한번으로...)​​​​​국립고궁박물관에서 11월 3일부터 인사동에서 발견된 활자 유물을 전시하기 때문에 그걸 보러 갔다...지하철 3호선 경복궁역 5번 출구로 나오는 것이 가장 가깝다...​우리집에서 갈 때는 3호선은 두번 갈아타야 되기 때문에, 걍 광화문역에서 내려 걸어가기로 했다... ​​​​​ ​​​​​예전 경복궁 갈 때 주로 이용했던, 9번 출구는 아직도 공사중...표지판을 보고 1번 출구로 나와서 국립고궁박물관에 가려다가 길을 헤매고 근처 네팔인도레스토랑에서 우선 점심을 먹었다...​​​​​ (경복궁 앞 광화문 광장 공사중인 모습)​​​점심 먹고 방향을 다시 잡아서 경복궁으로 가본다...광화문 광장은 아직도 공사중... ​​​​ (가을의 하늘과 잘 어울리는 경복궁 정문 광화문)​​​​일기예보에는 3일날 미세먼지 심하고 비가 내린다고 했는데, 다행히 아직까지는 괜찮았다... ​​​​​ (흥례문 뒤로 보이는 북악산 - 오~ 궁궐 뒤로 병풍처럼 산의 능선이 보일 때 정말 멋있다~~)​​​​국립고궁박물관은 경복궁 건물 왼쪽에 위치해 있다...광화문을 들어와서 바로 왼쪽 편으로 꺽는다...​​​​​ (광화문을 들어가서 바로 왼쪽편에 있는 문 - 용성문 뒤편으로 보이는 고궁박물관)​​​​그럼, 이렇게 용성문이 있다... 요 문을 통과하면....​​​​​ (국립고궁박물관 - 예전 궁궐에서 사용하던 물품들을 전시해 두었다)​​​​이렇게 국립 고궁박물관이 있다... 국립 고궁박물관 들어가기 전, 왼쪽 바로 옆에는 3호선 경복궁역 5번 출구가 있다... ​​​​​ (인사동 출토 유물 전시는 1층에서, 고궁박물관 입구를 들어가서 왼쪽 편에 가방 보관할 수 있는 곳이 있다) ​​​​몇 주전에 인사동 출토 유물 전시 뉴스를 보고 예약을 했었는데, 11월달부터 자유관람이 가능해져서 예약없이 관람이 가능하다...오~ 고궁박물관은 건물에 들어가면 1층이 아니라, 바로 2층이다... ^^관람료 : 무료​​​​​ (지상 2층, 지하 1층 전시실로 나뉘어져 있고... 인사동  출토유물은 아랫층 1층에서 전시하고 있다) ​​​​인사동 출토 활자 유물을 보러 오긴 했지만, 일단은 박물관을 두루두루 구경해 보기로 했다... 오랜만에 와서 기억이 가물가물...​​​ 2층1. 조선의 국왕2. 조선의 궁궐3. 왕실의 생활4. 기획전시실 Ⅰ​​​박물관 입구 바로 들어가서 2층이니까, 2층 전시실부터 먼저 구경해 보기로 했다...전시된 유물들이 너무 많기 때문에, 가장 눈에 띄고 재미있는 유물 위주로 블로그에 올려 보기로 한다...​​​​​ (왼쪽 - 궁중의 생활 공간 모형, 오른쪽 - 태조 이성계 어진) ​​​​왕의 어좌와 일월오봉도... 그리고 가짜꽃~ 궁중에서는 장식할 때 생화를 사용하지 않았다고 한다...전주의 경기전의 태조 이성계 어진은 파란색 용포를 입은 모습인데, 여기는 빨간색 용포를 입고 계신다...​​​​​ (왼쪽 - 경서통과 죽간, 왼쪽부터 맹자, 서경, 시경, 소학  오른쪽 - 맹자의 글귀가 담긴 경서통) ​​​​조선시대 때는 왕들한테 교육을 많이 시켰다... ^^신하들과 정치,경제 등에 대해서 토론도 지속적으로 해야했고, 그 때문에 세자가 되면 어린 나이에 성균관 입학례까지 치르면서 공부를 시작해야만 했다... ​왕노릇하기 쉽지 않았다... ^^​​​​​ (왼쪽 - 규장각 현판과 책들) ​​​​규장각은 주로 책을 보관하는 서고로써 역할을 했는데, 정조 때는 자신의 지지 세력을 키우기 위한 정치적 의미도 갖게 되었다고 한다...  ​​​​ (경복궁 경회루 연못에서 발견된 용 ^^)​​​​경회루에 화재가 나는 것을 방지하기 위해서, 2마리의 용(물을 다스리는 능력을 지닌 상상의 동물)을 연못에 넣었다는 기록이 있었는데, 실제로 1997년 연못 보수 작업 중에 한마리가 발견되었다... 나머지 한마리는 승천??? ^^​​​​​ (왼쪽 - 왕과 왕세자의 허리띠인 옥대와 오른쪽 - 왕의 면류관) ​​​​왼쪽 왕의 옥대에는 용이 새겨져 있다... 옥대와 면류관을 가까이서 자세히 보는 것은 처음이다...​​​​​ (왼쪽 - 청기와 용머리 장식, 창덕궁 선정전 수습  오른쪽 - 창덕궁 선정전의 청기와 모습) ​​​​실제 창덕궁 선정전에 쓰였던 용머리 장식이라는데, 보니까 현재 복원해 놓은 선정전 기와의 색과는 좀 달랐다... 뭐랄까???더 밝은 청색??? 암튼, 옛날 청기와 색이 훨씬 더 예뻤을 것 같다...​​​​​ (왼쪽 : 북궐도 - 경복궁을 그려 놓은 지도와 오른쪽 : 동궐도, 창덕궁과 창경궁을 그린 지도)  ​​​​경복궁을 그린 북궐도형은 한 개의 큰 종이로 되어 있고 두루마기처럼 말아서 보관하게 되어 있는데, 동궐도(창덕궁과 창경궁을 그린 그림)는 책자처럼 접어서 보관하게 되어 있다...동궐도가 색도 칠하고 나무 그림도 많아서 보기에 훨씬 예쁘다...​​​​​ (왼쪽 - 나전주칠농  오른쪽 - 나전흑칠농)  ​​​​자개로 예쁘게 장식한 농들...오른쪽 농의 표면에 박쥐 문양은, 복 복(福)자와 박쥐 복(蝠)자의 음이 같아서, 복을 상징하는 의미이다...예전에는 복주머니나 노리개 등에 많이 수놓기도 했다...​​​​​ (영친왕비 적의 복제품, 조선시대 최고 지위 여성의 복식이다) ​​​​음... 보기엔 화려한데 입는 사람은 무척이나 힘들 것 같은 옷...너무 치렁치렁 주렁주렁 하다...옷 무게만 해도 상당할텐데 머리 위에 또 무겁게 써야되니 원...여름에 입으면 더워서 죽음...​​​ ​ (왼쪽 - 옥과 보석으로 장식된 백옥봉황꽂이, 오른쪽 : 드림댕기 - 긴 봉황장식 비녀를 꽂은 후, 비녀 좌우에 위 댕기를 둘러서 늘어뜨린다, 자주색 천에 금박으로 장식하고 끝에는 진주 등으로 장식했다)  ​​​​이 외에도 머리 장식품이랑 복주머니 등등 여러 가지 예쁜 물품들이 많았는데, 그 중에 골라서 올려본다... 음... 근데, 각 시대의 특징이긴 하겠지만, 왠지 조선시대 장식품들은 신라,백제 시대에 비하면 세공이 소박한 느낌이 든다... 유교 때문에 화려함을 극도로 자제하기 위해서 노력했기? 때문이라고 생각이 들긴 한데... ​​​​​ (궁궐의 반상 차림)​​​​조선시대는 왕실에서만 12첩 반상을 차릴 수 있었다고 한다...그 '수라상'은 여러 지역에서 올라온 좋은 재료를 이용해 만든 음식들로 차려졌는데, 왕으로 하여금 각 지역  등을 공부하는 효과도 있었다는 글을 언젠가 책에서 읽은 적이 있다...​​​ 1층5. 대한제국6. 기획전시실 Ⅱ7. 어차8. 기획전시실 Ⅲ디지털 문화유산 나눔방​​​ (고궁박물관 1층 중앙에 전시되어 있는 어차 - 순종황제어차, 순정효황후 어차... 2대가 전시되어 있다)​​​​1층으로 내려가면 가장 먼저 눈에 띄는 어차...​​​​​ (순종황제 어차 - 미국 GM사 제작 7인승 캐딜락 리무진, 내부는 황금색 비단으로 꾸며져 있고, 차문에 오얏꽃 무늬가 있다) ​​​​자동차가 2대인데, 이렇게 앞으로 보고 왼쪽이 순종황제 어차이다... 차체는 철재가 아니라 목재라고 설명에 있어서 깜놀~ 차문에는 오얏꽃 장식이 붙어 있다...전 세계적으로 20대만 남아 있다고 한다... ​​​​​ (순정효황후 어차 - 영국 다임러사가 제작한 7인승 리무진, 1894년부터 1966년까지 이용하셨다고 한다) ​​​​순정효황후의 어차문의 오얏꽃 무늬가 순종황제 어차문의 오얏꽃 무늬 크기보다 좀 더 컸다...손잡이 모양도 더 예뻤다... ^^ 전 세계적으로 3대만 남아 있고, 국내에 현존하는 가장 오래된 자동차라고 한다...​​​​​ (근대 황실 궁궐 내부 모습)​​​​어차를 보고, 대한제국 관련 전시실로 가 본다... 근대 시기에는 외국으로부터 (서양 및 다른 아시아 국가) 수입한 서양식 가구와 생활용품을 사용했다...특히 전기 시설이 되어 있었다...​​​​ (근대식 연회와 그 때 쓰였던 황실 식기)​​​​외국에서 주문 제작한 것들이 많았으며, 음식은 주로 서양식 요리가 준비되었지만, 조선 음식이 준비될 때도 있었다고 한다... ​​​​​​ (왼쪽 - 황실에서 사용했던 백자 대접과 뚜껑, 오른쪽 - 전선사가 새겨진 둥근 백자 접시)  ​​​​황실 문양인 오얏꽃 무늬가 들어간 식기들...당시 '전선사'라는 궁중의 연회, 음식등을 담당하는 기관이 따로 있었다고 한다...​ ​​​ (왼쪽 : 서양식 관복 - 문관 칙임관 1등 대례복 - 과    오른쪽 - 서성대 훈장) ​​​​왼쪽 사진의 복식은 대한제국 시기 문관들이 황제가 참석하는 공식적인 국가 행사, 외교 행사, 궁중 연회 때 입었던 제복이라고 한다... 오른쪽은 대한제국 훈장이다... ^^ 색이 굉장히 예뻤다~​​​​​ (왼쪽 - 침 뱉는 그릇   오른쪽 - 와플팬, 사이즈가 좀 컸다~ ^^) ​​​​황실 문양 오얏꽃 무늬가 있는 침 뱉는 그릇... ^^;;설명을 보지 않았더라면 무슨 용도인지 알 수 없었을 것이다... 오른쪽은 꽤 상품이 튼튼하고 좋아보여서 찍었다... ^^ ㅋㅋㅋ근대 황실에서도 와플을 만들어 먹었다뉘... 재미있었다~ ​​​​​ (인사동에서 발견된 유물 공개전) ​​​​원래 고궁 박물관에 온 목적이었던 인사동 출토 조선전기 금속 활자 보기... 올해 12월까지 공개 전시이다... 이날이 공개 첫날이어서 그런지 언론사에서 촬영도 많이 왔고, 일반인들도 전시실에 붐볐다...​​​​​ (왼쪽 - 인사동에서 발견된 활자를 담고 있었던 항아리, 오른쪽 - 발굴된 금속활자 덩어리)  ​​​​조선 전기 금속활자 1600여점이 갑자기 인사동에서 발굴되었다는 소식을 뉴스에서 듣고 깜짝 놀랐었다...​최근의 경복궁 화장실 유적 발견시에는, 경복궁 안에 화장실이 있었다는 사실을 이미 알고 있었기 때문에, 그닥 놀라지 않았었지만, 인쇄본으로만 존재했던 15세기 금속활자 실물이 실제로 발견되다니~~이로써 우리나라는 가장 오래된 금속활자 인쇄본과 현존 가장 오래된 금속활자 실물을 모두 보유한 국가가 되었다...  (안타깝게도 직지심체요절은 대여식으로 프랑스가 완전히 돌려주지 않았지만...)​​​​​ (인사동에서 발굴된 한글 금속활자) ​​​​전시실에는 한자 금속 활자와 한글 활자가 같이 있었다... 그 중에서 난 한글 활자에 눈이 갔다...지금은 잘 쓰이지 않는 한글 표기법... 특히, 오른쪽 글자는 내가 좋아하는 '참크*커'의 그 글자가 아닌가???오~~ 신기했따~~ ^^​​​​​ (맨 왼쪽 - 일영대 : 해시계를 올려두었던 대, 중간과 오른쪽 - 발굴된 일성정시의 부품들, 미세한 눈금이 새겨진 것을 볼 수 있다)   ​​​​인사동 발굴 활자들을 보고 난 후, 같은 전시실의 한켠에 있는 다른 유물들도 구경했다...고궁박물관 해설사님이 언급하셨던 '일성정시의'(日星定時儀)다... ​조선전기(특히 세종 때)에는 과학적인 발명이 활발히 이루어져서, 많은 과학 기기들이 발명되었는데, 그 중 해시계는 해가 떠있을 때만 사용 가능하기 때문에, 하루 종일 시간을 측정할 수 있는 기기를 만들었으니, 그것이 바로 '일성정시의'다...​​​​ (세종 때 만들어진 '일성정시의'를 기록을 바탕으로 복원한 것) ​​​​이 '일성정시의'를 구경하시는 분들중 나이가 좀 지긋하신 분들은 다 신기해 하셨다....왜 학교에서 배우지 않았냐고 하시면서... 이 관련 유물이 발견된지 얼마되지 않았다고 한다... ​​​​ (왼쪽 - 소일영 : 해시계의 일종, 고리에 100개의 눈금을 그려 시간을 측정했다 오른쪽 - 소일영을 찍은 사진)   ​​​​해시계는 궁궐에 갈 때마다 자주 보는데, '소일영'은 이번에 처음 봤다... 원래는 이 '소일영'도 창덕궁에 있었다고 한다... ​​​​​ (1층 어차 전시된 곳 맞은편의 쉴 수 있는 공간 - 휴대폰 충전도 가능하다, 빨간색 친 곳이 충전할 수 있는 콘센트)​​​​2층,1층 전시실을 둘러보고 휴대폰 충전도 할 겸 휴게실에서 쉬어 본다... 1층 어차 전시한 곳의 맞은편에 벽처럼 되어 있는데, 안쪽으로 들어가면 위 사진처럼 넓은 휴게 공간이 나타난다...(1층 화장실 옆에는 정수기가 있어서 물을 마실 수도 있다)​​​​​ (휴게실 안의 충전 가능한 콘센트) ​​​​원래 모양은 왼편 사진처럼 되어 있는데, 위쪽을 손가락으로 눌러서 뒤집어지면, 오른쪽 사진처럼 안의 콘센트가 나와서 충전이 가능해진다... USB 충전도 할 수 있다... ​​​​​ (디지털 문화유산 나눔방의 모습) ​​​​그리고... 간단한 음료를 드시면서 쉬고 싶으실 땐, 요기로 가시면 된다... 디지털 문화유산 나눔방... 이렇게 음료를 마시면서 쉬는 공간도 있고, 디지털로 된 관련 자료들을 찾을 수도 있다... 고궁박물관은 곳곳에 쉬는 공간들도 많고, 의자들도 많이 비치되어 있고, 충전할 수 있는 곳도 많아서 진짜 관람하기에 최적화 된 박물관인 듯 하다~ ​​​ 지하 1층9. 궁중서화10. 왕실의례11. 과학문화12. 열린수장고13. 고궁배움터​​​ (왼쪽 - 여러 가지 모양의 연적들, 오른쪽 - 연잎 모양 벼루) ​​​​유교는 시(詩) 서(書) 화(畵)를 교양으로 아주 중시해서, 관련 도구들도 많았다... ​​​​​ (왕실의 잔치상 모습 - 왕과 왕비의 생일, 세자의 탄생 등 경사스러운 날을 축하하는 잔치)​​​​왕실의 잔칫상을 모형으로 만들어 놓은 것... ​​​​​ (왼쪽 : 연 - 대비, 왕, 왕비, 왕세자, 왕세자빈이 행차 때 탔던 정식 가마   오른쪽 : 가교 - 왕, 왕세자 혹은 왕실 어른이 장거리 행차 때 탔던 가마로, 가마채를 말의 안장에 연결하여 두 마리의 말이 앞뒤에서 끌었다) ​​​왕실 가족들이 이용했던 가마인데, 앞에 설명판 안의 그림을 보면, 이 모형 가마들과 좀 다르다고 생각되었다... 나만 그렇게 생각하는 건가???​​​​​ ( 왼쪽 - 왕이 활을 쏘는 장면을 그린 그림, 오른쪽 - 궁수들이 사용하던 물건들) ​​​​조선시대에는 활쏘기를 중요시하고 즐겼다... 왕이 중요한 날에는 직접 활을 쏘기도 하고, 선비부터 아녀자들까지 활을 골고루 잘 쐈다... ^^​​​​​ (왕실 제례의식에 사용되는 식기들과 도구들) ​​​​왕실 제례 관련 물건들... 종묘에 제사 지낼 때 쓰이는 물건들을 전시해 두었다... 그릇들이 실제로 보면 엄청나게 크다... ^^ 옛날 조상님들... 많이 드셨다...먹방 원조 DNA~ ​​​​ (왼쪽 - 1395년 천상열차분야지도 각석, 국보 오른쪽 - 1687년 복각 천상열차분야지도 각석, 보물) ​​​​왕실의례를 다 보고, 과학문화 전시실로 가 본다... 고궁박물관을 몇 번 왔는데도, 이 전시실은 처음 구경해 보는 것이다... 그런데, 이번에 보고 나서 꼭 관람해야할 곳으로 생각하게 되었다... 특히, 물시계는 꼭 보시길 권해드린다~!  ^^​​​​​ (왼쪽 : 삼인검(左)과 사인참사검(右), 오른쪽 : 비격진천뢰) ​​​​왼쪽의 '인검'은 처음 봤다...'사악한 기운을 물리치고 왕실과 나라의 평안을 기원하며 만들 칼'이라고 하는데, 오~ 사진으로 보면 크기를 가늠하기 힘든데, 실제로 보면 큰 칼은 2m 가까이 되어 보였다... ​오른쪽은 역사책에도 자주 나오는 무기인 '비격진천뢰'다... 일종의 시한폭탄인데, 임진왜란 때부터 사용하기 시작했다고 한다...  ​​​​​ (왼쪽 - 평혼의, 절기와 시각을 관측하는 천문 기구    오른쪽 - 강우량을 측정하던 측우기, 돌로 된 측우대는 국보이다)  ​​​​과학적 지식이 있었다면 더 잘 이해할 수 있었을텐데.... 안타깝지만 설명으로만 만족하며 본다...오른쪽 측우기의 측우대(돌로 만든 부분)은 국보이며, 측우기는 한국전쟁 때 사라졌다고 한다... 위는 원래 측우대 위에 다시 복원한 것이라 한다... ​​​​​ (크기가 상상초월이다~ ^^ 이것이 시계인가??? - 일부러 크기를 나타내기 위해서, 박물관에서 일하시는 분이 올라가셨을 때 같이 찍었다 )​​​보고 놀란 물시계~ 자격루(自擊漏)~ 그 유명한 장영실이 만들었다~​역사책에서 이름만 들어보고, 복원 후(복원한 지 얼마되지 않았다) 사진으로 보긴 했지만 이렇게 클 줄이야~~그런데 이 자격루 장치에 있는, 스스로 시간이 되면 북을 치고, 징을 치는 인형들도 진짜 귀여웠다~!!!딱 내 취향의 기계장치닷~!!!이 자동 물시계가 세종때 발명된 것이니 약 600년전 물시계 모델이다~~​오~ 이 기계가 진짜 작동을 할까 했는데, 마침 내가 자격루를 구경하고 있을 때 인형이 징을 치기 시작하는 것이 아닌가!!!!​​  ​​앜~~~ 진짜 작동을 하네~ 너무 귀여운 시계잖아~~~~ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​백성들에게 시간을 알려주는 것도 임금의 의무여서, 이 자격루를 세종 때 경복궁에 설치하고, 시간에 맞춰 궐밖 종루(지하철 종각역 근처에 있다)에 전달해서, 북과 종을 쳐서 시간을 알려줬다고 한다... ​​​​​ (박물관 안의 열린 수장고 :  유물 보관하는 창고를 일반 관람객들이 볼 수 있도록 만들어 둔 박물관은 처음 본 듯하다) ​​​​자격루 관람의 감동을 뒤로한 채, 박물관 문 닫을 시간이 다 되어서, 열린 수장고를 마지막으로 빨리 보고 밖으로 나가야만 했다.. ​​​​​ (국립고궁박물관 저녁 때 모습)​​​​하나의 박물관을 이렇게 오랫동안 관람하긴 처음이었다... 해가 지는 줄도 모르고 정신없이 구경을 하다 보니...​​​​​ (광화문의 저녁 모습 - 우리나라 궁궐은 언제 사진을 찍어도 너무 예쁘다~)​​​​광화문의 저녁 모습을 사진에 담고 집으로 향한다... 보통은 경복궁 관람 후에, 그 옆에 있는 국립민속박물관을 보는 순서로 구경을 마치게 된다...그런데, 내 개인적인 생각이지만, 국립민속박물관은 일반백성들?의 생활모습을 볼 수 있는 곳이고, 국립고궁박물관은 왕실과 관련된 유물들을 볼 수 있는 곳이라...​​궁궐 + 국립고궁박물관 = 왕실의 건축 및 환경 + 왕실 생활 모습을 알 수 있는 유물과 유품들​​요렇게 하나의 주제로 관람하셔도 좋을 듯 하다는 생각이 들었다... 특히, 조선시대 민간관련은 북촌 한옥마을, 민속촌 등에서 더 볼 수 있겠지만, 궁궐 관련 유물들은 국립고궁박물관에서만 볼 수 있으니...외국인 친구들과 함께 궁궐과 국립고궁박물관을 하나로 보시고, 민속촌이나 한옥마을 중 하나를 따로 보시는 것도 나쁘진 않겠다는 생각이 들었다... ^^ ​​근처 경복궁 둘러보기 
도쿄 근교 여행지 추천 작은 에도 가와고에(川越)By김경미미미가 가장 좋아하는 도쿄 근교 여행지 작은 에도 라고 불리는 곳  가와고에(川越).​ 가와고에川越야후재팬사이타마의 한 도시. 에도의 모습이 아직도 남아 있는, 小江戸川越(오에도가와고에) 관광도시이다.​도쿄에서 가장 가까운 관광지 가와고에. 연간 600만 명의 관광객이 찾고 있다.에도시대에 카와고에성의 성시로서 번영한 것에 의해서, "에도와 같이 번창한 마을"로서 코에도(작은에도)라고 불리게 되었습니다. 가와고에 중에서도 창고 구조의 건물이 즐비한 제일가는 "창고조성 거리"로서 본고장 에도 도쿄에서 볼 수 있는 경우가 줄어든 에도의 모습을 남기고 있습니다.​정교하게 꾸민 건물, 울려 퍼지는 종소리, 운치 있는 골목길, 엇갈리는 인력거. 카와고에에는 많은 매력이 담겨있다.​옛날로 시간여행을 간 듯한 느낌을 주는 가와고에는 매력적인 곳이다. 그래서 관광지로서도 인기가 높습니다. 또한 가와고에의 매력은 운치 있는 거리 외에도 고구마, 우동, 소바 등이 유명하다.​ 가는 방법도쿄의 이케부크로 역에서 토부선을 타고 한시간 거리 정도에 위치해 있는 곳, 세이부신주쿠센을 타고 OK.​이케부쿠로-가와고에 코스는 패스권이 있는데총 두 가지 종류가 있는데 하나는 ‘이케부쿠로 가와고에’ 왕복승차권  '이케부쿠로-가와고에’왕복승차권 + 가와고에시내 버스 이용권두가지이다.​가시는 동선 확인하여 어떤 패스로 이용하실 건지 생각하셔서 이용권 구입하시길​도쿄 근교 여행지 중에서 요코하마, 오다이바 , 가와고에가 대표적인데. 나는 가와고에가 가장 좋다.우리나라로 비유하자면 북촌 한옥마을 같은 느낌.가장 일본스러움이 느껴지는 곳이다.​ 가와고에 추천지​1.전통가옥 거리 1번가(よしださん)​가와고에에는 옛날 일부 일본 가옥에는 부지에 가재도구를 보관하는 ‘구라(창고)’라 불리는 견고한 건물이 있었다. 내화건축으로서 불에 잘 타지 않아 가와고에에서는 주택, 점포의 건물로 활용되었다고 한다. 100년 전 거리의 모습을 느낄 수 있는 곳입니다. 거리를 보면 일부로 전봇대, 전선 등을 설치안했다고 한다. 사진을 보면 위에 전선 없이 깨끗한 거 보인다. 일부로 100년 그대로 거리를 재현하고 싶었다고 해요.  2. 토키노카네​에도시대 전기부터 종을 울려 시각을 알려 온 건물이다. 지금도 하루에 4번 (6시, 12시, 오후3시, 오후6시 ) 종소리가 울리며 이 종소리는 일본의 환경성 주최 ‘간직하고 싶은 일본의 소리풍경 100선’에도 선정되었다.토시노카네에 들어가시면 봉사활동 하시는 어르신분들이 영어, 중국어, 한국어, 일본어로 된 종이를 나누어주시면 설명해준다​토시노카네 안에는 신사도 있으니 가볼만 한 곳이다. 이 종소리를 듣기위해서 종이 울릴때까지 기다리는 여행객도 꽤 있었다.  3. 스타벅스 커피 가와고에 종달거리점가와고에 스타벅스는 일본의 다른 점포와는 조금 모습이 다르다. 작은에도라는 수식어에 어울리는 일본식 디자인이다. 점포 내에는  일본식 정원이. 천장이 높아 햇빛이 잘 들어와 밝은 공간이 만들어져 있다.가와고에만 있는 독특한 디자인임으로 꼭 가보길!2018년도쯤 오픈했다 내부 사진만 야후 재팬​4. 카시야요코초(과자골목)일본의 전통과자와 흔히 말하는 불량식품 같은 과자들도 파는 걸 볼 수 있다! 또한 가와고에는 고구마, 우동이 유명하다고구마가 인 만큼 고구마로 만든 아이스크림이나 고구마 칩, 등 고구마 관련된 여러가지 주전부리들도 먹을 수 있답니다! 나는 고구마 아이스크림를 가장 좋아한다대학고구마 이와타라는 가게가 현재 제일 유명하다고 한다. 대학고구마파르페가 정말 맛있다고 한다 대학고구마이와타 사진출처 야후재팬 5. 춘하추동 우동집春夏秋冬가와고에 갈때마다 들려서 먹는 우동집. 가와고에는 관광지기때문에 가격에 비해서 맛은 좀 떨어지는 편이다.. 고구마간식, 스타벅스에 집중하고 사실.. 밥은 다른 곳에서 먹어도 좋다!  ​6. 가와고에 기모노 렌탈 후 사진찍기가와고에에서 기모노 체험을 가장 추천. 나는 주로 비비안 렌탈샵을 이용했었는데 7곳 이상 있다. 가장 일본 분위기가 나는 곳으로 날씨 좋은 날 사진 찍기에 딱이다. 가격도 저렴한 편 3-5만원사이이다.사진이 분위기있게 나온다.가와고에 자체가 건물이 옛날 건물이다 보니 일본스러운 사진이 찍고 싶으시다면 여길 추천한다.다만 한국어가 통하지 않는다   도쿄 여행을 하신다면 근교여행으로 가와고에 여행을 추천한다.​   #도쿄 #도쿄근교여행 #가와고에 #카와고에 #가와고에여행 #가와고에추천 #川越 #작은에도 #도쿄전통여행 #도쿄기모노렌탈 
급하게 다녀온 여행에서 숙박이 항상 고민이었습니다.전주 한옥마을을 놀러 가기로 결정한 뒤에 한옥마을 내에 있는 한옥 호텔만 봤거든요. 금액은 저렴하고 시설도 괜찮았지만, 편한 시설이 갖춰진 호텔에서 머물고 싶어서 찾게 된 라한호텔 전주 후기 입니다.​ 라한호텔 전주전라북도 전주시 완산구 기린대로 85 라한호텔 전주 한옥마을 내에 위치해 있어서, 1층에서 나가면 바로 한옥마을이에요.접근성은 무지하게 좋습니다. ㅎㅎ​​ 크리스마스 시즌에 다녀와서 로비에 큰 트리가 있었어요.로비가 넓고 쾌적하고 한옥마을 뷰라서 '아, 전주에 왔구나' 하고 실감하게 돼요. ​​ 체크인 기다리면서 바라보는 한옥의 뷰.북촌 한옥마을 말고 전주 한옥마을은 처음 와 봤는데 또 다른 멋과 재미가 있네요.​​ 라한호텔 전주 조식 뷔페 레스토랑은 1층에 있었어요.할인가가 성인 18,000원이었는데 전주 한옥마을에 맛집이 많지 않을까 싶어서 과감히 스킵!​​ 사전 예약시 대인 18,000원, 소인 12,000원 입니다.한 번 먹어볼 걸 그랬나봐요? 근데 이미 맛집을 다녀왔기에 후회는 없습니다. ㅎㅎ​​ 조식, 야식, 야외수영장 등 부대시설 이용 안내 사항 참고하세요!​​ 1층에 특이하게 북까페가 있었어요.책도 다양하게 많았고, 각종 문구류나  같은 것도 판매해서 구경하는 재미가 있었어요.​​ 그리고 북까페 옆에는 한옥마을 방향 입구 계단이 있는데, 이 계단을 내려가면 바로 한옥마을로 들어갈 수 있어요.라한호텔 전주의 특장점은 이것이 아닐까 싶습니다!​​ 로비에서 바라본 한옥마을 뷰 - 한옥에서 살고싶은 로망도 있는데 언젠간 이뤄질까요? @_@ 한옥도 엄청 비싸더라고요... 아마 안될듯 ㅠㅠ​​ 제가 예약한 방은 급히 하는 바람에 선택지가 없어서 아트 스튜디오룸에서 머물게 되었습니다.둘이서 1박 하는데 4인 수용 가능한 객실로 ㄷㄷㄷ ​​ 아트 스튜디오룸은 컨셉룸으로 한옥뷰 조망 가능한 스위트 객실이에요.3층에 위치해 있습니다.​​ 전주 라한호텔의 컨셉룸이 두 가지가 있더라고요.하나는 자동차 침대가 있는, 아이들이 좋아할 만한 컨셉이고다른 하나는 저희 부부가 묵은, 아트 스튜디오 테마의 컨셉룸입니다.3층 복도 끝으로 쭉 가면 있어요.​​ 들어가면 오른편에 옷 걸어두고 짐을 둘 수 있는 공간이 있어요.​​ 왼편에는 변기와 세면대가 있는 화장실이 있습니다.4인 가족이나 친구들끼리 왔을 때 화장실도 편하게 사용할 수 있어요.​​ 이것이 전주 라한호텔 컨셉룸의 뷰 입니다!마치 아파트에 온 것처럼, 넓은 거실에 포토존까지 있어요.가족들끼리 와도 좋겠지만 친구들과 놀러오고픈 마음이 많이 들더라고요.​​ 거실에서 바라본 한옥마을 뷰!3층이라 뷰가 어마어마하게 좋진 않지만, 밤에는 정말 예뻤습니다. :) ​​ 미니 냉장고와 커피포트, 컵 등이 거실쪽에 있었고 그 옆 문으로 들어가면 바로​​ 아늑한 침실!!!더블과 싱글 침대가 각각 있어서 3인의 애매한 숫자의 인원이 여행할 때 아주 좋아 보였어요.매트리스도 이불과 베개도 다 마음에 들었습니다.​​ 큰 티브이 - 볼 시간 없이 한옥마을 돌아다니며 늦은 밤까지 먹고 다녔어요 ㅋㅋㅋ한옥마을에서 먹었던 해물파전 맛있었는데 ㅠ_-​​ 이것도 방에서 보이는 한옥마을 뷰예요.보니까 한옥마을 뷰가 절반 정도만 나오는 룸도 있더라고요.그런면에선 아주 땡큐!​​ 침실에 딸린 욕실에는 샤워 부스가 있고,​​ 큰 욕조도 있고 수납장도 있습니다.​​ 매우 넓은 세면대까지. 옷도 올려놓고 이것저것 다 늘어놓고 공간 활용 최대로 하며사용했어요. 역시 넓은게 최고야 >_<​​ 해도 잘 들어서 방이 따뜻했습니다.한 가지 아쉬운 점은 상이 너무 낮아서 바닥에 앉아서 막걸리 먹고 했어요.요새 나이들어서 그런지(?) 좌식은 힘들어요. ㅠ_-​​ 어메니티도 잘 갖춰져 있었습니다. ​ 저는 처음 보는 브랜드네요. 찾아보니 해외에서 유명한 어메니티 브랜드인가봐요.향기는 만족스러웠습니다.​​  뻥뷰는 아무데서나 누릴 수 있는게 아니죠!!! 제가 사는 집도 뼝뷰면 좋겠지만 실상은 아파트로 가려지는 뷰 ㅠ_-​ 아까 로비에 있던 한옥마을 가는 길 계단을 내려가면 바로 한옥마을 구경 가능합니다.​​ 전주 라한호텔에서 멋진 한옥뷰 감상하시며 한옥마을 편하게 여행하세요!!!​​​ 
백인제 가옥을 나와 오던 길로 다시 내려 갑니다. 빙수를 좋아해서 옆 골목 '부빙'이라는 빙수집을 들어갔으나 너무 자리가 좁아 편안한 분위기가 아니기에 입맛만 다시고 다시 나옵니다. 힘이 빠집니다. 빙수로 원기를 회복해야 하는데 말이죠. 그러나 저의 목표가 또 있습니다. 보자기 꽃밥을 파는 음식점 겸 마켓을 하는 꽃밥마켓에 들러 '해창 막걸리'를 사려고 하는 거죠. 해창막걸리는 지난번 이곳에 왔을때 처음 보는 막걸리가 있길래, 흠.. 맛있어 보이는걸 -새로운 것을 먹어보고자 하는 욕구가  저의 구미를 당겼습니다 - 생각하고는 두병을 집어 계산하려는데 18,000원이라고 해서 깜짝 놀랐습니다. 무슨 막걸리가 이렇게 비싸냐고 물으니 한번 맛을 보랍니다. 다시 찾을 거라고. 그래서 한 병만 사와서 먹어봤습니다. 값을 한다는 생각이 들더군요. 그래서 이 근처에 오면 사가야지 하는 콧소리도 내면서 다시 온것입니다. 냉장고에 가니 역시 해창막걸리가 있더군요. 9도, 12도 이렇게 두가지 도수로 나옵니다. 어째 이것도 뭔가 대개 전문적이고 신뢰가 가는 느낌입니다. 저는 약한 9도 짜리로. 막걸리로 잠시 뿌듯해 하는데 제주도에서 올라온 갑오징어가 있더랬습니다. 여기가 유기농 마켓이라 그닥 싼 가격들이 아닌데 왜? 갑오징어는 싸게 파는 걸까요. 6마리 넘게 있는것 같은 데 8,500원 정도네요. 갑오징어는 크기에 따라 가격차이가 많이 난다면서 조금 작아서 그렇다네요. 작아도 맛은 같겠죠? 그런 마음가짐을 가지고 두 봉지 사옵니다. 대략 12마리 이상이네요. 아! 싸주는데 봉지가 없답니다. 신문지로 봉지 만들어서 주더이다. ㅠㅠ  . 결국 나중에 ... 나중에.. . 보자기 꽃밥으로 들어가도 마켓을 구경할 수 있습니다. 아! 마크 테토 아시나요. 북촌 한옥마을에는 마크 테토가 살고 있습니다.  비정상회담에 나왔던, 그 미국인이 우리나라 사람보다 한국을 더 사랑하는 것 같습니다. 한옥을 좋아하구요. 정말 근사하게 살더라구요. 감성도 한국 문인 감성으로 그의 글을 보고 있으면 감탄이 나옵니다.  마크 테토를 요 근처에서 본 적이 있는데 그 사람도 이 꽃밥마켓을 어쩌다 이용할 것 같다는 생각이 글을 쓰다 보니 달라붙네요.어쨌든  꽃밥마켓에서 막걸리와 갑오징어를 사들고 나옵니다. 나와서 대동세무고등학교  쪽 골목으로 들어갑니다. 이 골목길도 내가 좋아하는 길 중 하나입니다. 현대 계동사옥과 직진으로 연결되는 이 도로는 특별히 신경을 쓴, 썼던? 도로 같이 보입니다. 가게 주인 분들의 사진도 재미있게 걸어 놓고, 특색있게 이 동네를 사랑하는 분들이 모여서 꾸며 놓았습니다. 다만 그것이 어딘가 지나간 흔적같이 보이긴 합니다. 어서 거리들이 활기를 찾아야 할텐데요. 아쉬운 마음이 자꾸 듭니다. 관광객이 그나마 많이 다니는 인사동이나 익선동도 요즘은 활기를 많이 잃었습니다. 그야말고 미음완보하야 걷습니다. 그런데 결국 갑오징어 포장신문지가 비닐봉지 물기를 흡수하더니 힘을 잃고 맙니다. 그야말로 터지기 시작입니다,부랴부랴 편의점을 찾아 종량제 봉투를 찾으니 대형50리터 봉지 밖에 없다는 , 아! 폼은 안나지만 어쩔 수 없습니다. 저는 알뜰하니까요. 계동길은 마카롱이 맛있는 집도 있다는데 젖은 신문포장지에 마카롱도 잊혀졌습니다. 그 길을 나와 원서동으로 갑니다. 이 길 또한 제가 좋아하지만 고희동 가옥 쪽으로는 다음에 들르기로 하고 창덕궁 정문 큰 도로로 내려갑니다. 가다보니 진도을 파는 북촌협동조합이 있네요. 멸치 구경을 합니다. 진도홍주를 사고 싶지만 다음을 기약합니다. 또 와야 하니까요. 저의 일정은  이제 마무리입니다. 아쉬워서 카페 홍시궁에서 창덕궁을 바라보며 원하던 팥빙수를 먹습니다. 시원한 빙수를 먹으며 창덕궁을 보니 왕이 된 기분은 아니고  궁 옆에 붙어서 하루 일을 다 마친 중인 정도.^^  궁도 문을 닫을 터이니 정리해야죠. 원서동 내려오는 길에 보이는 창덕궁맛있는 카페홍시궁 팥빙수​ 
 한옥마을에 가보신 적 있으세요? 오래전부터 사람이 살아온, 잘 지어진 한옥을 보고 있노라면 아름다운 선에 시선이 머물게 됩니다. 그리고 그 선보다 아름다운 건 .. 사람의 마음이 따뜻해지는 무엇인가가 아닐까 해요. 오래 공들여 닦은 마루는 반질반질 윤기가 흐르고, 앉아 하늘을 보고 있으면 노곤노곤 졸음이 오기도 하죠. 한옥이라고 하면 여유롭고, 따뜻한 무엇이 연상되요. 그래서 자꾸 발걸음이 머물게 되고요. 그런 우리의 마음이 다른 나라에도 전해진 걸까요? 최근 우리 고유의 전통한옥인 고택(古宅), 종택(宗宅)에 대한 관심이 커지면서 이곳을 찾는 국내외 관광객들의 발길이 급증하고 있다고 합니다. 브랜드 한옥 마을에 놀러 갈까요? 한옥 마을이 궁금하지만, 어디로 가야할지 고민이 되기도 해요. 특히 도시에 살고 있는 사람이라면 어느 지역으로 가는 게 좋을까 찾아보게 되는데요. 경상북도와 전라남도는 물론 충청북도와 강원도에서도 한옥마을과 고택, 종택을 돌아볼 수 있는 체험관광을 상품으로 만들어 등록하기도 해요.  현재 널리 알려진 한옥 정보라면 역시 한국관광공사의 '한옥에서의 하루'를 추천하고 싶은데요.http://hanok.visitkorea.or.kr/kor/hanok/index.do 33가지 한옥 이야기를 철학,배치,공간,구조,기술이라는 5개의 영역으로 설명하는데요, 한옥에 대해 잘 모르는 사람도 이 홈페이지 한 번 들어가면 한옥에 대해 더 이상 어렵게 느끼지 않으실 거에요. ^^전국의 한옥 숙박도 한번에 찾을 수 있고요, 어딜 갈까 고민하는 분들을 위해 추천코스도 알려드려요. 또, 한국관광공사에서는 ‘우수 한옥체험숙박’ 인증제를 실시하고 있어요. 전통한옥에서 하룻밤을 자는 것은 정말 특별한 경험일텐데요, 엉뚱한 곳에 가서 돈 쓰고, 마음 상하는 일이 있으면 안 되겠죠? 그래서 한옥 체험 인증을 하고 있으니, 숙박 선택할 때 참고하세요~ 숙박 체험은 관심있는 내국인은 물론 외국인에게도 평생 기억에 남을 즐거운 경험이 되겠죠. 그래서인지 한국을 방문하는 외국인들도 새로운 한류체험으로 한옥 숙박을 하는 사람들이 늘어나고 있다고 해요. 또 한옥이 위치한 지자체도 관광객들이 많이 온다면 지역 경제가 살아나는 효과도 있을거에요. 그래서인지 특허청(청장 김영민)에 따르면, 전통 한옥 관련 상표출원은 2010년 이전 까지는 총 93건에 불과 했으나, 2011년도에는 65건, 지난해 67건으로 최근 크게 증가한 것으로 나타났다고 해요. [ 연도별, 지역별 전통한옥 출원현황 ]관련 상표 출원 동향을 보면, 경북 안동시가 ‘군자리’등 132건으로 전통한옥에 대한 상표출원의 대부분을 차지하고 있으며, 그 외 시의 ‘북촌 한옥마을’, 경북 영주시의 ‘선비촌’ 등으로 한옥의 브랜드화에 대한 관심이 높은 것으로 나타났습니다.    한국관광공사의 추천코스를 바로 연결할테니, 관심있으면 이미지를 클릭! 하시면 되요. 한옥에서의 하루 : 북촌 한옥마을에서의 하루한옥에서의 하루 : 영주 선비촌에서의 하루  [ 한옥체험관 ]  전통한옥에서 여행자만 숙박 체험을 하면 뭔가 아쉽잖아요. '집에 갈 때 이 지역에서만 만날 수 있는 선물 하나 들고 가고 싶은데.. ' 라고 생각한다면, 지역과 관련된 과 종가(宗家)의 비법이나 전통이 숨어 있는 된장, 고추장 등 전통식품에도 관심을 가져주세요. 긴 세월을 통한 선조들의 경험과 최근의 음식산업 노하우가 융합된 선물이니까요.  [ 연도별 전통한옥 출원사례 ]  특허청에서 담당하는데요, 김동욱 복합상표심사 팀장은 “전통 한옥 또는 지역 도 상표나 디자인에서 차별화가 되어야 시장에서 경쟁력이 있고 그 가치가 더욱 증대될 수 있다”고 하네요. 특히 상표를 출원할 때 소비자의 명칭 때문에 오해하지 않도록 “지역 명칭으로만 기재하거나, 상품의 품질이나 우수성만을 강조하는 기술적인 용어는 배제하고, 다른 고유 용어와 결합하여 출원해야 등록이 가능하다”고 합니다.      * 본 포스팅은 아래를 참고하여 작성되었습니다.  - 특허청 보도자료  ( http://www.korea.kr/policy/pressReleaseView.do?newsId=155922433 )               
북촌 한옥마을600년 역사와 문화공간을 지키고 가꾸려는 실험이 한창인 곳이 있다. 바로 북촌이다. 원서동·재동·계동·가회동·인사동으로 구성된 이 지역은 청계천과 종로의 윗동네라는 의미에서 ‘북촌’으로 불렸다. 조선시대에는 왕족이나 사대부들이 거주하는 고급 주거지구로 유명했다. 물론 부암동·인사동을 비롯해 남산 한옥마을 등 도심 일부 지역에 전통한옥이 군데군데 남아 있긴 하지만 주거기능을 유지한 채 군락을 이루며 집단적으로 남아 있는 곳으로는 북촌이 유일하다. 지하철 3호선 안국역 2번 출구로 나와 북쪽으로 길을 걸어 올라가면 헌법재판소와 재동초등학교를 지난다. 가회로를 따라 계속 걷다가 가회동 천주교회 바로 못 미처 돈미약국 골목으로 들어서면 100채 이상의 한옥이 옹기종기 모여 있는 가회동 31번지에 이른다. 이곳의 한옥 모두를 문화재로 볼 수는 없지만 도시형 한옥들이 모여 이루는 골목길과 기와지붕들이 처마를 맞대며 펼치는 마을 경관은 사람 사는 느낌이 더 정겹게 묻어난다. 또 지금은 찾아보기 힘든 근대화 이전의 옛 주거형태와 문화를 체험할 수 있는 유일한 장소라는 점에서도 북촌의 가치는 매우 크다. 북촌을 구성하고 있는 한옥은 대부분 마당이 가운데 있고, 그 주위를 방과 부엌, 대청이 둘러싸고 있는 전통적 ㄷ자 주거형태를 띠고 있다. 그러나 1990년대 한옥보전 규제가 완화되면서 한옥을 철거하고 다가구 주택을 건설하는 등 한옥마을 경관과 분위기가 크게 훼손되자 북촌의 미래상에 대한 우려와 함께 주민의 인식이 바뀌었다. 주민들은 시에 북촌 가꾸기를 요구했고, 시는 2001년부터 한옥 등록제와 한옥 매입을 통해 보전과 활용에 나서고 있다. 북촌에서도 한옥이 가장 온전하게 집중적으로 보전돼 있는 가회동 31번지와 11번지의 한옥들은 전통양식은 살리면서 내부는 실생활에 불편이 없도록 개량됐다. 골목길에 어지럽게 세워져 있던 전신주들은 땅속으로 묻혔으며 콘크리트 도로포장도 황토색을 띤 포장재로 조화를 이루었다. 북촌 가꾸기 사업이 시작된 이후 현재까지 북촌 한옥 924동 중 378동이 주민의 자율의사에 따라 등록됐고 이 가운데 251동의 개·보수가 완료됐다. 특히 시가 25채의 한옥을 매입해 이 가운데 12채의 한옥을 개방형 한옥으로 바꿔 북촌문화센터, 게스트하우스, 한옥체험관(3곳), 전통공방(4곳), 박물관(2곳) 등 다양한 용도로 활용하고 있다. 이와 같은 북촌의 변화에 따라 많은 국내외 방문객이 북촌을 찾고 있다. 우리의 옛 주거형태와 문화를 체험하려는 어린이, 청소년, 외국인 관광객의 관심이 높아지고 있는 것이다. 문화재청은 지난 1월 청와대 뒷산인 북악산 개방과 광화문 일대 광장 조성을 골자로 한 ‘역사도시 조성 계획’을 발표했다. 문화재청은  성곽 일원과 고궁, 청계천, 4대문 안 북촌 한옥마을 등을 정비해 을 ‘세계 역사도시’로 만들 계획이며 이 계획의 핵심도 북촌이다. ‘재건축’ ‘뉴타운’의 위세에 눌려 옛 집들이 하나둘씩 사라지고 있지만 920동 남짓의 한옥이 옹기종기 모여 있는 북촌에는 아직도 역사와 문화가 그대로 살아 숨쉬고 있다. 사진 안홍범/글 권태욱 기자등록일 2006.08.02 10:13:00 전남 나주 ‘삼한지 테마파크’전남 나주시 공산면 신곡리 4만5000여 평에 세워진 국내 최대 규모의 삼한지 테마파크(www.olive9.com/jumong). 철저한 역사적 고증을 거쳐 고대 도시의 왕궁과 성벽, 한옥, 그리고 저잣거리를 재현해놓은 테마파크에는 지난 1월부터 7월까지 총 14만6000여 명이 다녀갔다. 7월 16, 17일 주말에 찾은 관람객만 1만여 명. 시청률 40%대를 육박하는 한 방송사의 드라마 ‘주몽’의 인기도 한몫했지만 무엇보다 촬영 현장 곳곳에 볼거리가 많아 즐겁다는 것이 관람객의 한결같은 평이다. 나주시의 새로운 관광수익원으로 부상하고 있는 삼한지 테마파크는 단순한 촬영장이 아닌 고구려 역사 체험과 더불어 엔터테인먼트가 결합돼 있다. 2000여 년간 잠들어 있던 고구려 건국역사를 펼쳐놓은 듯한 삼국지 테마파크에 들어서면 나주평야를 달리는 고구려군의 말발굽 소리가 들려오는 듯하다. 직접 보고 만지는 고구려 체험 “성님, 이것 좀 보세요. 요놈이 등장한 게 몇 회였죠?” 삼한지 테마파크를 찾은 나기일(45·충북 충주시) 씨가 드라마 ‘주몽’에서 소품으로 쓰였던 검을 들어 보이며 함께 온 최병곤(50) 씨에게 묻는다. “어제 방송에 나왔잖아. 어! 바로 여기야. 오이(주몽을 따랐던 친구)가 놀란 표정으로 서 있던 곳이….” 꼭두새벽 집을 나서 충주에서 승용차로 이곳을 찾았다는 나씨와 최씨는 어린아이마냥 상기된 표정이다. ‘철기제작소’에 들어선 두 사람은 드라마에 등장하는 각종 소품으로 주인공 흉내를 내며 시간 가는 줄을 몰랐다. 철기제작소는 드라마에서 쓰이는 각종 소품을 그대로 비치해 관람객이 제일 좋아하는 장소로 손꼽힌다. 같은 시각. 김순예(56· 서대문구) 씨 가족은 ‘신단(神亶)’에서 사진촬영을 하며 즐거운 시간을 보내고 있었다. 전국의 드라마 촬영장은 거의 찾아봤다는 김씨는“삼한지 테마파크에는 볼거리와 사진 촬영할 곳이 많아 즐겁다”면서 “특히 웅장한 스케일과 서사적인 풍경이 눈길을 사로잡는다”고 말했다. 드라마의 재미는 직접 촬영장을 찾아 체험하면서 배가되게 마련이다. 삼한지 테마파크의 인기가 높은 이유도 여기에 있다. 삼한지 테마파크는 모두 7곳으로 구성돼 있다. 유럽영화에서나 볼 수 있는 성벽 밖으로는 수로가 있고 내리고 올리는 성문인 ‘해자성문’과 부여 역사에서 중요한 요소를 차지하는 ‘철기제작소’와 ‘졸본부여성’‘동부여성’‘신단’ 그리고 ‘기와거리’와 ‘초가거리’로 꾸며졌다. 오픈세트 전경과 아름다운 영산강변을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대도 빼놓을 수 없는 코스. 이 웅장한 규모의 세트장에서 관심대상 1호는 이국적인 풍경을 느낄 수 있는 고구려 건축양식이다. 고구려 건축양식은 그동안 봐 왔던 백제·신라·조선과는 완연히 달라 이국적으로까지 느껴질 정도. 이 양식은 역사학자들의 고증에 따라 제작됐다. 테마파크에 가족 단위 관람객이 많은 이유는 고구려 역사를 한눈에 볼 수 있는 학습효과도 거둘 수 있기 때문이다. 관광자원 위해 사전 기획된 세트장 드라마·영화 촬영장은 화려한 볼거리 제공은 물론 직접 ‘체험의 기쁨’을 맛볼 수 있다는 점에서 매력적인 관광지다. 많은 지자체에서 드라마 세트장을 관광자원으로 활용하기 위해 노력하고 있다. 이미 전남 완도를 비롯해 전북 부안, 경북 문경 등에서 관광자원으로 활용하고 있다. 하지만 나주의 삼한지 테마파크는 드라마 인기를 등에 업고 개발된 관광지와 달리 처음부터 관광명소로 부상할 수 있도록 전략적으로 기획 제작됐다. 나주시는 ‘주몽’ 촬영을 위해 세트장 ‘터’를 알아보던 제작사 측에 먼저 촬영장 건립을 제의했다. 나주시는 드라마 세트장은 물론 건립비용 일체를 제공했다. 나주가 촬영장으로 선정된 데는 드라마의 배경과 가장 잘 맞아떨어진 것이 큰 이유다. 제작사 측은 “사극에 있어 중요한 점은 시청자가 현대적인 배경을 느낄 수 없어야 하는 것”이라며 “그동안 가장 큰 문제는 멀리 카메라에 잡히는 전신주였다. 하지만 나주 촬영장의 경우 전신주가 눈에 띄지 않을뿐더러 고구려다운 배경을 담을 수 있는 요소들이 많아 결정하게 됐다”고 밝혔다. 또 드라마 시작과 함께 촬영현장을 공개한 것도 마케팅에 큰 도움이 됐다. 이런 전략적 마케팅은 드라마 제작사 입장에서는 제작비를 절감할 수 있고 나주시 입장에서는 지역경제 활성화와 테마관광단지 유치라는 이점을 누릴 수 있다. 특히 나주시 삼한지 테마파크의 경우 앞으로 제작될 역사극과 영화 등의 새로운 촬영지로 급부상하고 있어 지역경제 활성화에 큰 도움을 줄 것으로 기대된다. 이미 ‘주몽’ 종영 후 삼한시대를 배경으로 한 또 다른 드라마 촬영이 예정돼 있다. 영화감독들도 촬영지 후보로 나주를 꼽고 있다. 지역 관광상품 연계… 인기 급상승 나주시 나종남 관광개발팀장은 “삼한지 테마파크의 경우 지자체에 좋은 관광자원이 되고 있다”며 “향후 세트장을 더욱 보완해 전국을 대표하는 문화체험장으로 만들 것”이라고 말했다. 삼한지 테마파크의 인기가 높아지고부터 나주시에 대한 관심도 급상승하고 있다. 전남 진도로 휴가를 가던 중 이곳을 찾았다는 권봉민(28·광주 서구) 씨는 “여행 일정에는 없었지만 우연히 지나던 중 들렀다”면서 “실제 둘러보니 규모가 웅장해 놀라웠다”고 말했다. 이런 관심은 나주시 지역상품으로까지 이어지고 있다. 현재 많은 여행사가 삼한지 테마파크와 함께 나주 사적지 등을 연계한 상품을 내놓았다. 나주시도 곧 공사가 완료되는 천연염색체험관을 테마파크와 함께 관광상품으로 부각시킬 계획이다. 인근 식당들도 즐겁기는 마찬가지. 이미 여행사들이 나주의 대표 음식인 곰탕·장어·홍어 등을 연계한 관광상품을 선보이면서 관광객에게 인기를 얻고 있다. 관광객이 나주  등을 구입해 지역경제에도 큰 활력을 불어넣은 상태다. 7월 1일부터 유료화된 삼한지 테마파크에는 현재 드라마 제작사 소속 직원 20여 명과 나주시 직원 등이 현장가이드로 파견된 상태다. 드라마의 이해를 돕는 것은 물론 역사를 올바로 전달하기 위해서다. 나주시 측은 관광차량을 마련해 관광객의 편의를 돕고 있다. 나 팀장은 “죽은 문화재보다 살아 있는 문화재를 찾는 것이 최근의 관광 추세”라며 “삼한지 테마파크와 연계할 수 있는 상품을 꾸준히 개발해 나주시를 대표할 수 있는 관광명소로 키워나갈 예정”이라고 말했다.   최재영 기자등록일 2006.08.02 15:19:00 
[공주 여행] 전통과 현대가 공존하는, 공주 한옥마을우리나라의 전통가옥인 한옥을 테마로 하는 한옥마을들이 여러 지역에 있습니다.우리가 흔히 알고 있는 의  그리고 전주한옥마을 등이 가장 많이들 알려져 있습니다.하지만 그러한곳들은 대중들에게 너무 많이 알려져 다소 북적거리거나한옥마을 고유의 색깔을 잃어버리고 상업지로 변모한 곳이 많은것으로 알고 있습니다.그래서 진정한 한옥마을을 체험해보고 숙박까지 가능한 공주 한옥마을을 소개해 봅니다.  공주한옥마을은 국립공주박물관과 무령왕릉 등과 가까운 거리에 자리잡고 있어 공주를 찾은 많은 관광객들의 숙박장소로 이용되고 있습니다.​ 안내도에서도 보시다시피 각각의 한옥마다공주의 각 면소재지 등의 지명을 따서 명칭을 만들었습니다.  ​한옥마을에 들어가면 제일 먼저 만나는 간단한 먹거리 장소입니다.공주의 인 밤을 이용한 먹거리가 주를 이루는데 군밤, 그리고 밤이 들어간 인절미, 그리고 밤막걸리 등을 판매하거나 체험을 할 수 있는 장소입니다.​​  ​한옥마을의 이곳저곳을 둘러보기전에 만나는 광장입니다.이곳에서는 전통놀이 등을 체험할 수도 있으며 작은 연못도 마련되어 있습니다.​​​ 그리고 이곳 공주 한옥마을에서는 전통의 멋과 정신을 살려 아름다운 우리 문화인 전통혼례도 실시한다고 합니다.고풍스러운 한옥에서 정통 예절서에 있는 혼례의 절차를 따르고, 현대 결혼과정을 참조하여 진행하는 전통혼례를 함에 있어 의미있는 결혼식이 될것 같습니다.전통혼례는 전화 또는 직접방문으로 상담 및 예약을 할 수 있다고 합니다. ^^  천하대장군과 지하여장군입니다.예전 마을입구에 들어가기 전에 보면 마을을 지켜주는 수호신 역할을 하는 장승들이 서있는데이곳도 마을 입구에 이렇게 장승들이 서있는 것을 보니 최대한 옛 것을 그대로 알릴 수 있도록 해 놓으신 것 같습니다. ​ 장승을 뒤로 하고 한옥마을 이곳저곳을 둘러보았습니다.이곳 공주 한옥마을은 2010년 9월에 오픈을 하고 관리하시는분들이 정성스럽게 잘 관리하고 있어 한옥마을 전체가 깨끗히 잘 관리되고 있습니다. ​ 공주한옥마을 거리거리에는 찾아가기 쉽도록 이정표가 마련되어 있어 골목골목 누비는 재미도 있습니다.그리고 이곳 공주한옥마을의 배치를 보면 주로 앞쪽에서는 개별한옥이 자리잡고 있고그 뒷쪽으로는 단체가 머물수 있는 단체동이 있습니다. 한옥마을은 단체동(6동 37실), 개별동(16동, 20실)로 되어 있습니다.  ​​골목골목들 걸어다니면서 한옥마을의 예쁜담장과 한옥의 아름다운 처마 등을 보면서 걸어 보는것도 좋은 추억이 될 듯합니다.  그리고 이렇게 멋진 담장속으로 으리으리한 양반댁 같은 집도 보입니다.  시원한 바람을 맞으며 쉴수있는 툇마루입니다.저곳에서 요즘처럼 더운날 시원한 수박하나 잘라먹었으면 정말 좋겠습니다.  ​​공주한옥마을에는 여러가지 편의시설도 갖추고 있습니다.특히 자전거 여행객들을 위하여 자전거대여소가 있습니다.이곳에서 자전거를 대여해서 주변의 여러 공주여행지도 둘러보신후 이곳에서 숙박을 하시면 좋을듯합니다.​​​ 더운날 가볍게 목을 축일수 있는 음수대입니다.이곳은 한여름에는 음수대보다는 아이들 물 놀이터가 될 듯 합니다.  한옥마을에서 운영중인 식당가 입니다.넓은 앞마당을 중심으로 주변으로 식당이 마련되어 있어한옥마을을 둘러보신후나 숙박을 하신 후에 이용하시면 됩니다. 아이들이 좋아라 하는 매점도 있습니다. 매점에는 다양한 간식거리도 판매되고 있지만 역시 공주의 특산품들도 판매되고 있으니까 이곳에서 구매하셔도 됩니다. 공주한옥마을을 둘러보면서 세심하게 잘 꾸며놓은 것을 볼 수 있었습니다.특히 정말로 한옥마을다운 이곳, 만족할만한 공주 한옥마을을 공주여행의 숙박 장소로 추천합니다. ^^=========================================위치 : 충청남도 공주시 관광단지길12 (웅진동)전화 : 041-840-8900  숙박예약방법 : 홈페이지에서 예약홈페이지 : http://hanok.gongju.go.kr========================================= 
안녕하세요 여러분! 3기 도시락특파원 김하은 기자입니다. 완연한 여름날씨인 요즘, 다들 어떻게 지내시나요? 백신접종도 빠르게 진행되고 있는 상황이 자유로워질 나날들을 기대하게 하는 요즘입니다. 길었던 코로나 상황도 마무리가 되어가고 있고, 도시락특파원으로 활동하는 1년간의 시간도 작별인사를 해야할 시간이 왔습니다. 여러분과 총 13편의 기사를 함께하면서 다양한 정체성을 갖춘 도시공간을 여러분께 소개하고 그곳의 분위기를 느낄수 있어 참 귀한 시간이었습니다. 이번달에는 제가 여러분께 소개해드렸던 도시재생 현장 중 인상깊은 곳을  선정하여 도시재생지를 바라보고 느끼는 저만의 방법을 소개할까 합니다. 제가 선정한 포인트는 이해, 나눔, 재해석, 즐거움입니다. 그러면 도시락특파원이 소개하는 도시공간 즐기는 노하우를 공개합니다!​ 도시재생, 공간과 사람을 이해합니다북촌 한옥마을 ‘이해’라는 키워드로 소개할 곳은 바로 북촌 한옥마을입니다. 북촌 한옥마을에서 바라보는 의 시티뷰와 그와 이질적으로 어울리는 한옥의 만남은 현대와 과거를 이어주는 하나의 문을 보는 것 같은데요, 도심에서 느낄 수 있는 고즈넉한 공간임과 동시에 사람들의 삶으로 이어지는 주거공간으로 바라본다면 북촌 한옥마을을 좀 더 깊게 이해할 수 있답니다! 저는 이곳을 여러 번 방문했었는데요, 처음엔 그저 한옥이 예뻐서 좋았는데, 두 번째 방문부터는 이해라는 단어를 생각하고 방문하니 더욱 북촌의 멋이 느껴졌답니다. 안전하게 보호받아야 할 주거공간을 이해하며 이곳을 찾은 관광객 모두가 조용히 하는 모습에서 우리는 공간과 서로를 이해하는 수준높은 시민의식을 갖춘 사람일것입니다.​​ 도시재생, 나눔의 현장Previous imageNext image공항동도시재생현장지원센터 ‘나눔’이라는 키워드로 여러분께 소개하고 싶은 곳은 도시재생대학입니다. 도시재생대학은 도시재생의 활성화를 위해 주민참여형 공간을 마련해 리빙랩의 관점에서 주민들의 의견을 수렴하여 도시재생활성화 방안을 마련하는 장소입니다. 도시재생대학 안에서는 주거보수, 지다양한 지역사업 등을 계획하고 실행하면서 공동체적 도시재생활성화를 이끄는 역할을 수행하고 있습니다. 우리지역의 과 정체성을 활용하여 공간을 브랜딩 할 수 있는 최적의 적임자이자 전문가는 바로 지역주민입니다. 도시재생대학을 취재하며 이곳의 잠재력을 엿볼수 있었던 시간이었습니다.​​ 도시재생, 다시보고 다시쓰는 재해석의 공간경의선 책거리와 로 7017 ‘재해석’이라는 키워드로 소개할 곳은 신촌에 위치한 경의선 책거리와 로 7017입니다. 경의선 책거리의 경우 노후화된 철도길을 완전 철거하지 않고 이를 그대로 공원으로 활용하여 길거리에 생기를 불어넣고 새로운 이미지를 가진 공간으로 거듭났습니다. 그리고 로 7017은 안전평가 등급을 충족시키지 못해 철거해야하는 노후고가도로를 산책로로 재해석하여 공중공원으로 재탄생 시켰습니다. 우리가 매일 찾는 공원의 골격이 된 철도길과 고가도로는 도시재생의 참의미를 생각해볼수 있게 합니다.​​ 도시재생, 색다른 즐거움이 있는 공간문래창작촌 마지막 ‘즐거움’이라는 키워드로 소개할 곳은 바로 문래창작촌입니다. 문래창작촌은 쇠퇴하고 있는 도심의 철강사업촌을 문래만의 정체성으로 젊은 예술인을 위한 공간으로 재해석한 곳입니다. 예술의 멋을 느낄 수 있는 골목의 벽화와 작은 공방, 그리고 철강사업의 조화는 이질적이면서도 저마다의  공간이 주는 아름다움이 즐기는 사람들로 하여금 재미를 느끼게 합니다.  ​​취재를 마치며…이번달은 1년간의 도시락특파원 활동을 마무리하며 특히 기억에 남았던 곳을 키워드로 정리해서 여러분께 소개해드렸습니다. 취재에 제약이 있었을 때도 있었지만 돌이켜 생각해보면 도시락특파원 활동을 통해 저 역시 많이 배울수 있었고 성장할수 있었습니다. 여러분께서도 앞으로도 도시재생사업에 관한 관심을 꾸준히 가져주세요! 지금까지 김하은 기자였습니다. 감사합니다.  ​​ ​ 
공주 시내, 그러니까 공산성이 있는 금강 남쪽 지역에 관심을 두기 시작한 것은 최근의 일이다. 누군가 이 지역이 꽤 흥미롭다는 이야기해주었던 터라 한 번쯤 가봐야겠다고 생각하고 있었던 찰나였다. 마치 온 우주의 기운이 한곳에 모이듯, 이런 생각과 여러 이야기는 봉황동에 있는 한 한옥 게스트하우스에 이르렀다. '봉황재 게스트하우스'라는 곳이었다. 이름이 너무 거창한 게 아닐까 싶었는데, 바로 뒷산 이름이 봉황산이란다. 그렇다면 인정.    봉황재 게스트하우스는 공주의 구도심에 자리하는 한옥 게스트하우스다. 1960년대에 지은 한옥으로,  에 있는 근현대 한옥과 유사한 양식의 건축물이다. '고택'으로 지정된 것이 아닌, 우리가 흔히 만날 수 있는 근현대 스타일의 한옥이다. 덕분에 방마다 개별 냉난방 시설, 개별 화장실 등을 갖추는 리모델링 작업을 완료한 한옥 게스트하우스다.   개인적으로 한옥의 분위기를 오롯이 즐길 수 있으면서도 완벽한 편의를 제공하는, 이러한 숙소를 선호한다. 공동으로 사용하는 부엌도 꽤 깔끔해 간단히 식사할 수 있을 정도의 수준이었다. 무료로 셀프 조식을 제공하기도 해서, 아침 식사 걱정은 하지 않아도 되었다. 거실 한가운데 놓인 코타츠는 한겨울에도 담소를 나누기에 충분히 좋아 보였다.   이런 요소들로 인해 봉황재 게스트하우스에서 머무는 건 일종의 휴식이었다. 연말연시 분위기를 느낄 틈도 없이 바쁜 나날을 보냈던 나에 대한 보상이었다. 여기에 있는 동안에는 최대한 여유를 누리려고 했다. 예약하는 순간부터 이곳에서는 아무것도 하지 말자고 다짐하고 또 다짐했건만, 공주 구도심에는 뭐가 그리도 많은지. 서점도, 카페도, 식당도.    체크인 직후, 짐을 다 풀지도 않고 방바닥에 들러붙은 채 몸을 지지고 있다가, 아무래도 숙소에 놓인 마을 지도가 머릿속을 떠나지 않아 길을 나서기로 했다. 마을 컨시어지라는 곳에 들러 몇 가지 정보를 얻어 볼 생각이기도 했다.  마을 컨시어지의 역할을 하고 있는 곳은 공주사대부고 앞 '대신토건'이라는 건축사무소였다. 이곳에서 마을 곳곳의 정보를 얻을 수 있다는 이야기를 들었던 터라 조심스레 문을 열고 들어섰다. 아직 준비를 마치지 못했다는 컨시어지의 말에 조금 당황하기는 했지만, 그는 마을을 차근차근 설명해 주었다.   컨시어지의 추천에 따라 먼저 책방에 가보기로 했다. 마을에 있는 무인책방이었다. 규모는 작지만 꽤 아늑했고, 책을 읽거나 편지를 쓰기에 좋은 공간처럼 보였다. 낡은 책이 벽을 가득 메우고 있고, 퀴퀴한 책 냄새가 왠지 모르게 마음을 편안하게 해주는 곳이었다. 잠시 둘러볼 생각으로 들어섰다가 시간을 한참 보내고야 말았다. 다음은 제민천이었다. 구도심의 중심을 흐르는 제민천을 따라 쭉 거닐다가, 마음에 드는 카페에 들어갈 요량이었다. 제민천은 걷기 좋았다. 청계천을 줄여 놓은 듯이 깔끔하게 정비되어 있었고, 양옆으로 산책로가 이어져 있기도 했다. 곳곳에 카페나 식당이 있어 잠시 쉬어가기에도 적당해 보였다. 느린 걸음으로, 천천히 이 여유를 누렸다.    선택된 카페는 루치아의 뜰이라는 곳이다. 이 마을의 터줏대감 격이라는, 정확히는 이 마을이 변화하기 시작할 무렵부터 자리를 잡았다는 티 카페다. 여러 종류의 홍차를 판매하고 있는데, 예쁜 찻주전자에 내어주는 게 인상적이었다. 공주에서 이런 공간을 만날 수 있을 줄이야. 따뜻한 바닥에 앉아 창밖을 바라보았다. 해가 저물어가는 게 야속할 정도로 마음에 들었던 곳이다.  마무리는 치킨일 수밖에. 우리나라에서 제일 예쁜 치킨집이라는 이름으로 화제가 된 적이 있던 '치킨아울렛'에서 치킨 한 마리를 사서 숙소로 돌아와, 소소한 파티를 열었다. 우리 일행 말고는 아무도 없는 이 게스트하우스를 마치 독채 펜션처럼 쓰며, 오랫동안 나누지 못했던 이야기를 나누었다.  # 주변여행지   충남권 전통의 명문 대학 중 하나였던 공주사대가 있었던 지역이며, 야구 레전드 박찬호 선수의 고향이기도 하다. 역사를 조금 더 거슬러 올라가면 근대 선교사들의 충청권 선교 거점이기도 해서, 초창기 개신교와 천주교의 흔적을 곳곳에서 찾아볼 수도 있다. 공주 지역을 대표하는 유적 공산성도 봉황재 게스트하우스에서 그리 멀지 않은 곳에 위치하고 있다.   소소한 공간들도 많다. 본문에서 소개한 무인책방 '서서책방'을 비롯해 여러 문화예술 공간을 마을 구석구석에서 찾아볼 수 있는데, 마치 하나의 커다란 테마파크에 들어와 있는 것처럼 다채로운 이야기가 스며들어 있다. 원데이 클래스를 여는 공방, 기념품을 구매할 수 있는 편집숍, 주말이면 멀리서부터 이곳까지 찾아오는 손님이 많다는 로스터리 카페 등 다양한 공간으로 가득하다.   지역을 대표하는 음식으로는 석갈비가 있다. 돌로 만든 그릇 위에 양파를 깔고, 그 위에 고기를 얹어 내어주는 방식의 요리다. 위에 올려놓은 고기가 오랫동안 온기를 머금을 수 있어 충청권에서 즐겨 먹는 음식 중 하나라고 한다. 얼마 전에 인기 분식 메뉴로 급부상한 '김피탕(김치, 피자, 탕수육이 조합된 신개념 요리)'의 시작이 바로 이곳이란다. 관심이 있다면 한 번쯤 도전해보는 것도 좋겠다. 지역 인 밤으로 라떼, 빵, 타르트 등을 만들어 판매하는 '베이커리 밤마을'이 공산성 앞에 있다. ​ 봉황재 한옥충청남도 공주시 큰샘3길 8봉황재 모던한옥 게스트하우스 펜션충청남도 공주시 큰샘3길 8공산성충청남도 공주시 금성동 53-51베이커리 밤마을충청남도 공주시 백미고을길 5-13치킨아울렛충청남도 공주시 봉황로 64 ​ 
산책을 하다 문득, ‘우리 동네에 이런 곳이 있었나?’ 싶었던 적 없으신가요? 잘 알고 있다고 생각했던 지역도 가만 들여다보면 보물 같은 장소가 숨어 있습니다. 2018년 예비 사회적기업으로 지정받은 ㈜마을아카이브는 바로 이런 동네 명소를 발굴해 여행을 떠납니다.​   취향 따라 즐기는 골목 여행마을아카이브는 동네 주민과 여행자를 연결해주는 마을여행 전문 플랫폼입니다. 주 무대는 동북4구(성북구, 강북구, 도봉구, 노원구)를 중심으로 한 . 여기에 군산이나 시흥, 도시재생 선진 지역 등으로 여행지를 넓혀가는 중입니다. 마을여행기획단을 운영해 마을여행 코스를 개발하는데요, 학교나 기업 등 단체 여행 신청이 들어오면 어울리는 투어 코스를 제안하기도 합니다. 예를 들면 초등학교에서 투어를 신청했다면, 동네 곳곳에 있는 역사 체험 장소를 여행하는 식입니다. 중간중간 아이들의 눈높이에 맞춰 재미있는 장소를 들리기도 하지요. 중고생을 대상으로 한 대학투어는 캠퍼스 곳곳을 돌아보고 인근의 명소와 생활 시설을 찾아갑니다. 예비 수험생들은 여행 겸 희망하는 대학을 사전 답사하는 셈이죠.​어르신들로부터 수집한 우리 동네 이야기유환주 대표가 마을아카이브라는 기업의 문을 연 것은 2018년 4월이지만, 그는 2017년부터 마을여행을 계획했습니다. 교육여행을 기획하고 역사 관련 강의를 하던 유환주 대표는 도봉구 도서관에서 역사 관련 자료를 찾다가 문득, ‘이 동네의 역사적 장소를 찾아보면 어떨까’ 하는 생각을 떠올렸다고 합니다. 때마침 동북4구의 도시재생협력지원센터에서 ‘마을여행아카데미’를 열었습니다. 유환주 대표는 이 아카데미에 참여하며 공정여행과 마을여행 프로그램을 구상했고 얼마 후 도봉구청에서 진행한 마을공동체 공모사업에 마을여행을 주제로 사업을 제안했습니다. 공모사업에 선정되면서 본격적으로 마을여행 코스를 설계하고 파일럿 투어를 진행하는 한편, 마을의 스토리를 발굴하는 일에도 공을 들였습니다.​“마을여행이라고 하면, 둘러볼 장소도 중요하지만, 그 장소, 골목 골목에 담긴 이야기도 못지않게 중요합니다. 우선은 제가 오래 거주한 도봉구의 이야기를 발굴해보자 싶어, 여기서 오래 거주하신 어르신들을 찾아뵙고 오래된 구전, 지명의 유래, 그분들의 청소년기 시절 풍경 등에 대한 스토리를 수집했습니다.”   이렇게 수집한 재미난 이야기는 마을여행을 할 때 요긴하게 쓰입니다. 마을해설사들이 일종의 가이드가 돼 여행자들을 마을 곳곳으로 안내합니다. 장소 설명은 물론 골목에 담긴 다양한 이야기도 함께 전하죠. 마을해설사로 활약하는 주민들은 새로운 일거리를 찾고, 여행자들이 찾아온 마을 경제는 조금씩 활기를 띠게 됩니다. 이것이 유 대표가 구상한 마을여행의 가치입니다.​지역민과 여행자들이 함께 즐겁도록그런데 여기서 드는 의문 한 가지. 여행자들이 골목길로 유입되면 거주민들이 불편을 겪지 않을까요? 북촌 한옥마을, 부산 감천마을 같이 여행지로 유명한 곳의 거주민들이 소음이나 사생활 침해, 쓰레기 문제 등 여러 가지 불편을 겪고 있다는 것은 익히 알려진 이야기입니다.​“마을여행은 여행지의 주민들이 불편을 느끼지 않고, 여행지역에서의 소비를 통해 지역 경제에 도움이 되는 여행을 지향합니다. 마을아카이브는 주민들이 지역 자산을 여행자들과 공유하면서 지역에 대한 애정을 더할 수 있기를 바랍니다. 그러려면, 우리의 여행이 여행자와 주민 모두에게 행복한 경험으로 남을 수 있도록 해야 하지요.”​마을아카이브에는 마을의 가치를 지키기 위한 몇 가지 여행 규칙이 있습니다. ‘이동할 때는 가능한 소리를 내지 말자’, ‘주민들의 통로를 막지 말자’ 등입니다. 마을해설사들이 이러한 규칙에 따라 여행자들을 통솔합니다. 또한 무선송수신기를 이용해 해설을 또렷하게 전달하면서도 주변 이웃의 소음 피해는 최소화합니다.​지역사회에 이바지하는 사회적기업마을아카이브는 2018년 고용노동부로부터 예비 사회적기업으로 지정받았습니다. 예비 사회적기업 지정을 받으면 정부로부터 지원을 받는데요, 마을아카이브는 이러한 지원을 발판 삼아 보다 야심 찬 기획을 선보이고 있습니다.  요즘 직장인들 사이에서 문화생활 회식이 유행이라고 합니다. 공연을 함께 본다거나 궁궐 투어를 하는 식이죠. 마을아카이브는 이러한 점에 착안, 직장인 대상 워라밸 투어를 계획했습니다. 금요일 오후 한적한 궁궐이나, 주변 골목 골목을 색다른 이야기와 함께 여행하는 겁니다. 3.1절 100주년을 맞아 기획한 ‘시민독립군 트립’, ‘쌍리단길’이라 불리는 쌍문역 주변의 작지만 개성 넘치는 식당을 투어하는 ‘식스팩(食’s Package)’ 등 준비 중인 아이디어만도 여러 개. 이 프로그램들은 조만간 홈페이지와 소셜커머스에서 만나실 수 있습니다.​이뿐인가요. 유환주 대표는 도봉구에 밀집한 작은 양말공장들을 예의 주시하고 있다고 합니다. 이른바 양말 투어로, 나름의 지역 인 양말을 활용한 체험, 그리고 장터 이벤트 등 재미난 아이템을 준비 중입니다. 지역 활성화에 보탬이 되고 싶다는 마을아카이브의 바람이 녹아든 아이디어죠. 언젠가는 수집한 이야기들을 정리해 디지털 박물관 형태로 소장, 공유하고 싶다는 유환주 대표. 더 나아가서는 그의 주 무대인 동북4구뿐 아니라 전국의 ‘우리 동네를 사랑하는 지역민’들과 함께할 수 있는 ‘전국구 마을여행 플랫폼’을 만드는 게 목표입니다. 이러한 바람이 이루어진다면, 여행자들이 선택할 수 있는 폭도 더욱 넓어질 겁니다. 현지 주민들이 사랑한 전국의 동네 명소를 색다른 이야기와 함께 둘러보는 시간. 그때가 오기까지, 마을아카이브의 즐거운 행보를 응원합니다. 마을아카이브의 마을여행 프로그램​동북4구 마을여행마을해설사와 함께 여행자와 동네 주민 모두가 행복한 마을여행을 떠납니다. 동북4구에서 활약한 마을해설사만 해도 40여 명, 동네의 일자리 창출에도 기여하는 여행이지요.​대학 연계 마을여행초·중·고 학생들을 대상으로 한 대학탐방 프로그램이에요. 평소 궁금했던 대학 캠퍼스를 둘러보고 주변의 마을과 시설 인프라를 확인하며 각자의 대학생활을 미리 그려봅니다.​선진지 탐방 여행도시재생 사례를 걸으면서 배워봅니다. 거주민들이 전하는 ‘우리 동네 발전사’를 들어보며 참가자들은 우리 동네를 어떻게 변화시킬 수 있는지 힌트를 얻지요.       ​ 
 ‘웰니스 여행’을 아시나요?출처 : 뉴질랜드관광청 웰니스(wellness)란 웰빙, 행복, 건강의 합성어로 신체와 정신은 물론 사회적으로 건강한 상태를 의미하는 단어입니다. 코로나로 많은 여행상품이 취소되고 있는 요즘 한방, 자연치유, 휴식, 명상 여행을 할 수 있는 웰니스 관광이 대세로 떠오르고 있습니다. 접촉가능성을 줄이고 소규모로 떠날 수 있어서 요즘 같은 시기에 많은 사랑을 받고 있고, 일상에서의 고단함과 피로에 지친 우리나라 사람들을 위해 힐링할 수 있는 상품으로 구성되어 있어 많은 사람들에게 환영받고 있는 관광상품입니다. 한국관광공사에서도 이러한 웰니스 여행을 추천하고 있으며, 공식 홈페이지에 방문해보면 스파, 테라피, 숲, 호텔 등 웰니스관광지 할인 쿠폰을 제공하고 있습니다. 출처 : 대한민국구석구석 우리나라의 웰니스관광은 뷰티&스파, 한방, 자연&숲치유, 힐링&명상을 예로 들 수 있습니다. 빡빡한 스케줄의 관광상품이 아닌, 힐링과 리프레쉬 충전을 원하는 사람이 증가하면서 작년에는 ‘호캉스’가 유행하기도 했는데요, 이는 이곳저곳 돌아다니지 않고 좋은 호텔에서 1박 숙박하면서 편안한 휴식을 취하기 원하는 사람이 증가했기 때문입니다. 올해에는 호캉스에 더하여 힐링과 명상이라는 상품이 새롭게 생겨났습니다. 호텔에서 하룻밤 휴식뿐만 아니라 자체적으로 진행하는 요가클라스, 일출 명상, 다양한 스파와 같이 매력적인 프로그램이 생겨났습니다. 출처 : 한화리조트 거제 벨버디어 웰니스 웰니스관광에 추천할만한 관광추천지가 여럿 있는데 가장 먼저 한화리조트의 거제 벨버디어 웰니스 프로그램을 살펴보겠습니다. ‘Fill Body, Feel Mind.’ 몸을 채워 마음을 느끼는 온전한 쉼이라는 슬로건을 내 걸면서 투숙객이 몸과 마음의 균형을 찾고 일상에서 자신의 몸을 아껴 쓸 수 있도록 돕는다는 내용입니다. 혼자서 건강한 생활을 위한 실천을 하기 힘들다면 이곳에서 아름다운 자연과 함께 새롭게 거듭나는 경험을 할 수 있습니다. 이곳에서는 3R-시스템을 따르고 있는데, 몸에 생기를 넣고 마음을 이완하며 생활방식을 재정비하라는 뜻입니다. 웰니스 프로그램을 예약하면 모바일 문진으로 개인의 건강과 생활습관을 점검하고 이를 기반으로 한 맞춤형 프로그램을 구성해 주고 있고, 인도어 피트니스, 아웃도어 액티비티, 요가, 명상 등 다양한 프로그램으로 많은 사람들에게 환영받고 있습니다. 출처 : 용평리조트 자연과 휴양을 원하는 분들을 위한 산속 관광도 떠오르고 있습니다. 강원 평창군에 있는 발왕산 용평리조트는 발왕산 해발 1458m 정상에서 리조트까지 이르는 800m 거리 동안 숲에서 자연을 배우며 살아갈 힘을 얻는 프로그램을 진행하고 있습니다. 케이블카가 있어 휠체어, 어린아이, 거동이 불편한 어르신까지 남녀노소 누구나 발왕산을 편하게 즐길 수 있는 장점이 있습니다. 아름다운 생태와 나 자신을 위해 다양한 프로그램이 준비되어 있는데, 나에게 주는 진정한 휴식이라는 의미의 아휴, 황후의 궁중 산책, 임금님의 밤 나들이, 발왕산 숲속 걷기, 발왕산 천기누설, 발왕산 백패킹 등이 있습니다. 개인이나 가족 단위로 사전 예약을 통해서 이루어지고 있습니다. 겨울에는 진행하지 않는다는 것을 참고해 주세요! 출처 : dreamers.id 우리나라에만 있는 특별한 웰니스 여행이 있다고 하면 바로 ‘한방 관광’입니다. 우리나라의 커피 수요량은 세계적으로도 높은 편인데, 만성 피로와 스트레스에 시달리는 요즘에는 커피보다 몸을 릴랙스하고 진정시킬 수 있는 티테라피에 대한 관심이 증가하고 있습니다. 이는 건강한 차를 마시며 자연적 영양소의 효능으로 신체 균형을 회복하는 건강관리법으로, 수분과 영양을 고루 챙길 수 있고 마음이 편안해지는 힐링 효과까지 얻을 수 있습니다.  한방에도 관심이 늘어나면서 한방관광이 대두되기 시작했는데, 한방 족욕제를 이용한 족욕이나 한방차, 한방 체험 등 다양한 프로그램이 구성돼 있습니다. 의 ‘티테라피’에서는 족욕, 식사, 차 클래스를 운영하고 있습니다. 스트레스 해소를 위한 테라피, 여성을 위한 테라피 등 생활과 밀접한 주제로 구성되어 있어 실생활에서 바로 적용할 수 있습니다. 출처 : 상하농원 농어촌 체험형 테마공원인 고창의 상하농원은 코로나19의 영향에도 불구하고 지난 해 보다 관광객이 15%가 증가했다고 합니다. 지난해까지만 해도 15만 명 정도였던 관광객이 올해는 2만여 명이 더 늘어난 17만 명쯤으로 예상한다고 합니다. 요즘 같은 코로나19 상황으로 인해 사람들이 면역력에 관심을 두기 시작하였고, 이에 대한 관심은 지속될 것이라고 예측합니다. 상하목장에서는 파머스 빌리지, 팜스테이 및 오감체험을 할 수 있으며 지역농민들이 직접 농사지은 채소와 과일, 고창 까지 만나볼 수 있습니다. 출처 : 강화군 문화관광 그 외에 온천에서의 힐링도 많은 관심을 받고 있는데, 이에 따라 전국의 온천과 스파 관광이 많은 사랑을 받고 있습니다. 특히 소규모로 진행되는 스파관광을 통해 진정한 웰니스 여행을 즐기는 사람들이 많아지고 있습니다. 스파, 명상, 자연치유 등 다양한 추천지에서 하루의 시간으로 행복과 건강해지는 마음가짐을 갖게 된다면, 웰니스관광을 통한 힐링여행을 떠나보는 것은 어떨까요?   ※ 이 글은 한국석유공사 대학생 서포터즈에 의해 작성된 글입니다. 
   [국내 여행지]한국관광공사 선정, 한국인이 꼭 가봐야할 2015 한국관광 100선 소개   이웃님들 안녕하세요!​지난 토요일엔 날씨가 좀 따뜻한가 싶더니일요일부터 오늘까지 계속해서 비가 오네요~ㅠㅠ​다들 오늘은 우산 잘 챙겨 나오셨죠?^^​오늘은 국내여행을 계획 중이신 분들께 도움이 될만한정보를 드리려고 해요~~바로 한국관광공사에서 선정한 2015 한국관광 100선인데요!많은 아름다운 관광지 중 일부만 소개해드리려고 해요.자세한 내용은 이 곳을 참고하세요^^(http://www.mustgo100.or.kr/)​​      [국내여행 추천] 국내 곳곳에 숨겨진 아름다운 관광지를 소개합니다! [ 수도권 ]​■  5대 고궁​​​ 5대 고궁이란 경복궁, 창덕궁, 덕수궁, 창경궁, 경희궁이렇게 5군데 고궁을 말합니다.​조선시대 역사의 중심 경복궁, 가장 오랜 기간동안 임금이 거처했던 창덕궁,​세 분의 대비를 모시기 위해 지어진 창경궁, 중세와 근대가 잘 어우러진 덕수궁,그리고 조선왕조 3대궁 중 하나인 경희궁까지!궁궐을 돌아보다보면 조선왕조의 역사를 그대로 느낄 수 있죠.​화려한 봄꽃이 피는 요즘 이맘때에는고풍스러운 궁궐과 아름다운 봄꽃이 어우러져 장관을 이룬답니다!​마치 조선시대의 왕&왕비가 된 것처럼 풍경을 감상하며 궁 곳곳을 산책해보세요^^​​■  ​​​화려한 도심 속 옛 정취를 그대로 간직​한 은​현재도 사람이 살고 있는만큼 생생한 풍경을 감상할 수 있어요.​세련된 높은 빌딩들 사이에 있어서 자칫 안 어울릴 것 같지만​놀랍도록 자연스레 어울리는 모습 때문인지 더욱 아름답게 느껴지죠!​최근에는 이 더욱 발전되면서각종 갤러리와 공방, 레스토랑 등도 늘어나고 있어더욱 많은 관광객의 발길이 닿고 있습니다.​​■  남산 N타워​​​을 대표하는 랜드마크이자 추억의 장소이기도 한 남산 N타워!1980년 일반인에게 공개된 이래 한국인들이 사랑하는 의 대표 명물이었지만,2005년 새롭게 태어난 후 야간 조명 쇼 등 화려하게 부활하면서​​국내뿐만 아니라 해외 관광객들도 많이 찾는 관광명소가 되었습니다.​시간 여유가 된다면 산책로를 따라 천천히 올라가보고,전경을 보면서 색다른 체험을 하고싶다면 케이블카를 타고​​​남산 N타워에 올라가  전경을 감상해보세요!​​​[ 강원권 ]​■ 강릉 정동진​​​​1995년 귀가시계로 불릴 정도로 대단한 인기를 끌었던TV드라마 <모래시계>가 방영된 후촬영지였던 강릉 정동진도 인기가 높아졌는데요!또한 정동진역은 전국에서 바다와 가장 가까운 기차역이 있어해돋이를 보려는 사람들로 1년 내내 관광객의 발길이 끊이지 않죠.​정동진의 기차역, 소나무, 긴 모래사장과 어우러진아름다운 해돋이 풍경을 감상하며 특별한 추억을 만들어보세요^^  ​​[ 충청권 ]​■ 대전 장태산 자연휴양림​​​대전관광명소 12선 중의 하나인 장태산 자연휴양림은​국내에서 유일하게 메타세콰이어 숲이 울창하게 펼쳐진 곳이죠.​길을 따라 쭉 이어진 메타세콰이어의 수려한 경관 덕분에​이국적인 정취까지도 즐길 수 있답니다!​​메타세콰이어 뿐만 아니라 다양한 나무가 한적하게 어우러져 있어​가족단위의 관광객들에게 인기가 높은 휴양림입니다.​​​[ 전라권 ]​■ 전주 한옥마을​​​에 북촌 한옥마을이 있다면 전라도엔 전주 한옥마을이 있죠!​전주 한옥마을은 700여채에 이르는 한옥이 있는 대규모의 한옥마을로사람이 진짜 살고 있는 북촌 한옥마을과는 다르게역사, 문화적 가치가 높은 문화재를 보존하기 위한 마을입니다. 전주의 명물 비빔밥과 더불어 한옥숙박체험 및 공예 등의전통문화를 직접 체험하고 감상할 수 있어국내 관광객과 더불어 외국 관광객의 방문이 많아지고 있습니다.​​■ 보성 녹차밭​​​보성의 대표 인 녹차가 재배되는 보성 녹차밭은사시사철 푸른 녹차밭과 향기로운 녹차 내음으로방문하는 이들로 하여금 그 매력에 금방 빠져들게하는 아름다운 곳이죠.​<여름향기> <선물>의 촬영지이기도 했던 보성 녹차밭에서​영화, 드라마의 주인공이 되어보기도 하고​녹차 아이스크림 등 맛잇는 디저트도 먹어보세요^^​​[ 경상권 ]​■ 경주 불국사 & 석굴암​​​천년의 고도 경주의 랜드마크인 불국사와 석굴암은경주 토함산에 위치한 유네스코 세계문화유산입니다.특히 석굴암은 불교의 교리는 물론이고 건축, 기하학, 예술 등이복합적으로 포함되어 있어 전 세계적으로도 인정받는 건축물이죠.​불국사와 석굴암은 멀지 않은 곳에 인접하고 있으니코스를 묶어 함께 둘러보면 더욱 좋답니다! ​​■ 부산 해운대​​​​부산의 상징, 해운대는 길이 1.8km에 이르는 끝없는 백사장과얕은 수심, 잔잔한 파도로 1년 내내 많은 관광객들이 찾는 곳으로부산, 더 나아가 한국을 대표하는 관광지 중에 한 곳이죠.​해운대 주변에는 깔끔하고 최적의 환경을 갖춘 호텔은 물론​동백섬, 아쿠아리움 등 다양한 관광지도 있으므로해운대에 머무르면서 진정한 부산의 매력을 느껴보세요~​​​​[ 제주도 ]​​■ 성산일출봉​​​제주도의 대표 관광지인 성산일출봉은 유네스코 세계문화유산, 세계 7대 자연경관에 선정되면서매년 성산일출봉을 찾는 관광객이 증가하고 있는 곳입니다.성산일출봉은 깎아지른듯한 해안 절벽을 통해 내부 구조를 파악할 수 있어전세계 수성화산 연구의 세계적인 모델이 되고 있죠.제주도로 여행을 간다면 해가 뜨기 전 성산일출봉의 정상에 올라바다 너머에서 빨갛게 떠오르는 일출을 감상해보세요! ​ ​​​​​       
 안녕하세요 여러분~유웰데코입니다포근해진 요즘 날씨나들이 나가기 딱 좋죠^^​​날 좋은날 걷기 딱 좋은 북촌 한옥마을에 위치한상생상회에👏저희 마더킴 캔김치가 입점 되었습니다!👏​ 위치정보: 안국역 1번출구 도보 1분거리영업시간: 11:00~20:00 (공휴일 제외)​https://sangsaeng.seoul.go.kr/ 상생플랫폼(시지역상생교류사업단)시지역상생교류사업단, 상생상회, 지역상생사업, 농장, 상생플랫폼sangsaeng.seoul.go.kr ​지하철역에 내리면출구별 안내표지판이 나옵니다.<< 국립 민속 박물관 쪽으로나가면 바로 보인다고 하네요^^​  ​안국역 1번출구에 나와서 1분만 걸으면 금세 도착!!  매장 전경주변에 정말 볼거리도 많고날씨도 좋으니 가족들과 다음에 또 와도 되겠더라구요🎶​그럼 안으로 들어가 보겠습니다!  상생상회 입구  영업시간이 오전 11시 부터 시작이여서11시에 딱 맞춰 갔는데사람들이 꾀나 있더라구요!!역시 상생상회 제품들은💕믿고들 사시는가 봅니다💕​ 여기서 잠깐! 상생상회는 어떤 물건들을 파나요??상생상회 메인 홈페이지 //  https://sangsaeng.seoul.go.kr/view/new_pages.business.market_intro.do상생상회는 지역과 의상생을 목표로 하는 상생상회는 생산자에게는 낮은 수수료를적용하고 소비자에게는 안전한 먹거리를 제공하는 일을 하고있습니다.현재 169개 지역 966개 업체에서 생산한 농수과가공식품 4,355개가 입점해 있으며 정기적인 입점 심사를통해 지원의 폭을 넓혀가고 있습니다.​ 상생상회 상품 선정기준 입점 기준이 까다로운 만큼질 좋은 국내산 원재료와 저렴한 가격으로믿고 구매할 수 있는 곧 이겠네요^^ ​ 매장 내부 상생상회 안국점 와인& 전통술 코너  스낵코너  건어물 코너  각종 선물세트 그리고 대망의마더킴 캔김치 !신상품으로 진열이 되어 있답니다. 마더킴 캔김치(썰은김치)국산 배추국산 고춧가루국산 마늘국산 생강으로믿고 드실 수 있는 캔김치가 160g에 3,500원?!!!  한옥마을 도시락 싸들고 가셨다면👏김밥에 곁들어먹기 강추!!👏실온보관 제품이니 몇캔사서 가족들 반찬으로도 아주 좋답니다!​  지금까지 상생상회 x 마더킴 캔김치 소개를 마칩니다.제가 보여드린 제품들보다 훨~~씬 더 많은 제품들이 있으니꼭! 한번 가보시길 추천드립니다^^​​ 캔김치에 대한 추가 정보가  궁금하시가면하단 링크를 통해 확인해 보세요!https://smartstore.naver.com/uwelleshop/products/6474142697 마더킴 썰은캔김치 160gx1캔 : 유웰데코[유웰데코] 홈쇼핑 & 온라인 식품 유통 전문 브랜드 유웰데코입니다smartstore.naver.com ​  끝까지 봐주셔서 정말 감사합니다~좋은하루 되세요 
 남해 여행을 뒤로하고 전주로 가기전에 남해 시장에 들렀어요~~   어머님이 저희 친정에 남해 인 멸치를 보내고 싶으시다고 하셔서건어물 집에 왔어요 :) 항상 저희 부모님까지 생각해주시는 시부모님께 정말 감사드려요♥ 그렇게 남해를 뒤로하고전주한옥마을로 고우고우! 전주한옥마을에 도착해서입구를 못찾아서 주민께 여쭤보았더니친절하게 길을 알려주셨어요 ^^ 그렇게 시작된 우리 가족의 전주 여행 :) 일명 전주한옥마을 먹방 투어 였지요 ^^ 저 붕붕이 타보고 싶었는데자제자제 하고 초코파이도 먹어볼까 하다가 너무 달거 같아서 패스~~ 전주한옥마을을 둘러보니 인사동 + 삼청동 +  느낌이 물씬 났어요~~ 지나가다가이 문구가 웃겨서 담아본 ㅋㅋ 통장에 월급이 묻었을 때는카드로 지우면 깨끗하게 사라진다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 월급은 금방 사라지죠 ㅋㅋㅋㅋ 도중에 방향제 & 캔들샵도 들어가보고  헤롱님이 이렇게 벽화 앞에서 사진도 담아주시고 ^^   저도 헤롱님 사진 담아드리고 :) 아버님이 모정꽈배기 드시고 싶다고해서모정꽈배기도 사먹고 ㅎㅎㅎ 귀요미 선인장 사고 싶었는데결국 안사가지고 온게 눈에 아른아른 전주한옥마을 먹방투어는 계속된다 ~~ 헤롱님은 왕꼬치 드시고  단비는 지팡이 아이스크림 먹고 히힛 ㅎㅎ인스타에 먼저 올렸던 사진인데블로그에도 올려보미 ㅎㅎㅎㅎ  전주한옥마을 구경을 다하고떠나기전에 전체 인증샷 한컷 :)﻿ 다음편은 가족 여행의 마지막 편으로 전주한정식 편을 들고 올게요 ^^  
안녕하세요, 문화산업/공연팀 라온입니다!​이번 아르텐에서는 팀별로 공연, 축제, 콘텐츠 등 다양한 분야 중 하나를 골라기획을 진행하고 직접 기획서를 작성해보는 활동을 해보았습니다.​그 중에서 저희 라온은 축제를 기획하기로 했는데요,라온이 기획한 축제는 바로 우리의 전통적인 멋을 살린 한복 축제입니다!​팀의 이름을 따서 축제명도 '라온 한복 축제'로 짓게 되었어요.​오늘은 어떤 과정을 거쳐 기획을 하게 되었고, 또 기획을 하였는지그 이야기를 함께 해보도록 할게요!​​​ 기획 의도와 배경 설정하기!일본 만화나 애니메이션 속 주인공들이 축제에 가서 전통의상을 입고 다양한 먹거리와 놀거리를 즐기는 장면을 접한 적이 있지 않나요?​'일본'이라는 나라를 떠올리면 생각나는 이미지 중에 하나이기도 하고,실제로 일본은 동네의 작은 축제부터 크고 유명한 축제까지열리는 축제만 10만이 넘는다는 이야기가 있을 정도로 많기도 합니다.​그래서 라온은 한국에도 단번에 떠올릴 수 있는 우리나라만의 특색있는 축제가 있는지 생각해보기로 했습니다.​​​ 출처 국제뉴스, 전북일보 위는 한복을 입고 한옥을 즐길 수 있는 대표적인 장소인북촌 한옥마을과 전주 한옥마을인데요,​북촌 한옥 마을의 경우,  몰려드는 관광객으로 인해 북촌 한옥마을 운영회에서관광에 재한을 둘 것을 요구한 바 있으며 실제로 시에서는 시간과 요일을 지정하여 관광객 통행에  제한을 두기도 했습니다.​전주 한옥마을의 경우 또한 한복을 입고 우리나라 전통 기와집을 거닐며한국 고유의 멋을 체험할 수 있는 것으로 유명한 명소이지만,현재 현대적으로도 상업적으로도 과하게 침투되어 있는 모습입니다.​​또한 두번째 아르텐 정기 모임에서 콘서트/페스티벌팀 '얼리버드'가 진행했던"우리는 왜 콘서트에 열광하는가: Pt.1 해외 국내 페스티벌 사례 비교" 스터디에서도 알 수 있듯이국내 지역 축제들은 대부분 지역 경제 활성화를 위해 개최되어 을 판매하는 데에 중점을 두고,가족 단위의 관광객들이 어린 자녀들의 체험을 위해 찾는 경우가 많습니다.​​  반면, 우리가 흔히 떠올리는 일본의 축제를 볼까요?중고등학생의 청소년부터 젊은 층이 주가 되어 다양한 나이대의 사람들이 모이고,전통 의상인 유카타를 입고 놀이와 음식, 불꽃놀이 등을 즐기는데요,​라온은 일본의 사례에서 젊은 학생들을 포함한 모든 세대가 참여하여 어우러지고,일본 축제를 떠올리면 자연스레 머릿속에 그려지는 전통적인 이미지들이 있다는 것에 중점을 두고​이에 행사장에 널린 파란 현수막과 천막 대신 감성과 시각적 아름다움을 추구하는 젊은 층의 시각을 제대로 반영하여 '한국'하면 떠오르는, 모든 세대에게 일종의 '로망의 공간'을 선사할 수 있는 전통 행사'라온 한복 축제'를 기획하기로 결정하게 되었습니다!​​​​​​ 기획서 작성하기!​​​위의 기획 의도를 바탕으로사업의 개요와 사업 내용, 사업 추진 계획을 담아문화예술사업 기획서를 작성하였습니다.​사업 개요와 기획자 라온 소개를 시작으로 축제에 들어갈 메인 행사와 그 외에 다양한 부대행사에 대한 자료를 첨부하였고,​축제를 진행할 장소와 추진 계획, 마케팅 및 홍보 방안과 예산계획까지 꼼꼼히 채워 나갔습니다.​또한 코로나 19가 장기화되고 있으니이에 의연하게 대처하기 위해서는대응 계획도 필요하겠죠?​​​​ ​실제로 개최되진 않지만 개최를 한다고 가정한 뒤,라온의 팀원들이 회의를 거쳐 한장 한장 기획서를 작성해나갔습니다!​​​​​ 프로모션 카드뉴스 제작하기! 작성한 기획서를 바탕으로 제작한가상의 프로모션 카드뉴스입니다!​기획서의 내용이 실현이 된다고 가정하여 만들어보았답니다.​한복 축제인 만큼 먼저 관객들이 한복을 입고 한국의 고유한 멋과 아름다움을 느낄 수 있어야겠죠?​​  풍등 띄우기와 인력거 체험을 통해호수공원을 100% 즐길 수 있습니다!​ 그리고 축제하면 먹거리가 빠질 수 없겠죠?환전소에서 교환한 엽전으로 음식을 구매하는 재미까지!다양한 전통 음식과 퓨전 디저트 등을 선보일텐데요,공원 곳곳에 평상을 설치하여 먹거리 부스에서 사온 음식을 즐길 수 있습니다.​  또한 다양한 생활 한복, 퓨전 한복을 접할 수 있는 기회를 선보임으로써우리의 멋을 일회성 축제로만 이용하지 않고 한복이 활성화 할 수 있는 계기를 마련합니다.​한복업체와 제휴를 맺어 생활한복을 비롯한 다양한 한복과한국적인 패턴이 들어간 식탁보, 가방, 필기구, 러그, 그립톡 등을 판매하며한복에 대한 접근성과 만족감을 높이고요,​어린아이와 학생들을 주대상으로 직접 한복을 입는 방법을 알려주는 부스와한복의 대표 장신구인 노리개를 직접 만들 수 있는 경험을 제공하는 체험 부스도 함께 운영합니다!​그리고 축제하면 사진!즐거운 시간을 보내는 것만큼 행복한 순간을 기념하고 남기는 것도 중요하겠죠?곳곳에 설치된 포토존에서 인생샷을 남길 수도 있답니다.​  다양한 프로모션 혜택도 있습니다!미리 알고 방문하면 더 저렴하게 축제를 즐길 수 있는 정보들과장신구, 생활 한복을 받을 수 있는 사전예약과 SNS 이벤트까지 있고요,​코로나 19의 장기화에 대비한 코로나 대응 계획도 소개하여안전한 축제를 즐길 수 있도록 합니다.​​​​​ 이 축제를 통해 무엇을 기대할 수 있나요?마지막으로 '라온 한복 축제'를 통해 기대해 볼 수 있는 효과를 살펴볼까요?  1. 시민들의 문화 향유지자체와의 협력을 통해 시민들의 문화 향유를 지원하는 것으로 사업의 방향성을 잡아,다양한 세대가 어우러질 수 있는 장을 만들어 나갑니다.​​2. 감각적인 전통축제젊은 층의 시각을 반영하여 모든 세대가 공감할 수 있는 감성 전통 축제의 타이틀을 통해 한국 고유의 멋을 시대 흐름에 발맞춰 감각적으로 알릴 수 있습니다.​​3. 역사와 문화에 대한 자긍심 고취한복, 퓨전 및 전통 먹거리와 전통 놀이 체험 등을 통해한국 역사와 문화에 대한 시민들의 자긍심을 높입니다. ​​​ ​​​지금까지 문화산업/공연팀 라온에서 문화예술사업으로 전통 한복축제를 기획한 과정을 함께 살펴보았습니다!​실제로 이런 축제가 있다면가족들과 친구들과 함께 방문하여 맛있는 것도 많이 즐기고 사진도 많이 남기고 싶을 것 같은데요, 여러분은 어떠신가요?​​코로나 19로 인해 온라인으로 회의를 진행할 수 밖에 없었지만,각자 최선의 환경에서 화상으로 의견을 나누고 소통하며기획서를 만들어나갔기에 더 의미가 있었던 것 같습니다!​오늘의 이야기는 여기까지!라온이 가지고 올 또다른 소식도 기대해주세요~~​​  열정 가득, ARTEN 예경이들의 이야기가 궁금하시다면 블로그 이웃신청과 공감·댓글,아래 링크된 인스타그램 팔로우도 부탁드려요!​Contact : artenx10@gmail.comInstagram : ARTEN(@arten_x10)https://www.instagram.com/arten_x10/​​​​​ 
​오랜만에 남편이랑  나들이로북촌 한옥마을에 다녀왔어요.​그러고 보니 연애 시절 이후첫 방문이라 감회가 새롭네요.​ 도보 관광지로 지정되어 있을 만큼천천히 산책하며 구경하기 좋은 곳이라걷는 거 좋아하는 우리 부부한테 딱이라죠 :)​ ​전체적으로 북촌 한옥마을 코스를다 돌아보기엔 너무 넓어서​이날은 정독도서관에 주차를 해놓고사진 찍을 포인트가 많은 북촌 4경부터7경까지의 거리를 위주로 돌아봤어요.​ 첨부파일  코스.pdf파일 다운로드 ​한옥마을 전체 코스가 나와있는 지도는요기서 다운로드 가능합니다.​ ​꼭 한옥이 아니어도 오래된 주택하나하나가 빈티지한 감성 가득해요.​참고로 대부분의 주택이 실거주라사진을 찍거나 구경할 때는 너무소란스럽지 않게 에티켓을 지켜주세요.​ ​봄과 여름 사이​초여름 자연의 색은 정말 예쁜 것 같아요.이래서 5월이 계절의 여왕인가 봉가 :)​  ​전부터 있던 익숙한 가게들도 보이고새로 생긴 핫플레이스도 있고마을 초입에는 아기자기한 카페나기념품을 파는 상점들이 많아요.​언젠가 외국인이 한국에서 많이 사 가는선물 중 하나가 양말이라고 하던데양말 가게 정말 핫하더라고요.ㅋㅋ​ ​발길 가는 대로 걷다 보면 한 번쯤은코리아 사우나 굴뚝? 을 만나게 되는데요.​여기가 은근 빈티지한 느낌의사진이 잘 나오는 포토존 중 하나랍니다.​참고로 저곳은 현재 게스트하우스로 운영 중​ ​한옥 주택을 카페로 개조한 곳들도 많아요.​주말에  나들이 나온 분들이 많은지예쁜 카페들은 대부분 만석이라 포기 흑ㅠ​ ​여기가 북촌 한옥마을 하면떠오르는 가회동 언덕길이에요.​한때는  명소로 평일, 주말할 것 없이붐비는 곳이었지만, 외국인 관광객이크게 줄어든 요즘에는 일요일 낮에도이렇게나 한적하답니다.​  ​덕분에 천천히 걸으면서 영상도 남겼어요.​화창한 5월 아름다운 가회동 풍경을영상에서 생생하게 느껴보세요.​ ​밑에서 올려다보는 방향이 북촌 5경위에서 내려다보는 방향이 북촌 6경​특히 관광객들에게 제일 인기가 많은 곳이한옥과 남산타워가 보이는 6경이에요.​전통 가옥과 현대적 건물이 공존하는 모습은내국인이 보기에도 충분히 매력적이네요.​ ​요기가 사람 없는 날에도유일하게 줄 서서 사진 찍는 곳​물론 계속 이렇게 길이 한적한 건 아니지만잠시 기다리다 보면 홍해가 갈라지 듯길에 사람이 뚝 끊기는 타이밍이 찾아온답니다.​ 북촌은 조선시대에 조성된 양반층 주거지로서 1920년대까지 그다지 큰 변화가 없었는데, 1930년대에 의 행정구역이 확장되고, 도시구조도 근대적으로 변형되면서 변화가 일어났다. 주택 경영회사들이 북촌의 대형 필지와 임야를 매입하여, 그 자리에 중소 규모의 한옥들을 집단적으로 건설하였는데, 현재 한옥들이 밀집되어 있는 가회동 11번지와 31번지, 삼청동 35번지, 계동 135번지의 한옥주거지들이 모두 이 시기에 형성되었다.출처: 한옥포털 https://hanok.seoul.go.kr/대부분의 한옥이 근대 이후에 지어지면서조금씩 변형되고 현대화되는 과정을 거쳤지만전체적으로 전통 한옥의 을 유지하고 있어서한옥의 아름다움을 느끼기엔 충분했어요.​ 한옥마을 중에서는 옛 분위기를가장 잘 느낄 수 있는 곳인 것 같아요.​ ​북촌 최고의 전망대라는 말에홀린 듯이 언덕을 올라갔는데여기는 전망 좋은 곳에 있는박물관 겸 카페에요.​당연히 관람료는 유료 (5,000원)​ ​지도가 있긴 하지만 그저 마음 가는 대로걷다 보면 뜻하지 않게 멋진 풍경을만나게 되기도 합니다.​한옥과 나무 사이로 보이는북악산 산새가 얼마나 근사하던지요.​ ​기와지붕 위로 보이는 남산타워는예스러움과 현재의 멋진 콜라보레이션​북촌 한옥마을이 아니면 쉽게 볼 수 없는풍경이라  나들이 장소이자 여행 코스로도 필수랍니다.​ ​개인적으로 제일 좋아하는 뷰는 7경​좁은 골목에 한옥과 기와지붕이 좀 더밀도 있게 모여있어서 아기자기하고꽉 찬 느낌이 들더라고요.​  ​근방에 한옥 빌려주는 가게도 보이던데여기서 고운 한복 입고 사진 찍으면정말 인생샷 나올 것 같아요.​ ​내키는 대로 걷다 보면 가끔은 막다른 길을만나기도 하지만 다 예쁘니 괜찮아요.​피리 부는 사나이처럼 꽃만 보면 따라가서또다시 막다른 길에 봉착ㅋㅋ​  ​기와지붕이 올라간 돌담이나집 앞에 심어진 한국적인 소나무까지북촌 한옥마을 곳곳이 예쁜 사진을남길 수 있는 포토존이랍니다.​ ​그래도 역시 남산타워 보이는전망이 제일이라고 :)​혹시 이 언덕을 못 찾더라도마을 여기저기 안내해 주시는 분들이 계셔서언.. 자만 꺼내도 바로 길을 알려주세요.ㅋㅋ​ ​사람 없는 때 마지막 인증샷 한 장 :)​ ​다리도 아프고 출출한 타이밍이라풍년쌀농산에서 간식 먹었어요.​여기는 매일 12:00 - 20:00화요일 휴무니까 방문 시 참고하세요.​ ​떡볶이와 오뎅, 떡꼬치 등 간단하게먹을 수 있어서 언제나 사람이 많더라고요.​이날은 5분 정도 웨이팅QR 체크인이랑 체온 체크도 철저하고계산은 선불인데 신용카드도 가능해요.​ ​떡볶이 + 모둠 튀김 + 오뎅까지7천 원으로 즐기는 배부른 간식 타임​적당히 매콤 달콤한 떡볶이랑튀김도 다 맛있었어요.​ ​생각보다 한적했던 북촌 한옥마을에서 나들이 겸 데이트까지 제대로 했네요.​​간단한 팁이라면대부분이 언덕길이라 편한 신발을 신으면한층 더 즐거운 산책을 할 수 있답니다.​그리고 시간과 체력이 된다면 인근의삼청동까지 함께 둘러보는 코스도 추천!​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​# #한옥마을 #나들이 
2022년 6월 3일 금요일 정화여상 가온 기자단 단원들은 몽땅 프로젝트 “우리 고장 역사 알리기”라는 주제로 우리 고장의 역사를 알리기 위해 종로구에 위치한 북촌 한옥마을에 방문하였다. 북촌 한옥마을의 위치북촌 한옥마을은  종로구 계동길 37에 위치해 있다. 한복 체험을 하는 모습이다. 한옥마을 북촌인 만큼 한복 체험을 위해 한복 대여점인 “별궁터 한복”에 들렀다. 별궁터 한복은  종로구 윤보선길 10 별궁터마당 2층에 위치해 있다. 유적지 위치 알기 캠페인을 진행하는 모습이다. 이어 “유적지 위치 알기” 피켓을 들고 다니며 소소한 캠페인을 진행하였다. 이 캠페인은 시민분들이 북촌과 종묘, 정릉, 옛홍릉터 유적지 4곳의 위치를 잘 알고 있는지 확인하고 알아가기 위한 취지가 담겨있다. 참여 방법은 시민분들이 유적지의 위치를 맞추고 2개 이상 알고 있었는지 스티커를 붙이는 식으로 진행했다. 시민분들은 캠페인을 통해 유적지의 위치를 확실하게 배워갈 수 있었고 참여해 주신 시민분들께는 감사의 의미를 담아 소소한 상품을 선물하였다. 운세 뽑기를 하는 모습이다. 북촌 가는 길에 위치한 “북촌 마켓”에는 운세 뽑기 기계와 엽서 기념품을 판매하고 있다. 운세 뽑기 기계는 띠 별로 재물운과 연애운, 현재운 등을 확인해 볼 수 있다. 가온 기자단의 단원들은 운세 뽑기 기계를 통해 자신의 운을 확인하며 즐거운 시간을 보냈다. 북촌 한옥마을의 모습이다. 북촌은 경복궁과 창덕궁, 종묘 사이에 위치한 곳으로 전통 한옥이 밀집되어 있는 의 대표적인 전통 주거지역이다. 예로부터 조선시대에 조성된 양반층 주거지로 인식되었다. 1920년대까지는 큰 변화가 없었는데 1930년대에 의 행정구역이 확장되고 도시구조도 근대적으로 변형되면서 변화가 일어났다. 주택 경영회사들이 북촌의 대형 필지와 임야를 매입하여 그 자리에 중소 규모의 한옥들을 집단적으로 건설하였고 현재 한옥들이 밀집되어 있는 가회동 11번지와 31번지, 삼청동 35번지, 계동 135번지의 한옥주거지들이 모두 이 시기에 형성되었다. 북촌 한옥마을의 모습이다. 또한 당시에 모든 세력을 쥐고 있던 권문세가가 모여 살던 곳이었다. 그 이유는 풍수지리적 측면에서 최상지인 경복궁과 창덕궁 사이에 있어 주거지로서는 최상의 땅이었기 때문이다. 오늘날의 북촌은 대청에 유리 문을 달고 처마에 잇대어 함석 챙을 다는 등 새로운 재료를 사용한 북촌의 한옥은 전통적인 한옥이 가진 유형적 성격을 잃지 않으면서, 근대적인 도시조직에 적응하여 새로운 도시주택 유형으로 진화했다는 점에 주목할 수 있다.​이번 몽땅 프로젝트에 참여한 1학년 김** 단원은 “몽땅 프로젝트를 통해 북촌 방문과 한복 체험을 해보았는데 한옥마을에서 한복을 입으니, 마치 옛 한양으로 간 것 같아 신기했고 한옥을 보며 한양을 몸소 체험할 수 있어 좋았습니다. 또한 현재 북촌 한옥은 전통 한옥과는 조금은 다르지만, 옛 그대로의 은 유지하고 있어 도시주택의 아름다운 한옥을 감상할 수 있었습니다.”라는 소감을 남겨 주었다.​북촌은 전통적인 한옥의 아름다움을 느낄 수 있는 곳이다. 우리나라의 고풍스러운 멋이 잘 담겨있는 이곳은 산책로로도 추천한다. 산책로 코스는 지도로 잘 안내되어 있기 때문에 더욱 예쁜 모습을 보며 산책할 수 있다. 북촌 방문을 통해 한옥의 아름다움을 느끼고 우리 고장 역사에 대해 자세히 알게 되었으면 하는 바람이다. 정화여자상업고등학교특별시 동대문구 홍릉로15길 50 정화여자중학교 [가온 기자단/ 8기 최다연, 9기 김이지, 10기 맹소연] 
사춘기 접어들어 집콕하는 아이 운동시켜 보겠다고(걷기 산책 ㅎㅎ) 짝궁이 만들어낸 깜짝 나들이~ 만보는 못 채웠지만 그래도 거의 2년만에 곰 세 마리 짧고 굵게  나들이 고고씽 ㅎㅎㅎ ​북촌 한옥 마을을 가려면 3호선 안국역 2번 출구로 나가야 한다. 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 짝궁과 아이는 안국역 2번 출구 앞 쪽에 자리한 3.1 운동 청색지도를 살피고 있다. 학교에서 다 배웠다며 으시대는 아이의 뒷모습 ㅋㅋ 안국역 2번 출구를 나와 계속 직진하다보면 어느새 가회동 한옥마을이 나온다. 아이 6살 때쯤 비오는 날, 삼청동 기차박물관을 들러 한옥마을 구경갔다가 비가 너무 많이 오는 바람에 갤러리한옥에서 따뜻한 차만 마시고 서둘러 집에 왔던 기억이 난다. 오늘은 제대로 봐야지! 하는  다짐! 무인 판매하는 오렌지라니..너무 신기해서 찰칵! 헌법재판소 전경. 이 곳에 일하는 분들은 점심 때마다 북촌 한옥 마을에서 점심을 먹으려나? 길을 걸으며 연신 카메라로 찍을 게 많다. 설날이라 쉬는 곳도 많았지만, 카페들은 그래도 문을 연 곳이 상당히 많았다~  가회동 중심에 자리잡은 100년의 역사를 자랑하는 재동초등학교.학교 전경이 참 운치있다.  재동초등학교특별시 종로구 북촌로4길 7 길 건너로 북촌 박물관과 문화원이 보인다곳곳에 이렇게 단단한 돌담으로 둘러싸인 한옥집들을 쉽게 볼 수 있어 구경하는 재미가 쏠쏠~ ^^ 짝궁과 가고 싶었던 에스콰이어 잡지가 선정한  한옥 핫플레이스 '비담' 은 아쉽게도 아이의 만류로 그냥 구경만 쓱- 하고 말았다. ㅠ.ㅠ 담엔 꼭 가보리라!  비담특별시 종로구 북촌로8길 5 1층 편집 소품샵이 곳곳에 보이고, 한옥으로 지어진 카페들도 많다.  초등 5학년인데 키가 벌써 160cm 가 넘는 아이와 짝궁의 뒷모습~북촌은 걷는 것 자체만으로도 눈이 즐거운 곳이다.  곳곳에  안내도가 벽에 있다. 아이가 자꾸 집으로 가고 싶어해 머무는 시간이 거의 초단위 ㅠ.ㅠ​ 얼마만에 보는 고드름인지 나도 모르게 찰칵~  에서 전체 시내를 아울러 볼 수 있는 전망대라고 해서 찬바람 부는 언덕길을 한참 걸어 올라갔는데 정작 담당자가 없었더라는 ㅠㅠ(입장료 유료. 어른 3천원,어린이 2천원).​설날이라 우리 가족은 전망대에 올라갈 수 없었지만 평소에 이 곳을 들르는 분들은 한번쯤은 가보면 인생샷 찍기엔 좋을듯.그래도 위에서 내려다보는 맛은 제법 있다. ㅎㅎ아쉬운 마음에 내려오는 길목에서 사진을 몇 컷 찍었다.  저 멀리 보이는 경복궁 건물들. 원래 눈 내린 경복궁을 가고 싶었는데 아이의 반대로 무산된  나들이 ㅋ  북촌전망대 방문을 기대하며 찬바람 쌩쌩 부는 골목골목을 누볐더니 어느새 손가락이 꽁꽁 얼었다. 맛있는 팥죽과 떡, 그리고 차도 파는 곳이었는데 아쉽게도 휴무. 나름 인기있는 장소인듯 한데. 몇몇 여인네들이 이 앞을 서성이는 게 보인다 ㅎㅎ 예쁜 간판을 가진 옷가게. 오늘 의 왠만한 옷가게는 다 문을 열었더라는. ㅎ유럽식 타로카드점을 보는 곳. 크리스찬인 나는 늘 타로카드가 정말 맞을까?궁금증만 던지다가 쓱-스쳐 지나간다 ㅎㅎ은 곳곳에 가게와 일반 주민들이 거주하는 집들이 어우러져 있어 중간중간 골목길에는 거주민들의 뒷모습도 언뜻 보일 정도이다. 이곳에서는 절대 떠들면 안된다. 쉿!  짝궁과 언 손을 녹이고 잠시 쉴만한 따뜻한 카페를 찾다가 우연히 발견한 카페 '가배도'. 이름이 참 독특하다. 건물도 약간 일본식 건물같기도 하고. 실내 분위기도 독특하고, 체인점인지라 우리집과 가까운 잠실 송리단길에도 있다고 하여 한번 더 가보기로. 여기 강추! 가배도 삼청특별시 종로구 북촌로5길 56-8  ​ 개인적으로 '가배' 라는 이름의 아메리카노 너무 맛있었다. 커피동호회 활동할 땐 유명한 커피 전문점 찾아다니며 커피를 마셨지만 위가 나빠진 후로는 커피도 하루 한 잔 이상은 마시지 못한다. 하지만, 오늘 커피는 정말 맛이 뛰어났다. 강추! ​짝궁과 나는 '가베', '카페라떼', 그리고 아이는 '초코라떼'와 수제 티라미슈 케익.ㅋ 내가 사랑하는 두 사람 ㅎㅎ   전체적인 카페 전경. 달처럼 동그란 인테리어 조명이 운치 있다. 거제도 여행갔을 때 묵었던 일본식 호텔이 생각났다.  ​늘 둘은 사진 찍을 때 찰떡궁합. 그래서 내 사진은 잘 찍지 않게 된다. ㅎㅎ   운치 있었던 카페 '가배도' 를 지나 걸어 나오면 바로 보이는 정독 도서관. 의 왠만한 도서관은 이제 다 스마트해졌다. 교육박물관에 들르는 차량이 생각보다 많았다. 간판들 오른쪽에 자리한 독특한 서양식 공중전화부스. 정독 도서관 대각선 맞은편으로 길을 건너면 바로 보이는 아트선재센터. 그 바로 옆 <미술관옆돈까스> 가게. 진짜 미술관 옆 맞다 ㅎㅎㅎ  이 골목은 삼거리 형태로 되어 있는데 온통 독특한 간판명과 대한민국 명장들의 가게가 즐비하다. ㅎㅎ  한옥식 베스킨라빈스. 우리 아들 최애 아이스크림이었는데 요즘 집돌이가 되더니 투게더 큰통 아이스크림으로 올인 중. ㄷ ㄷ ㄷ 역시 토이스토리 앞에선 사진 포즈 찰칵~  이 동네 유명한 김밥집. 오늘은 문을 닫았구나  출출한 허기를 달래기 위해 아이가 좋아하는 북촌 손만두 가게로 꼬셨으나 실패 ㅠㅠ(일단 집으로 고고씽하자고 계속 졸라대는 아이,,집돌이와 함께 걷기 산책은 참 힘들다 흑)  달고나로 꼬셨으나 이마저도 실패! (교보문고 광화문점 들르기는 글렀다 에효..)  오늘 최고의 사진 중 하나. 담벼락 그림이 이토록 아름다울수가~~~   짝궁이 농담으로 이 학교로 아이 보내고 싶다는 말까지 ㅋㅋㅋ 왠지 유럽 어딘가에서나 보일법한 학교 전경이다. 이곳은 동덕여중고등학교. 꺄~ ​다음은 오늘 나의 최고의 순간이었던 곳. <글씨로 전하는 위로>라는 타이틀의 길거리 전시였다. 글 하나하나가 나에게 위로와 격려와 힘을 주는 내용들이었다.  잘 해왔고 잘 하고 있어 좋았다면 멋진 것이고나빴다면 경험인 것이다 보통의 하루,우리가 자칫 따분하다여길 수 있는 그 모든순간들이 기적임을우리는 잊고 살아간다잘해 왔고잘 하고 있고잘 할 꺼야 누구나 한번은 길을 잃고누구나 한번은 길을 만든다한복대여점에서 한복을 빌려입은 가족이 골목길 곳곳에서 사진을 찍고 있는 모습이 참 예쁘다~  고민거리를 적어 보내주면 답장을 보내준다는 우편함. 공예박물관~ 삼청동엔 유독 다양하고 독특한 을 지닌 박물관이 많다. 아주 오랫만에 왔지만 속히 집으로 가려는 아이가 오늘은 날이 아니라고 한다 흑흑 ~  쭉 걸어온 길이 바로 감고당길이라고 한다. 감고당길특별시 종로구 안국동 아쉬운 마음 가득 안고 다시 집으로 가기 위해 나오는 길에 보이는 종로경찰서방범순찰대 건물과 그 뒷편으로 보이는 종로경찰서. ㅎㅎ 순찰대 건물이 이렇게 큰 건 처음 봐서 깜짝 놀랐다.  ​사춘기 접어든 아이. 오늘 불현듯 나에게 "엄마는 뭐가 그리 좋아서 무한긍정이야?"라고 톡 쏘아 말하는데..글쎄다. 그냥 나이니까 좋다~라고 답해줬는데 하루하루 감사하며 산다면 그게 좋은 거 아닌가? 싶다. 안그런가?  ​ 
​여러분 안녕하세요! ​날이 많이 추워진 만큼, 가을이 되었다는 것이 확연히 느껴지는 요즘입니다!9월 [인생사진 in SEOUL]-공원편에 이어서, [인생사진 in SEOUL]의 마지막 편인 ‘마을편’을 소개해 드리려고 해요. ​ 에는 다양한 을 가진 마을들이 다양하게 있습니다. 오늘은 많은 마을들 중,과 익선동을 살펴보도록 하겠습니다!    1.  첫 번째 포토스팟은 3호선 안국역과 가까운 입니다! 북촌은 경복궁, 창덕궁, 종묘 사이에 위치에 있으며, 전통한옥이 밀집되어 있는 의 대표적인 전통 주거지역이랍니다.​​ ​한옥마을이지만 수많은 골목길마다 분위기가 굉장히 다릅니다.맑은 날 햇빛이 비추는 골목길을 걸어가면 세상 감성적이네요! ​ 의 대부분의 한옥들은 과거의 한옥을 그대로 짓기 보다는 새로운 재료를 사용해 한옥을 지었습니다. 대청에 유리문을 달거나, 처마에 잇대어 함석 챙을 다는 등 전통적인 한옥의 성격을 잃지 않되, 근대적인 도시조직에 적응하여 새로운 도시주택유형으로 진화한 것이죠! ​ 북촌의 랜드마크 중 하나인 ‘코리아 사우나’입니다.‘코리아 사우나’는 TV 프로그램 ‘무한도전’의 촬영지로 유명하며, 이외에 다양한 드라마의 촬영지가 되었습니다.​​ 한옥과 ‘코리아 사우나’와 한 컷!! ​  이 더 아름답게 느껴지는 이유는 꼭 한옥이 아니더라도,풀과 나무가 어우러지는 풍경 때문인 것 같습니다. 대부분의 집 주변에 풀과 나무가 심어져 있으니 더 멋진 뷰를 만들어낸 것이죠! ​ 한옥이 많은 만큼, 한복을 입고 사진을 찍으면 인생사진 찍기 가능!그야말로 과거와 현대의 조화를 사진으로 담을 수 있는 절호의 기회 아닐까요? ​북촌은 북쪽이 남쪽보다 높아 겨울에 따뜻하고 배수가 잘 됩니다. 풍수지리적으로 우수한 위치에 있다는 것이죠.​​  에서 창덕궁 쪽으로 가면 성벽을 볼 수 있어요.에 가면 종묘, 경복궁, 창덕궁까지 가까이에 있어 볼거리가 굉장히 많답니다.​​ 선선한 날 산책하기도 좋아요! 요즘 같은 가을 날씨에 반려동물과 함께 산책하러 나온 분들도 많이 계셨어요! ​  은 다양한 카페, 음식점, 체험관 등이 있어서 놀기에도 좋은 곳이랍니다!다양한 만들기 체험, 맛집 탐방 등 원하는 카테고리로 데이트 코스를 짜기에도 충분한 곳,~! ​ 청계천과 종로의 윗동네라는 뜻에서 ‘북촌’이라고 불리어진 북촌.현재진행형인 우리 역사를 이어가고 있는 한옥마을!  과거의 느낌을 살려보고자 한다면 흑백사진으로 찍어보거나, 필름카메라로 찍어 보시는 것도 추천해드립니다.​​ 이렇게 흑백사진으로 찍으면 마치 조선시대에 찍었던 사진인 것처럼 느껴지는 것 같아요.정감가는 흑백사진! ​  한옥마을을 둘러보면서 저도 이곳에 거주하고 싶다는 생각이 마구마구 들었어요. 관리는 조금 어려울지라도, 여유롭게 살 수 있을 것 같은 기분이 든답니다. ​ Previous imageNext image 고즈넉한 한옥에서 사진 찍기, 에서는 어디서 찍어도 인생사진을 건질 수 있을 거예요!요즘처럼 맑은 날엔 로 GO GO~!     2. 익선동두 번째 포토 스팟은 익선동입니다. 익선동은 사진 찍기에도 좋지만 놀 거리가 정말 많은 곳이랍니다.​ 익선동은 3호선 안국역과 5호선 종로3가역의 사이에 있습니다. 익선동의 우측에는 종묘가 있습니다. 북촌에서 아래로 쭉 내려오면 익선동을 만날 수 있어요!  골목과 한옥이 어우러져 있는 익선동은 과는 또 다른 느낌을 준답니다. 익선동은 음식점, 카페, 술집, 오락실 등 다양한 문화생활을 즐길 수 있는 곳이 모여 있어요.​​  익선동은 2018년 한옥보전지구 지정 후, 2019년부터 레트로, 뉴트로 열풍과 맞물려 핫플레이스가 되었습니다. 여전히 많은 젊은이들이 모이는 곳 중 하나죠! ​  생기가 넘치는 골목!감성적이고 이색적인 인테리어의 가게들이 잔뜩 늘어서 있어서 구경하는 맛이 있어요~! 익선동은 조선시대 한성부 중부 8방 중 정선방에 속했다고 합니다. 역사가 깊은 익선동!        광활한 가을하늘 아래, 멋진 한옥과 감성적인 골목에서 인생사진을 찍어보는 것은 어떨까요? 지금까지 [인생사진 in SEOUL]의 마지막 편인 ‘마을편’이었습니다.감사합니다~!  ​ ​ 
요즘은 날씨가 너무 좋아요.초여름 날이라서 그런지, 그렇게 많이 무덥지도 않고, 나들이 하기 좋은 날씨인거 같아요.하지만 외출을 오래하면 덥긴 덥죠 ㅎㅎ​삼청동 나들이 갔다가, 더워서 찾은 빙수 맛집 삼청빙수를 추천합니다.이 날은 비가 왔다가 날이 개어서 하늘이 너무 쾌청하고 예뻤답니다.한옥마을은 올 때마다 기분이 좋아지는 것 같아요^^​주말이라서 조금은 웨이팅이 있었으나 길지는 않았습니다.​  삼청빙수 종로구 삼청로 84-1매일 오후 13:00 - 18:00​메뉴  때문인지 영업시간이 하루 5시간으로 매우 짧네요..ㅎㅎ주차는 따로 지원이 되지 않습니다.  북촌 한옥마을 뷰 보이시나요. 너무 아름답지요기와와 하늘만 찍었는데도 너무 예쁘네요.​최근에 청와대가 개방되면서 이곳이 다시 핫플로 떠올랐다는 이야기를 들었습니다.ㅎㅎ 삼청빙수 북촌 한옥마을 고개를 오르면, 삼청빙수 간판이 보입니다.빙수 맛집!! 디저트 맛집!! 대기가 엄청 길어요.하지만 전체적으로 테이블 순환이 빨라서 그런지그렇게 오래 기다리지는 않았습니다.웨이팅은 있으나 대기번호를 주지는 않고 밖에서 기다렸다가 입장하는 시스템입니다.테이블은 협소한 편이예요. 삼청빙수 메뉴네요.전통 팥빙수, 녹차 팥빙수, 흑임자 팥빙수, 망고빙수, 딸기빙수, 산딸기빙수, 포도빙수, 자몽빙수, 커피빙수 등이 있어요.그 밖에 커피와 라떼류 스무디류 (요거트, 프라페, 식혜) 차, 에이드도 같이 판매하고 있네요. 주문하면 이렇게 소복스럽게 팥빙수가 나옵니다.1인 1음료가 필수입니다.빙수류는 2인 1메뉴라고 하네요.​전통 팥빙수 / 10,500원입니다.  먹음직하게 놋그릇에 담겨져 나왔어요^^ 우유빙수가 맛있습니다.먹고서 다시 나오기 전에 커피도 한잔씩 하고 나왔어요~~삼청동에 들린다면, 빙수가 생각난다면 들려보면 좋을 것 같아요. 삼청빙수특별시 종로구 삼청로 84-1 #삼청동빙수 #삼청빙수 #북촌카페추천 #북촌카페 #북촌빙수 #카페 
#한식, #잡채, #, #간장게장​방문일시 : 22년 5월 22일 일요일 15:00 점심메뉴 : 한식, 된장찌게, 잡채, 불고기, 간장게장 등 한식평점 : 4.2점(만점 5점)주차 : 북촌한옥 마을의 좁고 사람많은 거리에 있는 식당으로 근처 주차 불가능.          굳이 한다면 정독도서관에 가능할 듯하나, 그것도 쉽지는 않고, 가능하면 대중교통을 이용하거나.          걸어서 10분거리내 존재하는 주차장에 주차하고 걸어오는 것을 추천.           * 필자는 "하이파킹 수송스퀘어 주차장"을 이용함. 종일 8000원으로 천천히 북촌을 즐긴다면, 추천.​총평 : 한식의 진수를 맛볼 수 있음, 가격은 좀 비쌈 그러나, 비싼값을 함.           그리고 만약 누군가 외국인과 함께 식사를 하러가고 한국의 음식을 소개시켜주려 한다면, 아주 좋은 첫인상을 전달하기에 좋은 곳이다. 벽오동가특별시 종로구 율곡로3길 74-10 근처에 어린이 박물관에 들리게 되어, 오랜만에 재방문으로 요번이 3번째 방문이다.​북촌  상 주차는 쉽지않아 근처에 주차 후 약 7분 정도 걸어왔지만, 날씨도 좋고 구경할 것도 많은 북촌이니 좋았다.식당은 기본 적으로 1인 1메뉴 주문 원칙이나, 아이가 있는 가족은 예외로 해주시는 것 같았다.​한옥 주택에 식당이 있다보니, 아래와 같이 입구 및 실내를 보면 예전 우리가 살던 한옥이란 이런 거구나 싶기도 하고시간이 약 60~70년 과거로 돌아 간 것 같기도하고, 암튼 기분이 한결 좋아진다.  ​우리 가족 앞에 펼처진 식사-> 점심특선 set 2인분과 + 잡채 1개 주문의 결과다.      보통 점심 특선 set를 시키면 잡채를 주신다.....but....양이 많지는 않아서 먹다보면 너무 빨리 먹다보니....우리는 그냥 첨부터 메뉴 중 하나인     잡채를 1개 따로 시킨다. 그러면 아래와 같이 큰 잡채가 나온다. 잡채를 따로 시켜서 먹을 정도면...얼마나 맛날지 상상이 되실지...암튼 반찬 하나하나 모두 일품이고, 어릴때 할머니가 해주시던 고사리 맛이랄까, 김치도 그렇고 뭐 하나 맛이 없는게 없다.그날도 공기밥을 추가하여 너무 많이먹게되는 과식을 하게되었다는..​보통은 한식이란 그냥 김밥천국이나, 김가네 등 깁밥집에서 먹는 걸 생각할 수 도 있겠지만, 가정식 한식이라고 생각하면 되고 모든 음식의 맛이 후륭해서 한식을 좋아하는 우리 가족은 북촌에 가면 꼭 들리고 있다.​다만 가격이 좀더 올라서 그런가 가격은 좀 나온것 같다.​그리고 게장은 필자가 잘 못먹다보니, 먹어보진 않았지만, 뭐 말해 뭣하랴.​먹었던 메뉴의 가격이다.-. 점심set : 2.2만원 / 1인당-. 잡채 : 1.2만원-. 공기밥 : 0.2만원​ Previous imageNext image ​ 
 종로 데이트 코스,북촌 한옥마을, 계동길 걷기 좋은 곳♡글/사진: ⓒ둥이북촌에서 1박 2일 짧은  여행을 즐기는 동안, 계동길 산책을 나섰다.     ​계동길은 안국역 근처 현대 사옥에서부터 시작해서 중앙고등학교 근처까지 일직선으로 쭉 뻗은 길인데, 거리가 그렇게 길지 않아서 천천히 구경하기에 좋다.  ​맛집도 종종 있고, 카페도 많고, 사진찍기에 좋아서 데이트 코스로도 좋고, 혼자 조용히 산책하며 카페에서 시간을 보내기에도 좋아 보였던 계동길.​숙소를 나서자마자 보이는 한옥 느낌의 골목이 평소 일상적으로 마주치는 풍경들과 너무 다르다보니, 낯선 곳으로 '여행'을 왔다는 느낌을 주기에 충분했다.  ​​ ​숙소 바로 근처 골목 입구에는 계동길에서 꽤 유명한 카페가 자리잡고 있다. "카페 두루"라는 곳인데, 여긴 북촌에 거주하는 로컬분에게도 추천받았던 곳인데, 커피 맛이 아주 좋다고 들었다. ​숙소에서 엎어지면 코 닿을만큼 가까운 거리라... 체크아웃 하기 전에 모닝커피 마시러 가봐야겠다고 점찍어뒀었는데, 결국에 아침에 늑장 부리느라 가지 못했던 게 지금 생각하니 못내 아쉽다. 비가 오는 흐린 날이라 그런지, 샛노란 컬러감이 더 예뻐 보였던 카페 두루 :)​ 두루 계동점특별시 종로구 계동길 60 ​ 흐린 날씨라도 좋았던, 계동길 산책"카페 두루"를 끼고 나와서, 본격적으로 계동길을 산책해본다. ​그리 넓지 않은 골목에 아기자기한 샵들과 식당, 카페들이 마주보고 배치되어 있는 구조라서 구경하기에 좋았다. 사이사이 골목길로 들어가면 또 다른 가게들도 있어서 좀 더 천천히 둘러보려고 마음 먹으면, 골목골목 들어가봐도 괜찮을 것 같았다.  ​ 빨간머리 앤이 눈에 띄던 가게 :)​ 비가 조금 오긴 했는데, 굳이 우산을 쓰지 않아도 될 정도로 가볍게 와서 산책하기에 나쁘지 않았다. :)​ 우드 패널과 블랙의 조화가 멋스럽던, 카페 :)​계동길을 산책하면서 눈에 띄고 인상적이었던 것 중 하나는, 이렇게 가게마다 사장님 사진이 무척 멋스럽게 걸려 있었던 점이다.​그냥 대충 찍은 게 아니라, 아마도 전문 작가님이 찍으신 게 아닐까 싶을 정도로 사진 느낌이 남달랐는데, 가게마다 이렇게 사진이 걸려 있으니까 분위기도 있고, 왠지 애착을 갖고 지키시는 곳인 것 같은 느낌도 들고 그랬다.  ​ ​유럽 여행을 갔을 때, 포르투에 있던 볼량시장에서도 입구에 이렇게 시장에서 장사하시는 사장님들 사진을 멋지게 찍어서 플랜카드로 걸어둔 걸 봤었다. 그때도 그게 참 인상적이고 보기 좋았는데, 계동길에서도 그런 모습을 볼 수 있어서 기억에 남는다.  ​ ​ ​골목을 구경하며 걷다보니 북촌에 오기 전에 이런저런 맛집들을 검색하며 저장해뒀던 곳들도 다 지근거리에 있었다. ​"화양연화"라는 이름의 타이 레스토랑도 인기가 아주 좋은 듯 했다. 여기서 저녁식사거리 포장해다가 숙소에서 먹으려고 전화해봤는데, 주말에는 포장 안된다고 해서 아쉽..ㅎㅎㅎ ​ 중경삼림이라는 이름의 고깃집도 인기가 좋은 듯 했다. 가게들이 다 작지만 나름 느낌있고 예쁘다. :)​ 플랜트 샵이자 카페였던 어떤 곳. 초록초록한 느낌이 왠지 치앙마이 골목에서 봤던 샵들 느낌도 조금 들었다. 아마 치앙마이에 가고 싶었나 봄..ㅎㅎㅎ​ ​ 이렇게 작은 카페라니! 너무 귀엽다 ㅎㅎ​ ​몇백 미터가 채 되지 않는 짧은 거리임에도 불구하고, 여기저기 기웃기웃 거리며 걷느라 시간이 조금 걸렸다.​그렇게 골목을 구경하다가, 가보고 싶었던 카페, 하프 커피(Halff coffee)가 보여서 들어가봤다. 이곳의 시그니처 메뉴인 버터크림라떼를 마셨었는데, 참 맛있었다.  ​​ ​​ 감각적인 공간들날씨가 좋은 주말이었다면 사람들로 북적북적했을 것 같은데, 내가 북촌에 갔을 때는 비가 내려서 그런지 생각보다 사람은 별로 없었다. 그래서 한적하고 호젓한 분위기를 즐기며 계동길 산책을 즐길 수 있었다. ​골목 곳곳에서 예쁘고 감각적인 공간들을 발견할 수 있었는데, 그것도 큰 즐거움이 되었다.  "마당 갤러리". 초록초록한 나무들이 벽면을 뒤덮고 있어서 더 분위기있다. ​ 커다란 유리창이 액자 역할을 하고, 나뭇잎이 그 액자 주변을 뒤덮은 것처럼 보여서 예뻤던 스팟.​ ​ 계속 쭉쭉 걸어가본다 :)​ ​​ ​ ​​ ​아기자기한 예쁜 샵들도 많이 있었는데, 샵들 중에서는 에 맞게 원데이 클래스 등을 운영하는 곳들도 있었다. 디퓨저 만드는 클래스 같은 거는 요즘 여기저기서 많이 하던데, 한 번 해봐도 의미 있고 재미있을 것 같다.  ​ ​ ​ ​ ​ 레트로 감성이 가득했던, 계동길계동길을 구경하면서 또 재밌었던 건, 세상 레트로한 느낌의 스팟들이었다. 진짜 타임머신 타고 이동한 줄..ㅎㅎㅎ 이런 분식점은 언제 봤는지 기억도 안 나는데, 마치 시간을 거슬러 온 것 같았다. ㅎㅎ 보는 것만으로도 재밌던 곳..ㅎㅎ​ 미용실에 뱅글뱅글 돌아가는 저 간판, 지~인짜 오랜만이다 ㅎㅎㅎ​ 이런 방앗간도 너무 오랜만이고..ㅎㅎㅎ(사실 TV나 영화 말고 현실에서는 언제 봤는지 기억도 안남 ㅋㅋ)​ ​ 얼핏 보면 무슨 세트장 같다. 왠지 정겨움 :)​ 곳곳에 볼거리, 가볼곳이 많았던 계동길그 밖에도 계동길에는 볼거리도, 가볼곳도 꽤 많았다. ​계동길 끝까지 쭈욱 걸어가면 중앙고등학교가 나오는데, 중앙고등학교에서 왼쪽으로 가면 , 가회동으로 이어진다. 그쪽은 다음 날 다시 가볼 생각이었기 때문에, 나는 오른쪽으로 향했다.  여기가 중앙고등학교. ​ 이쪽으로 가면 가회동​ 나는 오른쪽으로 가본다 ㅎㅎ​ ​중앙고등학교에서 오른쪽 길로 온 이유는, 바로 여기, "비화림"이라는 작은 서점을 보고 싶었기 때문이다. 여기도 검색해서 저장해뒀던 곳인데, 큐레이션이 꽤 좋은 서점이라고 해서 들러보고 싶었다.  ​내부에 들어가서 잠시 구경했는데, 공간이 작은데 다른 손님도 계셔서... 조용히 책 구경하시는 데 방해가 될까 싶어 사진은 찍지 않았다. 서점 분위기는 좋았는데, 내가 생각했던 것보다 더 작은 서점이라서 왠지 구경만 하고 나오기가 살짝 신경쓰이긴 했다 ㅎㅎㅎ 비화림특별시 종로구 창덕궁길 153 1층 비화림서점 ​그렇게 비화림 살짝 구경하고 다시 왔던 길을 돌아, 계동길 아래로 내려가본다.  ​ ​  다시 숙소로 돌아가는 길에, 이쪽에 거주하시는 지인분께 추천받은 포토스팟에 마지막으로 들렀다. ​나름 현지인 추천 스팟인데, 여기에 가면 계동길 주변 한옥들과 인촌고택까지 다 내려다보인다고 알려주셔서 들렀는데, 진짜 인촌고택을 위에서 내려다볼 수 있었다.  ​​ ​이렇게 멋진 모습을 구경하고, 생각보다 좋았던 계동길 산책을 마무리.  계동길은 여러모로 좋았다. ​너무 레트로한 감성으로만 뒤덮혀 있지도 않고, 레트로 감성을 기본 베이스로 하되, 군데군데 감각적이고 모던한 스팟들도 있어서 지루하지 않고 구경하는 재미가 있었다. ​직접 방문한 카페는 한 군데였지만, 실제로 저장해갔던 곳들은 네다섯 군데 정도 되었다. 짧은 거리에 괜찮은 카페들도 꽤 있는 듯 하다. ​사진찍기에도 좋고, 괜찮은 카페들도 있고, 소소하게 구경하기 좋은 샵들도 있어서 좋았던 계동길.  ​가보고 싶었던 카페가 문을 닫아서  못가본게 아쉬워서, 가을에 선선한 바람이 불때 다시 한번 가봐야겠다.☆​​ 계동길특별시 종로구 계동 ​ 
600년 의 역사를 거닐다_ 미래유산  ‘ 미래유산’에 대해 들어 보신 적이 있으신가요? 6월의 ‘ 미래유산’으로 대한민국 역사박물관 인근에 위치한 ‘북촌 한옥밀집지역’이 선정되었는데요. 이에 ‘ 미래유산’과 ‘븍촌 한옥밀집지역’에 대해 소개해드리고자 합니다.​ 북촌에서 바라본 야경_역사아카이브​  미래유산이란?미래유산은 문화재로 등록되지 않은 의 근·현대 문화유산 중, 미래세대에게 전달할만한 가치가 있는 유∙무형의 모든 것입니다. 미래유산 홈페이지근∙현대를 살아오면서 만들어온 공통의 기억∙추억∙감성을 지닌 문화유산이 있습니다. 하지만 현재에도 이용되고 있을 뿐 만 아니라 불완전한 가치평가, 급속한 사회 변화 등을 이유로 훼손되거나 사라지고 있습니다. 이에 시민의 적극적인 이해와 참여를 바탕으로 미래유산을 지키기 위한 문화유산 보전사업을 진행하고 있습니다.  북촌 한옥밀집 지역 안내도_미래유산홈페이지​이와 관련하여 시는 다수의 시민이 공유할 수 있는 공통의 기억∙이야기∙감성을 가지고 있는 ‘이달의 미래유산’을 선정하고 있습니다. 2013년부터 시작해 현재 489개의 미래유산으로 지정되어 있으며, 6월의 미래유산으로 ‘국립  현충원’, ‘북촌 한옥밀집 지역’, ‘운수 좋은 날’이 지정되었습니다.​​ 북촌 한옥밀집지역한옥단지전경_역사아카이브​북촌은 조선의 정궁인 경복궁과 청덕궁을 잇는 북악-응봉 산줄기의 완만한 남쪽 기슭에 위치하고 있습니다. ‘북촌(北村)’은 청계천과 종로 윗동네라는 뜻으로, 지리적 환경이 좋은 곳이었습니다. 때문에 왕실 고위관직, 왕족, 권력이 있던 권문세가들이 주로 거주하는 고급 거주지였습니다. 반면 ‘남촌‘은 종로 아랫동네라는 뜻입니다. 현재 남산에 해당하는 지역으로 ‘남산골 선비’들이 살던 곳입니다. 이처럼 북촌은 조선시대에 조성된 양반층 주거지로써 1920년대까지 큰 변화가 없었습니다. 하지만 1930년대를 전후로, 지금과 같은 골목 형태의 한옥 군락이 형성되기 시작합니다.1930년대 로 인구가 집중되면서 주택난이 발생하고,  행정구역이 확장되었으며, 도시구조가 근대적 변형되는 등 여러 변화가 일어나기 시작합니다. 이에 건축회사들은 북촌의 중대형 필지와 임야를 매입한 후, 집을 분할하여 짓기 시작하였습니다. 그 결과 중소규모의 한옥, 어깨를 맞댄 도시형 한옥으로 개량되었습니다. 때문에 북촌 한옥마을은 1930~40년대에 지어진 도시형 한옥들로 구성된, 독특한 경관을 보유하고 있습니다.  북촌 전망대에서 바라본 북촌 전경_역사아카이브​당시 민간에 의해 도시형 한옥, 대규모 한옥단지가 건설되면서 전통 한옥에서 볼 수 없는 새로운 구조∙재로∙기법이 사용됩니다.과거의 대형 한옥은 고급자재와 전문 목수에 의해 설계∙시공되었으며 건물의 배치가 성글게 놓여 졌습니다. 하지만 민간에 의해 대규모로 지어지게 되면서 목재소에서 공급되는 표준화된 목재를 효율적으로 사용하기 시작합니다. 중정을 갖는 ‘ㅁ’자 형의 전통배치를 유지하면서도, 좁은 공간 속 최대한의 공간 활용을 할 수 있는 방식을 설계합니다. 또한 유리와 타일 등 새로운 재료를 도입했으며, 대청마루에 유리문을 달고 처마에 잇대어 함석 챙을 달기도 합니다. 즉 전통한옥의 을 유지하면서, 변화와 차이를 보이고 있습니다. 이는 북촌 한옥의 특징으로, 근대 도시 체계에 적응하며 새로운 도시 주택유형으로 진화∙정착한 모습을 볼 수 있습니다.  북촌 모습_미래유산홈페이지​1950년대부터 1990년대에는 근대화와 맞물려 도로가 개설되는 등 북촌지역이 변화됨에 따라 한옥들도 변화하거나 사라지게 됩니다. 1999년에는 건축심의가 폐지되며 한옥 멸실이 가속화됩니다. 이에 대응하여 주민들은 자발적인 의사로 북촌 가꾸기를 시작합니다. 외국인 손님에게 한옥을 민박용으로 제공하거나, 공공∙주민∙전문가를 중심으로 「북촌 가꾸기 사업」이 시작되기도 했습니다. 그 밖에도 일방적인 규제적 한옥보전이 아닌 삶과 생활을 담는 한옥을 가꾸기 위한 활동이 전개되었습니다.  북촌 모습_미래유산홈페이지그 결과 골목길 곳곳에는 북촌 8경을 설치하여 북촌 관광의 재미를 더하고 있으며, 한옥 스테이∙한복 체험∙공방 등의 다양한 경험도 즐길 수 있습니다. 북촌은 조선시대에 조성된 양반층 주거지로써 조선시대부터 일제강점기까지 시대적 변화상을 품고 있습니다.1920년대까지 전통 한옥밀집지역으로 활용되다가 1930년대 사회 변화에 따라 근대적으로 변형되었습니다. 이에 전통 한옥과 근∙현대 주거 공간이 교차되는 특별한 경관을 볼 수 있습니다. 때문에 전통 한옥의 성격을 잃지 않으면서도 근대도시에 맞춰 변화∙진화했다는 점에서 보존가치가 뛰어납니다.또한 곳곳에 다양한 사적, 문화재, 민속자료가 위치하고 있습니다. 때문에 한옥으로 구성된 독특한 경관 뿐 만 아니라 역사적 의미에서 보존가치가 뛰어난 곳입니다. 북촌 모습_미래유산홈페이지​북촌은 조선시대 양반층 관료가 거주하던 주거지로써,  600년 역사와 함께 온 우리의 전통 거주지입니다. 이곳을 거닐며 한옥의 멋과 분위기 뿐 만 아니라 많은 사적∙문화재∙민속자료를 볼 수 있습니다. 그리고 이를 통해 조선시대부터 일제강점기까지 시대적 변화상을 볼 수 있습니다. 의 600년 역사를 볼 수 있는 북촌마을, ‘대한민국 역사박물관’에서 도보로 10~15분 거리에 위치하고 있습니다. 때문에 박물관 관람만으로 아쉬움이 남으신다면, 북촌 한옥마을 관람은 어떠신가요? 한옥 마을을 둘러보며 살아있는 의 역사를 느껴보시는 것을 추천 드립니다. -참고자료‘ 미래유산’ http://futureheritage.seoul.go.kr/web/main/index.do‘ 한옥 포털’ https://hanok.seoul.go.kr/front/index.do네이버 지식백과이용우. 「」, 『프린팅코리아(Printing Korea)』 Vol.9(2003)  
디아트는 오프라인 매장과 온라인에서 운영 중인데요.오프라인 매장에서는 더 다양한 상품들을 만나실 수 있습니다.​매장 사진과 함께 위치를 알려드릴게요.​​ 디아트특별시 종로구 계동길 100 1층 안국역 3번 출구로 나와 '순이네 가게'를 끼고 좌회전 후약 500m 정도 걸어오시면 위치해 있어요.​​​ 그렇게 매장까지 걸어오시는 길이 계동길인데요.독특하고 개성있는 가게들이 양 옆으로 이어져있어요.구경하는 재미도 쏠쏠합니다.​​​ ​​​ 디아트는 우리나라의 아름다운 모습을 찾아내고연구, 그림 작업하여 다양한 문화상품을 개발하는 공방입니다.우리 것을 발굴할수록, 우리의 것이 정말 아름답고세계적인 것임을 느껴요 :)​그래서 내국인 뿐 아니라 많은 외국인 손님들도방문해 주시곤 합니다.한국의 아름다움을 세계에 널리 알린다는자부심을 갖고 오늘도 열심히 작업하고 있답니다.​​​ 우리나라의 다양한 이미지 뿐 아니라매장이 위치해 있는  상, 의 이미지들도그림 연구 중인데요.​실제로 에 거주하거나, 매장을 운영중이신 사장님들도그림을 종종 찾아주세요.​​​ ​​​ ​​​ 이상,  계동길의디아트 매장에 관한 정보 알려드렸습니다.​운영시간은 연중 무휴 오전 11:00 ~ 오후 7:00입니다.많은 방문 부탁드려요 :) ​​​​​​​# #북촌디아트 #디아트 #북촌 #아트샵 #디자인소품 #인테리어소품 #한국전통 #북촌데이트코스 #북촌까페 #계동길 #안국데이트코스 #북촌구경거리 
​​​​종로 북쪽에 위치한600년 선조의 숨결이 살아 숨 쉬는 곳  북촌 한옥 마을​​​북촌은 조선시대에 양반 거주지였는데 1930년대에  행정구역이 확장되며,도시구조도 근대적으로 변형되면서 변화가 일어났는데,주택 경영회사들이 북촌의 대형 필지와 임야를 매입해,중소 규모들의 한옥을 집단적으로 건설하여현재 한옥들이 밀집되어 있는 가회동 11번지와 31번지, 삼청동 35번지, 계동 135번지 등이모두 이 시기에 형성되었다고 합니다.​​​ ​​대청에 유리 문을 달고, 처마에 잇대어 함석 챙을 다는 등새로운 재료를 사용한 북촌의 한옥은 전통적인 한옥이 갖고 있는 유형적 성격을 잃지 않으면서,근대적인 도시조직에 적응하여새로운 도시주택 유형으로 진화했다는 점에 주목할 수 있습니다.​​ ​​​북촌 한옥마을은 한옥을 대량으로 지어야 하기 때문에목재소에서 공급되는 표준화된 목재를 효율적으로 사용하여,전통한옥의 을 유지하며, 새로운 도시 주택 유형으로 정착되었습니다.​​ ​​북촌 한옥의 특징은 낮은 지붕물매, 굴도리, 겹처마, 좁은 주간에 많은 칸수 등 전통한옥과 비교할 때 비록 온전한 품격을 지니진 못하였으나, 북촌 한옥만이 가지는 한옥의 구성과 아름다움이 응축되어 있습니다.당시 한옥 분양광고에서도 밀도와 익명성에 대한 도시주택으로서의 요구를반영하여 당시 북촌 한옥은 새로운 도시주택 유형으로 정착되어 오늘날까지 오게 되었습니다.​​ ​​출처 :  한옥 포털 
북촌은 경복궁과 창덕궁, 종묘 사이에 위치한 곳으로 전통한옥이 밀집되어 있는 의 대표적인 전통 주거지역이다. 그리고 많은 사적들과 문화재, 민속자료가 있어 도심 속의 거리 박물관이라 불리는 곳이기도 하다.​청계천과 종로의 윗동네라는 뜻에서 '북촌(North Village)'이라고 이름으로 불린 이곳은, 이름도 정겨운 가회동과 송현동, 안국동 그리고 삼청동이 있다. 사간동과 계동, 소격동 그리고 재동에는 역사의 흔적이 동네 이름으로 남아 수백 년을 지켜온 곳이기도 하다.​조선 말기에 이르러 사회, 경제상의 이유로 대규모의 토지가 소규모의 택지로 분할되었으며, 지금 볼 수 있는 어깨를 맞댄 한옥은 1930년도를 전후하여 변형된 것으로 추정된다. 이러한 한옥 형식의 변화는 도심으로 밀려드는 인구들로 인해 고밀도화 되어가는 사회상을 반영한 것이었다.​북촌의 아름다움. 그리고 북촌 한옥마을이라는 장소가 가지고 있는 의미에 대해서 알아보자.​​ 북촌 한옥마을의 역사가장 유명한 한옥마을의 탄생  북쪽에 위치한 한 옥동네라는 뜻으로 조선왕조 때부터 왕족, 양반, 관료 출신들이 살았던 고급 가옥이 대부분이라 하여서 일각에서는 '양반촌', '양반 동네'라고도 불렸다. 일제강점기 때 한옥이 일부 증, 개축되고 1992년 가회동 한옥 보존지구에서 해제되어 한옥 이외에도 일반 건물도 들어섰다. 특히 원서동은 업자들이 유혹해 빠르게 빌라가 들어서 이전의 풍경을 잃었다. 2001년 시가 '북촌 가꾸기 사업'을 진행하여 한옥과 주변 경관을 개선해 2009년 유네스코 아태문화유산상 우수상을 받았다.​한국 최초의 디벨로퍼라 불리는 부동산 개발업자인 정세권씨가 조성한 한옥 대단지이다. 경상남도 고성군 출신 정세권은 1919년에 상경한 뒤 건축사업을 시작하였다.​당시 (경성부)은 급팽창하고 있었다. 지방 빈농의 유입도 급증하고, 일본인의  이주도 급증했다. 인구 증가는 주택난을 불렀다. 당시 청계천 남쪽에는 일본인들이 주로 모여 살았는데, 일본인들이 증가하자 청계천 북쪽으로까지 확장을 노렸고, 조선총독부는 정부기관을 국공유지에 먼저 들인 후 일본인을 진출시키는 방식으로 청계천 북쪽으로 일본인 거주지 확장을 주도하였다.​ ​당시 북촌은 일제 침략으로 어려워진 권세가들이 내놓은 집들이 많았다. 정세권은 조선인의 영역을 지키고자 조선인 건설업자들과 함께 민간주택 건설 사업에 진출하였다. 권세가, 귀족들이 소유하였던 넓은 토지나 택지를 쪼개 여러 채의 작은 규모의 한옥을 대량 공급함으로써 조선인 주거지역을 확보하고 고유 주거방식을 잃어버리는 것을 막았다.​이러한 한옥 집단 지구에 공급된 한옥은 전통한옥의 구조를 ㅁ자 안에 집약하고, 부엌과 화장실을 신식으로 개선하는 등 근대적인 편리함과 생활 약식을 반영한 도시한옥(개량한 옥) 이었다.​소규모 도시한옥은 날개 돋친 듯 팔렸다. 상대적으로 낮은 집값이 한몫했다. 정세권의 회사인 건양사는 한 해 평균 300채의 한옥을 공급했는데 1920년대 한성()의 연간 주택 공급량은 1,700채 정도였고, 정세권은 그중 20%를 담당했다. 경성의 '건축왕'이라 불렸다. 북촌 한옥의 대부분은 정세권의 작품이라고 해도 과언이 아니다.​ 네이버 지도북촌 한옥마을map.naver.com ​​​​​ 북촌 한옥마을의 건축적 의의한옥마을은 우리의 문화유산이다Previous imageNext image  대청에 유리 문을 달고, 처마에 잇대어 함석 챙을 다는 등, 새로운 재료를 사용한 북촌의 한옥은 전통적인 한옥이 갖고 있는 유형적 성격을 잃지 않으면서, 근대적인 도시조직에 적응하여 새로운 도시주택 유형으로 진화했다는 점에 주목할 수 있다.​북촌의 한옥은 한옥을 대량으로 지어야 하기 때문에 목재소에서 공급되는 표준화된 목재를 효율적으로 사용하였으며, 전체적으로 전통한옥의 을 유지하고 있으면서, 새로운 조건에 적응하며 새로운 도시 주택 유형으로 정착되었다.​ ​북촌 한옥의 특징은 크게 '진화된 구법'과 '장식화 경향'이라는 두 가지로 정의할 수 있다. 낮은 지붕물매, 굴도리, 겹처마, 좁은 주간에 많은 칸수 등 전통한옥과 배교할 때 비록 온전히 품격을 갖추지 못했지만, 북촌 한옥에는 한옥의 구성과 아름다움이 응축되어 있다. 당시의 한옥 분양광고에서 볼 수 있듯, 밀도와 익명성에 대한 도시주택으로서의 요구를 반영하며, 새로운 도시주택 유형으로 정착되어 오늘에 이르렀다. 지역​또한, 한옥의 대부분이 팔각지붕을 한 기와집이며, 대부분의 구조는 평면이 'ㄷ'이나 'ㅁ'모양으로 된 도시형 한옥 구조이다. 이 때문에 외부에서 마당이 노출된 전통 한옥과 달리, 길에서 보면 높은 대문과 방으로 막혀 집안은 전혀 보이지 않는다. 이러한 구조는 2000년대 들어 개축하지 않은 한옥들에서 흔히 볼 수 있으나, 한옥 개축을 장려한 터에 최근 지은 한옥은 전형적인 도시한옥에서 많이 벗어난 특징도 살펴볼 수 있다.​​​​​ 항상 인기 있는 문화 공간아직도 많은 사람들이 좋아하는 장소  은 워낙 우리나라에서 가장 유명한 한옥마을로 오래전부터 유명했기 때문에 다양한 대중매체의 촬영 장소로 손꼽혀 왔다. 드라마, 영화, 예능 할 것 없이 북촌 한옥마을이 가지고 있는 우리나라 전통적인 아름다움을 카메라에 담기 위해 경쟁이 치열할 정도로 사람들의 사랑을 한 몸에 받은 장소라 할 수 있다.​ 드라마 도깨비 中 북촌 한옥마을의 아름다움을 담은 작품들은 워낙 많은데, 그중 큰 인기를 끌었던 작품으로는 도깨비를 들 수 있다. 극 중 풍문여고에서부터 정독도서관까지 이르는 감고당길은 이 작품 중 빠질 수 없는 명장면으로 뽑힌다. 1회에서 두 남녀 주인공이 운명적으로 만난 장소가 바로 이곳이기 때문이다. ​이 밖에도 드라마 신사의 품격, 다섯 손가락, 돈의 화신, 직장의 화신 그리고 영화 광해에 이르기까지 다양한 작품속에서 북촌 한옥마을은 그 아름다움을 드러냈다. ​ 소격동 뮤직비디오  中​또한 시간이 흐르긴 했지만 가수 서태지가 2014년에 발표했던 소격동의 배경도 실제로 서태지가 나고 자란 소격동을 배경으로 촬영하였다. 실제 고향은 가회동이라고 하지만 전부다 북촌 한옥마을 지역에 속하는 곳이고 이 뮤직비디오야말로 북촌 한옥마을의 정취를 그대로 담아냈다는 평가를 받기도 한 작품이다.​​ 네이버 지도 촬영지map.naver.com 북촌 한옥마을의 다양한 촬영지 MAP​  자료 및 사진 출처나무위키북촌 한옥마을 공식 홈페이지flickr관련 웹사이트네이버 지도직접 촬영​ ​ 
안국역놀거리 데이트코스한식문화공간이음 식품명인체험홍보관 토요명인체험​여행 과 인사동 익선동 이제 저는 안국역2번 출구에서 시작합니다. 여기 한식문화공간이음 1층 에서 만나는 전통의 맛 식품명인체험홍보관있거든요. 식품명인체험홍보관 : 네이버방문자리뷰 535 · 블로그리뷰 913naver.me ​​​연인들의 데이트코스로 걷기 좋은 안국동 한식문화공간 이음입니다. ​​우리 전통의 차 맛 500년 가마솥 덖음차로 차 블렌딩 체험합니다.​대한민국 식품명인 제18호 신광수명인님의 전수자 신선미님과 함께하는 차블렌딩 체험. ​안국역놀거리 데이트코스로 좋은 토요명인 체험장은 2층입니다. ​​매주 토요일 2시, 식품명인체험홍보관은 명인님들이 전하는 한국전통식품의 맛과 가치를 느낄 수 있는 특별한 장소랍니다.​6월 체험 예약 안내해드릴께요. ​​전통의 맛과 가치를 이어가는 대한민국식품명인님을 만나보세요. ​​안국역놀거리로 또, 북촌 한옥마을 데이트코스로 좋은 식품명인체험홍보관 토요명인체험 늘 그렇지만 체험장의 정성스런 준비는 감동 그 자체랍니다. ​코로나 이후로 저는 처음 참여하는 체험이라 그런지 완전 혼자 울컥. 저 말고 체험을 오래도록 기다려준 많은 분들이 있어서 더 그랬는지도 모르겠습니다.​조윤주관장님 그리고 우리 선생님들 모두모두 반가워요.    ​​지금이 차를 따는 시기래요. 이시기가 지나면 딸 수가 없다고 합니다. ​해발700미터 다원 23년전 만든 야생차밭에 비라도 한번 내리면 차나무가 쑥쑥 자란다고 해요. ​그만큼 중요한 시기라 명인님을 대신하여 신선미 전수자님이 오셨습니다. ​​전남 순천  오랜 세월 군락을 이룬 자연적인 대나무밭 사이의 차밭에서 그 대나무 이슬을 먹고 자란 야생 작설차.​야생에서 길게 내린 뿌리 두더지가 갉아 먹고 가뭄에 말라 죽어가는 차 나무를 보며 그 아픔을 같이 해온 명인님의 차 이야기 시작합니다. ​​신광수명인의 차는 장작불로 달군 가마솥에서 아홉 번 찻잎을 덖은 명품 가마솥 덖음차랍니다.​500여 년 세월의 전통 제다법을 계승하고 있는 신광수명인님의 야생 차밭은 우리 전통차를 알리고 전통을 이어가기 위해 노력의 소산이 아닐 수 없을 것입니다.​조윤주관장님께서 소개해 주신 차세대 전통식품을 이끌어가실 신선미전수자님과의 차 블렌딩 기대됩니다. ​ 대중적인 블랜딩.녹차 잎차 덖음차도 중요하지만 이런 블렌딩으로 대중적으로 다가갈 수 있는 시간.명인 신광수차를 위해 꽃차와 과일차를 연구하시는 신선미 전수자님이십니다. ​​'차수 茶壽 하세요'차 茶 라는 한자어를 따로따로 보면 여덟팔이라는 숫자들이 보이실 거예요.나열하면 20세 팔십팔세 그래서108세.차를 지속적으로 마시면 108세까지 장수한다고 하니 '차수하세요'는 '장수하세요' 라는 말이라고 하네요. 우리 차 많이 마시자고요. ​​​차블렌딩을 시작 할 때 생각할 것 알려드릴께요. 누구에게, 어떤 사연으로, 어떤 추억을 선물할까 블렌딩할 차의 이미지를 생각함원하는 차의 이미지를 생각하고 블렌딩의 순서를 계획함맛과 향, 재료의 양, 크기, 모양, 색상 등의 조화 전체적인 조화가 이루어 지도록 함주재료이 을 가장 우선시해야함 안국역놀거리 식품명인체험홍보관 토요명인체험 이렇게 선물할 사람들을 생각하며 블렌딩을 시작해 봅니다. ​​긴 야생차 뿌리만큼 긴 역사를 가진 전통 차의 맛이 블렌딩됩니다.​명인님이 직접 마무리하는 덖음차를 베이스로 원하는 차를 섞습니다. 저는 젤 먼저 수수한 국화와 블렌딩.​병입된 차 향과 색이 고풍스러운 것이 차향 또한 기대가 됩니다.  ​​두번째 티백에 넣을 차는 장미꽃과 블렌딩 해봅니다. 장미가 주는 향이 꽃향이라기 보다 그냥 또 하나의 차향이라 명인님의 덖음차와 잘 어울러지는 게 신기하기도 하고 좋더라고요. ​차로 말린 장미는 장미가 주는 화려함과 도드라짐이 하나도 없어요. ​​​전통제다법으로 320도 가마솥 에 덖고 유념하고 건조한 구증구포의 신광수명인님의 차는 우려냈을때 더욱 빛을 낸답니다. ​찻잎 그대도 거친 자연의 향에 오늘 제가 블렌딩한 국화와 장미가 어우러져 또 다른 어떤 맛을 낼지 궁금하기도 하고요. ​​​차에 소홀함없이 평생을 묵묵하셨던 명인님을 생각하면서 블렌딩한 제 차 한잔에도 소홀함이 없어야 겠습니다.  ​​각자의 차 블렌딩이 끝난 후에는 신선미전수자님이 마련해 주신 차를 마시는 시간이 있었는데요. 조용히 따라주신 차향이 체험관에 가득 찬 시간이 되었습니다. ​​물식힘사발을 통해 찻물의 온도를 맞추고 차를 우려낸 다음 살포시 들어 마시는 시간.찻 색이 고운시간이었습니다.​차는 빛깔을 먼저 음미한 다음에 코로 향기를 맡으시고요. 그다음 맛을 보시면 됩니다.​코로 스며드는 증기, 목으로 넘어가는 찻물의 온도 다 촉감으로 느껴보시고요. 차를 따르고 마시는 소리에도 집중해 보시고요.  ​​찻잔과 차주전자등의 다기와 어우러지는 차의 색도 참 좋습니다.​차는 보통 세번 정도로 나누어 마셔주세요.적당한 온도의 차의 맛을 제대로 느끼실 수 있을실 거예요. ​​국가에서 지정한 대한민국식품명인을 직접 만나 그 전통의 맛을 체험할 수 있는 곳. ​안국역놀거리로 좋고 북촌 한옥마을 데이트코스로 좋은 식품명인체험홍보관 토요명인체험.고증으로 우수한 한국전통식품을 만나볼 수 있는 좋은 기회로 삼으시기 바랍니다. 꼭 많이 오세요. 한식문화공간 이음특별시 종로구 북촌로 18 한식문화공간 이음식품명인체험홍보관특별시 종로구 북촌로 18 한식문화공간 이음 1, 2층 
# 에서 점심을 먹고 다시 걷기 시작했다. #북촌나들이예쁜 길을 걸으며 구경하고 싶은데... 아이들은 목적지 없이 가기 싫었나보다.#당충전요즘은 걸으면서 먹지도 못하니... 안에 먹을 수 있는 간식을 찾다가 빙수로 선정!! #삼청빙수 삼청동 하면 팥죽? 팥빙수~였지!! 싶어 팥빙수집에 가기로 했다. 통창 있는 2층에 한옥분위기로 아늑~하고 한적한 창가자리가 있어 참 좋았다.2인 1빙수라고 적혀있었고, 성인2아이2이라 빙수1개만 주문해도 뭐라하지 않았다.(점심 먹고 난 후라 4명이 1개 먹어도 충분히 배부름)#팥빙수추천 #팥빙수맛집 #북촌빙수 매장 내 좌석2층 창 풍경 요즘 밖에서 빙수를 안 사먹었더니...이걸 어떻게 먹으라고 ㅋ 그릇보다 큰 얼음을 쌓아놓았다!! 그릇이 보이지 않아 !!!위에 초콜릿 내꺼!! 달려드는 손가락!!아이들은 케익 등 위에 올려진 토핑 장식품을 보면 경쟁적으로 달려든다.다행히 초등학생이 되면 그런 은 사라지는 듯;;하나밖에 없다는 희귀성을 본능적으로 표현하지만... 이내 생각보다 맛은 없다는 것을 알아가서 그런 것 같다.​ 눈처럼 수~~북히 쌓이 우유얼음과 팥비주얼 굿!!!와우! 돈까스보다 비싼 이 빙수~ 비쥬얼 합격이다 ㅎ팥도 맛있고~ 우유샤벳도 맛있다!!4명이서 맛있게 먹으니 9,500원이면 그래 만족! 겉을 살살~ 긁어먹어야해 팥 떨어지면 10초동안 숟가락 내려놓기 ㅋ 우유 빙수에 연유만 뿌려서 먹는 희안한 입맛을 가진 아이들인데도 연신 맛있다를 외치며  잘 먹었다!팥은 주로 어른들이 먹고 ㅋ인절미는 먼저 채가는 사람이 임자! 삼청빙수특별시 종로구 삼청로 84-1 ​ 
  소격동에서 BGA마루 갤러리를 통해 미술작품을 만나고왔어요.​BGA마루는 온라인 미술구독서비스로온라인사이트를 통해 미술작품들을 감상할수 있고 구독할수 있는 새로운 전시 공간이에요.​  ​<에 위치한 한옥갤러리BGA마루 >​​기존 구독자분들과 잠재된 구독자에게 화면으로만 제공되던 작가분들의 작품을 물리적인 공간에서 원화로 직접 감상하고 합리적인 가격대에 소장할수 있는 기회를 제공하고자 한옥갤러리를 오픈하였다고하네요. ​​  BGA마루 갤러리​한옥갤러리에 들어서면 이렇게 온라인에서도 감상할수 있는 부분이지만,실제적인 원화를 감상할수 있도록갤러리 벽 한쪽에 작품들이 나열되어있어요. ​ BGA마루 갤러리에서 미술작품들​  실제 BGA마루 갤러리공간에서 촬영한 모습이에요. ​색감과 질감 더욱이 자연적으로 느낄수 있는 생생한 부분들을  다시금 느끼고 갈수 있는 기회인것같아요. ​ BGA마루 전시 갤러리 외관모습​​BGA마루는 예쁜 한옥갤러리로 자그마한 골목길을 따라 들어서면 BGA간판이보여요.​BGA마루 로고의 입간판과 한옥의 풍경이 잘어울리고 설레였어요. 문득문득 등장하는 포스터들과 작품들이 한옥갤러리에서 신기한 풍경을 연출하는데 재밌더라고요.​현대적인 갤러리벽에 걸려져있을법한 작품들이또 다른 느낌을 나타내요. ​ BGA마루 part3 전시일정 ​제가 인상깊었던 몇가지 작품을 소개해봐요.​  추미림 작가  Stencil-002​<일렁이는 그리드에서 태어난 새로운 형태의 모듈> 의 시작점이었던, 스텐실 기법으로 제작한 열두점의 드로잉 연작중 두번째 작업 작품이라고 해요.​도시와 웹의 풍경을 표현하고자 했던스텐실 002 작품은 온라인 정보의 흐름,공유와 확산, 속도같은 것이 이미지 대상이 된다고 해요. 어딘가에 접속한 채 도시 속에서 살아가는 사람들의 이야기를 담은 작품이라고 하네요.​​작품을 보면서, 인터뷰의 내용을 읽어가는데너무 공감되는 해석들과, 생각들이무언가를 공감하게만드는 부분이 내가 작품을 제대로 감상하고 있구나 생각이 들었어요.  BGA마루 갤러리 추미림작가 stencil-002​​도시와 웹의 풍경을 표현한 스텐실002 작품이보자마자 너무 인상깊었어요. ​픽셀과 벡터를 조합한 컴퓨터 파일을 출력해 칼로 그 도안을 파낸 뒤 스펀지에 물감을 발라 찍어낸스텐실 기법이 담겼다고하는데, 제 시선을 빼앗은 그리고 공감하게된 멋진 작품이였답니다. ​​​ BGA 백그라운드아트웍스BGA 백그라운드아트웍스 - 미술구독bgaworks.com ​일반적인 사람들이 작품을 보고 해석하는건 다양한 해석이 가능하지만,전문적인 해석을 간편하게찾기엔 쉽지 않은것같아요. ​ BGA마루갤러리에서 볼수 있는 미술작품들​큰 작품들 사이에 좁은 안쪽에 걸려있는 이작품은 어떤 이유로 작업이 된 작품일까?​ 이렇게 아이패드로 작품의 해석과 인터뷰를 바로 볼수있어요. 패턴시리즈의 작품중 하나를 전시한 박영준작가님의 패턴이 궁금했어요. 근접한 단어여서 패턴이라 부르게된 이 작품의 의미는 무엇일지 궁금해져요.​패턴이라면 기본적으로 규칙성과 반복성을 갖고 무한히 확장될수 있어야하는데,이 시리즈의 작품에선 고려하지 않은부분이라해요.​​ "그 오브젝트가 가진 고유의 컬러나 형태적 을 그냥 그대로 따라가보려고 하죠"BGA마루갤러리 박영준작가BGA마루 갤러리 박영준작가 pattern19​의도성을 최소화하고 오브젝트가 가진 에 충실하게 되면서 기존 일러스트 작업과는다른 단순한 '행위'로서의 즐거움을 느낀다고 말씀해주셨어요.​​이 작품하나에서 이렇듯 많은 의미, 그리고 작품의 인터뷰, 생각들을 일반인인 사람들도 같이 뜻을 찾고 새로운 의미를 찾아가는 것, 그것이 BGA마루가 우리에게 줄수 있는 장점이자 매력인것 같아요. 에서 펼쳐지는 미술작품 전시 BGA마루  오늘 감상할 작품들을 정제된 에세이와 함께 느껴보고 읽어보고 생각을 공유해볼 수 있는 BGA마루.​어렵다고 생각할수 있는 미술 감상의 취미를천천히 하나하나 풀어봐주는 시간을 가져다주는 BGA마루에요.​​​오프라인 전시 일정은이번 9월 12일(일)요일 까지 라고하네요.비가 추적추적 오는 오늘이지만가까운 거리시라면 당장 가보시는것도 ^_^추천드려요.​이상 BGA마루 포스팅을 마칠게요 :)​  작품에 대한 해석이 더 궁금하시면다양한 작가분들의 인터뷰를 BGA마루 온라인사이트에서도 확인하실수 있어요 :) BGA 백그라운드아트웍스BGA 백그라운드아트웍스 - 미술구독bgaworks.com  ​ 
제가 애정하는 모임날입니다. 지난번 제게 감동을 주었던 북촌 여행에 감흥을 이어가고자 멤버들을 초대해 북촌 곳곳을 함께 여행하듯 돌아다니는 날이에요..^^​아끼는 멤버들에게 정말 북촌에서 맛있는 곳을 데려가고 싶었습니다. 몇 개의 집들이 물망에 오르다 최종 낙접한 곳이 바로 여깁니다! 북촌도담북촌에 들렸다가 도담도담 이야기 나누길 바라는 마음에서 세운 한식집입니다^^안국역 2번출구로 나오면 바로 3분거리에 위치한 곳이에요. 헌법 재판소 옆에 위치해있어 접근성도 좋고, 모임하기위한 독립된 방이 따로 있어요. 출처: 북촌도담 홈피🍲연락처: 02-720-9850🍢운영 시간: 평일 11:00 ~ 22:00시 (주말 11:00~ 21:00시)🍥주소:  종로구 북촌로1길 9🥘 대표 메뉴: 점심식사 김치찜, 소고기뭇국, 들깨미역국   *콜키지 프리*주차: 북촌도담 뒷쪽 AJ파크 해영회관점을 이용 ( 종로 율곡로 5길 6, 기본 30분 2000원) 네이버 지도북촌도담naver.me 저희는 12시 조금 넘어서 갔는데 메인 룸은 거의  꽉 차 있었고요.  안쪽 별도룸은 비어있었네요^^점심시간을 감안해 모든 밑반찬들이 미리 세팅이 되어있었어요.   총 6명이 갔고요. 이중 전날 술을 먹은 멤버가 2명이나 돼서 김치찜 4인분(2인분 이상 주문가능)과 대표 메뉴로 손꼽히는 소고기무국, 들깨미역국 1인분씩 시켰어요.  분주했던 손놀림들 ㅋㅋㅋㅋㅋ​결론부터 말하자면, 메뉴 선택 정말 탁월했다는!!^^김치찜도 2인이 먹기엔 양이 충분해서 6명이 나눠먹고, 소고기뭇국과 들깨 미역국도 별도 그릇주셔서 나눠먹었는데 정말 시원하고 해장용으로 딱이었네요! 소고기뭇국이거슨 집에서 푹 끓여 달큰한 맛이 올라오던 엄마가 해주시던 맛!!무엇보다 소고기가 정말 잘 삶아져서 육질이 야들야들~~ 무도 엄청 많이 들어가 있어요!덕분에 개운하고 시원한 맛이 좋았습니다.  들깨미역국개인적으로 저는 들깨미역국을 좋아합니다^^ 들깨와 몸에 좋은 미역을 가득넣어 주셨는데, 제가 이런 맛을 다른 곳에서는 보통 1만원 주고 먹었는데 양에비해 정말 가격도 착했어요..^^ 김치찜 점심시간에만 제공되는 김치찜인데, 김치가 푹 익어서 쭉쭉 찢어지는데, 푹 삶은 살코기를 김치찜 국물에 적셔서 김치랑 함께 쏘옥 넣어 입안에 넣으면... 기부니가 좋아져, 어깨춤이 절로 춰졌네요 ㅎㅎㅎ​김치찜 양념이 고기에 잘 베어져있어 맛있게 먹었습니다.해장하러 왔다가 해장술을 부르게 하는 맛~!ㅎㅎ 정말 막걸리를 부르는 맛!​TIP. 평일 점심시간(11시~2시)에 방문하는 분들은 막걸리 1잔씩 무료제공 된다는 거~!!근데 나올때 알았어요!! ㅠㅠ 이미 동이 나있었다는.. 다들 어찌나 아쉬워하던지..^^;;  제가 북촌도담이 특별히 좋았던 이유는 ​첫 번째, 접근성 & 예약의 편리성!근처에 헌법재판소라는 큰 건물이 있고, 안국역에서도 정말 가까워요. 사전 인원별로 네이버예약도 가능해서 바로 음식이 나와요. 이러한 시도가 좋았습니다.  ​두 번째, 저렴한 가격!요즘 든든한 한끼 먹으려면 9000원을 넘는 경우가 너무 많아요 ㅠ 그런데 여기는 대표 메뉴들이 모두 8000원 이었어요. 관광지라는 을 고려하면 가격들이 저렴한 편이었어요^^​세 번째, 한식의 특수성!외국인들이 많이 온다고 하는데, 우선 음식이 맛있고, 수육 등 다양한 요리가 코스로 나와 외국인들 입맛에 맞는 음식들이 많이 나와요. 콜키지 프리로 와인을 선호하는 외국인이라면 가격도 동시에 잡는!음식은 한식이지만, 좌석만큼은 편하게 먹을 수 있는 테이블 형태로 모두 구성되어 있었어요.​무엇보다 만장일치로 멤버들이 든든하게 식사를 하고, 맛에 만족했던게 제일 기뻤던 시간입니다. 깊어가는 가을밤 요즘, 날이 너무 좋습니다^^ 투어 후, 따뜻함이 감도는 한식 어떠세요?그럼, 따뜻한 하루 보내세요~^^​*작성자: 평온한 액터정. 자기 색깔이 있는 공간을 발굴하는 것을 좋아합니다.​​​​ 
경복궁, 삼천동문화의 거리 북악산 입구, 청와대 동쪽 위치PART 1 2020타경105099 종로 단독주택감정가 1,400,618,500 원  01 사건의 개요 경복궁과 창덕궁 사이 , 삼청동팔판길, 삼청동문화거리, 경복궁길 미술관의거리, 삼청동카페거리가 위치하고 있어 매일매일 관광객들로 분비는 곳입니다. 그리고 대통령이 거주하는 청와대, 국무총리 공관, 헌법재판소 등이 위치하고 있어 그 어느 곳보다 안전한 곳입니다.  02 물건현황 토지면적은 45평으로 평당3072만원 정도로 감정가 13억8천여만원으로 평가되어 1차 감정가의 대부분을 차지합니다. 건물은 단층 주택이고 도시가스를 이용하여 난방을 하고 있습니다. 지하는 창고로 사용 중입니다.   03 토지이용계획확인원 용도지역은 제1종일반주거지역으로 중점경관지구, 역사문화특화경관지구, 지구단위계획구역으로 지정이 되어 있어 지구단위계획을 확인해 봐야 향후 개발계획을 알 수 있습니다. ​ ​ PART 2 본건사진 및 주변환경 종로구 삼청동 주택  01 본건사진 본건 건물은 기와지붕 목조건물입니다. 건물의 가치는 거의 없고 감정가의 대부분이 토지가격입니다. Previous imageNext image  02 주택내부모습 본건 부동산은 단층 주택으로 제시외건물이 일부 포함이 되어 있으며 1층은 단독주택 1가구, 지하실은 창고로 사용 중이고 건축물대장에는 1층에 세멘벽돌조 평옥개 물치 7.44㎡가 소재하나 현황은 소재가 불명하여 공부와 현황이 다릅니다. Previous imageNext image  03 주변현황 본건은 서쪽에 위치한 삼청동 문화거리보다 높은 곳에 위치하여 전망이 좋고 주변은 현대식 주택 보다 전통 한옥들이 밀집해 있습니다. Previous imageNext image 종로구 삼청동 주택   1930년대에 의 행정구역 확장으로 도시구조가 근대적으로 변형되면서 주택경영회사들이 북촌의 대형필지와 임야를 매입하여 그 자리에 중소 규모의 한옥들을 집단적으로 건설하였는데 현재 한옥 주거지들이 모두 이 시기에 형성되었습니다. 북촌의 한옥은 표준화 된 목재를 사용하였으며, 전통한옥의 을 유지하고 새로운 조건에 적응하며 새로운 도시 주택 유형으로 정착이 되었습니다. Previous imageNext image  04 지적도 및 내부구조도 Previous imageNext image  05 항공사진 Previous imageNext image PART 3 권리분석 말소기준권리  01 임차인 및 등기부현황 소유자가 LH에 주택을 임차하여 임차인이 거주하고 있고 말소기준권리는 2018년 3월 22일 근저당으로 임차인은 대항력이 없어 낙찰자가 인수 하지 않습니다. ​ 종로구 삼청동 주택   Previous imageNext image ​ 
​ 우리나라의 멋이 담긴 이곳!바로 북촌 한옥마을을 오늘은 소개해드리려고 해요(ᵔᴥᵔ)​​​  북촌 한옥마을 소개​경복궁과 창덕궁, 금원사이 북악산 기슭에 있는 한옥 보존지구로 청계천과 종로의 윗동네라는 뜻으로 북촌이라고 불린다고해요​​북촌은 조선시대에 조성된 양반층 주거지라고 해요! 1930년대에 의 행정구역이 확장되고, 도시구조도 근대적으로 변형되면서 변화가 일어나면서 주택경영회사들이 북촌의 대형 필지와 임야를 매입하여, 그 자리에 중소 규모의 한옥들을 집단적으로 건설하면서 지금의 구조를 갖추어 갔다고 해요! ​현재 한옥들이 밀집되어있는 가회동 11번지와 31번지, 삼청동 35번지, 계동 135번지의 한옥주거지들이 모두 이 시기에 형성되었다고 합니다​전체적으로 전통한옥의 을 유지하고 있으면서, 새로운 조건에 적응하며 새로운 도시 주택유형으로 정착되었다. 북촌한옥에는 한옥의 구성과 아름다움이 응축되어 있다고 하네요!​​​​ 아름다움을 담고 있는 북촌 한옥마을에서 예쁘고 독특한 배경을 지닌 사진을 찍을 수 있는 곳이에요에서 멀리 가지 않아도 여행을 온 듯한 느낌을 받을 수 있는 북촌 한옥마을에서 예쁜 사진을 찍고 예쁜 추억을 쌓으러 가보시는 건 어떠신가요???😊​​​  북촌 한옥마을 위치 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동 105 북촌문화센터 특별시 종로구 계동 105 북촌문화센터​3호선 안국역 2번 출구에서 쭉 올라오시면 돼요​​​​  낮의 북촌 한옥마을  작년 9월 방문했을 당시 사진입니다!저 당시엔 머리가 노랬네욤..ㅎ​9월에 갔더니 저 꽃이 굉장히 많이 피어있더라구요🌺🏵💐​꽃이랑 찍는 사진은 언제나 예뻐♡​​  북촌 한옥마을 곳곳을 돌아다니면서 예쁜 포토스팟을 찾아 열심히 걸었답니당👣👣​북촌 한옥마을의 아름다움을 한가득 느낄 수 있었어요​​​​  북촌 8경이 있는데 북촌 한옥마을의 멋과 분위기가 살아있는 골목길 8곳을 말하나봐요!​저희는 이곳을 가야겠다 정하고 8경을 찾아 움직이지는 않았지만 사람들이 유독 많고 사진이 예쁘게 나오는 골목이 있더라고요‼️‼️아마 그곳이 북촌 8경 중 어딘가지 않았을까 생각해요ㅋㅋㅋ​북촌 8경에는 어떤 곳이 있는지 정보 올려두겠습니당ㅎㅎ​📗📘북촌 8경📕📙*북촌1경 – 창덕궁전경​돌담 너머로 창덕궁의 전경이 가장 잘 보이는 장소이다. 북촌문화센터에서 나와 북촌 길 언덕을 오르면 첫 번째 포토 스팟이 나온다.* 북촌2경 – 원서동공방길​창덕궁 돌담길을 따라 걷다보면 불교미술관과 연공방을 지나 골목 끝에 궁중음식원의 정갈한 마당과 기와문양의 담이 보이는 그 자리에 북촌의 두 번째 포토스팟이 보인다.* 북촌3경 – 가희동 11번지 일대​아름다운 한옥과 전통문화를 체험할 수 있는 여러 공방이 자리하고 있다.* 북촌4경 – 가회동31번지언덕​가회동31번지 일대를 한눈에 볼 수 있는 지점. 수많은 기와 지붕과 함께 북촌 꼭대기 이준구 가옥까지 한눈에 들어온다.* 북촌5경 – 가회동골목길(내림)​키 큰 회나무집을 돌아 올라가면 처마를 서로 맞대고 빼곡하게 늘어선 예스런 한옥들이 있다.* 북촌6경 – 가회동골목길(오름)​북악을 닮은 기와지붕들이 어깨를 나란히 하고 있는 가회동 31번지 한옥 골목길을 따라 올라가면 언덕길 막바지에 여섯 번째 포토 스팟이 보인다.* 북촌7경 – 가회동31번지​북촌의 일곱 번째 장소는 한옥이 주는 고즈넉함과 작은 여유로움을 만날 수 있는 소박한 골목 전경이다.* 북촌8경 – 삼청동돌계단길​빼곡한 한옥들의 지붕과 경복궁, 인왕산, 청와대의 조망이 좌측으로 펼쳐지는 화개1길을 따라 오르다보면 삼청동길로 내려가는 돌층계길이 있다. 돌계단길을 끝까지 내려가면 북촌의 마지막 여덟 번째 포토 스팟이 있다.​-http://naver.me/53WJRzpg-에서 정보 얻어왔습니다!​​ 여기가 사진이 잘나와서 여기서 많이 찍었었어요!​ 오르막길에서 위로 이렇게 올려다보듯이 사진을 찍으니까 기와의 웅장함이 더 잘 느껴지게 찍히는 것 같아요!!​정말 북촌 한옥마을에서 예쁜 사진 많이 건져갈 수 있는 곳이 많아 보이죠!!또 가서 예쁜 사진 잔뜩 찍고 오고 싶네요☺️​​ 여기가 북촌 5경이나 6경이 아닐까 생각하는데 확실하진 않아욤..🤔🤔​뒤에 사람들 많으시는 거 보이시나욤??​사람이 되게 많고 예쁜 골목이었어요😍😍​​ 여기도 사진 너무 예쁘게 나오지 않나요?!?!!!꽃이랑 한옥이랑 하늘이랑 조화 무슨일입니까?!!!!!😻​여기서 한복을 입고 예쁜 사진 찍어가시는 분들 많으시더라구요ㅎㅎ​​​ 하늘채 앞에서 찍은 사진​이날 날씨가 좋아서 하늘이 예뻐가지고 사진도 다 너무 예쁘게 나온 것 같아요😆​​​ 북촌 한옥마을 골목에 있었던 귀여운 벽화마치 제가 키우는 강아지와 저인것 같아서 찰칵 찍어두었던 벽화예요👀👀​​ 북촌 한옥마을에서 갔던 카페 #카페 #보라삼청본점​보라보라한 자색고구마 빙수💜💜​북촌 한옥마을을 걷고 구경하다 보면 힘들어서 카페를 가고 싶어지더라고요한옥마을이라서 그런지 그 멋을 살린 카페들이 굉장히 많은데 제가 선택해서 갔던 곳은 바로 이곳‼️‼️​내부는 좁았던 걸로 기억하지만 특별한 디저트를 즐기고 싶다면 추천드립니당😉​ 보라 삼청본점특별시 종로구 소격동 149-5 1층 ​​​ 북촌 한옥마을은 우리나라의 특색을 잘 드러낸 곳이라 그런지 GS25같이 상호가 영어로 되어있는 곳이 한국어로 써져있더라구요!!​저는 이게 당시에는 굉장히 신기했었어욤...ㅎㅎ​​  밤의 북촌 한옥마을 밤에는 언니랑 왔었어요!생각보다 많이 어둡고 비도 오고 해서 사진을 많이 남기진 못했어요🥺​   밤의 북촌 한옥마을도 정말 아름답지 않나요?!?!어두운 밤에도 예쁜 사진을 건질 수 있답니다☺️​​ #기와탭룸돌아다니다가 시원하게 맥주도 마시고 저녁도 할겸 간 기와탭룸!한옥으로 된 수제 맥주집이었어요!​밤이라서 분위기가 더 좋았던 것 같아요ㅎㅎ​​ 기와탭룸특별시 종로구 소격동 158-4 ​​​ 이건 북촌 한옥마을 구경하면서 돌아다니다가 찍은 #인생네컷언니랑 처음 찍은 인생네컷이었어요​​​​​  낮이나 밤이나 아름다운 북촌 한옥마을저는 북촌 한옥마을에서의 기억이 너무 좋아서 항상 또 가고 싶고 자주 가고 싶은 곳 중 한 곳이랍니다​#데이트코스 로도 제격이고 #여행 을 오셨다면 방문하시는 것을 정말 적극 추천드려요👏🏻👏🏻👏🏻​​​  한복을 입고 사진 찍으면 정말 너무 예쁠 것 같지 않나요?나중에는 한복 입고 꼭 한 번 가보고 싶네요ヾ(o˃‿˂o)ｼ한복입고 에 다시 한 번 방문하게 되면 예쁜 사진으로 또 다시 글 올리도록 하겠습니다ㅎㅎ 
0. 여 행 지 : 도보관광 20선 (   코스)0. 여행 일시 : 2021. 07. 14. (수) AM 11시 30분~ PM 13시 10분0. 여행 시작 : 안국역 3번출구0. 걷기 코스 : 안국역 3번출구 ~ 북촌문화센터 ~ 은덕문화원~궁중음식문화재단~원서동빨래터             ~ 고희동미술관~ 중앙 중고교~  가회동성당~ 가회동 김형태가옥~  고불맹사성집터              ~ 돌계단길~ 복정 ~정독도서관~안국역 1번출구0. 걷는 거리및 시간  : 4.5km, 1시간 40분​0. 교 통 편 - 갈 때 : 안국역 3번출구 - 올 때 : 안국역 1번출구0. 문의 전화 : 도보관광사무국 02-5925-0777    ​0. 코스 - 북촌문화센터북촌 한옥마을에 위치한 북촌문화센터에서는 서예, 다도, 한문, 판소리 등의 전통문화강좌를 비롯해 자연염색, 오죽공예, 매듭, 조각보 등의 공예실기강좌 등을 진행하고 있다. 한옥에 대한 이해를 높이기 위해 한옥강좌, 영화 상영, 연주회 등의 문화행사와 같은 프로그램들이 진행 중이다.  - 가회동성당성당이 위치한 북촌 일대는 한국 천주교 최초의 외국인 신부인 주문모 신부가 조선 땅에서의 첫 미사를 집전한 곳이다. 한국 천주교 초기 신앙의 중심지였던 이 지역을 관할하기 위해 1949년에 가회동성당이 설립되었고, 2014년 지금의 한옥과 양옥이 어우러진 새 성전이 건립되었다. 1795년 4월 5일 부활대축일에 주문모 신부는 계동 최인길의 집에서 첫 미사를 봉헌했다. 주 신부의 존재가 알려져 체포령이 내려지자 주 신부는 강완숙의 집으로 피신하였으나 최인길, 윤유일, 지황은 포도청에 체포되어 순교하였다. 이후 주 신부는 강완숙의 집에 숨어 지내면서 활동하다가 1801년 신유박해 때 강완숙과 함께 순교하였다. 2014년 주문모 신부, 최인길, 윤유일, 지황, 강완숙 등 5명은 모두 복자로 시복되었다. 이들의 순교 정신을 기리기 위해 성당 1층에는 한국 천주교회와 가회동 성당의 역사를 한눈에 볼 수 있는 역사 전시실이 마련되어 있다. 특기할 만한 사실은 100여 년 동안 천주교를 탄압했던 조선 왕실의 마지막 왕족인 의친왕 이강(흥선대원군의 손자이자 고종의 다섯째 아들)이 이 성당의 관할 구역인 안국동 별궁에서 본당 박병윤 신부로부터 &비오' 라는 이름으로 세례를 받았으며, 같은 해 8월 14일에는 의친왕비 김숙도 '마리아' 라는 이름으로 세례를 받았다는 점이다.- 복정 福井 Bokjeong Well복정은 물이 맑고 맛이 좋아 조선시대에 궁중에서만 사용한 우물이다. 평상시에는 뚜껑에 자물쇠를 채우고 군인들이 지키며 일반인이 사용하지 못하게 했으나, 대보름에는 일반인도 물을 길을 수 있게 하였다.  
북촌 문화유산 탐방 북촌 한옥마을   안녕하세요! 즐거운 하루 되세요^^요즈음 계속해서 북촌 일대 탐방을 포스팅하고 있네요. 오늘은 북촌 중에서도 북촌 한옥마을을 소개해 드리겠습니다. 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37  북촌 한옥마을은 특별시 종로구 가회동, 삼청동 내에 위치한 한옥 마을입니다. 지하철 3호선 안국역 2번 출구로 나와 북촌로를 따라 가회동 한옥마을 입구까지 가서, 북촌 한옥길을 한번 걸어보았답니다. 북촌 한옥마을은 의 대표적인 한옥마을입니다. 경복궁과 창덕궁, 종묘의 사이에 위치한 지역으로  600년 역사와 함께해온 우리의 전통 거주 지역입니다.    이 지역은 거대한 두 궁궐 사이에 밀접하여 전통 한옥군이 위치하고 있으며, 수많은 가지 모양의 골목길을 그대로 보존하고 있어 6백 년 역사 도시의 풍경을 극적으로 보여주고 있습니다. 지금은 전통문화 체험관이나 한옥 음식점 등으로 활용되어 간접적으로나마 조선 시대의 분위기를 느낄 수 있는 곳입니다. 특히, 북촌은 고관대작들과 왕족, 사대부들이 모여서 거주해온 고급 살림집터로, 원래 이 지역에는 솟을대문이 있는 집 몇 채와 30여 호의 한옥만이 있었으나 일제 강점기 말부터 한옥이 많이 지어졌다고 합니다. 1992년 가회동 한옥 보존지구에서 해제되고, 1994년 고도 제한이 풀리면서 일반 건물들이 많이 들어섰습니다. 현재 북촌에는 1,400여 동의 한옥이 남아 있는데, 이곳은 전통 한옥의 을 유지하면서 근대적 도시주택 유형으로 발전한 을 지녀 보존 가치가 높다고 하네요. 북촌 거리에는 북촌 양반생활문화 전시관과 북촌 한옥촌 상징조형물 등이 설치되어 있어 간접적으로나마 조선 시대의 분위기를 느낄 수 있으며, 옛 선조의 생활 모습을 구경할 수 있는 가회동 전통 마을축제가 열린다고 합니다. 다음에 축제가 열릴 때 한번 와봐야겠네요.  북촌(가회동) 한옥길을 걸어보았습니다. 북촌(가회동) 한옥길은 특별시 종로구 가회동 65-2번지에서 삼청동 28-42번지에 이르는 소로로 길이 7.3km입니다. 전통 거주지역인 북촌의 한옥 마을을 상징적으로 보여주는 길입니다. ​물이 흘러 내려가듯 가지에 가지를 치는 형태를 띠고 있으며, 이 길을 따라 여러 채의 한옥들이 자리하고 있습니다. 특히 가회동 31번지 일대의 길은 에서 한옥이 가장 잘 보존된 길 중의 하나로, 남북 방향의 골목길에 한옥들이 모여있습니다.​    
​​안녕하세요 베이코입니다.​저는 한옥을 무척 좋아합니다ㅎㅎㅎ그래서 이번 주말에는 한옥호텔에 다녀오려구 예약하였습니다   이번 주말은 북촌 한옥마을에 위치한​⬇️여기⬇️ 보눔 1957 한옥앤 부티크 한국에서만 맛볼수 있는 특유의한옥의 감성을 지닌 북촌 한옥마을한옥 호텔에 다녀왔습니다 ! ​# #종로한옥호텔 #한옥호텔 #보눔1957  보눔 1957 한옥 앤 부티크특별시 종로구 북촌로 53 ​3호선 안국역 2번출구에서10분정도 걸어가시면 나와요 !​​주소 / 종로구 북촌로 53전화번호 / 02-763-1957​체크인 / 15:00체크아웃 / 11:00​※ 한옥마을 보존구역  주차 불가X ※주변  공영주차장 주차 가능 O  ​ Bonum 1957 Hanok and BoutiqueHotelbonum1957.wpcomstaging.com ​보눔 1957 한옥앤부티크 홈페이지 링크 ⬆️​ Bonum 1957 Hanok and Boutique님이 Instagram을 사용 중입니다 • Bonum 1957 Hanok and Boutique님 프로필의 게시물 343개팔로워 1,111명, 팔로잉 1,966명, 게시물 343개 - Bonum 1957 Hanok and Boutique(@bonum1957)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​보눔 1957 한옥앤부티크 인스타그램  ⬆️​    돌계단을 올라가면 큰 대문이 보입니다 !​앞쪽 인터폰으로 말하시면자동문이 두둥-! 열리는데 좀 신기합니다(체크인하면 카드가 있어 출입자유롭게)​ ​들어와서  이 길을 지나 앞으로 보면 한옥 호텔이 보여요​ ​지금 여기서 보이는 큰 창문 보이시나요~?커튼이 보이는 저 방에서 호캉스를 즐겼습니다 ㅎㅎㅎ   ​좌측에는 한옥 독채가 있으며우측으로는 리셉션 로비로 가는 통로가 있습니다 !​   좌측 / 체크인하는 로비 우측/ 2층으로가는 계단    ​체크인 후 제가 머무를방을 배정 받았습니다.한옥호텔  1층 제일 끝에 있는 1955호 주니어 스위트 룸 입니다 !​ ​  ​ 주니어 스위트 룸☑ 더블룸 (23m2, 약 7평)☑ 스탠다드 더블룸 (25m2, 약 7.5평)☑ 디럭스 더블 (30m2, 약 9평)✅ 주니어 스위트 (45m2, 약 13.5평)​​사진으로 먼저 소개해드릴게요      ​넓은 방안에 큰 창문으로 햇살이 들어오는데커튼과 쇼파가 하나되어주는 분위기가 정말..​ 북촌 한옥마을 분위기에 취했는데보눔 1957 한옥호텔의 감성에 반하고그다음 주니어 스위트룸 색감에(깊은 감동-) 한폭의 그림입니다...​앨리스 달튼 브라운 작가님의작품들이 생각날 만큼 아름다웠습니다 !!   보눔1957 한옥호텔 매트리스는 시몬스의 베스타 프리미엄으로누우면 잠이 솔솔 옵니다.푹신하고 편해요 ~   ​드라이기는 욕실에 있습니다.그리고 칫솔이나 치약을 따로 지급해주지 않아요 ! ​바디워시랑 샴푸가 일체형이라좀 의아하긴 했는데..? 딱히 문제 없이 잘 씻었습니다 :)   제일 안쪽에 있는 객실임에도 불구하고 창문을 열어 마당으로 나갈수 있어​굳이 돌아가지 않고 잠깐 앞에서 사진 촬영정도는 편하게 할수 있어 좋았어요 !  ​  ​ 거실과 욕실 사이에는 중간 미닫이 문이 있어요!객실도 청결했던것 같아요​   보눔한옥호텔에는 공기청정기가 구비되어있어요한옥호텔에서 즐기는 호캉스 !  오늘은 영하 14도까지 내려가서 산책은 못했어요..ㅠㅠ한옥마을을 즐기기엔 날씨가..영...  ​하지만 히터를 켜놓으니추위는 잊으채 기절하였습니다.(참고로 넷플릭스는 안되요 @)​  ​밤엔 출출해서 보눔 1957 호텔 앞에 있는편의점에서 간식거리와 한옥호텔 옆 카페레이서커피를사왔어요​ 카페레이서특별시 종로구 북촌로 53 ​보눔한옥호텔과 연결되어있는 카페 레이서가 있어 추운 겨울 멀리 안가고 커피를 마실수 있어좋았습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​   보눔한옥호텔 키를 보여주시면 카페레이서 10프로 할인되시니까 추운 겨울 멀리가지 마시고할인받아서 커피 마셔요   
​가볼만한곳 대표적인 곳 베스트3안에 저는  소개를 합니다. 예전에 인사동 걷고, 삼청동 걷고,  걷고...이렇게 무작정 걸을때는 단순히 한옥이 옹기종기 모여있어 찾는 마을이라고만 생각을 했어요.그냥 에 걷기 좋은길 정도 생각을 했던 것 같습니다. 예전에  한눈에 볼 수 있는 북촌전망대 소개를 했었는데요.개인적으로 북촌을 가시면 꼭 가보시라고 하고 싶은 곳이라서 이전 글 링크도 걸어봅니다.​https://blog.naver.com/ping746/222325058829 여행  필수코스 북촌전망대에서 꼭 찍어야하는 이사진....  시원하게 볼 있는 전망대가 있다는 것은 알...blog.naver.com ​ 전망대라고 하는 곳이 몇곳 있는데요.제가 생각하는 진정한 전망대로 .. 정말 가시면 쌩뚱 여기가 맞나 할 그런 놀라운 위치에 있어요.올라가면서 이건 뭐지.. 왜 자기집 옥상에 전망대를 ... 하는 마음이었는데 막상 올라가서 좋았던 곳.. 잠시 앉아서 머물고 싶었던 곳이었는데요.​ ​에는 북촌의 특색을 잘 표현하는 북촌8경도 있어 골목골목  보물같은 곳을 찾을수도 있는데요.한옥을 직접적으로 느껴볼 수 있는  공공한옥 다섯곳도 있어 골목골목을 다니는 것이 아니라 잠시 앉아서 쉬어갈 수도 있고 차한잔 마실 수 있는 여유를 누릴 수 있는 곳도 있어 꼭 추천하고 싶은 북촌가볼만한곳 한곳을 소개해봅니다. ​ ​ 공공한옥은 주민과 일반 시민에게 개방하는 한옥인데요.운영시간에는 누구나 무료로 자유롭게 관람이 가능할뿐 아니라 공방이나 문화시설, 체험관이 있어 에서 할 수 있는 다양한 경험을 얻을 수 있기에자신잇께 추천하는  가볼만한곳 소개를 해봅니다. ​ ​ 내 공공한옥은 근대한옥인 가회동 백인제 가옥, 북촌홍보전시관으로 다양한 전통문화강좌와 교육 체험이 있는 북촌문화센터, 한옥살이 행정 지원을 해주는 한옥지원센터,북촌주민들이 기증한 도서를 비치해서 한옥에서 책도 읽고 문화강좌도 들을 수 있는 북촌마을서재 및 작은 갤러리국내외 여행객들이 전통공예를 체험하고 배울 수 있는 북촌전통공예체험관이 있어요.​ ​이중 제가 오늘 추천하는 곳은 북촌마을서재 입니다. 북촌마을서재는 작은 쉼터 갤러리와 함께 운영을 하고 있고요.바로 옆에 한옥지원센터가 있어 함께 둘러볼 수 있어요.​ ​지도앱으로 북촌마을서재를 검색해서 찾아갔는데요.멋진 한옥 대문으로 .. 옆에 화단에 우리나라 산과 들에 피는 꽃들이 맞이합니다. 이름도 참 신기한데요.큰꿩의 비름, 노루오줌 ㅋㅋ왠지 외우기도 쉬운 식물이었어요.​ ​이렇게 화단을 보니 예전에 대전 동춘당에서 해설사님이 하신 말씀이 생각이 났어요.중국이나 일본은 안에 정원을 만들도 화단을 만들지만 우리나라는 담장밖으로 하단을 만들어 함께 보고 즐길 수 있게 했다는 말씀이 여기서도 적용이 되네요.예쁜 화단을 지나.. 한옥지원센터 옆 작은 문으로 들어감녀 마을서재가 나옵니다. ​ ​북촌마을서재에는 개방화장실도 있어요. 다니시면서 화장실 찾으시려면.. 공공한옥에서 모두 화장실을 이용할 수 있으니 미리 알아두시면 편하게 이용이 가능하겠죠.​ ​한옥의 대문에는 거의 다 있는 立春吉運 한자를 잘 모르는 저도 입춘대길을 딱 알겠더라구요.ㅎ좋은 일을 기원하는 선조들의 마음이 담긴 문구...코로나라 올해는 이렇게 나들이 삼아 찾는 것도 부담스러울 수 있는데 ...입춘대길 보니 올해로 이 시련이 끝났으면 하는 바램을 가져봅니다. ​ ​마을서재로 올라가는 길은 왼쪽엔 한옥이 있구요.돌계단을 올라가면 ...​ ​사랑채 같은 작은 한옥이 나옵니다. 그리고 정원에 잠시 앉아서 휴식을 취하고 갈 수 있는 테이블도 있꼬요.무엇보다 한옥과 어우러진 주변 나무들도 참 멋져요.​ ​한옥을 받치고 있는 기둥을 누하주라고 하는데요.딱 보면 마치 정자같이 보이잖아요.이곳에서 앉아서 서책을 읽는 과거의 잘 생긴 청년의 모습이 상상이 되는..ㅎ​ ​한옥의 아기자기한 을 잘 볼 수 있는 북촌마을서재..기와지붕에 있는 닭인지 용인지...ㅎ빗물을 받아서 한쪽으로 내리게 하는 .... 매우 과학적이면서 예술적인 기술이 돋보입니다. ​ ​코로나라서 혹시나 운영을 하지 않을까 걱정했는데 다행히 오전 9시부터  오후6시까지 정상 운영을 하고 있었어요.북촌마을서재는 책과 함께 한옥에서 여유와 고요함을 느끼고 즐길 수 있는 열린공간으로 누구나 무료로 이용이 가능합니다. ​ ​관리하시는 직원분이 계시는데요.코로나시국이다보니 QR인증도 해야하고 ... 발열체크도 하고...꼼꼼하게 관리를 하고 계시더라구요.​ ​안으로 들어오면 이렇게 책이 가득하고요.편하게 책을 읽을 수 있는 공간이 마련되어 있습니다. ​ ​밖에서 한옥을 바라보는 것도 그림이지만...안에서 이렇게 밖을 보는 것도 한폭의 풍경화같은 느낌을 받습니다. ​ ​매화인듯한 꽃이 있는 모시발은 바람에 하늘거리면서 은은한 멋을 더해주는데요.햇빛은 과하지 않게 받을 수 있도록 해주는 모시발이 참 예쁘네요.^^​ ​책과 친하지 않은 사람도 여기서는 책을 잠시 읽고 싶은 분위기였는데요.한옥이라 바람도 시원하고 ...매우 쾌적한 공간이라서 참 좋더라구요.​ ​책은 다양한 연령대가 읽을 수 있는 것들로 꽤 종류가 많았아요.여기있는 책을 읽어도 좋지만 ...본인이 읽던 책을 가지고 와서 잠시 읽어보는 것도 좋을듯...아니면 짧은 시집이라도 읽아보는 건 어떨지 제안해봅니다. ​ ​바람이 살랑살랑 불면 은은한 풍경소리가 들리는데요.바쁜 일상과 정신없이 지나가는 삶에서 잠시 느리게 가도 된다는 여운을 남겨주는 것 같죠.​ ​오래 머물고 싶다는 생각이 들 정도로 편안한 곳이었고요.직원분도 친절하셔서 잠시 안내만 해주시고는 편하게 시간을 보낼 수 있도록 배려를 해주셨어요.보통 한옥마을 게스트하우스 예약을 해서 한옥을 느끼곤 하는데 ..무료로 마음껏 아름다운 한옥의 정취를 느낄 수 있는곳이라 저는 너무나 맘에 들더라구요.​ ​북촌마을서재 바로 옆에는 한옥지원센터가 있는데요.이곳은 직원들이 꽤 있어서 잠시 머물기 보다는 한번 쓱 지나갈 수 있는 곳으로 ....​ ​마을서재가 작은 사랑채 느낌이었다면 한옥지원센터는 부잣집 가옥같은 느낌이라고 할까요.​ ​이곳은 북촌 한옥살이 행정 서비스를 지원하는 곳이라고 해요.한옥의 개, 보수 긴급점검 및 상담을 하고 한옥 전시 및 체험형 한옥교육을 하는 곳으로 에서 사는 거주민들을 위해 도움을 주는 곳임은 물론 다양한 교육을 하는 곳이더라구요.그래서인지 상주하는 직원분들이 꽤 있어 보였는데요.우선 한옥지원센터에 발을 들이는 순간 QR체크인도 해야합니다. ​ ​은 거의 근대식 한옥과 현대식 한옥이 적절히 어우러진 곳인데요.외부는 근대식 한옥같은데 내부는 현대식인거 같더라구요.^^​ ​가볼만한곳 추천하는  ...마을 곳곳을 걸으며 산책하는 것도 좋지만 ..잠시 머물러 한옥에서의 여유와 힐링을 느껴보는 것이 이곳을 즐기는 진정한 매력이라는 생각에 소개를 해보았는데요.개인적으로 제가 너무나 좋았던 곳이라 북촌 가시는 분들은 꼭 들려보세요.^^​ ​북촌은 청계천과 종로의 윗쪽이라는 의미에서 북촌이라고 불리웠다고 해요.경복궁과 청덕궁 사이 조선의 양반들이 터를 잡고 살았던 곳으로 지금까지 의 중심에 위치해있으면서도 한옥을 잘 보존하고 있는 곳인데요.항상 이곳을 지나면서 느끼는 것이지만... 오늘도 포스팅하면서...불편함을 감수하고 많은 사람들이 북촌 골목골목 매력을 느끼는데 부족함이 없도록 배려하고 지켜오는  주민들에게 감사하는 마음을 가져봅니다. ​ 북촌마을서재특별시 종로구 계동2길 11-9 ​ 
북촌도담대파전, 김치찜, 동동주 매장운영시간월~일 : 11:00 ~ 21:30브레이크타임 : 15:00 ~17:00라스트오더 : 20:30  초입에 있는 한국식 안주와 동동주가 맛있는 북촌도담이에요삼청동과 궁궐, 정원 구경 후 저녁에 식사하시면서 술한잔 하시기에 아주 괜찮은 곳이죠!​외국인친구들에게도 아주 적합한 코스가 아닐까 개인적으로 생각되네요 ㅎㅎ   저는 겨울에 다녀왔는데 창덕궁후원을 관람 후 다녀왔어요! 눈오는 사진이 너무 예뻐서 올려요  창덕궁 북촌도담 외관모습인데요! 감각있게 잘 해놓으신거 같아요벽면을 찍을때는 술이 취해있었나봐요 ㅎㅎ  북촌도담 외관 메뉴판인데요! 가격이 약간 올랐네요? (1,000원~2,000원 정도)저희는 김치찜2인과 대파전 그리고 동동주를 주문했어요대중적인 막걸리중엔 지평과 느린마을을 좋아하는데 동동주가 있으면 다 건너뛰고 동동주를 시켜야죠^^!​아! 그리고 이번에 찾아보다가 처음알았는데 콜키지가 무료네요?? 가격대가 있는 전통주 들고 가시는것도 좋을꺼같아요 Previous imageNext image메뉴판-네이버출처 *대파전(12,000원)모두가 다아는 맛입니다 ㅎㅎ 사진상으로 보시기에도 상당히 바삭해보이죠? 동동주와 궁합이 아주 좋았고 맛있게 잘먹었어요​*김치찜(20,000원)김치찜도 다아시는 맛인데 신맛이 조금 있는 김치찜이고요 고기도 부드럽고 김치도 맛있었어요! 엄~청 맛있는 김치찜이라기 보단 안주하기에 적합한 김치찜이고 평범하게 맛있어요 대파전, 동동주, 김치찜(2인) 추운겨울날 손님들로 북적북적한 술집에서 동동주와 따뜻한 안주들을 먹는 그 느낌이 상당히 좋았고,그 분위기를 매장인테리어나 여러가지 요소들이 만들어주는것도 있는거 같아요​상당히 좋은기억에 술집이어서 포스팅하고 추천드리네요   채베 기준 평가★★★ : 타지역에서 방문해서 먹어도 후회 없는 [채베맛집n술집]★★ : 지인들 소개시 인정받을 만한 [채베맛집n술집]★ : 근처에 있으면 들러야 되는 [채베맛집n술집]◎ : [채베맛집n술집] 별에는 충족하지 못하나 좋은 동네 식당n술집- : 그냥 식당n술집​총평(◎) : 한옥마을과 잘어울리는 술마시기 좋은 집 맛: ★★★(호불호 갈리지 않을 대체로 좋은 음식이었어요]분위기: ★★★★(동네 과 잘맞는 분위기에 매장이라 분위기가 배가되었어요)서비스: ★★★(사장님과 점원이 상당히 친절하십니다 / 콜키지무료 강추)가격: ★★★(가격도 만족스러워요)위생: ★★★(-)  북촌도담특별시 종로구 북촌로1길 9  #북촌도담 #안국역맛집 #맛집 #삼청동맛집 #경복궁맛집 #창덕궁맛집 #창경궁맛집 #맛집 #종로구맛집#안국역술집 #술집 #삼청동술집 #경복궁술집 #창덕궁술집 #창경궁술집 #술집 #종로구술집 #채베맛집 #채베술집 #동동주맛집 #파전맛집 #김치찜맛집 #막걸리맛집 #보쌈맛집 #낙지볶음맛집  
지금껏 알지 못했던 골목의 매력을 찾아 떠나는 골목 여행 전문 채널 <골목의 재발견>​오늘의 골목은 앞서 소개한 골목들과는 다른 분위기의 영상인데요바로 바로​ Ep.8북촌 한옥마을 아침 산책​ ​'아침 산책' 이라는 주제로 만들어진 북촌 한옥마을 영상촬영 시간대도 오전인 만큼 진짜 한옥 마을에서 아침 산책을 하는 것 같은 느낌을 주는데요​ ​북촌 한옥마을은  북쪽에 위치한 한옥동네라는 뜻으로 조선왕조 때부터왕족, 양반, 관료 출신들이 살았던 고급 가옥이 대부분이라 하여서일각에서는 '양반촌', '양반 동네' 라고도 불렸습니다​일제강점기 때 한옥이 일부 증, 개축되고 1992년 가회동 한옥보존지구에서 해제되어한옥 이외에도 일반 건물도 들었습니다특히 원서동은 업자들이 유혹해 빠르게 빌라가 들어서 이전의 풍경을 잃었습니다2001년 시가 '북촌가꾸기사업'을 진행하여 한옥과 주변 경관을 개선해2009년 유네스코 아태문화유산상 우수상을 받았습니다 ​ ​지금 남아있는 한옥들은 조선시대 고관대작들이 살던 한옥들이 아닌 일제시대에 만들어진 개량한옥들입니다​ ​한옥의 대부분이 팔각지붕을 한 기와집이며 대부분의 구조는 평면이'ㄷ'이나 'ㅁ'모양으로 된 도시형 한옥구조입니다이 때문에 외부에서 마당이 노출된 전통 한옥과 달리길에서 보면 높은 대문과 방으로 막혀 집안은 전혀 보이지 않습니다​이러한 구조는 2000년대 들어 개축하지 않은 한옥들에서 흔히 볼 수 있으나한옥 개축을 장려한 터에 최근 지은 한옥은 전형적인 도시한옥에서 많이 벗어났습니다​​​ 독특한 구조의 담장​시트콤 <지붕뚫고 하이킥>에 나온 하숙집이 이 곳에 위치하고 있고이밖에 다양한 방송에서도 한옥 촬영지로 많이 활용하고 있는 곳입니다​​​ ​ 귀여운 벽화​북촌의 한옥은 한옥을 대량으로 지어야 하기 때문에목재소에서 공급되는 표준화된 목재를 효율적으로 사용하였으며전체적으로 전통한옥의 을 유지하고 있습니다새로운 조건에 적응하며 새로운 도시 주택유형으로 정착되었던 것입니다​ ​북촌 한옥의 큰 특징은 크게 '진화된 구법'과 '장식화 경향' 이라는 두 가지로 정의할 수 있습니다낮은 지붕물매, 굴도리, 겹처마, 좁은 주간에 많은 칸수 등 전통한옥과 비교할 때 비록 온전히 품격을 갖추지 못했지만북촌한옥에는 한옥의 구성과 아름다움이 웅축되어 있습니다​ ​당시의 한옥 분양광고에서 볼 수 있듯,밀도와 익명성에 대한 도시주택으로써의 요구를 반영하며북촌의 한옥은 당시의 새로운 도시주택 유형으로 정착되어 오늘에 이르렀습니다​고즈넉하고 한적한 분위기에따스한 햇살을 맞으며 아침 산책을 하기 딱 좋은 곳​사실 어느 시간대에 가도 그 만의 매력이 있을테지만소소전파사의 <골목의 재발견> 북촌 한옥마을 영상의 분위기를 온전히 느끼고 싶다면아침에 가볍게 산책을 나가보는 건 어떨까요?​오늘도 함께 걸어주셔서 감사합니다다음 골목에서 봐요!​  ​​ ​ 
안녕하세요. 도시락 특파원 3기 김하은입니다.날씨가 제법 선선해 졌는데요. 천고마비의 계절이지만 쌀쌀한 일교차에 주의하시는게 좋을 것 같습니다. 이번에 전해드릴 주제는 '겨울에 즐길수 있는 도시재생지 소개‘ 인데요, 겨울 하면 어떤 것들이 떠오르시나요? 저는 눈, 안락함, 온기' 등이 떠오릅니다. 겨울의 키워드와 노래를 생각해보다 문득 '고즈넉한 한국의 미'를 겨울과 접목시켜보았어요. 고즈넉함 하면 또 '한옥 마을이 떠오르는데요. 그래서 이번 달은 '북촌 한옥 마을'을 소개하려고 합니다. ​ 은, 의 600년 역사를 느낄 수 있는 한옥의 건축물적 아름다움과 팔각정의 조 화로움이 잘 어우러져 많은 사람들의 발걸음을 끌고 있는 곳인데요. 지리적으로도 의 중심에 위치해 있어 교통이 편리하고, 종로의 인사동, 경복궁, 서촌, 익선동 등이 밀집해 있어 도시를 즐기는 하루 코스로 손색이 없을 것 같아요.​ 은 그 분위기에 걸맞게 다양한 한국의 전통 먹거리와 찻집이 즐비해 있어 선선한 날씨 속에서 마음을 따뜻하게 녹여줄 공간으로도 좋은 곳입니다. 북촌 한옥마을에서는 외국인 이나 내국인이나 할 것 없이 많은 사람들이 한국의 전통의상인 한복을 입고 거리를 거닐며 가 을을 만끽하고 있습니다. 한옥 마을에서 내려다보면 펼쳐지는 종로의 도심은 또다른 관광 포 인트기도 하죠.​ 이렇게 아름다운 종로의 한옥마을을 시민들이 즐길 수 있는 문화와 이야기가 있는 공간으로 재해석한 도 '도시재생'의 관점에서 돌다보면, '도시재생'이 우리 삶에 얼마나 가 까이 녹아드는 사업인지 알수 있는데요. 이번 시간에는 조금 다른 관점에서 도시재생을 바라 보는 시각에 대해 알려드리려고 합니다.​ 의 경우, 관광을 목표로 하루의 즐거움을 즐기기 위해 찾는 방문객이 대부분이지 만, 사실 이곳은 엄연한 주거공간입니다. 실제로 원주민이 삶을 이어나가는 집의 개념인데요. 자신의 집이 매일같이 밤낮 할 것 없이 관광객으로 가득 차있다면 어떤 문제가 있을까요? 동네 가 사람들의 발걸음으로 인해 활기차지고, 주변 상권도 활성화 된다는 점에서는 물론 장점이 있겠지만, 에서 주민이 받는 스트레스를 고려하는 것은 피할 수 없는 문제입니다. 많은 관광객으로 인해 거주 공간의 침해를 받고 있는 사람들은 고통 받고 있는데요. 이것을 '오버투어리즘' 이라고 합니다. 도시재생으로 활성화된 공간에 사람들이 모이는데, 그 수용능력을 넘어서 오히려 악효과가 나타나는 문제가 발생하기도 해요. 오버투어리즘을 방지하고 주거환경과 관광지라는 두 마리의 토끼를 잡기 위해서는, 무엇보다. 관광객이 공간을 즐기는 바른 태도가 중요합니다. 너무 이른 시간이나 늦은 시간에 방문하지 않기, 고성방가나 소음을 일으키는 행동을 자제하기. 골목길을 아끼고 깨끗하게 사용하기 등이 있겠네요.​ 또 다른 문제는, 과도한 관심으로 일어나는 '젠트리피케이션' 문제입니다. 젠트리피케이션은 원주민이 활성화 된 도시공간 속에서 새롭게 형성되는 높은 임대료나 주변 상권 분위기를 견 디지 못하고 비자발적으로 떠나야만 하는 상황을 나타내는 것인데요. 종종 우리는 관광지에서 터무니 없이 비싼 음식이나 커피 가격을 보고 '관광지니까 사먹지' 라고 생각했던 적이 있을 거예요. 관광지의 이런 을 악용해 너무 높은 월세부담으로 인해 견디다 못해 원주민은 떠 나고, 다른 상업공간으로 변모하게 되는 문제입니다.우리는 오버투어리즘과 젠트리피케이션 문제를 떠올리며 과연 도시재생을 바람직하게 즐기는 태도가 무엇인가에 대해 생각해볼 필요가 있는 것 같아요. 우리가 을 찾는 것은 도시에서 느끼지 못하는 고즈넉함과 여유. 한적한 분위기, 멀지 오지 않아도 여행온 것 같은 색 다름 등이 아닐까요? 모두가 원하는 북촌을 비롯한 지역의 유지를 위해 . 우리는 도시재생을 즐기는 건강한 시각과 개념을 갖출 지성 시민이 되어야 할 것입니다.​ ​ ​ 
우리나라 고유의 형식으로 지은 집을 양식 건물에 상대하여 이르는 말국립국어원 표준국어대사전​​한옥은 원래 없었다?!​한옥이라는 말은 원래는 없는 말이었습니다. 그도 그럴 것이 한옥이라는 용어 자체가 서양식 주택인 양옥과 구분하기 위한 용어이기 때문이죠.​한옥이라는 말은 1907년 정동길 주변을 기록한 약도에서 처음 등장합니다. 당시 서양의 근대 건축양식이 우리나라에 들어오면서 이들과 구분하기 위해 표시한 것이었죠. 이때는 한옥이라고 하면 살림집을 의미했는데요. 우리나라의 전통건축물을 통칭하여 한옥이라고 부르기 시작한 것은 1975년에 나온 『삼성 새우리말 큰사전』에서부터예요. 이 사전에서 한옥은 양옥과 대비되는 개념이자 한옥의 동의어로 ‘조선집’, ‘한식집‘이 있다고 표기되어 있죠.​현재 한옥에 대한 정의는 건축법에서 찾아볼 수 있는데요. 2010년 2월에 제정된 「건축법 시행령」 제2조에 따르면 한옥은 ’기둥 및 보가 목구조 방식이고 한식 지붕틀로 된 구조로서 기와, 볏짚, 목재, 흙 등 자연재료로 마감된 우리나라 전통양식이 반영된 건축물 및 그 부속 건축물‘을 말한다고 합니다.​​​한중일 전통 가옥의 차이는? 한중일 전통 건축물은 비슷하게 생겼는데요. 한옥만의 특징이 무엇일까요? 중국의 집은 온돌과 마루가 없고, 일본은 마루만 있는 반면 한옥은 방에는 온돌을 대청과 툇간에는 마루를 깔아두었다는 점이 가장 큰 특징이라고 할 수 있어요. 난방시설인 온돌과 냉방시설인 마루를 가지고 있는 한옥은 겨울에 춥고 여름에 더운 헬반도의 특징을 보여준다고도 할 수 있겠네요.​온돌은 순수 우리말로 구운 돌의 약자인 '구들'이라고도 하는데요. 아궁이에서 불을 때면 불기운이 바닥 아래를 지나 굴뚝으로 빠지게 되는 구조이죠. 온돌은 열의 효율이 높고 연료나 시설이 경제적이며 고장이 별로 없다는 장점이 있어요.​마루는 나무 널판으로 구성된 바닥을 말하는 것으로 바닥을 지면으로부터 떨어트려 통풍이 되도록 해 습기를 방지하는 구조이죠. 대개 마루는 앞쪽이 트여 있고, 뒤쪽에는 문이 달려 있는데 한여름에 이 문을 열면 통풍이 잘되었죠.​우리가 생각하는 일반적인 한옥은 대문, 마당, 부엌, 사랑방, 안방, 마루, 외양간, 화장실, 장독대 등이 갖추어져 있는 조선시대 상류층의 한옥인데요. 유교사상이 사회 전반에 퍼져있던 조선시대라 신분과 남녀유별, 장유유서를 공간에도 적용했죠. 크게 안주인이 쓰는 공간인 안채와 바깥주인이 쓰는 바깥채 등으로 나누기도 하고, 집채를 달리하거나 작은 담장을 세워 주거 공간을 상, 중, 하로 나누기도 했어요.​​​조선시대부터 한옥마을이었던 북촌​한옥은 풍수지리에 따라 배산임수의 원칙으로 지어졌어요. 뒤로는 산을 등지고 앞으로는 물을 마주하며 남쪽으로 짓는 것이 가장 이상적인 한옥의 위치였죠. 풍수지리적인 측면에서 볼 때 에서 가장 좋은 장소는 경복궁이고 그다음이 창덕궁인데요. 그 사이에 있는 북촌 역시 북고남저로 겨울에 따뜻하고 배수가 잘될 뿐 아니라 남쪽은 넓게 트인 데다 남산의 전망도 좋아 조선 시대부터 권문세가와 왕족들이 모여 살던 동네였어요.​반면 하급 관리들은 남산 기슭인 이른바 남촌에 살았죠. 이곳은 음지이기는 하지만 배수가 잘되고 지하수가 풍부하여 물을 얻기 편했어요. 오늘날의 중구 남산동에서 필동을 거쳐 묵정동에 이르는 지역이에요.​하지만 조선 후기에는 북촌과 남촌은 고급관리와 하급 관리로 나뉜 것이 아니라 북촌에는 노론, 남촌에는 소론과 남인 북인이 살기도 했어요. 황현의 매천야록에 따르면 북촌에는 노론만이 거주했고, 소론과 남인 북인은 남촌에 섞여 살았다고 기록되어있죠.​​​서양인들이 만든 개량한옥 구한말 미국공사관&nbsp; ⓒ University of Arkansas Libraries구한말이 되면 우리나라에 서양인 관리와 서양인 선교사들이 조선에 들어오게 되는데요. 이들은 한옥을 구입해 자신들의 습관과 용도에 맞게 개조했어요. 여러 개의 방을 터서 침실, 식장, 거실 등으로 개조했고 벽지를 바르고 종이로 된 창문을 유리창으로 바꾸고 서양식 가구와 카펫 그리고 난로를 설치했죠. 당시 미국공사관이 대표적인 개량한옥이었죠.​서양인이 개조한 한옥은 이후 조선인의 주거문화에도 영향을 미쳤는데요. 조선인 재력가들은 창호지 방문과 창문을 유리로 바꾸고, 대청마루를 응접실로 이용하고 목욕탕을 설치했죠. 그리고 당시 서양식 가구를 사용하는 것은 부와 개화의 상징으로 인식되어 재력가들 사이에서 유행하게 되죠.​​​도시형 한옥의 탄생 도시형 한옥1908년 일본이 동양척식주식회사를 설립하면서 일본인들을 조선의 농경지로 대규모 이민시키는 사업을 추진했는데요. 조선의 땅값이나 세금이 일본에 비해 싸고 수익률이 높아 주로 일본에서의 빈농층이 이민을 왔죠. 1911년 첫 이민 가족 160호를 시작으로 매년 5,000명 이상이 넘어왔어요.​일본인들이 조선의 농촌으로 이민 온 후 일제는 본격적으로 조선의 농촌을 수탈했는데요. 특히 토지조사사업을 통해 많은 조선인의 토지를 빼앗았죠. 토지를 빼앗긴 조선인들은 소작농이 되거나 소작농 거리도 찾지 못한 이들은 공장이 있는 대도시로 이주해 막노동을 하게 됩니다. 이로 인해 경성에는 1926년 30만이던 인구가 1931년에는 36만으로 1936년에는 67만으로 늘어났죠. 도시로 몰린 인구로 인해 주택난은 심해졌고 새로운 주거 형태가 필요해졌어요.​주택난 속에서 조선인 전문 주택 개발업자들이 등장하는데요. 관급 건설 사업을 일본인들이 독점하게 되면서 조선인 건설업자들이 민간 주택 시장으로 눈을 돌린 것이었죠. 이들은 대형 필지를 사서 작은 필지로 나눈 후 획일화된 한옥을 개발하는데요. 어려운 조선인들의 경제사정상 소규모 주택의 수요가 더 많았고, 주택 개발을 하는 입장에서도 작게 여러 주택을 만드는 것이 평당 이익이 높았기 때문이었죠. 게다가 한옥은 일본인들이 손대기 어려운 분야였고, 유학을 통해서만 배울 수 있는 서구식 건축 개발보다 훨씬 수월한 시장이었어요.​이때 대규모로 만들어진 한옥을 도시형 한옥이라고 부르는데요. 기존 한옥과 달리 ㄷ자나 ㅁ자 형태, 작은 크기, 변소가 건축물 내부에 들어간 형태, 벽돌과 유리 함석을 사용하는 등의 특징이 있죠.​​​건축왕, 북촌 한옥마을을 만들다 건축왕, 정세권당시 등장한 전문 건설업자 중에서도 가장 유명한 사람은 정세권이예요. 1919년 3.1 운동 이후 상경한 정세권은 1920년 우리나라 최초의 근대식 부동산개발회사 건양사를 설립해요. 그는 북촌을 시작으로 경성 곳곳에 근대식 한옥 집단지구를 건설하는데요. 10년도 안 되어 큰 부를 축적해 조선을 대표하는 부동산업계의 거물로 성장하게 되죠. 그런 그를 사람들은 건축왕이라고 불렀어요.​그가 개발한 대표적인 필지는 조선 왕족의 종친 이해승의 누두궁을 68채의 한옥단지로 개발한 것과 현재도 한옥을 볼 수 있는 북촌 가회동 31번 한옥 집단지구, 익선동 166번지 등이 있어요.​정세권은 신간회, 조선물산장려회, 조선어학회 등을 물심양면으로 후원하기도 했는데요. 이로 인해 일제에게 고문을 받기도 하고 막대한 재산을 빼앗겨 정세권의 건양사는 쇠락하게 되죠.​​​고급 주택가였던 전주 한옥마을 전주 한옥마을현재 전주에는 풍남문 밖에 남아 있지 않지만, 일제강점기 이전에는 사대문이 있었어요. 성안에는 관인, 양반, 향리 등이 거주했고, 성 밖에 상인들이 거주하며 남문시장이 형성되었죠. 하지만 1907년 조선 통감부의 폐성령에 따라 풍남문을 제외한 3개 성문이 철거되었고, 도심부는 1920~30년에 일본인들이 독점하기 시작했죠.​한편 1920, 30년대 도시 집중화 경향에 따라 전주로 많은 사람이 이주해오는데요. 그중에는 호남평야의 대지주, 신흥자본가들도 있었죠. 이들은 교동·풍남동 일대에 고급 주택가인 한옥 집단지역을 형성했어요. 이 지역의 한옥 주택은 1970년대까지 꾸준히 생겨났지만, 1970년대 중반 한옥 보존정책이 시행되면서 한옥 신축이 중단되었죠.​​​아파트에 밀린 한옥​그러나 6·25전쟁 이후 경제개발 등으로 도시로 인구가 몰리자, 토지이용의 효율성을 이유로 한옥보다는 서양식 단독주택과 아파트가 건설되기 시작했어요. 특히 1960년대와 1970년대 산업화와 새마을 운동으로 이러한 경향은 더욱 심해졌고 초가집도 슬레이트집으로 바뀌게 되죠. 70년대 중반이 되면 재개발, 신축 등으로 한옥의 90%가 헐렸어요.​에도 1970년대에 현대사옥, 헌법재판소 등 현대식 건물들이 들어서게 되죠. 이때부터 한옥을 보존해야 한다는 필요성도 대두되었고 1976년 북촌 지역을 민속 경관 지역으로 지정함으로써 북촌의 한옥이 보존되고 있죠.​​​  참고문헌 건축왕, 경성을 만들다 저자김경민출판이마발매2017.02.01. 한국의 주택, 그 유형과 변천사 저자임창복출판돌베개발매2011.08.16. 한국 주거의 공간사 저자전남일출판돌베개발매2010.12.27. 한국 주거의 사회사 저자전남일, 손세관, 양세화, 홍형옥출판돌베개발매2008.08.25. 한옥 저자박명덕출판살림발매2005.10.17. 이용우. (2003). 북촌 한옥마을. 대한인쇄문화협회장성화. (2011). 전주 한옥마을 조성사업의 도심재생 성과 분석 및 개선방안. 전북발전연구원신광호. (2003). 도시형 한옥 마당의 공간적  연구 – 전주시 도시형 한옥 사례 연구. 우송대학교 석사학위논문​​​ ​ 
날씨가 제법 선선해 졌는데요. 천고마비의 계절이지만 쌀쌀한 일교차에 주의하시는게 좋을 것 같습니다. 이번에 전해드릴 주제는 '겨울에 즐길수 있는 도시재생지 소개‘ 인데요, 겨울 하면 어떤 것들이 떠오르시나요? 저는 눈, 안락함, 온기' 등이 떠오릅니다. 겨울의 키워드와 노래를 생각해보다 문득 '고즈넉한 한국의 미'를 겨울과 접목시켜보았어요. 고즈넉함 하면 또 '한옥 마을이 떠오르는데요. 그래서 이번 달은 '북촌 한옥 마을'을 소개하려고 합니다. 은, 의 600년 역사를 느낄 수 있는 한옥의 건축물적 아름다움과 팔각정의 조 화로움이 잘 어우러져 많은 사람들의 발걸음을 끌고 있는 곳인데요. 지리적으로도 의 중심에 위치해 있어 교통이 편리하고, 종로의 인사동, 경복궁, 서촌, 익선동 등이 밀집해 있어 도시를 즐기는 하루 코스로 손색이 없을 것 같아요. 은 그 분위기에 걸맞게 다양한 한국의 전통 먹거리와 찻집이 즐비해 있어 선선한 날씨 속에서 마음을 따뜻하게 녹여줄 공간으로도 좋은 곳입니다. 북촌 한옥마을에서는 외국인 이나 내국인이나 할 것 없이 많은 사람들이 한국의 전통의상인 한복을 입고 거리를 거닐며 가 을을 만끽하고 있습니다. 한옥 마을에서 내려다보면 펼쳐지는 종로의 도심은 또다른 관광 포 인트기도 하죠. 이렇게 아름다운 종로의 한옥마을을 시민들이 즐길 수 있는 문화와 이야기가 있는 공간으로 재해석한 도 '도시재생'의 관점에서 돌다보면, '도시재생'이 우리 삶에 얼마나 가 까이 녹아드는 사업인지 알수 있는데요. 이번 시간에는 조금 다른 관점에서 도시재생을 바라 보는 시각에 대해 알려드리려고 합니다. 의 경우, 관광을 목표로 하루의 즐거움을 즐기기 위해 찾는 방문객이 대부분이지 만, 사실 이곳은 엄연한 주거공간입니다. 실제로 원주민이 삶을 이어나가는 집의 개념인데요. 자신의 집이 매일같이 밤낮 할 것 없이 관광객으로 가득 차있다면 어떤 문제가 있을까요? 동네 가 사람들의 발걸음으로 인해 활기차지고, 주변 상권도 활성화 된다는 점에서는 물론 장점이 있겠지만, 에서 주민이 받는 스트레스를 고려하는 것은 피할 수 없는 문제입니다. 많은 관광객으로 인해 거주 공간의 침해를 받고 있는 사람들은 고통 받고 있는데요. 이것을 '오버투어리즘' 이라고 합니다. 도시재생으로 활성화된 공간에 사람들이 모이는데, 그 수용능력을 넘어서 오히려 악효과가 나타나는 문제가 발생하기도 해요. 오버투어리즘을 방지하고 주거환경과 관광지라는 두 마리의 토끼를 잡기 위해서는, 무엇보다. 관광객이 공간을 즐기는 바른 태도가 중요합니다. 너무 이른 시간이나 늦은 시간에 방문하지 않기, 고성방가나 소음을 일으키는 행동을 자제하기. 골목길을 아끼고 깨끗하게 사용하기 등이 있겠네요. 또 다른 문제는, 과도한 관심으로 일어나는 '젠트리피케이션' 문제입니다. 젠트리피케이션은 원주민이 활성화 된 도시공간 속에서 새롭게 형성되는 높은 임대료나 주변 상권 분위기를 견 디지 못하고 비자발적으로 떠나야만 하는 상황을 나타내는 것인데요. 종종 우리는 관광지에서 터무니 없이 비싼 음식이나 커피 가격을 보고 '관광지니까 사먹지' 라고 생각했던 적이 있을 거예요. 관광지의 이런 을 악용해 너무 높은 월세부담으로 인해 견디다 못해 원주민은 떠 나고, 다른 상업공간으로 변모하게 되는 문제입니다.우리는 오버투어리즘과 젠트리피케이션 문제를 떠올리며 과연 도시재생을 바람직하게 즐기는 태도가 무엇인가에 대해 생각해볼 필요가 있는 것 같아요. 우리가 을 찾는 것은 도시에서 느끼지 못하는 고즈넉함과 여유. 한적한 분위기, 멀지 오지 않아도 여행온 것 같은 색 다름 등이 아닐까요? 모두가 원하는 북촌을 비롯한 지역의 유지를 위해 우리는 도시재생을 즐기는 건강한 시각과 개념을 갖출 지성 시민이 되어야 할 것입니다. ​#국립현대미술관# #한옥마을 #젠트리피케이션[출처] [도시락특파원] 추운 겨울, 고즈넉한 한옥마을 산책 :: 북촌 한옥 마을|작성자 도시재생뉴딜 
◆  의 최고 전망대에 오르다​​어제 오전에 정말 오랜만에   # 일대를 둘러봤습니다. ​​지하철 3호선 안국역에 내렸습니다. ​​ #덕성여자고등학교 를 지나가다가 잠시 누군가를 생각했습니다.  ​​이쁜 단지형 검은색 치마와 흰색 블라우스 교복을  입고 석관동에서 37번이나 38번, 47번, 48번 버스  중 하나를 타고 청량리에서 다시  205번을 갈아탄 뒤 이 학교로 등교하였던 어느 여학생은  같은 코스로  삼선동까지 다녔던  동네 오빠의 눈길을 늘 마음  속에 담아 뒀던가 봅니다(착각은 자유, 망상은 해수욕장)​그녀는 성인이 되고도 가끔씩 마주친 그 동네 오빠의 레이저 광선에  그만...그래서  1993년 7월 18일,  전격  그 동네 오빠와 결혼해서 잘 살고 있다더군요. ​그 동네 오빠는 누구일까요? ㅎ ​​이 골목길을 들어서니 1978년 어느 여름 날,  이곳 어떤  한옥집에서 저녁상을 챙겨 주신 서양화가가 생각나더군요. 당시 어린 나이에 을 본격적으로 접수하려던 저는 홀로 경복궁에 갔다가 그림을 그리고 있었던 어떤 서양 노인분에게 우연히 콕찍켜  그만 모델 되어었지요.(정말)​그 화가가 자기 숙소에 따라가 가자고 해서 들린 곳이 바로 이 골목의 어느 한 집이었던 것으로 기억납니다.그 화가는 바로 저녁상을 챙겨 준 이쁜 서양화가의 프랑스 某대학교의 은사님으로 여행을 오셨다네요. ​​발길은 자연스레 윗길로...#맹현(孟峴) 이란 곳에 닿았습니다. ​​ ​​비교적 넓은 마당에 이쁜  한옥이 눈에 들어왔습니다. ​​그런데 사진처럼 철제 울타리가...대신에 오른쪽으로 안내가 되어 있더군요. ​​​ ​​茶를 마실 수 있는 곳이더군요.배너광고를 보니 이곳이 #북촌전망대 랍니다.  ​​날씨가 비교적 맑아 사방을 둘러보니 은 정말 멋진 곳이라는 것을 느끼게 했습니다.뒤로는 첩첩산중이요, 앞으로는 한강이 동에서 서로 시원하게 흐르는 전형적인 #배산임수(背山臨水) 의 형세를 가진 동네이더군요.  ​​이 공간의 고목 테이블이 마음에 쏙~ 들어왔습니다. ​​#오유지족(吾唯知足)...​"남과 비교하지 않고 오직 자신에 대해 만족하라"​는 의미를 전하고 있네요. ​​< 전망대 위치> 북촌전망대특별시 종로구 북촌로11다길 22-3 ​문화공간, 선물가게, 식당, 카페들이 많이 있어 쉬엄쉬엄 다니기가 좋은 곳이더군요.​1988년 가을 대학 4학년 때, 경복궁 옆길 입구 #동십자각(東十字閣) 부근에 있는 #대한출판문화협회 에서  제1기  #출판문화대학 을 개강하여 당시 알바로 다녔던 어느 출판사 사장님께서 보내 주셔서 나름 열심히 공부 했었지요. 그때도 가끔씩 학우님들과 이  일대 뒤 골목길들을 돌아다녔던 추억들도 있습니다.​그리고 직장 생활할 때, 바로 길 건너 수송동 미국 대사관 뒷편의 사무실에서 몇 년간 근무를 한 적이 있었고 또한 이 부근의 현대건설에 자주 출입하면서도 들락날락 거렸지요.​그 사이에 많은 세월이 흘렀습니다.그런데 주로 마셨던 기억들만 남아 있네요. ㅎ  ​​직업은 못 속이겠더군요.#오지관 이란 일본식 이름인 #도관(陶管) 이 눈에 들어왔습니다.주로 배수관(排水管), 즉 하수관으로 쓰였던 전통 배관재이지요. ​​옛 #경기고등학교  교사를 #정독도서관 으로 만들고 나서 저처럼 그다지 공부를 잘 못하는 학생들이 대거 몰려 다녔던 추억들이 깃든 곳입니다. 지금도 그런 분위기인지 모르겠군요.ㅎ   ​​북촌으로 올라가면서 생각하길 내려오면서 이 #몽중헌(夢中軒) 이라는 식당에서 맛나는 #딤섬(点心)을 먹을 생각이었는데...훨!예약제라네요.대기 시간을 물으니 주말이라 최소 2시간 정도 기다리라더군요.컥!!!  ​​​그동안 이래저래 먹어 본 중국 최고의 만두들이 생각나네요.​홍콩(香港) #예만방(譽滿坊) 의 딤섬故 장국영(張國英)의 단골집으로 유명하지요. ​​ ​​상해(上海)  #예원(豫園) 입구에 있는 #남상만두점(南翔馒头店)의 소룡포(小笼包) ​​단체로 가면 6명이서 각각 달리 주문해서 고루고루 맛볼 수 있지요.이건 그동안 이 식당을 여러 차례 가 보면서 스스로 만든 룰입니다. ㅎ ​​ 천진(天津) #구불리(狗不理) ​​본점에 가서 먹었던 사진은 없고 몇 년 전에 천진공항에서 먹어 본 #구불리(狗不理)만두입니다. ​​소주(苏州) #산당가(山塘街) 에서 먹어 본 #해황탕포(蟹黃湯包) 라는 만두는  인근 #태호(太湖)에서 나오는 민물 게장을 속으로 넣었는데 사진처럼 빨대로 육즙을 빨아먹지요. 그 맛이 아직도 입가를 돕니다.  ​​​황산(黃山) 둔계(屯溪)의 왕일도혼돈(汪一挑馄饨)  ​​​2006년도 싱가포르에 얼마간 나가 있을 때는 숙소 인근 차이나타운에서 정말 딤섬을 많이 먹었는데  사진 기록들이 거의 없네요. ​​그런데 말입니다.#딤섬 이라는 게 사실 아침과 저녁 사이에 가볍게 먹는 음식, 즉 #점심(点心)인데 유명한 딤섬 전문점은 쉽게 발길이 가기가 좀...가격이 너무  비싸요! ​​​그래도 #몽중헌(夢中軒) 같은 고급 식당에서  딤섬을 드시고 싶으신 분들을 꼭 사전 예약을 하시고 가시는 게 좋을 것 같습니다. ㅎ  ​​​  ​​​​◆ 진향당(陳香堂)에서 찻물(茶水) 품평회를 갖다​어제 에 간 본래의 목적은 바로 이 #진향당(陳香堂) 이라는 중국茶 전문점에서 일반 정수기 물과 #해양심층수 #딥스골드 라는 생수를 찻물(茶水)로 써 어떤 차이점이 있는지를 살펴보는 자리였습니다​​ ​​이 자리는 제 지인인 茶문화테라피스트 조미란 茶人께서 자리를 주선해 함께 하셨습니다. ​​그리고 시음을 주도하신 분은 #진향당(陳香堂)의 #진실로(陳實路) 사장님이시고 저는 시음에 사용할 해양심층수 #딥스골드(경도200)를 챙겨 갔습니다. ​​20대 젊은 사장님은 보시다시피 이름이 특이합니다.가명인듯해서 조심스럽게 물어보니 본명이랍니다.그럼, 혹여 중국 사람인가요? NO!​ 대한민국 사람으로 태어나 3살 때 가족들과 중국 운남성에 가 살다가  군 복무 후 이제는 이렇게 중국茶 유통업을 하게 되었다고 간단히 자기소개를 했습니다. ​​먼저 매장을 좀 둘러봤습니다.입구에 세워진 이 茶들 좀 보소!이곳은 중국 운남성에서 나오는   #보이차(普洱茶), #백차(白茶) 류들을 전문적으로 판매하는 매장입니다.  ​​다양한  중국차 종류들이 진열되어 있더군요. ​​ ​​ ​​ ​​ ​​  ​ ​​ ​​고급 다기들도 함께... ​​​ ​​​곧장 茶 시음에 들어갔습니다.​ 아래 #고수차(古樹茶)는 수령이 300년에서 500년  전후의 고령의 茶나무에서 채취한 #보이차(普洱茶)로 #생차(生茶)에 속합니다.그리고 이  茶는  #방해각(螃蟹脚) 이라는 약재가 들어간 독특한 을 가진 브랜딩 茶라고 합니다. ​​​ ​​​ ​​ ​​노릿노릿한게  #방해각(螃蟹脚)이라고 합니다. ​​생차(生茶) 류는 다기(茶器)는 #도자개완(陶瓷蓋碗)을 씁니다. ​​시음의 주목적은 일반 정수기 물과 미네랄이 풍부한 #해양심층수 #딥스골드로 각각 따로 우려서 그 차이를 살펴보는 실험적인 것입니다. ​​시음을 진행하면서 여러 방면으로 대화를 나누는 과정에서 어느 한 분야의 전문가 된다는 것은 단순히 나이로 쌓는 것이 아님을 느끼게 해주는 #진실로(陳實路) 사장님의 내공을 바로 읽을 수 있더군요. ​​조건을 바꿔 가면서 여러 차례 계속 진해하고 있습니다. ​​단 3명만이 진행하는 자리라 평가에 대해 직설적인 대화들을 나눌 수 있었습니다. ​​좌측은 해양심층수 딥스골드, 우측은 정수기 물로 우린 차입니다.​시음을 한 후 진사장님은 해양심층수로 내린 차의 온도가 좀 더 유지 된다고 느꼈다고 하셔고 조미란 #한국다도사범 님은  또한 청아한 차색과 목 넘김이 부드럽다고 評을 하셨습니다.  ​​이어 보이차 #숙차(熟茶)를 시음했습니다.다기는 #자사개완(紫砂蓋碗)를 사용했습니다. ​​ ​​저는 이 숙차의 빛깔이 너무 좋고 향도 좋더군요. 옆에 있는 것은 우리 #비봉농원 에서 귤껍질을 제거하고 알갱이를 하나씩 따서 #원적외선건조기 에 말린 순수한 #귤칩 입니다. ​​​이 차는 수령이 1000년이 된 茶나물에서 수확한 고수차(古樹茶)입니다. 이 역시 운남성에서 생산된 보이차 생차랍니다. ​​ ​​ ​​ ​​상당히 고급차에 속한답니다. ​#침향(沈香) 도 우려 마셨습니다. ​​이렇게 茶전문가 두 분과 함께  우리 #비봉농원 에서 유통하고 있는 해양심층수 #딥스골드를 찻물(茶水)로 쓴 시음회를 가져  봤습니다.​결론은 찻물로 사용함에 있어 아주 높은 평가를 주셨습니다.다만,  #해양심층수 #딥스골드가 보통 생수류들보다 미네랄 성분 등이 월등히 높으나, 다소 가격이 무겁다 보니 일반적인 영업소에서 사용하기는 아직 거리가 있을 것이라고 생각했습니다.하지만 고품질의 茶를 고급 찻물로 우려내고 싶으신 마니아층 茶人들에게는 통할 것이라는 생각을 주셨습니다.​이점, 저도 그렇게 생각하고 있습니다.저는 이미 2년 가까이 꾸준히 이 해양심층수 #딥스골드(경도200)을 상용하고 있으며, 된장, 고추장, 동치미 등등을 담글 때뿐만 아니라 우리 #비봉농원 에서는 #아로니아러브 유 같은 브랜딩 상품을 개발하여  판매도 하고 있답니다.​어제 3시간 정도 함께 자리해 주신 두 차인(茶人)님들께 다시 한번 감사드립니다.  ​​ ​​​<진향당 위치> 진향당특별시 종로구 율곡로 49-16 진향당 1층 ​https://blog.naver.com/bibong8585/221743506170 비봉농원, (주)글로벌심층수와 대리점 계약을 체결하다. - 해양심층수 딥스(Deeps) 시리즈 판매 개시!"두들겨라, 그러면 열리리라!"​​​디딤돌 정태교는 이웃님들이 생각하시는 것보다 좀 우직한 ...blog.naver.com ​ 
​​폭우가 끝나고 해가 쨍쨍북촌 한옥마을에 방문했어요 ​커피와 빵을 함께 파는 한옥의 감성이 묻어나는한옥카페 어니언! ​* 제돈내고 직접 사먹은 후기 입니다 ​북촌 한옥마을에 위치해있고지도 첨부해드릴게요! 어니언 안국특별시 종로구 계동길 5 카페 어니언 안국역에서 쉽게 찾아가실 수 있어요주차 불가​ 입구어니언 입구의 일러스트 / 고무신 일러스트​안국 한옥카페 어니언 운영시간 오전 7시 ~ 오후 9시 !​꽤 오래 열려있죠?​ ​입구가 꽤 넓어요 ​ 한옥카페 좌석, 인테리어 한옥카페 어니언 구조 한옥카페 어니언 의 구조는 이런식으로 생겼어요바깥에서 앉을수도 있고, 내부에 좌식, 입식 좌석들이 있더라구요​그리고 주말, 공휴일엔 사람이 넘~나 많아서 자리가 없어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ좌석을 맡으려는 눈치싸움이 심하답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  한옥카페 어니언 한옥풍경 ​사람이 많아서 바깥에 앉을 수도 있겠지만,, 이런 폭염에 바깥자리는땀이 줄줄... 에어컨이 있는 안쪽 자리를 차지해야해요​​​ 에어컨이 나오는 내부좌석!의자가 있는 입식 + 방석이 있는 좌석이 있답니다​어떤 팀이 일어나자마자 ㅋㅋ 후다닥 가서 자리를 잡았어요​한옥카페 라서 그런지 내부도 한옥스럽고외부 벽은 유리로 되어있어서 바깥 풍경도 잘 보이고 경치가 좋았어요 ​​ 한옥마을카페, 안국어니언 커피메뉴 ​  ​어니언 에서는 원두를 판매하고있더라구요그리고 핸드드립, 밀크도 판매하고 있더라구요​음료 외에도 다양한 프로모션을 진행하고있는듯!​ 안국어니언 의 커피메뉴 가격표입니다가격대가 저렴하진 않쥬?​커피아메리카노 5,000원​에이드 종류 6,500원!티 종류도 6,500원​빵이랑 음료 같이 먹으면 대충 2~3만원은 넘어유​ 저희는 아이스아메리카노 + 오미자에이드 + 초코케이크 이렇게 먹었어요! ​에이드 종류 중에서는 오미자에이드 가 많이 나간다구 하더라구요약간 고소하면서고 시고 달고 맛있었어요​초코 케이크도 꾸덕하진 않고, 부드럽고 포슬포슬한 느낌? 너무 달거나 쓰지않고 적당히 맛있었어요(근데 난 꾸덕한게좋아)​ 신선식품 , 샌드위치 종류안국 어니언 한옥마을카페 어니언의 신선식품, 샌드위치 종류 메뉴에요냉장고 옆에 메뉴들이 쓰여있었어요근데 다 차있는건 아닌듯..!​ 샌드위치 하프에 4.5 원샐러드는 7천원..! 샐러드 가격대가 좀 쎄네용​​ 안국 어니언 , 베이커리 종류​ 카페 어니언의 베이커리 종류에요 ​ 안국어니언 의 베이커리 매대에요안쪽에 이렇게 되어있고, 한바퀴 둘러보면 끝!​종류가 그래도 꽤 되는것 같았어요 ​  북촌한옥카페 어니언 에는 맘모스빵 부터 공주밤빵... 케이크 종류까지 되게 다양하게 있었어요근데 가격대가 좀 ㅎㄷ ㄷ 했다는!​  안국어니언 에는 요즘 인기있는 빵들은 다 있는것 같았어요언제나 인기있는 피자빵 종류들 ㅋㅋㅋㅋ약간 늦은 시간대에는 빵들이 포장이 되어있는것 같더라구요​​  안국어니언 북촌한옥카페 베이커리 가격은 최소 3,500원 ~ 최대 8,000원 정도 하는것 같더라구요 기존 빵집들 보다는 좀 비싸긴 하쥬?한옥마을 + 한옥카페 라는  때문인가 싶었어요​​ 그 외, 잡화, 찻주전자, 머그컵 등커피, 베이커리만 판매하는게 아니라 에코백, 고무신, 찻주전자, 머그잔 등 다양한 잡화도 판매하고 있었어요 Previous imageNext image ​​다양하게 볼거리도 많고전반적으로 경치, 분위기도 좋았어요​맛있는 베이커리, 커피, 음료  의 대표적인 한옥카페의 모습인듯 해요!​​다만 주말엔 사람이 참 많아요!! 자리싸움 조심.. (저희는 2~3시쯤 방문했던듯?)​다음엔 저녁에 방문해도 좋을듯!재방문 의사가 있는 북촌한옥카페 안국어니언 후기 포스팅 마칩니다​​ 
  안녕하세요 데미안입니다 :)작년부터 가장 핫한 매장은 셀프사진 촬영소입니다​제가 어릴 때 스티커 사진 찍는 게유행했었는 데, 유행은 돌고 돌아 다시 찾아왔네요 ㅋㅋㅋ 과 삼청동 나들이를 갔다가저도 대세에 편승하여 인생네컷에 방문했습니다​꾸미고 촬영할만한 소품들도 많고매장도 아기자기 해서 보시 좋네요 :) 크리스마스 시즌 아이템도 있고귀여운 머리띠나 안경도 많더군요 지역 을 반영한 조선시대 풍의소품들도 이용할 수 있었습니다 포켓몬스터에 나온 캐릭터들도 많네요착용해 보는 즐거움이 가득합니다♥♥ 가장 재밌다고 느낀 건 푸린이었습니다안경까지 깔맞춤으로 장착했네요​소소한 즐거움도 누릴 수 있어 좋았고기억에 남는 시간이었네요​여러분들도 셀프 사진관 방문해서행복한 추억 만들어보셔요감사합니다^^ 인생네컷 종로익선동한옥거리점특별시 종로구 수표로28길 17-34 
​​ 종로구 북촌로7길 16매일 10:00 - 18:00 입장마감 17:30 / 월요일 휴관​https://yeyak.seoul.go.kr/web/reservation/selectReservView.do?rsv_svc_id=S210225131825146807&locale=ko 백인제가옥 사전예약관람한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr ​​종로 가볼만한곳  백인제가옥요기를 구경하기 위해선 일단 사전 예약 필수!​코로나로 인해서 인원제한을 하기 때문에하루에 3타임 30명씩만 입장 가능하다​아 그리고 사진찍을떄도 무조건 마스크 착용 필수!잠깐이라도 벗으면 퇴장조치 될 수 있고요​​​ ​​최소 전날에는 예약을 해야하고 예약을 못했다면 현장에서 미달된 타임에 들어갈 수 있지만 주말에는 거의 매 타임 매진..예약 못했으면 못본다고 봐야 ㅠㅠ​​관람료는 무료~주차공간을 따로 없고 근처 교육박물관에 주차하고 들어왔당 걸어서 5분정도​ 특별시교육청 정독도서관주차장특별시 종로구 북촌로5길 48 ​인근에선 가장 저렴하고 넓은 공영주차장!​​​​ ​​예약자 입장에서는 한타임에 30명씩만들어갈 수 있으니까 내부가 붐비지도 않고여유롭게 구경할 수 있어서 아주 최고..!​​​ ​​사전 예약자에게 주시는 엽서 ㅎㅎㅎ인원수대로 주셔서 각자 하나씩 챙겼다​​아니 입구부터 예쁘잖아요..ㅠㅠ 카페 가는김에 볼 거 없나 하다가 전날 발견해서 예약했는데 안왔으면 후회할뻔..?!​​ ​일단 가회동 백인제가옥 소개일제강점기에 지어진 근대 한옥이고전통방식+일본양식 으로 지어진 건물!​현재 시민에게 개방되는 북촌 일대 대형한옥중에는 유일무이하다고 ㅎㅎ​​ ​백인제가옥은 사랑채와 안채가 구분되는다른 한옥과 달리 둘을 연결하는 복도가 있어서내부에서 내부로도 이동이 가능하다!​그래서 어느쪽으로 들어가도 다 구경할 수 있다아니 그냥 그림인데요..?왜이렇게 예뻐...​​  ​​이 공간은 내부까지 들어갈 순 없지만문을 개방해놓으셔서 실내를 구경하기는 충분했다​전통가옥치고 특이한 구조랑 외관이라서구경하는 재미가 쏠쏠 ㅎㅎ​ ​​특히 아이 데리고 가족단위로 오신 분들은 체험학습 느낌으로 오기도 굿굿​​ ​​각 공간마다 간단하게 설명이 되있어서공간에 대한 이해도 쉽고~​사랑방,안방,할머니,건넌방 등 가옥에 거주했던 가족구성원에 따라 방별로 전시 콘셉트가 다르다고~​​​ ​​정말정말 잘 꾸며진 느낌예쁘다..한옥 넘 좋아ㅠㅠ​​​​ ​그림아닌가요..대부분 실내는 출입 금지였는데 한쪽에 방 하나는 자유롭게 드나들 수 있어서걷다가 지치면 잠깐 쉬기도 좋았다 쉼터 같은 느낌​​  ​​고무신 너무 귀엽잖아용..ㅠㅠ여기엔 선풍기 까지 있어서 이 날 엄청 더웠는데넘 행복했다.. 한옥스테이 온 느낌​​백인제가옥에 대한 서적들도 여러개 있어서책 읽으면서 시간도 보내고!​​너무너무좋아ㅠㅠㅠ한타임에 2시간인데 1시간만 해도 충~~분​​​ ​좀 쉬다가 돌아서 옆 건물로 이동~여기는 안채라고 해야하나?​마당이 딱 봐도 잘 꾸며진 느낌엄마랑 언니랑 진짜 부잣집 온거같다며 ㅋㅋㅋ​​ ​​뒤쪽으로 돌아가면 또 다른 건물이 여러개 나온다아까 내부에서 내부로 이동 가능한 특이한 구조라고 했는데 이 쪽 뒤로 돌아가면 처음에 봤던 공간에 도착!​​​ ​​비밀의 문을 지나서 들어가면​​ ​​또 그림같은 공간이..^^여기 왜 안와요..ㅠ모르면 몰랐지 알고는 무조건..와야하는..​​  ​날씨까지 꿀이라걸어다니는 내~~내 행복​부모님 모시고나 아이랑 오기에 특히나 좋던 공간!! 데이트코스 명소로 이미 유명한듯​​​​​ ​​꽤나 넓은편이라 쉬지 않고 둘러봐도30분정도는 걸릴거같고 중간중간 사진찍고조금 쉬고 하면  1시간정도는 느긋~~하게 관람하면서 즐길 수 있는 공간​​사진 찍기도 좋고산책하기도 좋고 구경하기도 좋고 최고..​​ ​​종로 가볼만한곳  백인제가옥시민에게 개방된 유일한 근대 한옥이자관람료도 무료고 내부가 정말 잘 꾸며져 있어서사전예약하고 꼭! 관람해보는것 추천​​도보로 10분내에  카페 또는종로 핫플레이스도 모여있어서 중간 코스로껴서 오기도 좋고 남녀노소 모두 좋아할 공간^.^​ 백인제가옥특별시 종로구 북촌로7길 16 ​​ 
  가볼만한곳삼청동, 북촌 한옥마을 산책 코스  어렸을 적 창문을 열어 놓고 선풍기 한 대에 온 가족이 의지해 살았던 시절에 비하면 지금은 실내에 에어컨이 없으면 여름을 나기 어렵게 되었다. 코로나로 집에서 생활하는 시간이 많아졌지만 주말 가볍게 산책을 하며 나들이를 즐기면 삶의 활기를 되찾는다. 한 달에 한두 번은 당일치기로  가볼만한곳을 찾는데, 역사와 문화가 함께 공존하는 공간을 탐방하게 된다.​ ​네이버 예약으로 대림미술관에서 <기묘한 통의 만물상>을 관람한 후 경복궁역에서 광화문을 지나 북촌 방향으로 도보로 이동하는 반나절 산책 코스로 여행을 떠났다. 코로나가 유행하면서 외국인 관광객들을 쉽사리 보긴 어려웠다. 평소 같았으면 중국인 단체관광객들이나 삼삼오오 함께 온 여인들이 한복을 차려 입고 경복궁 앞에서 사진을 찍는 것이 흔했지만 언제부턴가 남의 나라 이야기가 되어 버렸다.​ ​ 1. 경복궁 사거리, 동십자각 주변 산책뙤약볕이 내리쬐는 무더운 날씨이지만  여행을 하러 온 사람들은 궁궐 주변에서 사진을 많이 찍는다. 왕궁은 조선시대 왕과 신하, 궁인들이 함께 있었던 곳이자 옛 조상들의 지혜의 산실이었던 웅장한 스케일의 건축물로 돌과 나무를 기반으로 지붕에는 기와를 쌓아 올렸다.​ ​이러한 건축물들은 여러 차례 복원 작업이 이루어졌지만 소실된 문화유산들이 많다. 특히, 경복궁 사거리에 있는 동십자각은 궁의 동남쪽에 있는 단출한 망루이다. 도로 주변에 외딴 건물이 외롭게 서 있어 애처롭기만 하다. 이곳을 지나치는 여행객들도 특별한 관심을 보이지 않는다.​ ​일제강점기 때 경복궁이 일부 소실되고 주변 건축물들이 옮겨지면서 서십자각은 없어졌지만 한쪽 끝에 망루 하나만 남게 되었다. 저 멀리서 바라보니 선비가 갓을 쓴 모습인데, 건물 자체만 보더라도 상당히 균형감이 있어 보인다. 옛 사진을 찾아보니 망루 아래로 계단이 있었으나 지금은 볼 수 없다.​ ​도로 한가운데 홀로 외로이 서 있는 동십자각의 역사적 고증과 더불어 일반들인들도 관심을 가질 수 있었으면 좋겠다.  가볼만한곳인 경복궁에서 삼청동과 북촌 한옥마을로 가기 위해 북쪽 방향으로 발걸음을 옮겼다.​ 경복궁사거리특별시 종로구 중학동경복궁동십자각특별시 종로구 삼청로 1 ​ 2. 삼청동 카페거리와 골목길 산책북촌 한옥마을을 산책하기 위해 경복궁 사거리에서 국립현대미술관 방향으로 이동했다. 삼청로 길을 따라 쭉 올라가면 삼청동 주민센터를 지나치게 된다. 삼청동은 느리게 흐르는 시간을 따라 도심에서 여유로운 모습의 카페거리를 볼 수 있다. ​ ​양옆에도 길게 뻗은 도로를 중심으로 각자의 색채를 가진 카페들이 옹기종기 모여 있었다. 중간쯤 걸어와 보니 유명한 삼청동 수제비 앞에는 항아리 수제비를 먹으러 온 사람들이 길게 줄을 섰다.​ ​길을 따라 더 올라가면 감사원과 삼청공원까지 볼 수 있지만, 북촌 한옥마을로 이동하기 위해 오른쪽 방향으로 틀어 골목길 안쪽으로 들어갔다. 삼청동과 가회동 지역은  도심의 중심지에서 옛 정취가 살아 숨 쉬는 살아 있는 공간 속에 문화와 예술의 핫플레이스로 떠오르는  가볼만한곳이라는 점은 젊은이들을 끌어들이는 매력적인 요소라고 생각된다.​ ​이 지역은 좁은 골목길 어느 곳을 가도 설레는 곳이면서 과거와 현재가 공존하면서 조화를 이루고 곳이다. 그래서일까 어린 시절 동네 꼬마였던 시절을 떠올리고 골목길에서 친구들과 말뚝박기와 딱지치기 했던 기억이 되살아난다. 단독주택에서 살던 그때 그 시절, 좁은 골목이 크게 느껴졌던 아이는 이제 중년이 되어 의 옛 거리를 산책하고 있다.​  삼청동카페거리특별시 종로구 삼청동 74-1삼청동 주민센터특별시 종로구 삼청로 107 삼청동주민센터 ​ 3. 정독도서관 주변 ~ 교육 박물관 관람북촌 한옥마을까지 가기 전 이 지역의 특색 있는 곳을 잠시 살펴보았다. 북촌로를 따라 삼청동 파출소에서 세계 장신구 박물관을 지나 정독도서관까지 길게 뻗은 골목길을 따라 쭉 걸어가 보았다.​ ​곳곳에 작은 상점과 음식점들이 보였다. 대체적으로 한식이 많았지만 주전부리할 간편 음식들도 많았다. 골목길을 산책하며 따라가다 보면 시간 가는 줄 모른다. 정독 도서관에 다르면 길게 늘어선 차들이 보인다. 북촌 골목길을 산책하려고 이곳저곳을 검색해보아도 다른 곳에 주차할 곳이 마땅치 않다.​ ​만약, 북촌 한옥마을과 삼청동 인근 지역 산책을 하고 싶다면 정독도서관에 주차를 하는 것이 가장 합리적이다. 주변에 먹거리와 볼거리가 많고, 주차장이 한옥마을과 가까워 도보로 이동하기 좋다. 연인과 함께 또는 친구와 여행을 왔다면 과거와 현재가 공존하는 삼청동과 가회동 지역을 쭉 둘러보고,  가볼만한곳의 옛 정취를 느껴보면 과거의 모습이 더욱 산뜻하게 다가온다.​ ​정독도서관의 잔디밭과 물레 방아, 3층짜리 옛 건물이 조화롭다. 옛 경기고등학교 건물을 도서관으로 재개관하면서 그때 그 모습에서 크게 바꾸지 않았다고 한다. 조용한 도서관 한편 그늘진 벤치에 앉아 잠시 휴식을 취할 수 있다. 등나무와 벚나무가 기울어 시원한 공간을 만들어주고, 한적하고 조용한 곳에서 도시의 산만함과 소란스러움을 잠시 잊게 해준다. ​ 특별시교육청 정독도서관특별시 종로구 북촌로5길 48 정독도서관특별시교육청 정독도서관주차장특별시 종로구 북촌로5길 48특별시교육청 정독도서관입구특별시 종로구 화동삼청파출소특별시 종로구 삼청로 66 삼청파출소 ​ 4. 북촌 한옥마을 산책정독도서관 주변을 산책한 후 교육 박물관을 둘러보았다. 학창 시절의 추억이 새록새록 한 다양한 볼거리가 많았다. 학교 가는 길, 교실 안의 풍경, 운동회 등 어린 시절의 동심이 되살아나듯 시간을 되돌리게 한다.​ ​약 30분간 관람한 후 가회동 주민센터를 지나 북촌 한옥 마을을 입구로 이동했다. 여성들이 좋아하는 액세서리와 기프트샵 가게를 지나면 활짝 핀 꽃들이 여행객들을 반긴다.​ ​ 가볼만한곳 북촌 한옥마을을 산책하려면 언덕길을 올라가는 것은 충분히 감수해야 한다. 가끔 연인들이 한옥 주변에서 사진을 찍으면서 쉬엄쉬엄 올라가는 것을 볼 수 있는데, 이렇게 하면 더위도 식히고 여행지의 추억을 만들 수 있다. 이곳의 메인 스트리트라고 할 만한 곳에는 이미 많은 이들이 사진을 찍고 있었다. 경사가 있는 언덕 위로 올라서면 의 현재와 미래가 한눈에 들어온다.​ ​숨 가쁘게 달려온 시간의 흔적은 언덕 저편에서 과거의 틈을 메우고 서서히 기지개를 켠다. 어느덧 산책길에서 만나게 된 한옥마을의 모습이 과거의 역사를 기억하게 해준다. 이곳에 있는 돌 하나, 나무 한 그루에도 켜켜이 쌓인 시간이 스며들어 아주 조금씩 변화한다.​ ​오래된 옛 가옥은 오밀조밀 촘촘히 붙어 있다. 짧게는 백 년 길게는 삼백 년이라는 시간의 흔적은 집 근처 주변에 축척된 만큼 충분히 쌓여 있다는 느낌이 든다. 담장과 대문, 창과 기와는 옛 조상의 전통적인 방식을 그대로 보여준다.​ ​주인이 바뀐 집도 있지만 웃대부터 쭉 살아온 집들도 있다. 조용한 골목길 안은 한옥의 정취가 느껴지면서 과거를 기억하게 한다. 왕이 살던 궁궐과 양반과 선비들이 살던 한옥은 지금의 우리가 본 역사의 한 모습이다. 눈이 가는 데로 친근하게 느껴지는 것은 우리의 옛 생활상이 담긴 공간의 모습이기 때문이 아닐까라는 생각을 해본다.​ ​북촌 한옥마을 지킴이들이 골목 중간에서 카운팅 하는 것을 볼 수 있는데, 이곳 주민들이 참여하고 있다. 한때 너무 많은 관광객들이 한꺼번에 몰려들면서 동네 주변이 몸살을 앓자 이렇게 주민들이 사는 공동체를 지켜나가기 위해 여행객들을 위한 안내자 역할을 하고 있었다.​ ​어느덧 북촌 한옥마을에서 가장 전망이 좋다는 맹사성 집터에 다다랐다. 이곳에 찻집이 있는데, 텃밭 주변을 둘러보고 내려올 수 있다. 물론, 차를 마시며 전망을 감상할 수 있다.​ ​길을 따라 조금 내려오면 북악산과 인왕산, 남산이 파노라마처럼 쭉 살펴진다.  가볼만한곳의 풍경과 정취를 온전히 느낄 수 있는 높은 하늘과 구름, 언덕길에서 바라본 높은 산, 바로 아래 우리가 살고 있는 삶의 터전이 한눈에 들어온다.​ ​북촌 한옥마을에서 약 1시간 정도 빰을 뻘뻘 흘리며 걸었지만 값진 선택이었다. 걷고 또 걷고 사진도 몇 장 찍고, 잠시 멈추어 서서 바라본 의 하늘을 바라보며 현재를 즐긴다.  미래유산으로 지켜가야 할 곳이면서 후세에 전할 우리의 전통문화를 한껏 느껴보는 시간을 가져보는 것도 좋을 것 같다.​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​주소 :  종로구 계동길 37​촬영 장비 : 캐논 6D + EF 24-70 L F2.8​​ 
한옥뷰는 물론 히든스팟만 쏙쏙!​모모와 첫 데이트가 북촌 한옥마을 데이트였어요. 북촌만의 고즈넉한 느낌이 좋았는지 그때의 설렘이 좋았는지 저에게 이곳은 좋은 곳으로 각인되어 있어요ㅎㅎ 그동안 다른 핫플들로만 데이트하다가 데이트 소재가 떨어져서 다시 북촌 가볼만한곳을 찾았는데 역시 북촌은 실패하지 않더라고요.​이번에 안국역 1번, 2번 출구 부근의 북촌 한옥마을부터 삼청동까지 다녀왔어요. 뷰 맛집으로 훌륭한 카페부터 이색적인 경험이 있는 스팟까지 싹쓰리 하고 왔답니다. 북촌 가볼만한곳 BEST8, 떠나볼까요~?   북촌, 인생샷 핫플은 여기야!북촌의 감성을 제대로 담아낼 수 있는 인생샷 핫플 2곳이에요. 찍기만하면 인생샷이라 똥손도 인생샷 건질 수 있어요~!​ 1. 골목길+한복  한옥과 한복이 만나니 바로 인생샷!​ 데이트하면 골목길+한복이 빠질 수 없죠. 모모와 을 자주 찾았는데 한복 입고 데이트해본 건 이번이 처음이에요. 저희는 안녕 한복에서 대여했고 한복을 입으니 인생샷 쌉가능이더라고요. 이날 프사감 여러 장 건져와서 너무 행복했어요.골목길은 안국역 2번 출구에서 헌법재판소를 지나 쭉 올라오면 찾을 수 있어요. 주차는 정독도서관에서 할 수 있는데 주말엔 거의 만석이더라고요. 그래서 이번엔 대중교통을 이용했는데 대중교통으로 오는 게 훨씬 편한 것 같아요.   이곳은 실제 주민들이 거주하는 마을이라 방문 시간이 정해져 있더라고요. 일요일은 골목이 쉬는 날이고 오전 10부터 오후 5시까지 방문하는 걸 권장한다고 해요. 예전에 방문했을 땐 관광객이 몰려 복잡한 느낌이 있었는데 코시국으로 관광객이 줄어 한옥마을만의 고즈넉한 풍경이 더 빛을 바라더라고요. 그래서 사람들이 걸리지 않는 인생샷도 많이 건져올 수 있었어요.북촌 1경부터 8경까지 쭉 걸어보는 산책 루트로도 정말 좋고 주변에 예쁜 한옥카페도 많아서 데이트코스로도 좋아요. 이번엔 한복을 입고 돌아다니다 보니 인생샷 위주로 데이트하고 왔어요! 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 2. 북촌전망대 북촌의 아름다움을 한눈에?​북촌 전망대는 북촌 가볼만한곳으로 많이 추천되는 곳이에요. 한옥마을 골목 안쪽에 위치해 있고 빌라 꼭대기로 올라가면 돼요. 후기를 대충 보고 갔는데 유료인 걸 전혀 몰랐어요. 이용 요금은 3,000원이고 음료가 포함된 가격이라 가성비 면에서 좋더라고요. 꼭대기까지 올라가는 계단에 전통미 가득한 소품들도 있고 한옥의 풍경이 담긴 사진들도 있어서 은근 구경하는 재미가 있었어요.  꼭대기 층에서 마주한 뷰는 정말 아름다웠어요. 주위에 높은 건물이 없다 보니 탁 트인 뷰가 펼쳐지더라고요. 저 멀리 동대문까지 보여서 모모와 계속 감탄했답니다ㅎㅎ 내부엔 테이블이 꽤 있었어요. 음료는 커피, 오렌지 쥬스, 녹차 이렇게 세 종류로 준비되어 있더라고요. 사장님께서 자리까지 가져다주시고 정말 스윗하셨어요.전망대는 처음 가봤는데 저와 모모 둘 다 만족했던 곳이에요. 뷰가 좋다 보니 인생샷은 기본 옵션이더라고요. 앞으로 북촌 한옥마을 데이트 올 때 북촌 전망대는 세트처럼 필수로 들리기로 했어요! 북촌전망대특별시 종로구 북촌로11다길 22-3  한옥 뷰맛집 카페 BEST 3한옥 뷰는 물론 삼청동 뷰까지 볼 수 있는 곳이에요. 모모와 직접 가보고 가장 좋았던 3곳으로 가져왔어요~!​ 3. 그린마일카페 이 집 루프탑이 예술이네~!​북촌 카페로 검색하니까 그린마일카페가 많이 보이더라고요. 호기심이 발동해서 바로 모모와 다녀와봤어요. 외관은 일반 카페와 비슷하지만 내부가 나무 인테리어로 되어있고 곳곳 전통적인 소품들로 꾸며져 있어서 한옥스러운 느낌이 나더라고요. 주문은 1층에서 하면 되고 나무 번호판을 주세요. 2층에서 자리를 잡고 번호판을 꽂아두면 음료를 가져다주신답니다. 음료 가격대는 주변에 있는 다른 카페들과 비슷한 편이었어요. 아메리카노는 5,000원이에요. 그린마일카페의 하이라이트는 3층 루프탑이에요! 루프탑에선 취식은 불가능하고 음료를 다 마신 후 올라갈 수 있어요. 도로 쪽은 소나무 뷰고 반대편은 한옥 뷰라 두 가지 뷰를 동시에 볼 수 있어서 좋았어요. 뷰가 좋다 보니 사진도 예쁘게 나오더라고요. 모모가 열심히 찍어준 덕분에 인생샷 수십 장 건졌어요.​루프탑은 다 좋았는데 주변이 주민들이 사는 공간이다 보니 조금 눈치가 보이더라고요. 맞은편 한옥 베란다에서 통화하시는 주민분과 눈이 마주쳐 약간 민망한 상황이ㅎㅎ 루프탑은 딱 뷰 감상하고 인생샷 건지고 호다닥 빠져주면 좋을 것 같아요. 그린마일커피 북촌점특별시 종로구 북촌로 64 1층 4. 어니언 안국 한옥 갬성에서 베이커리 먹방!​어니언 안국은 안국역과 가까운 야외 테라스가 있는 베이커리 카페에요. 어니언 카페는 이미 sns에서 소문난 카페라 알고는 있었지만 이번에 다녀오니 왜 유명한지 단번에 알겠더라고요. 한옥의 외관에 전통적인 ㄷ자 구조라 독특하면서도 안국의 분위기와도 매우 잘 어울렸어요. 보통 전통하면 옛것의 느낌이 강한데 어니언 안국은 전통적인 감성과 현대적인 느낌이 적절히 섞여있어 고리타분한 느낌을 전혀 느끼지 못했어요. 카페 자체가 예쁘다 보니 카페를 배경으로 인생샷 겟도 가능해요!  가장 마음에 들었던 점은 베이커리 종류가 다양하다는 거였어요. 저와 모모 둘 다 빵순이 빵돌이다보니 맛있어 보이는 건 죄다 담은 것 같아요. 사람이 많다는 후기가 많아 10시쯤 방문했는데도 줄 서서 계산해야하더라고요ㅠㅠ음료 가격대는 조금 비싼 편이었어요. 아메리카노는 5,000원이었고, 가장 비싼 음료는 차이 밀크티로 7,000원까지 하더라고요. 하지만 분위기나 맛이나 모두 만족스러워서 전혀 아깝진 않았어요. 특히 빵이 정말 맛있어서 다음에 다른 빵들 맛보러 또 올 계획이에요! 어니언 안국특별시 종로구 계동길 5 카페 어니언 5. 차마시는뜰 이 집 루프탑이 예술이네~!​차마시는뜰은 인왕산 뷰로 유명한 한옥카페에요. 안국역에서 도보 6분 정도에 위치해있어요. 거리로는 멀지 않은데 오르막길이라 조금 힘들더라고요. 하지만 뷰가 워낙 좋아서 올라오길 잘했다는 생각이 절로 들었어요. 진짜 옛 한옥 구조처럼 마당도 있고 별채가 작게 있더라고요. 모두 좌식으로 되어 있고 별채는 테이블석으로 되어 있었어요. 아늑한 느낌이 들어 옛날 할머니 집에 놀러 온 기분이 들었어요.  차마시는뜰은 전통찻집으로 한옥카페와 어울리는 메뉴들로 구성되어 있었어요. 저는 대추탕을 주문했는데 가격이 9,000원이나 하더라고요. 가격이 조금 쎄긴 하지만 인왕산뷰가 가격을 다 잊게 해줄 만큼 예뻤어요.매번 아아만 마시다가 뜨끈한 차를 마시니 마음이 차분해지는듯했어요. 요새 이런저런 걱정이 많았는데 차 한잔하면서 모모와 얘기하니까 마음이 한결 가벼워지더라고요. 가끔 이렇게 여유를 가져보는 것도 좋은 것 같아요! 차마시는뜰특별시 종로구 북촌로11나길 26  북촌부터 삼청동까지 이색 데이트핫플!북촌과 삼청동하면 이색과는 조금 거리가 있어 보이는데, 알고 보면 이색 데이트 스팟이 정말 많답니다! 디즈니덕후라면 꼭 가야 하는 토이하우스부터 문화생활 천국인 국립현대미술관과 시그니처 메뉴가 있는 배스킨라빈스 삼청마당점까지 모두 다녀왔어요.​ 6. 토이하우스 디즈니덕후는 눈돌아간다!​모모와 오랜만에 삼청동 나들이를 다녀왔어요. 갈 곳을 정해두지 않고 배회하던 중 토이하우스를 발견하고 구경해보았어요. 토이하우스는 1층은 디즈니 피규어와 소품들을 파는 마켓으로 2층은 음료를 마실 수 있는 카페로 운영하고 있었어요. 최근에 모모와 토이스토리를 함께 정주행했던 터라 더 반갑더라고요. 1층 안쪽에 토이스토리 스페셜존이 따로 있어서 이곳에서 가장 오래 머문 것 같아요.  구경을 마치고 1층에서 음료를 결제하고 2층으로 올라갔어요. 아메리카노가 4,000원으로 괜찮은 편이었어요. 귀염뽀짝한 카페에서 칵테일 종류도 팔고 있어서 신기했어요. 2층은 나무 인테리어에 곳곳 디즈니 소품들로 꾸며져 있었어요. 포토존도 정말 많았는데 다락방st 포토존과 인형뽑기 포토존에선 꼭 찍어줘야 해요. 1층과 2층 야외에도 포토존으로 좋은 스팟이 많아서 이날 인생샷 정말 많이 건지고 온 것 같아요! 구경거리와 포토존이 가득한 곳이라 다른 카페보다 이색적이고 만족스러웠어요. 토이하우스특별시 용산구 두텁바위로 150 7. 국립현대미술관  무료일 때 뽕 뽑아야지!​모모와 문화생활 안 한 지 꽤 오래되었더라고요. 전시를 보고 싶을 때면 국립현대미술관을 찾곤 했는데 생각난 김에 주말에 다녀왔어요. 국립현대미술관은 안국역 1번 출구에서 12분 걸으면 도착이에요. 본관은 경기도에 위치해 있다고 하더라고요. 다음엔 날 잡고 본관도 다녀와보고 싶어요. 저희가 이곳을 자주 찾았던 이유는 만 24세 이하는 무료입장이었기 때문이에요.​요즘은 별도 공지가 있기까지 무료입장이라고 하더라고요. 다만 www.kguide.kr로 미리 예약 후 방문해야 해요. 원래 관람료가 4,000원으로 비싼 편이 아니어서 무료가 아니어도 자주 올만한 곳인 것 같아요!  국립현대미술관은 주기적으로 전시가 바뀌기 때문에 올 때마다 새로워요. 전시장 자체가 넓어서 볼거리가 정말 많고 매번 흥미로운 주제로 전시를 진행하고 있어서 시간 보내기 좋더라고요. 이번에 갔을 땐 <정상화>, <재난과 치유>, <황재형:회천回天>, <움직임을 만드는 움직임> 이렇게 4가지의 전시를 진행하고 있었어요. 저와 모모 둘 다 미알못이지만 이건 어떤 걸 의미하는지 작품에 대해 의견을 나누는 시간을 가져보니 색다르더라고요. 미술은 생각하기 나름이니까요ㅎㅎ 국립현대미술관 특별시 종로구 삼청로 30 8. 배스킨라빈스 삼청마당점 한옥과 배라의 조합? 생각보다 괜찮네!​배스킨라빈스 삼청마당점은 예전부터 가보고 싶었던 곳이었는데 북촌 한옥마을 데이트 온 김에 다녀와봤어요. 안국역 1번 출구에서 8분 정도 걸으면 찾을 수 있어요. 거리에서 자주 보던 배스킨라빈스와는 확실히 다른 외관이더라고요. 전통 한옥에다가 삼베짜기에서 영감을 받은 스트링 아트가 곳곳에 비치해있어 이색적이었어요. 삼청마당점에서만 판매되고 있는 시그니처 메뉴도 있더라고요. 5,200원짜리 마당 선데, 4,500원짜리 마당 소프트 서브, 5,800원짜리 와와떡 등이 있었어요. 저는 할매 입맛이라 흑임자를 정말 좋아해서 마당 선데 흑임자를 맛보았어요. 시중에 판매하는 흑임자 아이스크림은 진한 맛이 없고 단맛만 강한데 여기는 흑임자맛이 진하고 고소해서 정말 만족스러웠어요! 초딩 입맛인 모모는 불호라고 하더라고요ㅎㅎ​매장 내부는 조금 협소한 편이었어요. 야외에도 앉아서 먹을 수 있는 공간이 있기 때문에 요즘 같은 날 밖에서 먹어도 괜찮더라고요. 개인적으로 시그니처 메뉴들이 전부 제 취향이라 삼청동 오면 생각날 것 같아요! 배스킨라빈스 삼청마당점특별시 종로구 율곡로3길 74-1 (화동) 1층  북촌 가볼만한곳 BEST8 어떠셨나요? 아직 못 가본 곳이 정말 많기 때문에 모모와 부지런히 북촌 데이트 다니려고요. 이번에 다녀온 곳들 중에선 저는 어니언 안국이 가장 좋았어요. 제가 좋아하는 한옥에 맛있는 빵이 가득하니 지상낙원이 따로 없더라고요! 그동안 모모와 다녀본 카페 중에서 1등 주고 싶을 정도예요~​데이트팝이 추천하는 또다른 북촌 한옥마을 데이트를 보고 싶다면? 구글 플레이 스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요! 
​ © yokeboy, 출처 Unsplash북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​먼 지역의 전주 한옥마을은 가봤는데  살면서 북촌 한옥마을은 오히려 이번에 처음으로 아이들과 다녀왔습니다.저만 그런지 모르겠지만 가까운 곳을 나중에 가게 되더라고요~~조금만 시간을 내면 언제든 갈 수 있다고 생각이 들어서 인지도 모르겠네요~~​처음에 차를 가져갈까 지하철을 타고 갈까 고민을 하다가 차 가지고 운전해서 가는 시간이나 지하철 타고 가는 시간이나 별 차이가 안 나고 주차요금이 만만치 않고 어차피 도착해서도 걸어서 한옥마을을 돌아다니려면 차라리 지하철이 좋을 것 같아서 지하철과 버스 타고 다녀왔습니다. ​ 1. 주차장운전하는 아빠들은 어쩔 수 없나 봅니다. 여행을 가거나 이동을 할 때 주차장을 제일 1순위로 찾아볼 수밖에 없나 봅니다.​아래 사진은 현대 계동사옥 공유 주차장입니다.주차요금은 30분 기본요금은 2,000원주말, 평일 관계없이 최대 요금은 12,000원입니다.원서공원에도 주차장이 있으나 이곳이 주차하시고 오시기가 더 편리할 것 같습니다.출입구 높이 제한은 2.3M입니다. 혹시 카니발 하이리무진 차량이신 분은 참고하세요~~~ 현대 계동사옥 주차장특별시 종로구 율곡로 75 현대건설빌딩  ​​ 2. 출발~~저도 지하철 언제 타봤는지 기억이 안 나는데 아들도 오랜만에 타는 지하철이네요~~~ 더 어렸을 때는 너무 천방지축이라 공공장소에 데려가면 어떻게 해야 될지를 몰랐는데 어느덧 커서~~~  ​지하철 1호선 종각역 3-1번 출구로 나오시면 됩니다. ​​지하철 출구에서 나와서 1분정도만 걸으면 센트로 폴리스 건물 앞에서 마을버스 종로 01번, 02번 마을 버스를 타실 수 있구요~사진처럼 북촌 한옥마을 입구에서 내리실 수 있습니다.  ​ 3. 북촌로 11길버스에서 내리면  북촌로 11길로 들어갈 입구에 다다르게 됩니다.초입에 한복 대여를 할 수 있는 매장이 있어서 혹시 한복을 대여하실 분은 하셔도 될 것 같습니다. 저도 딸에게 할 거냐고 물어봤더니 어찌 된 일인지 시큰둥 하더라고요~~~  ​북촌 11길 따라 쭉 갔으면 좋았을 텐데 중간에 "북촌 전망대"라는 푯말을 보고 아무 생각 없이 골목(북촌 11이나 길)을 따라가다 보니 한옥들이 보여서 사진을 찍어 봤습니다.  ​​아래 사진들은 북촌로 5나길에 가기 전 계단과 계단을 다 오르고 나면  정상에서 보이는 풍경입니다. 지형이 높고 계단이 많아서 어린아이들이나 유모차를 가져가시면 가끔 낭패를 볼 수 있을 것 같습니다.  ​ 4. 북촌로 5나길북촌로 5나 길에서 맞은편에 보이는 "국민 민속 박물관 "과 풍경입니다. 이날 날씨가 6월치고는 비가 올려고 바람이 불어서 추웠습니다. 하늘이 잔뜩 흐리네요~~~ 북촌로 5나길이 옥상카페들도 있고 풍경도 좋습니다. 사진을 못찍어놔서 아쉽네요~~~​ 5. 북촌로 11길_맹 현표지석에 나온 것처럼 맹현은 정승 맹사성과 그 후손들이 살던 곳으로 북촌에서는 최고 높은 곳이라고 합니다.  ​명현에 가기 전에 있던 고양이들입니다. 아이들은 북촌 한옥마을 보다 새끼 고양이를 더 좋아하네요~~~한참을 보고서야 이동이 가능했습니다.  ​"북촌 최고의 전망대"로 가장 높은 곳이라 사진도 예쁠 것 같았는데 저희는 입장료 인당 5,000원을 보고 들어가질 않았네요~~~  ​맹사성 집터 "맹현"를 뒤로하고 한국미술관 미술 연구원 앞으로 내려오는 길에 하늘과 풍경을 담았습니다.~~전선들이 좀 눈에 거슬리네요~~~  ​ 6. 북촌로다시 북촌로 대로변으로 나왔습니다. 대로변에서 본 가옥들입니다. 다시 봐도 이쁘네요~~~​아이들이 많이 걸어서 그런지 배가 너무 고프다고 계속 머라도 먹고 이동하자고 해서 북촌로에 있는 "LOW ROOF"라는 카페에 들어갔습니다.​카페라테 5,500원입니다. 맛도 괜찮고 가격도 저렴하더라고요~~빵은 "칠리 잼 크루아상 샌드위치"라고 하는데 마지막 남은 1개를 저희가 구매한 거라서 4명이서 1개밖에 구매를 못했습니다. 저와 제 와이프는 맛도 못봤네요~~~  ​카페1층에서 주문하고 동 건물의 2층에서 마셔도 되고 바로 건물 뒤로 가면 한옥건물이 있어서 여기 마당이나 방에서 마셔도 됩니다.~~ 편하게 방에서 저희만의 공간에서 먹으니까 누워있을 수 있어 좋았습니다.   이렇게 배를 채우고(?) 카페 옆 북촌로 8길을 따라서 오른쪽으로 이동하면 아래 사진처럼 계동 길이 나옵니다. 7. 계동 길​계동 길을 걷다 보면 왕 짱구 식당 골목길에 "김성수 선생" 옛집이 나옵니다.다른 것보다  고향이 같다 보니 인촌 선생을 잘 알기에 왠지 모르게  그냥 지나칠 수 없더라고요~   ​ 8. 계동 6길계동 6길은 요즘 에서 볼 수 없는 골목길이라 이뻐서 찍어 봤습니다. 커피랑 빵 먹은 지 얼마 안 돼서 또 과자를 먹고 오고 있네요~~~  ​ 9. 창덕궁 길창덕궁 길부터는 막내는 힘든지 자꾸 앉으려고만 하네요~~~제 아이디랑 비슷한 공방이 있어서 꽃들과 함께 사진 찍어 봤습니다.  ​ 10. 계동 4길계동 4길은 대동 세무 고등학교 외곽 길로 계획에 없이 다니다 보니 우연히 들르게 된 골목입니다.  ​ 11. 북촌로 12길여기서부턴 저도 너무 많이 걸어서 그런지 힘이 들어서 빨리빨리 찍고 가자는 마인드로 대충대충 하고 왔던 거 밖에 기억이 안 나네요~~~ ​한옥과 좁은 골목길 사이로 남산타워가 보이네요~~  ​​ 마치며​거리에 세워져 있는 안내 지도입니다. 이 코스대로 한옥마을 보면 좋겠지만 막상 걸어보면 거리가 상당합니다. 특히 아이들과 같이 간다면 더더욱 그렇습니다. 아이들과 한꺼번에 보기엔 너무 힘들 것 같고요 한 가지 아이디어를 드리자면 개인적으론 북촌로를 중앙으로 왼편을 먼저 보고 나중에 시간 내서 오른쪽을 보셔도 될 것 같습니다. ​서두에서 전주 한옥마을을 잠깐 말씀드렸는데 전주랑 다른 점이 있다면 전주 한옥마을은 대부분 평지라서 정리 정돈이 잘 된 느낌이라면 같은 한옥 마을이지만 북촌은 산에 있어서 그런지 정리는 안 된 느낌이지만 높은 곳에서 바라보는 시각 차이로 인해 풍경은 더 새롭게 느껴졌습니다. 그리고 의 높은 빌딩들 사이에서 아직도 이렇게 한옥을 볼 수 있다는게 좋은것 같습니다. 다만 한가지 아쉬운건 아이들과 연세가 많으신 분들도 다닐 수 있게 중간중간 쉴 수 있는 공간도 있었으면 하는 아쉬움이 있네요~~ 조금만 경치가 좋거나 쉴 곳이 있다고 하면 웬만하면 상업공간으로만 채워져 있다는 게 아쉽네요~~~​아래는 창덕궁 정문인 돈화문에 있는 달빛기행 행사 안내가 있길래 찍어 봤습니다.혹시 참가하실 분 있다면 행사가 4월 21일부터 6월 12일까지만 이니 참고하세요~~  ​ 
 가볼만한곳  한옥의 운치를 볼 수 있는곳!​​​안녕하세요 잇님들 크리스마스부터 주말까지연휴가 이어져 있어서 쉬는날이 참 많은데요그런데도 사람이 많은 곳에는 갈 수가 없으니참으로 답답한 나날이네요​쉬는날 멀리 가지도 못하고, 간단하게 혼자서나들이를 다녀오길 했어요~그래서 제가 다녀 온 곳은  가볼만한곳이랍니다​​​​ 지하철 3호선 안국역 2번 출구로 내리셔서그 방향대로 쭉 가시면은 로 갈 수가 있답니다길 건너편 기념품 가게 골목으로 들어가면 되요~원래 이곳도 북적북적 사람이 많은 곳인데코로나가 뭔지 사람이 한명도 없네요​​​​ 골목으로 들어오면은 이런 풍경이 펼쳐진답니다~​​​​ ​  그 골목에서 조금만 들어가면은 이렇게  가볼만한곳 메인 골목이 나오게 된답니다!양 옆으로 한옥들이 늘어선 모습이 에서는보기 힘든 한옥의 모습을 마음껏 만끽 할 수 있는장소인 것 같아서 참 매력적인 장소이지요~​원래 이 메인 골목에도 한국사람이든 외국사람이든정말 사람들이 많이 찾던 곳인데역시나 이 곳에도 사람이 한명도 없어요 ㅠㅠ​​​​ 한옥집 앞에 있는 감나무! 아직 감이 몇송이가 달려있네요옛날 제 시골집 앞에도 감나무가 있어서가을이면 따 먹었던 추억이 있는데오랜만에 이런 감나무를 보니 반갑네요​​​​  한옥 앞에 이런 억새와 대나무가 있으니 정말 잘 어울리는 것 같아요특히나 겨울에도 파릇파릇한 대나무가 참 매력적이네요​​​​ 위에서 아래를 바라 본 모습!​​​​ 은 실제로 사람들이 거주하는 공간이에요그렇기 때문에 이렇게 주의사항도 적혀있는데요잘 읽어보시고 조용히 구경하시면 좋을 것 같네요​​​​  가볼만한곳  안내도도 있구요​​​​  기와와 나무대문 같은 자연적인 소재로 된 건축물을 보면참 아늑하다는 생각이 들어요 ㅎㅎ요즘 집에 많이 관심이 되는데 이런 한옥에 살아보면어떤 느낌일까요?ㅎㅎ​​​​ ​ 삼청동이 한 눈에 보이는 전망대로 자리를 옮겨봤어요삼청동 골목도 카페가 많아서 사람들이 많은데이 위에서 바라봐도 사람들이 많이 없는 모습!​그래도 북악산과 푸른 하늘이 보이는 뷰가참 아름답네요~​​​​  길냥이 한마리~ 사람 손이 그리웠는지계속 제 주위에 있더라구요!잠시 쓰다듬고, 자리를 옮기니 막 따라오더라구요 ㅠㅠ아쉽지만 잠시 놀아주고 이동!​​​​ ​​ 큰 길 반대편에도 한옥마을이 이어져 있길래반대편으로 넘어가 구경을 했답니다역시나 이 곳도 한옥들이 있구요~규모는 반대편보다는 작은 느낌이에요​​​​  이렇게 이 날은  가볼만한곳 에서한옥의 멋스러움을 마음껏 느끼고 왔답니다요즘은 정말 보기 힘든 한옥! 에서도이렇게 한옥을 볼 수 있는 장소가 몇몇 있는데요그 중에서 가장 유명한 잇님들도 기회가 되시면은 다녀와보시길 바래요그럼 이번 포스팅은 여기서 마무리 할게요^^​​​​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 #사진 #가볼만한곳 #사진찍기좋은곳 #안국역 # #삼청동 
안녕하세요 행복한 하나입니다.지난주, 해는 쨍한데 바람이 살랑살랑 부는 게 걷기에 딱 좋은 날이더라고요.그래서 집에 있는 필름 카메라 들고 혼자 삼청동을 걷다 왔어요.​ ​삼청동은 종로구 안국역 1번 또는 2번 출구에서 가까운 의 과거와 현재가 공존하는 멋스러운 동네에요.요즘 제가 좋아하는 드라마에도 종종 나오기에 자주는 아니지만 두 달에 한 번 정도는 꼭 방문하는데요.​멋스러운 돌담길을 따라 걷다 보면 삼청동이 보이기 시작할 겁니다.​ 삼청동가는길특별시 종로구 율곡로 62 3호선 안국역 ​이 사진을 볼 때마다 나이는 들어가지만, 마음만은 20대 못지않은 저희 부부 같다는 생각이 들더라고요.​ ​제일 먼저 소개할 곳은 배스킨라빈스 삼청마당점입니다. 배스킨라빈스 삼청마당점특별시 종로구 율곡로3길 74-1 (화동) 1층 삼청동까지 왔는데 웬 프랜차이즈 아이스크림 가게라고 말씀하실 수도 있을 텐데요.​ ​이곳은 다른 매장에서 절 대 맛볼 수 없는 마당 시그니처 메뉴들을 드실 수 있어요.단호박 식혜, 십전대보차 블렌디드, 흑임자 아포카도 등 일반 31매장에서는 판매하지 않는 메뉴들이 가득하답니다. 요즘 날씨 음청 더운데 삼청동 걷다 음료나 아이스크림 생각 나시면 여길 들리시면 좋을 것 같아요.​ ​제가 두 번째로 소개할 삼청동 가볼 만한 곳은 바로 북촌 한옥마을입니다.한복 입은 관광객들로 북적였던 북촌 한옥마을인데요, 코시국이라 그런지 한가하고 조용한 마을이었는데전 개인적으로 지금이야말로 북촌 한옥 마을에 가서 인생 사진을 남겨야 할 시점이라고 생각합니다.​사람이 없기에, 텅 빈 예쁜 한옥마을 골목에서 인생 사진 남기실 수 있거든요.​ ​저는 혼자 갔기에.... 에구구 아무도 사진 찍어 줄 사람이 없더라고요.그래서 또 혼자 삼각대 세워 놓고 요래 사진을 찍었답니다.​제가 사진을 못 찍어서 그렇지, 이곳이 사진 명당 같았는데요.왜냐 멀리서 남산 타워를 볼 수 있기 때문이에요.​그런데 아무리 네이버에 검색해 봐도 이곳에 대한 지도 정보가 나와있지 않더라고요.​ ​그래서 후다닥 네이버를 검색해서 제가 있는 곳을 검색해 지도로 표시해 보았습니다.북촌 한옥마을 사진 명당에서 사진 찍기 원하신다면, 위에 지도 사진을 참고하시면 될 거예요.​ ​그리고 삼청동 가볼만한곳을 걷다가 찾은 한 카페인데요.루프탑 뷰가 정말 멋지더라고요, 입장료도 있고 전 커피를 마시고 간 상황이라 가보진 않았는데요.해 질 무렵 가면 참 좋겠다는 생각이 들었네요.​  ​제가 마지막으로 소개해 드릴 삼청동 가볼만한곳은 바로 스모어마켓 토이하우스입니다.귀여운 토이스토리 친구들이 때로 몰려있는 귀여운 프로젝트 마켓인데요.​ 스모어마켓 토이하우스특별시 종로구 율곡로3길 74-3 ​첫 번째로 소개해드린 삼청동 가볼만한곳 바로 옆에 있어서 쉽게 찾으실 수 있어요.​ ​매장 안으로 들어가는 길, 야외에 작은 포토존이 있는데 발걸음을 뗄 수가 없더라고요.마치 디즈니랜드에 와 있는 것처럼 사진 찍고 싶은 욕망이 100% 올라가던 순간이에요.​남편이 있다면 삼청동 가볼만한곳에서 사진 100장이 뭐예요, 천장 순삭으로 찍었을 텐데 혼자 삼각대 놓고 이리저리 구도 맞춰 사진 찍으려니 에 간 힘든 게 아니더라고요.​ ​귀여운 우디랑 버즈라이트 아들이 있었다면 당장 사주고 싶은 마음이었습니다 ㅎ.​ ​토이스토리 이외도 다양한 디즈니 캐릭터들도 판매하고 있었는데요.구경하는 재미가 디즈니월드 만 큼이었습니다.​ ​특히 한국어로 된 디즈니 제품들이 많아서 좋았어요.우리나라에는 왜 디즈니랜드가 없는 거냐고 ㅠㅠ​ ​제가 삼청동 가볼만한곳으로 스모어마켓 토이하우스를 추천하는 이유는 사진 찍을 공간이 많아 서어요.디즈니 제품을 좋아하시는 분들은 구매하시는 재미로 방문하시겠지만, 사진 찍는 거 좋아하시는 분들에게는 여기 정말 최고예요!​  ​제 키만 한 우디와, 보핍이 있었는데 보자마자 같이 셀피 찍고 싶은 마음이 나대더라구요 ㅋ​ ​삼청동 가볼만한곳을 둘러보며 좋았던 건, 직원분 아무도 부담스럽게 옆에서 지켜보고 있지 않아서 좋았던 거 같아요. 곳곳에 CCTV가 있어서 그런 것 같은데.자유롭게 이것저것 구경하며 사진 찍을 수 있어서 데이트하기에도 딱 좋을 장소라고 생각했어요.​ ​2층에는 카페가 있었는데요, 우디 버즈 알린이 있다는 말에 후다닥 올라가 보았어요.​  ​2층으로 올라가는 길 벽면에 붙어있는 그림인데 이걸 보니 꼭 애니메이션 촬영장 안으로 들어가는 느낌이 들었답니다.​ ​2층 내부 모습이에요, 1층과는 완전히 다른 모습으로 토이스토리 애니메이션 속 집처럼 아늑하게 꾸며놓았더라고요. 아기자기한 인테리어에 토이스토리 음악이 잔잔하게 나오는데 완전 제 취향이었어요.​ ​난로 위에는 프로젝터를 이용해서 토이스토리 명장면을 볼 수 있었는데요.요거 보는 재미도 좋더라고요, 차 마시면서 보면 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.​ ​이곳은 삼청동 가볼만한곳인 스모어마켓 토이하우스 사진 명당이에요.엄청 큰 우디와 버즈가 있었는데요! 대박 놀이동산급으로 큰 사이즈에 헉 소리가 절로 나더라고요.​아쉬웠던 건 역광이라 이 앞에서 사진을 찍어도 잘 안 나오더라고요 ㅠ진짜 아쉬웠습니다.​  ​우디와 버즈를 지나 안쪽으로 들어가니 귀여운 포토존 하나가 더 있었어요.그래서 후다닥 삼각대 놓고 사진도 찍었답니다.​ ​그리고 맞은편에는 귀여운 알린이 있더라고요.이건 뭐지? 하며 가까이 가봤는데요. ​  ​너무 귀엽지 않나요? 사진 찍으세요 하는 것처럼 의자도 앞에 있더라고요.그래서 혼자 열심히 셀카를 찍었어요 ㅋㅋ다행이었던 건 이날이 평일 오후라 손님이 딱 한 분 계셨거든요 그래서 혼자 이렇게 사진 찍을 수 있었던 거 같아요.​안 그랬음 많이 민망했겠쥬?​ ​이 외에도 삼청동에는 국립현대미술관, 올모스트홈 카페, 타운도너등 가볼만한 곳들이 많은데요.못 가본곳은 다음에 남편과 함께 출동해 보려구요~​곧 삼청동 가볼만한곳 2탄도 업로드해보겠습니다.​     ​#삼청동가볼만한곳#스모어마켓#토이하우스 
 나들이 아이들과 가볼만한 곳 가족여행추천 북촌 한옥마을글/사진 스킨앤양서은​​ ​ ​​02-2133-1372 종로구 계동길 37제주에서 벌써 6년째 살다 보니 많이 그리워지는 곳들이 많이 있습니다.에 살 때 아이들과 가끔 찾던 북촌 한옥마을도 그중의 한곳입니다.​​ ​​아이들과 인사동을 찾고, 또 삼청동을 찾다가 자연스럽게 찾게 되는 곳이 북촌 한옥마을이었답니다.예쁜 한옥들이 즐비하게 자리잡고 있는 골목을 천천히 걷는 것만으로도 정겨웠던 곳입니다.​​  ​​당시에 아이들이 초등학생이었는데, 북촌 한옥마을을 구경하면서 아이들이 한옥에서 살자고 졸랐던 적도 있었답니다.그래서 당시에 잠깐 한옥으로 옮겨볼까 하는 생각도 했던 게 사실입니다.​​  ​​북촌 한옥마을은  도심에 있어서 찾기도 쉽잖아요.특히 자주 찾던 인사동에서는 걸어서 20분만 가면 북촌 한옥마을입니다.​​ ​​이곳은 차를 갖고 가지 않고, 대중교통을 이용했었는데, 전철 3호선 안국역에서 내려 3번 출구로 나와 북촌문화센터를 지나 중앙고등학교까지 가면 그곳부터 멋진 한옥들이 즐비하게 자리잡고 있는 북촌 한옥마을이 시작되었습니다.​​  ​​아마 이맘때 북촌 한옥마을 담벼락엔 초록의 담쟁이 넝쿨이 가득할 겁니다.한옥과 초록의 담쟁이 넝쿨이 어우러진 풍경은 정말 아름다웠다고 기억이 생생합니다.​​ ​​한옥마을의 좁은 골목을 아이들과 손잡고 걸을 땐 한옥에서 풍기는 나무 냄새도 참 좋았습니다.꼭 커피 냄새 비슷한 것이었는데, 원목으로 한옥을 지어서 그런 나무 냄새가 코를 자극했는지 모릅니다.​​ ​​제주에서 살다 보니 제주의 아름다운 곳을 찾아 여행도 많이 떠나고 있지만, 이곳에 오기 전에 자주 찾았던 이나 육지의 곳곳도 가끔 생각나곤 합니다.​​ ​​오늘은 현충일입니다. 커피를 마시면서 아이들과 이런저런 이야기를 하면서 지난 추억을 회상하기도 합니다. 오늘도 그렇지만 참 아름다운 날이었는데 말이죠.​​  ​#나들이 #아이들과가볼만한곳 #가족여행추천 # 
 안국역놀거리 북촌 한옥마을코스 가볼만한곳 후기  ​ 주말나들이를 다녀오다엄청나게 추웠던 2021년 2022년 겨울이 지나가고 있나 보다. 주중에 엄청나게 추웠는데 주말에는 온도가 좀 올라가서 겨울치고는 따스한 온도를 보였다.​그래서 안국역 놀거리를 찾아  북촌 한옥마을 나들이를 다녀왔다.​​ ​​보통 경복궁에 놀러 갈 때 지하철을 이용하면 5호선 광화문역이나 3호선 안국역, 경복궁역에서 많이 내린다.​그리고 서촌을 갈 때에는 경복궁역을 이용하는 게 낫고, 북촌이나 창덕궁을 갈 때에는 안국역을 이용하는 게 낫다.​이번에 우리 목적지는 북촌과 국립현대미술관 이었으므로 안국역에서 내렸다.​​ ​​안국역에서 내려 길거리를 걷다 보면 분위기가 고즈넉하니 좋다. 이 인근에는 별달리 높은 건물이 없고 오래된 건물들로만 이루어져 있어 스러우면서도 스럽지 않은 분위기를 자아낸다.​​ ​​이곳에는 카페부터 식당, 소품샵 등이 다양하게 있다. 그래서 안국역 놀거리를 찾아 거니는 사람들에게는 다양한 선택지가 있다.​​ ​​조금 걷다 보면 정동 도서관을 만날 수 있다. 이곳은 주차장이 잘되어 있어서 차를 갖고 오는 사람들은 이곳에 주차를 하면 좋다.​​ ​​규모가 꽤 크고 도서관도 잘되어 있다 하니, 책을 보러 와도 좋을 것 같기도 하다.​​ ​​조금 더 걸어 올라가면 국립현대미술관 이 있는데, 이것은 나중에 따로 포스팅하려 한다.​​ ​​ 인근을 걷다 보면 독립운동가의 길이 있다. 길의 벽면을 따라 걷다 보면, 우리가 알고 있는 독립운동가들의 이름과 이야기가 쓰여있었다.​​ ​​ 가볼만한곳으로도 알려져 있는 코리아 목욕탕 굴뚝이 보인다. 어렸을 때 즐겨보았던 무한도전에 가끔 나왔던 곳이다.​돈 가방을 들고 튀어라나 물 빼기 미션 등을 이곳에서 촬영한 것으로 기억한다. 어릴 때 워낙 재미있게 보았던 예능 프로그램이다 보니, 시간이 많이 흐른 지금도 기억이 나곤 한다.​​ ​​코리아의 높은 굴뚝? 이 눈에 띈다. 그리고 글씨체가 옛스러우면서도 정겹다.​​ ​​옆으로는 경복궁이 보인다. 경복궁의 건물들이 보이고, 그 앞으로는  의 기와지붕이 보여 더욱더 잘 어울리는듯싶다.​​ ​​아무래도 오래된 건물들이 모여있다 보니 골목은 정말 좁았다. 차들이 지나다니 힘들어 보였다.​특히 어느 차 하나가 주차되어 있는 경우에는 그 옆으로 차가 지나갈 때 정말 아슬아슬해 보였다.​​ ​​이곳의 상당수가 식당과 카페, 게스트하우스로 바뀌었지만 여전히 사람들이 살고 있는 집도 많다고 한다. 그렇기 때문에 이 동네를 구경하고 다닐 때에는 시끄럽게 하면 안 된다.​​ ​​ 코스의 백미라 할 수 있는 메인 골목에 접어들었다. 이곳은 양옆으로 기와 건물들이 늘어져 있는데 길이 쭉 뻗어 있어서 사진이 가장 잘 나오는 장소로 유명하다.​​  ​​가장 메인이 되는 장소답게 다른 곳보다 사람이 많았다. 날씨가 많이 풀렸다곤 하나 여전히 쌀쌀해서 다른 길에는 사람들이 그리 많진 않았는데, 이곳에 다들 모인듯싶다.​​ ​​셀카부터 서로 찍어주는 사진 등 다양한 각도에서 즐거운 순간을 남기고 있었다.​​ ​​건물 뒤로는  남산타워가 보였다. 이날은 날씨가 참 맑았는데, 그래서인지 거래가 제법 멀리 떨어져 있음에도 불구하고 남산타워가 잘 보였다.​​ ​​우뚝 솟아있는 남산타워를 보니 그 자태가 참으로 멋지다.​​ ​​그런데 신기하게도 이곳에는 가로등과 전봇대와 전선이 보이지 않았다. 다른  을 보면 전봇대와 전선이 어지럽게 늘어져 있어서 기와의 아름다움을 제대로 느끼지 못하게 하는 게 많았다.​그런데 여기에는 바닥으로 다 뺐는지, 어떻게 정리하였는지는 모르겠으나 그러한 것들이 보이지 않아서 풍경이 더 예뻤는듯싶다.​​ ​​한국의 대표적인 관광지답게 외국인도 중간중간 보였다. ​지금 코로나 시국이다 보니 해외여행을 나가는 사람이나 우리나라로 들어오는 사람이나 많지 않은 것으로 알고 있는데, 막상 관광지를 가면 지금도 외국인들이 제법 보이긴 한다.​​ ​​이렇게 여행을 다니는 외국인을 보고 있다 보면, 나도 빨리 해외로 여행을 가고 싶다는 생각이 들었다.​​ ​​그러고 보면 우리나라 고풍스러운 멋들이 잘 담겨 있는 이곳은 안국역 놀거리가 가득한 동네인듯싶다. 그냥 걸어 다니면서 구경하기 좋은 곳부터 카페, 식당, 도서관, 공원 등이 다 모여있기 때문이다.​​ ​​어떤 코스로 돌면 모르겠는 사람들을 위해 길을 따라 걸을 수 있도록 안내 지도도 있었다. 이것을 보고 걸으면 더 예쁜 모습을 보면서 걸을 수 있을듯싶다.​​ ​ 마치며..오랜만에 방문한 은 여전히 멋스럽고 좋은 곳이었다. ​몇 년 전에 방문했을 때나 지금이나 변함이 없어서 더 좋았다. 앞으로도 변하지 않고 우리나라의 전통 건축양식을 유지해 주면 좋겠다.​​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37  통인시장과 서촌 대오서점 나들이 통인시장과 서촌 대오서점 나들이 가볍게 떠난 서촌 나들이 우리나라에서 가장 큰 도시이자 수도인 서...blog.naver.com  한옥카페 안국 어니언 솔직한 후기 한옥카페 안국 어니언 솔직한 후기 힙스터들이 간다는 곳 힙한것을 좋아한다는 힙스터들 사이...blog.naver.com 서촌 데이트코스 가볼만한곳 총정리서촌 데이트코스 가볼만한곳 총정리 토속촌, 장미담장, 카페 아키비스트, 통인시장, 대오서점 주말에 가볼 ...blog.naver.com 석파정 : 흥선대원군이 사랑한 왕실정원 가볼만한곳 석파정 흥선대원군이 사랑한 왕실정원 에서 교외 분위기를 느낄 수 있다? 보통  ...blog.naver.com 여행지추천 : 궁궐 창경궁 대온실 등 방문기여행지추천 궁궐 창경궁 대온실 등 방문기 아주 오랫동안 우리나라 수도 에 살았다. 데이트나 ...blog.naver.com ​ 
​​이제 한낮에는 서서히 날씨가 더워지기 시작해요. 그래도 아직 더위를 시켜려 그늘에 서면 시원한 날이에요. 한여름보다는 아지 걷기 좋은   도보코소를 소개하려고 해요. 남산N타워가 보이는 포토존만 다녀와도 좋지만 이왕 시간이 된다면 전통가옥도 둘러보면 좋겠죠. 첫방문이라면 꽤나 넓은  어딜 갈지 망설이게 되는게 아래 나들이 코스를 적어둘께요. ​  도보여행 코스 북촌문화센터 (종로구 계동길 37)한옥지원센터 & 북촌마을서재 (종로구 계동2길 11-9)한옥역사관 북촌한옥청 (북촌로12길 29-1)북촌 포토존 (가회동 13-78)북촌빈관 더리빙룸 (북촌로11가길 10 북촌빈관 1층)백인제가옥 (북촌로7길 16) 북촌청계천과 종로의 윗동네라는 뜻에서 불린 '북촌'은 경복궁과 창덕궁, 종묘 사이에 위치한 곳으로 전통한옥이 밀집되어 있는 의 대표적인 전통 주거지역이에요. 은 구성하고 있는 가회동, 송현동, 안국동, 삼청동, 사간동, 계동, 소격동, 재동은 역사의 흔적이 있는 동네 이름으로 수백 년을 지켜온 곳이죠.​ ​ 북촌문화센터 & 계동마님댁2002년 10월에 개관하여 운영되고 있는 북촌문화센터는 1921년 지어진 등록문화재 제229호 ‘ 계동 근대 한옥’으로, 북촌에서 흔히 '민재무관댁' 또는 '계동마님댁'으로 불린 민형기 가옥이에요. 현재는 <북촌가꾸기 사업>의 일환으로 주민 커뮤니티 및 방문객 안내센터 역할을 하고 있어요. 홍보전시관 앞쪽으로 위치한 ‘안채’는 사무실과 회의실 및 전통문화강좌의 강의실로 사용되고, 주민들이 쉬어갈 수 있는 ‘사랑방’도 마련되어 있어요. 대청마루는 전통문화를 향유할 수 있는 체험 프로그램의 장소로 이용되기도 합니다. 북촌문화센터특별시 종로구 계동길 37 ​ ​ ​ ​ ​ 한옥지원센터 & 북촌마을서재​한옥지원센터는 시가 시민의 한옥살이를 현장에서 지원하는 곳으로, 시의 모든 한옥을 대상으로 시민의 점검 요청 시 출동해 현장점검 및 상담을 진행하고, 응급 수선 및 노후개선이 시급한 경우 직접 공사를 지원하는 곳이에요. 이곳에서는 한옥방 내부에 온돌의 원리를 설명하기 위해 투명한 유리를 설치했고 그 안으로 구들장을 볼 수 있어요.  한옥지원센터특별시 종로구 계동2길 11-7 ​ ​ ​ ​ ​ 북촌마을서재한옥지원센터 바로 옆에 위치한 북촌마을서재 ​‘반송재 독서루’ 에는 북촌 주민인 김홍남 전 국립중앙박물관장을 비롯한 주민들이 기증한 1,230여권의 도서가 비치되어 곳이에요. 특히 누마루에서 바라보이는 북촌 풍경이 인상적으로 오늘은 학생들이 취미활동을 진행하도 있네요. 북촌마을서재 작은쉼터갤러리특별시 종로구 계동2길 11-9 ​ ​ ​ 배렴가옥등록문화재 제85호인  계동 배렴가옥은 한국화가 제당 배렴이 살던 한옥으로, 배렴은 이 집에서 1959년부터 1968년까지 살았으며, 식물 키우기를 즐겨 난이나 화초를 화분에 심고 가꾸어 사랑방과 마루, 안마당에 놓았으며, 안마당에는 목련나무, 감나무, 매화나무가, 사랑방 뒤쪽으로는 라일락나무가 있어요. 그림을 배우기 전부터 서예에 관심을 둔 배렴은 추사 김정희, 소전 손재형 등  조선시대부터 동시대에 활동한 서예가의 글씨를 수집하였고, 창경궁 영춘헌과 창덕궁에 있는 주련을 복제하여 집 안팎에 걸어두었습니다. 지금은 전시공간으로 사용되고 있어요. 계동배렴가옥특별시 종로구 계동길 89 ​ ​ ​ ​ 한옥역사관2021년 삼일절에 문을 연 북촌 한옥역사관은 북촌의 형성과정과 북촌의 탄생에 큰 역할을 한 기능 정세권 선생의 업적을 널리 알리기 위해 시가 조성한 공간이에요. 정세권은 일제강점시 일본식 집이 늘어가는 현실에 위기를 느껴 우리 고유의 주거 양식을 지키기 위해 전통 한옥을 쪼개 도시형 한옥을 건축해 보급했고 이 덕분에 지금의 북촌이 만들어졌다고 해요.   북촌 한옥 역사관특별시 종로구 계동4길 3 ​ ​ ​ ​  포토존  대표 포토존으로 북촌을 다녀가셨다면 대부분 이곳에서 인증샷을 남기죠. 한옥과 더불어 남산N타워도 사진 한장에 담는게 요령이에요. 오늘은 한가해서 좋았네요. 이따금 외국인 관광객이 보입니다. ​ ​ ​​ 북촌빈관, 더리빙룸지난 4월 26일 시는 북촌 가회동에 '귀한 손님이 머무르는 집'이라는 의미를 담은 '북촌빈관'을 개관했다. 이 시설은 일제강점기 북촌 한옥주거지를 지켜낸 민족운동가 정세권 선생의 흔적이 뭍어있는 도시형 한옥으로, 시가 2019년 매입한 후 2년간의 공사를 거쳐 숙박 및 지역커뮤니티 공간으로 재탄생했습니다. 이 곳은 시는 갖고있는 34곳의 공공한옥 중 유일한 숙박체험시설이기도 하네요.   더리빙룸 at 북촌빈관특별시 종로구 북촌로11가길 10 북촌빈관 1층 ​ ​ ​ ​ ​ 백인제가옥특별시 민속문화재 제22호인 백인제가옥은 본 가옥의 마지막 소유주로서 1944년부터 거주하였던 외과의사 백인제 박사의 이름을 따서 문화재 명칭이 부여되었다. 북촌을 한눈에 내려다 볼수 있는 높은 언덕에 위치하고 있는 백인제 가옥은 한성은행 전무였던 한상룡에 의해 1913년에 건립되었는데, 주변가옥 12채를 사들여 마련한 907평의 큰 대지에 압록강 흑송을 자재로 이용하여 건축되었다. 2009년에 시로 소유권이 이전되어 2015년에 일반인에게 공개되었고, 일제강점기 북촌의 대표적인 근대한옥이다. 백인제가옥특별시 종로구 북촌로7길 16 ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ 
​안녕하세요, 춘봉입니다.​오늘은 골프장이 아닌, # 투어 포스팅을 올려보도록 하겠습니다.​사람 엄청 많네요. 코로나는 이제 바이~  바이~  엔데믹이 온듯합니다! 공예박물관을 시작으로  투어를 시작합니다. ​뭐 사실 투어라고 할 것까지도 없지만.. 안양에서 4호선을 타고 충무로역에서 3호선으로 환승후 안국역 1번 출구로 나와 우회전하면 바로 공예박물관이 나옵니다.  ​1번출구 입구 간판에는 다이소가 많은 돈을 투자한듯 입간판이 붙어 있어 돌아오는 입구를 못찾고 지나치기도 했습니다.ㅎㅎ 어는 가정집인듯 보이는데 아이들이 태극기를 그려 대문에 붙에둔 모양입니다. 잘 자라서 독립운동가가 되길 바래봅니다^^  안동교회라는 오래된 개신교회와 한국근대문화불교기념관이 서로 가깝게 위치해 공존하고 있네요.ㅇ이곳에 도착했을즈음 오후 1시가 넘어간 시간이라 우리는 우선 주린 배부터 해결하고 둘러보기로 결정, 북촌손만두 북촌점을 찾아 피냉면과 북촌모둠만두를 시켜  맛있게 먹었습니다.  피냉면은 1950년 625사변에 피난을 내려온 함경남도 이창호 옹께서, 피난민들의 허기를 달래주던 한끼에서 유래됐다고 합니다.​피냉면은 달착지근하며 살짝 얼큰한맛이 어우러진 맛이 허겁지겁 먹기 좋은것 같습니다. 시그니처 메뉴인 북촌튀김만두는 지점마다 맛이 다른것 같네요. 안양에 있던 체인점보다 이곳이 훨씬 맛이 있더군요~ Previous imageNext image #북촌손만두 에서 배를 든든하게 채우고 첫번째로 들른 곳은 교육발물관 입니다.​조선시대부터 현대사회까지 학문의 변천사를 한눈에 들여다 볼 수 있었는데요. 유관순 열사를 비롯해 수많은 독립운동가들도 기록으로 만나볼 수 있었습니다.  지금은 볼 수 없는 운동회 풍경이나 소풍 등의 변천사도 잘 기록이 되어 있더군요.  특히 우리가 지내왔던 학창시절에 좋아했던 불량식품과 라면, 구슬치기, 딱지, 교복, 책가방 등을 접하며 잠시 추억속으로 돌아간듯 했답니다. 이제 한옥마을로 가보도록하겠습니다. 교육박물관 앞마당에 있는 꽃이네요. 꽃을 좋아하면 나이를 먹는다는데.. ​무슨 꽃인지 아시는분? 이렇게 한복대여하는 곳에서 2만원에 빌려 입고 다니는 여성들이 많습니다. 보기 좋습니다.​ 독립운동가 골목도 있습니다.대한독립만세~  만세~  만세~​ 지나가다  풍년떡볶이집에 줄이 깁니다. 풍년쌀농산이라는 간판으로 오랜시간을 보내왔음을 짐작합니다.  떡볶이 3500원, 튀김 3500원, 순대 3000원, 식혜 2000원, 캔맥주 3000원 합 15000원어치입니다.맛이요? 노코멘트하겠습니다. 그냥 거의 남겼다고만 하겠습니다ㅎㅎ  떡꼬치를 안먹어봤는데  사람들이 많이 먹더군요. 예스러운 목욕탕  굴뚝이지요! 영업은 하지 않더군요. 아마 코로나 여파가 아닐까 싶습니다.​지금 북촌은 공실이 많습니다. 임대딱지가 붙어 있는곳이 상당하더군요. ​오늘은 사람이 많아 안타까웠습니다.  이제 한옥의 멋스러움을 즐겨볼까요? 이런 작은 골목들이 많습니다. 좁은 골목에 주차를 어찌하고 출근은 또 어찌하는지 대단합니다. 역시 한옥의 멋은 기와가 아닌가 싶습니다.​ 대문앞에서 한가롭게 일광욕을 즐기는 냥이 녀석도 사람들을 무서워하지 않습니다. 전망대가 있다는데 요금이 3000원이랍니다. 패스했습니다. 인왕산인지 북악산인지 모르겠습니다. 전망이 좋습니다. 전망대 안가셔도 잘 보입니다. 멋진 골목입니다.  찾기 힘든곳입니다ㅋㅋ 제가 이정도 찍습니다ㅎㅎ 아주 멋진 골목입니다. #남산타워 보이는 골목입니다. 하늘도 너무 예쁘네요. 장관님도 예쁩니다ㅋㅋ 사진을 어떻게 찍느냐에 따라..어떻게 바라보느냐에 따라 뷰가 틀려지네요. 무슨산인가요?ㅎㅎ 인왕산? 북악산? 이제 마무리 단계니 차한잔 해야겠지요? #월영당 을 찾았습니다. 월영당의 시그니처메뉴 #안동대마라떼 입니다.완전 강추입니다. 너무 맛있습니다. 진짜 대마초 씨앗으로 만든다고 하네요! 이것은 아이스아메카노. 아.아도 맛있습니다. 이런 까페도 있습니다.  까페명이 없이 호리병 같은 모양의 간판만 있는데요.여기도 역시 줄을 서네요. 위치는 삼청동 현대미술관  앞입니다. ​골(코)든블루가 유명하다죠~  드롭커피구요.  버드와이저 병 크기로 1만원하네요. 이 까페  줄 섰다가 포기했습니다.  그래서 찾아간 곳이  월영당이였지요!ㅎㅎ 이렇게 한옥마을 투어를 마치고 안국역으로 돌아가는 길은 먹거리촌을 지나갔는데요.간판이 특이해서 사진에 담아봤습니다. #삼청동반한닭 #인사동반한닭 #인사동닭꼬치전문점닭꼬치 전문점인데 여기도 길진 않지만 웨이팅이 있습니다^^ 또하나는 #베스킨라빈스삼청동점 은 한옥으로 만들어져 굉장히 인상 깊었습니다. 웨이팅이 장난 아니구요.   오늘은 정말 사람이 많았습니다. 코로나시대는 이제 끝났구나. 드디어 엔데믹이구나 싶었습니다.  ​아직 많이 조심스럽긴 하지만  오랜만에 사람냄새 나는듯 싶어 기분이 좋았네요.특히 상가마다 사람이 즐비해  있는 모습을 보며, 상인분들도 숨통이 조금은 트이겠구나 싶은 생각이 들어 뿌듯한 하루였습니다.​마지막으로 저도 똥폼 한번 잡아봤습니다^^ 안본 눈 사신다 해도 어쩔수 없습니다ㅎㅎ​​오늘은 정말 오랜만에 내무부장관님과 나들이  다녀 왔습니다. ​에는 먹거리도 많고 한복도 많고 한옥도 많습니다ㅎㅎ​다음 포스팅은 골프장이야기로 찾아 오도록 하겠습니다! ^^골프는 싱글! 사랑은 이글! 인생은 벙글!​Golfer`s Paradies~​#북촌 #인사동 #한옥마을 #삼청동 # #삼청동까페거리 #인사동거리 #북촌손만두 #월영당 #안동대마라떼 #월영당안동대마라떼 #교육박물관 #북촌독립운동가거리 #인왕산 #북악산 #피냉면 #북촌튀김만두 #삼청동베스킨라빈스 #안국역 #안국역 #공예박물관 #북촌안동교회 #풍년떡볶이 #북촌풍년떡볶이 
​​ 가볼만한 곳  2월이지만 따뜻한 날씨 덕에오랜만에 걸어봤던 ​​ ​​요즘 같은 날씨에 가기 딱 좋은 곳이죠!고즈넉한 한옥마을 풍경도 즐기고주변에 카페들도 많아서 나들이 가기 좋아요​맨 아래 제가 다녀왔던 가볼만한 카페모음도 있으니 참고해주세요!  ​​ ​​안국역 2번출구로 나와 쭉 걷다보면로 가는 길이 나와요!​​  ​​가는 길에 있던 설화수 매장이었는데한옥에 있는 매장이라 더 고급스러운 느낌이에요안국역 쪽은 한옥 건물로 된 매장들이 많아서구경하는 재미도 쏠쏠해요~​​   ​​메인 거리로 가는 길골목골목 한옥 분위기가 너무 좋아요에도 한옥스테이가 제법 있는 거 같은데기회가 된다면 한옥스테이도 한번 해보고 싶어요​​ ​​여기가 바로  메인 거리에요여기에서 인증샷도 많이 찍고 그러는 곳이죠이날은 2월이기도 했고 평일 날이라사람들이 거의 없더라구요​​ ​​정상?에 올라와서 보는 뷰는한옥마을 뒷편으로 높은 고층건물들과N타워가 인상적인데요~​​  ​​반대편 하늘과는 다르게미세먼지때문에 흐렸던 하늘이살짝 아쉽지만 한적해서 좋더라구요​​  ​​한적한 풍경에 새소리가 더해지니평화로움 그 자체에요  ​  ​​그냥 가기 아쉬워서 부탁으로 사진한방옷차림 가볍게 하고 다시 가고 싶네요~    ▶  근처 카페 모음 ◀​ 안국 카페 런던 베이글 뮤지엄 창가자리 평일 오전 방문 후기안국 카페 런던 베이글 뮤지엄 오픈 베이글런이라는 말이 있을 정도로 핫플 중에 핫플이라는 곳에 다녀왔답...blog.naver.com 오픈 베이글런으로 유명한 런던 베이글 뮤지엄제가 갔을 때도 웨이팅이 있었지만유럽감성 뿜뿜하고 특히나 포테이토 치즈 베이글이또 먹고 싶어서 다시 가고 싶은 곳이에요​  삼청동 소품샵 카페 스모어마켓 토이하우스 여기가 바로 토이스토리 천국삼청동 소품샵 카페 스모어마켓 토이하우스 디즈니를 좋아해서 예전에 친구가 다녀온 걸 보고 가보고 싶다 ...blog.naver.com 토이스토리 덕후라면 여긴 꼭 가봐야죠!구경거리도 많고 포토스팟도 많아서토이스토리 덕후 아니어도 좋을 곳이에요 ㅎㅎ​  안국 카페 노티드 도넛 테이크아웃 평일 웨이팅안국 카페 노티드 도넛 우유 생크림 도넛을 좋아해서 근처에 있으면 종종 들리게 되는 카페 노티드에요 작...blog.naver.com 안국에 갔는데 노티드 안 들리면 섭섭하죠~노티드 우유 생크림 도넛은꼭 주문해서 먹어보시길 추천드려요 :)​  안국역 카페 톤티커피 아늑한 분위기와 친절함에 반한 곳안국역 카페 톤티커피 친구와 헤어지고 그냥 집에 가기 아쉬워 들렸던 안국역 카페 톤티커피 노티드 도넛 ...blog.naver.com 노티드 도넛 골목으로 들어가면 나오는아늑한 분위기가 맘에 들었던 톤티커피​​  북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37런던 베이글 뮤지엄특별시 종로구 북촌로4길 20스모어마켓 토이하우스특별시 종로구 율곡로3길 74-3카페 노티드 안국특별시 종로구 북촌로 6-3 1층톤티커피특별시 종로구 북촌로 6-8 톤티커피 ​​​​ 
에서 가을을 제대로 느껴볼 수 있는 동네는 다양하게 존재하는데요. 저의 최애 장소는 멜리투어를 첫번째로 했던 이에요. 가장 자주 걷는 곳이기도 하고요. 주말에도 사람없는 골목으로 걸을 수 있을 만큼 골목골목 안가본 곳이 없는 동네이기도 하죠. 그러면 주말데이트 산책코스로 알려드릴   포함 경복궁역에서 시작해서 안국역근처 조계사에서 마무리해보는  데이트 산책코스를 소개해드려요. 주말에 뭐하지? 고민에 빠지신 분들 읽어보세요! 단, 걷기 좋아하시는 분들을 위한 추천코스라는 점 잊지마세요. 만보 넘게 걸을 수 있어요. ​  경복궁역에서 만나서 조계사에서 헤어지자!  경복궁역-청와대-복정우물-차마시는뜰-메인골목-감고당길-조계사코시국만 아니었더라면 이렇게 좋은 날씨에 멜리투어 한 번 진행했을 법하지만 시국이 끝이나질 않는 상황이라서 이렇게 포스팅으로 가상멜리투어를 함께한다는 생각으로 같이 하시면 좋을 것 같아요!! 그럼 우리 어디서 만난다고요? 경복궁역이요!! 늦으면 기다리지않습니다. 바로 출발  제가 가장 좋아하는 길 중 하나는요! 경복궁 돌담길이에요. ​ 경복궁역 3호선특별시 종로구 사직로 130 경복궁역 5번이나 4번으로 나오세요! 그래서 국립고궁박물관 옆 효자로로 청와대까지 걷는거에요. 그 돌담길이 참 한적하고 좋아요! 게다가 은행나무도 많고요. 그러다가 분수대와 청와대가 보이면요? 오른쪽으로 꺾으세요! 바로 이 길로 말이에요! 이 길을 따라 걷다보면 청와대 메인건물도 보고요! 경복궁의 북쪽문인 신무문도 보고 그 길이 또 은행나무가 많아서 가을이 짙어지면 단풍명소에요. 근데 사람들이 그리 많이 걸어다니지는 않는다는 사실​​ 경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁경복궁신무문특별시 종로구 세종로 1-1 근데 이 길이 또 꽃밭 맛집이거든요. 단풍맛집이기도하고요. 이 길을 따라 쭉쭉 가세요!  가다보면 삼청동과 이어진 길을 만나게 되는데요. 삼청동도 한옥도 많고 예쁘잖아요. 그리고 갤러리도 많아요.  삼청동에서 쪽으로 올라가는 길은 정말 다양한데요. 저는 복정우물이 있는 작은 골목으로 올라가요!  여기가 바로 복정우물이에요. 궁에서 사용했다는 복정우물은 아직도 물이 나오더라고요. 여긴 그녀는 예뻤다 애청자라면 기억할 깽깽이 다리를 하고 찍은 그 곳이에요. 다수의 드라마를 이 계단에서 찍었어요. 올해는 목련꽃 맛집으로 핫하던 그곳 코리아목욕탕이 있는 그곳이에요.  복정우물을 지나 올라가면 우리들의 카페놀이는 바로 차마시는 뜰에서 하게 됩니다. 한옥 전통찻집 운치가 있잖아요! 그리고 에서 전통있는 한옥찻집이에요.  오래된 한옥찻집인데 아직도 여전히 인기가 있는 곳이지요. 근데 찻값은 상당히 높다는 것은 이해해주시길... 1만원 이상 차 마시는 뜰의 상석은 실은 삼청동 뷰가 내려다보이는 안쪽 좌식 테이블인데요. 사람이 있기도 하고 코시국이니까 밖에 앉자구요! 이렇게 뜰을 바라보면서 뜨끈한 차를 한 잔씩 하면서 여유를 즐기는 시간 너무 소즁하잖아요.   물을 끌어올리는 펌프도 마당에 있고요. 가을에 피는 꽃이 아기자기 피고 있다구요.  참고로 차마시는뜰의 메뉴판이에요. 쌍화탕 대추차 그런 전통차도 맛나고 녹차 종류도 제대로더라고요. 근데 가격은 꽤나 높은편이에요! 그래도 예쁜 한옥에서 이렇게 선선한 바람을 맞으며 달콤쌉쌀한 대추탕을 한 잔하는 즐거움이랑 바꾼다면 괜찮은 것 같아요!​  중간에 쉴 필요가 없으시다면 차마시는뜰은 그냥 패스하고  메인길로 쭉쭉 올라가세요!  저는 차마시는뜰이 있는 골목에서 바라보는 풍경이 참 좋아요! 특히 가을에는 더욱 멋진 풍경 진심좋습니다. ​ 차마시는뜰특별시 종로구 북촌로11나길 26 지도에 나와있듯이 가을단풍길을 걷는 것도 좋아요! 가을단풍길 걷고 삼청동쪽 한옥카페가서 카페놀이도 좋죠. ​ 바로 이 풍경인데요. 이 꽤나 높은 곳에 있거든요. 그 높은 곳에 서면 인왕산과 북악산 그리고 경복궁이 멀리 보여요. 지금은 이 정도인데요. 10월 말부터 11월 중순까지는 더 알록 달록한 단풍을 볼 수 있어서 정말 굿굿이에요.​ 멜리투어  사랑의온도편 후기드디어 기다리던 멜리투어 사랑의온도 촬영지 투어의 날 일기예보에서 비가온다고 해서 좀 걱정스러웠지만 ...blog.naver.com 이 후기 보시면 11월 초의 이 동네 풍경을 보실 수 있어요.​  지금은 이 정도 물이 들기 시작한 것을 보실 수 있을거에요. 너무 예쁘죠? 게다가 운이 좋아서 미먼도 없는 날이라면 더더욱 예쁜 풍경을 보실 수 있어요.  그리고 가을엔 궁하시는거 안잊으셨죠? 이번주가 궁중문화축전이 열리고 있어서 가시면 더욱 볼거리가 풍성할거에요. ​이런 풍경을 보고 좀 더 언덕으로 올라가시면요!  이 길로 쭉 올라가세요! 그러면 항상 봐오던 의 메인 골목에 도착하실거에요. 전 메인 골목에 사람많으면 그 옆 골목으로 다녀요.   한옥은 국화랑도 참 잘어울리는 것 같아요. 종로구에서 가을에 에 국화를 골목 마다 다 갖다놨으면 좋겠어요.  메인 골목 옆쪽 골목 이 골목도 너무 예쁘지않나요? 대나무가 있는 한옥 풍경 골목이에요.  제가 간 날은 과 푸른하늘이 너무나도 아름다운 날이었죠. 멜리투어 잘 따라오시고 있으시죠? 다리아프시다고요? 제가 항상 멜리투어는 많이 걸으니까 편한 신발을 신고 오시라고 말씀드리잖아요.  대나무가 있는 한옥 풍경 골목에서는 동대문 두타빌딩까지 보여요!  이 집은 대나무가 있는 한옥골목이랑 메인 골목이 만나는 코너에 있는 집인데요. 하이킥 촬영지이기도 했기에 전 이순재 할배가 떠올라요.  메인골목을 쭉 따라나와서 굿스프가 있던 정독도서관길 있잖아요. 그 길로 가면 감고당길로 갈 수 있어요.  굿스프건물로 들어가서 윤보선길에서 감고당길로 접어들어도 됩니다. 혼자 걸으실려니 좀 헷갈리시죠? 근데 상관없어요! 감고당길로만 들어가시면 됩니다. 이리저리 헤매는 것이 바로 골목탐정놀이의 묘미니까요.  이 길이 바로 감고당길인데요. 지금은 이 길의 끝에 공예박물관이 생겼잖아요. 완전 예쁜거 아시죠? 내부 관람은 예매가 필요하지만 건물 외부는 둘러볼 수 있으니까 그곳도 들려보자구요.​  종로 가볼만한곳 공예박물관 주차 및 예약팁최근에 문을 연 종로구 핫플 박물관 바로 공예박물관이에요. 공간 자체도 너무 특별한 곳이고 전시하고...blog.naver.com 너무 예쁜 곳이니까 건물 외부에서 사진찍어도 너무 좋은 곳이에요!​ 벚꽃나무는 벌써 오렌지 빛으로 변해있을 시기에요. 이렇게 감고당길의 마지막에 있는 공예박물관도 둘러보고 어디로 간다고요?다리 아파서 난 더 못걷는다하시는 분은 안국역에서 귀가하시고요. 더 가실분들은 국화축제가 열리고 있는 조계사로 고고  조계사에는 우리가 좋아하는 핑뮬도 조금있거든요. 그리고 아름다운 국화가 가득해요! 작년 전부터 이상한 공룡이 등장했지만 그래도 예쁜 국화들이 많은 곳이라서 가을엔 조계사 방문추천!조계사까지 갔다가 밥은? 배고프신분들은 근처 맛집 방문 전 개인적으로 디타워를 좋아하죠! 펠트커피도 있고말이에요. 요즘 펠트커피 청계천에도 생겼어요. 밤까지 산책이 필요하신 분들은 조계사에서 한 블록 더 가서 청계천을 걸어보세요! 밤에는 청계천이죠. 청계천을 따라 핫한 카페가 가득가득! ​이러면 하루 순삭! 멜리투어 어떠셨어요? 직접 하면 꿀잼인데 말이에요. 우리 언제할 수 있을지 모르겠지만 그 날까지 건강하세요!​​ 경복궁역 3호선특별시 종로구 사직로 130경복궁신무문특별시 종로구 세종로 1-1차마시는뜰특별시 종로구 북촌로11나길 26북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37감고당길특별시 종로구 안국동 ​ 
 가볼만한곳으로 손꼽히는 북촌 한옥마을로 가는길에 들린 조계사!마침 국화향기나눔전을 하고 있어 들려봤어요 그래서 이번에 가볼만한곳으로  조계사,,인사동 을 소개해볼까해요먼저 조계사! 조계사는 의 대표적인 사찰중 하나인데요.조계사는 특히 봄,가을 에 찾으면 좋은곳이에요.올해로11회를 맞이하고있는 국화향기나눔전이 열리고 있는 기간이라고 해요~11월초까지도 많이 펴있을꺼 같으니 단풍구경과 국화구경도 같이 해보시는것도 좋을것같아요^^ 조계사는 시내에 위치한 사찰중하나인데요대부분의 절들은 산에 위치해 있는데,이렇게 도심한복판에 빌딩숲속에 딱 자리잡고 있으니 더욱 신선하고 눈에 확 띄는게 너무 새로웠어요^^ 사천왕들도 메탈로 되어있어서 더 이국적인거 같았어요 꽃을 공룡으로 장식해 아이들에게도 안성맞춤일것같고 어른들도 잠시나마 동심으로 돌아간 느낌이 드는곳이였어요~ 알록달록 이쁘게도 꾸며놓은 모습에 미소가 나오지 않을수없었어요^^  조계사 국화향기 나눔전에는 멋진 국화분재도 있었는데요.연천에서 열린 국화축제도 멋지지만, 뚜벅이로 여행하시는 분들에게는 여기가 이동상 더좋을것같아요^^ 마스크를 착용해 국화향기를 잘 맡을순 없었지만 예쁜 국화를 원없이 볼수있어서 너무 좋았던거 같아요^^그리고 다음코스이자 가볼만한곳으로 빠지지않는곳이죠! 네이버에서 발췌했어요~ 에는 한옥마을이 북촌,서촌,남산골 이렇게 있는데 저는 로 가봤어요~입구에는 이렇게 한복도 입을수 있는 가게도 있구요. 직접 한복을입고 다니시는분들도 많았어요 을 본 첫인상은 전주와는 느낌이 좀달랐어요.음...전주한옥마을은 테마파크 같은 느낌이였다연 은 꾸안꾸 스타일이라고해야하나..ㅋ자연스럽게 스며든모습 이였어요~ 여기가 코스의 메인거리인거 같았어요~멀리서부터 사람들이 여기서 사진을 많이 찍고 계시더라구요평일인데도 불구하고 외국인들과 관광개들이 엄청많았답니다ㅋ 에서 제일 한옥 스러웠던 건물은 북촌로11길쯤이었던거같아요~양쪽으로 멋진 한옥들이 나란히 지어져있어 한복을 입고 걷기에도 좋고 사진을 찍기에도 좋았어요^^ 그리고  골목골목 마다 빨간색옷을 입으신 도우미 분들이 친절히 길안내도 해주시니 관광을 하기에 최적인곳이구나 싶었어요~ 그렇게 한바퀴 돌다보니 해가지려고 하더라구요~북촌마을에서의 노을!어찌나 타이밍이 잘맞았을까요ㅎ 그렇게 노을이 지는걸보고 다시 내려와 삼청동 쪽으로갑니다! 삼청동 까지 걷기에는 좀거리가있어요 2~30분?정도..근데저는 걷는게좋아 열심히 지도를보면서 걸었답니다ㅋㅋ 그렇게 마침내 도착한 인사동! 유명한쌈지길로 왔어요ㅎ 공예품들과 , 악세서리 가게들도 많고 아기자기한 곳이였어요~ 안녕인사동^^ 쌈지 건물에는 yg굿즈 를파는 곳도있고 식당도 있고 맛집도있어요~조계사와 ,북촌 한옥마을 ,그밑으로는 인사동 이렇게모여있으니 다같이 둘러보시면 좋을것 같아요  조계사특별시 종로구 우정국로 55북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37인사동문화의거리특별시 종로구 인사동 #가볼만한곳#여행코스#여행지#조계사#조계사국화향기나눔전#조계사국화##한옥마을#인사동#안녕인사동#쌈지길#쌈지길 
황생가칼국수특별시 종로구 북촌로5길 78 📍미쉐린   2022📍매일 11:00-21:30 (02-739-6334)📍안국역 2번 출구 도보 10분, 정독도서관 도보 1분📍방문 날짜 : 2022년 5월 21일📍주문 메뉴 : 사골칼국수, 왕만두​​ 불현듯 북촌 한옥마을이 떠올라 찾았는데요. 코로나 이전으로 돌아간 듯 사람 대~박 많았어요. 주말다운 인파였습니다.​점심이 지난 시간이라 식사부터 했는데요. 정독도서관 근처에 유명한 칼국수 맛집이 있다고 해서 그곳으로 가게 되었어요.​ 미쉐린   2022, 황생가 칼국수. 2017년부터 2022년까지, 6년 연속 미쉐린  에 오른 북촌 맛집인데요. 진한 사골 육수가 인상적이라고 해서 기대되더라구요.​ 식사 시간이 한참 지났다고 생각한 오후 2시 남짓이건만 웨이팅 줄이 길었어요. 기다릴까, 말까 잠시 고민하다 다른 곳도 사람이 많을 것 같아 기다리기로 했습니다!​ 웨이팅하다 냥이 발견!​ 위풍당당한 냥이의 발걸음에 매료되어 시선이 고정됐어요! 식당 냥이일까? 아닐까? 궁금했지만 확인할 방법은 없었네요.​ 아무려면 어때요? 귀여우면 그만이지요! ​ 식당 들어가는 입구에 있는  황칠가 칼국수에 대한 중앙일보 기사를 읽다가 사장님의 존함을 알게 되었어요. 황의원. 스케일이 클 것 같은 이름이라 잊혀지지 않을 것 같더라구요.​ 물가가 하루가 무섭게 치솟는다지만 칼국수 한 그릇에 만원이라 살짝 비싼 생각이 들었는데요. 원산지를 보고 생각이 바뀌었어요. 국내산 한우와 육우를 쓴다면 인정! 충분히 만원 받을만 한 것 같더라구요!​ 사골칼국수는 당연히 시키는 거고, 여자 둘이라 왕만두를 먹을까? 말까? 잠시 고민했는데요. 결론은 사골칼국수 둘, 왕만두 하나로 했답니다. 배는 터지겠지만 여기까지 와서 왕만두를 안 먹으면 섭섭할 것 같더라구요.​ 황생가 칼국수는 배추김치도 있고 백김치도 있는데요. 둘다 입맛에 맞긴 했는데 둘다 감탄사가 나올 정도의 맛은 아니었어요. 맛은 있었지만 예상되는 맛있음의 범주에서 크게 벗어나지 않았답니다.​그리고 김치 리필은 요청하면 되는데 이모님이 통을 들고 오신 게 신세계였어요. 근데 다른 테이블은 그릇으로 리필해주신 걸 보면 이모님마다 다르게 해주시는 듯 해요.​ 왕만두부터 나왔는데 큼직한 것이 이름에 걸맞았어요. 개수는 정확히 7개. 친구와 둘이 왔으니 적어도 세개는 먹어야 하는데 만두 크기를 보니 먹기도 전에 배가 차는 것 같았습니다. ​젓가락으로 만두를 집어 한 입 가득 와왕 먹으니 입 안 가득 육향과 육즙이 퍼졌는데요. 기본을 충실히 지켜온 고집스러움이 느껴졌습니다. 예상한 맛에서 크게 벗어나지 않았지만 십년 뒤에 찾아도 같을 것 같은 맛이었어요.​ 오늘의 메인, 사골칼국수. 뾰얀 사골육수가 나주곰탕을 연상시켰는데요. 국물부터 맛을 보니 맛도 나주곰탕을 닮았더라구요. 사골육수라서 호불호는 있을 수 있겠지만 확실히 맛과 깊이가 있었어요. 뜨끈하게 한 그릇 비우면 속까지 뜨끈해질 것 같았습니다.​ 신기했던 건 다 먹을 때까지 면이 불지 않았다는 건데요. 왕만두가 있어서 빨리 먹지 못했는데 부들부들한 느낌이 끝까지 유지되었어요. ​맛에 대해 첨언하자면, 진하고 맑은 사골육수가 상당히 인상적이긴 했습니다. 나주곰탕에 밥이 아닌 칼국수가 들어간 느낌이랄까요? 근데 그게 이질적이지 않고 조화롭달까요? 그리고 밀가루 음식이지만 속이 더부룩하지 않고 편안했는데요. 사골육수 때문이 아닐까 싶어요. ​하지만 오래 기다려서 먹을 정도냐고 묻는냐면 그건 '아니오'입니다! 맛은 있지만 30분 이상 기다려야 한다면 다른 곳을 갈 것 같아요. 칼국수는 흔한 메뉴이기도 하고 그 이상의 정성을 들이는 건 솔직히 망설여집니다.​ 배불리 먹고 어슬렁 어슬렁. 하늘도, 북촌도, 오늘도, 우리도 참 예쁘다고 느껴졌던 날입니다. 살랑이는 바람에도 꺄르르 웃음소리가 펼쳐질 만큼.​ 카페 이름은 생각나지 않는데요. 사십 줄에 접어들었기 때문일까? 블로그 포스팅을 바로 하지 않고 기간에 텀을 두면 기억이 온전하게 재생되지 않는 듯 해요. 엉엉.​친구와 카페라떼를 마셨는데 거리를 지나는 사람들을 보는 것도 즐거웠고 잠시의 신세한탄도 나쁘지 않았습니다.​ 카페를 나와 집으로 가는 길. 멋있음에 반해 찰칵 사진을 찍었어요.​ 조화롭다는 게 이런 걸까요? 옛스러운 것도 미래지향적인 것도 북촌이라는 공간에서는 서로 다르게 여겨지지 않아요. 자연스럽게 하나되는 느낌입니다.​ 길가에 핀 꽃에도 감동. 이 곳의 무엇이 저의 감각을 열어 주었을까요? 오감으로 느낄 수 있는 살아있음에 소소하게 행복이 스며드는 느낌이 들었습니다.​ 제가 걷고 있는 길이 어떤 길이든 앞으로 어떤 길을 걷든 오늘처럼 작은 것에도 감동할 수 있길! 나즈막이 자신에게 속삭여 보았습니다. 
​​  ​​유산소 부족 유리몸 쑤니를 움직이기 위한 주말데이트​오늘의 후기는 걷고 먹으며 하는 데이트,삼청동+북촌 데이트 코스를 소개 합니다.​날씨가 풀리기 시작해선지 주말 북촌 골목골목이 사람들로 북적거리더라구요.걷기좋은 , 삼청동 북촌 데이트를 계획한다면? 쑤니의 코스를 참고하여 즐겨보세요♡​​  ​​ ​​​북촌 한옥 마을로 가는 방법은 여러가지지만,쑤니의 시작은 안국역 4번 출구 바로 앞에 있는 '운현궁'에서 부터 갑니다.​왜냐면 운현궁에는 만남의 광장이 있거등요..약속장소가 야외일 때 만남의 장소로 정하기 좋은 곳이 바로 궁 아입니까.데햇​  ​ ​​​5분이면 쓰윽 돌아볼 정도로정말 작고 소박한, 운현궁은 매화꽃으로 유명하다고 합니다.숨겨진 매화명소라고?지난주 방문 때 미리 알았다면 매화꽃을 더 즐기고 왔을텐데, (포스팅 남기다 알았음ㅠ)​봄, 운현궁 매화가 절경이라고 하니 매화꽃을 꼭 즐기고 오세요​​​ ​​깊은 사색에 빠져점심 메뉴를 고민합니다.​북촌에 왔으면 만두지?그렇지...​​ ​​​운현궁에서 5분 거리 안국역 2번출구에 있는 깡통만두북촌을 가면 무조건 먹어야 한다는 깡통만두​​명성은 익히 들어 꼭 한 번 먹어보고 싶었는데..테이블링 웨이팅 어플까지 깔았건만ㅋ테이블링 어플 기준으로도 깡통만두 주말 웨이팅 70팀ㅋ​​대기시간 1시간 30분​심하다...깡통만두는 주말보다는 평일에 다시 오는걸로​깡통만두를 포기하고 먹거리 볼거리가 많은 삼청동으로 올라가효​​​​ ​​쑤니가 선택한 삼청동 맛집은깡통만두와 함께 북촌만두 칼국수 맛집으로 손꼽히는​미쉐린에 선정된 [황생가칼국수]입니다.​​ 황생가칼국수 종로구 북촌로5길 78 ​​멀리부터 칼국수라는 글자가 보이면그 곳이 황생가칼국수♡​문맹이 아니면 칼국수 세글자는 읽겠지하고크게도 적어주신 친절함​복작복작한 주차장과 줄 선 사람들이 보여서 굳이 어디지어디지 찾을 필요가 없어요.​​ ​​무려 6년 연속 미쉐린 에 선정된황생가 칼국수​북촌맛집 북촌만두 북촌칼국수 미쉐린이 인정한 맛집이라니깐 믿고 가봐야죠​운이 좋았는지 다행히 웨이팅 없이 바로 들어갔습니다.(나올 때는 줄이 엄청 길었음)​건물이 크고 좌석이 많아서 바로바로 빠지는 것 같아요.​​​  ​​오랜만에 앉아보는 좌식 테이블온돌이 뜨끈뜨끈 올라와서밥 먹기 전부터 노곤노곤​  ​사장님 누워도 되나요??​​​  [황생가칼국수 메뉴]​​황생가 사골칼국수 10,000원왕만두국 10,000원왕만두 10,000원​​만두의 고장이라 칼국수와 만두의 가격이 같구나만두를 사이드 취급하지 않는 편견없는 북촌​​​  (갑분 갤럭시 vs 아이폰 색감 차이ㅋ)​​고명 가득한 황생가 사골칼국수칼국수인지 버섯전골인지 ?건더기 가득한 칼국수역시 잘되는 곳은 재료를 아끼지않는다는 말이 맞아요​사골 국물임에도 맑은 국물이 신기한황생가 칼국수​​전혀 자극적이지 않고 담백하니 진한 맛이 일품입니다​👍👍👍👍​맑은 사골국물 맛이 어떻게 나오지?? 감탄만 나오는 국물맛...괜히 미슐랭이 아니에요​북촌칼국수 맛집을 찾으시면, 황생가칼국수 무조건 추천그동안 알던 칼국수의 맛이랑은 다른 맛이에요.​명동칼국수와 정반대의 맛.ㅎ​​ ​​담백한 황생가칼국수에 어울리는백김치.. ​전체적인 음식 조화들이 조미료 없이 깔끔하게 느껴져서속이 편안했습니다아​​  ​  ​​탱글한 고기 식감이 살아있는 황생가 왕만두만두도 물론 맛있지만​칼국수 임팩트가 강해서인지우와!!!! 만두!!!!! JMT​정도의 감탄사는 나오지 않았어요.하지만 안 먹으면 서운할 듯​칼국수 국물 계속 호로록호로록​황생가칼국수 너무 오래 앉아있으면 온돌에 노곤해지기 때문에 서둘러 일어납니다.​​  ​​황생가칼국수 바로 옆[블루보틀 삼청카페점]​​사람 정말 많아요♡​하지만 블루보틀 안 먹어봐서커피 맛 궁금함에 기다립니다.....​주말엔 사람이 많지만 평일 데이트 하기엔황생가칼국수 먹고 블루보틀딱 좋네요​​ ​​블루보틀 앞에서 이런컷 하나 찍어보고 싶었는데망​  ​주말 블루보틀 삼청카페점에서는 못하는걸로♡​원두맛이 고소하니 커알못 입맛에도 잘 맞는블루보틀​배도 부르고 커피 한 잔 들고 본격 뚜벅이​뚜벅뚜벅​​​ ​​아기자기 볼거리가 많은 삼청동 골목​그 중에서도 제일 눈에 띄는 [배스킨라빈스 삼청마당점]은한옥으로 지어진 배스킨라빈스 입니다♡​​  ​​흑임자, 단호박 식혜, 호떡??!!배스킨라빈스 에서 볼 수 없는 삼청동에서만 볼 수 있는 메뉴들에 눈이 번쩍번쩍 ​단호박 식혜 블렌디드 맛이 넘나 궁금했지만손에 쥐어져있는 블루보틀........원망스럽군​삼청동에서는 아기자기한 소품, 가게들을 구경하며​뚜벅뚜벅소화를 시켜주고 로 이동합니다.​​ ​​북촌으로 넘어가며 본 힙각 그랜저 각 벤츠한옥 옆 힙한 벤츠​​​ ​​ ​​​그 해 우리는 드라마를 열정적으로 봐서 한옥촌이 보고 싶다는 말에 온 ​의 명소가 된 포토존은날이 좋아서인지사람들이 지나가는 길목인데 사진찍기 위한 줄이줄이....​봤으니깐 내려가자아..​​ ​​은 오래된 가게, 명소들을 선정해서 가게앞에 명패를 달아두었어요.명패를 찾아  명소들을 찾아보았어요ㅎ ​북촌 계동길 첫 번째 오래된 가게 [중앙상회]​​중앙중고 옆 문구점 같이 잡화를 파는 곳인데아쉽게도 쑤니가 간 주말은 문을 닫았습니다..​명소찾기 시작과 동시에 실패!ㅋㅋ  ​ ​​걷기 좋은 북촌,북촌 계동길을 내려오며 발견한 주택가의 우물우물..??!!!​우물을 아직까지 주택가에 보존하고 있는 북촌이 우물의 물을 먹으면 아들을 낳는다는 속설 때문에 궁궐 궁녀들이 몰래 떠와서 먹었다는 ...아 글쿠나​TMI​​ 왕짱구식당 종로구 계동길 83​​삼청동에서  올라갔다 내려오면칼국수가 쵸큼 꺼지고당 떨어질 즈음 나타나는 [왕짱구식당]​​  ​​북촌 계동길 네번째 오래 된 가게[왕짱구식당]​잔막걸리와 맛탕을 파는 곳♡​쑤니는 잔막걸리 시대사람..잔막걸리에 설탕타서 찹찹​​  ​​달달한 맛탕에 가득한 잔막걸리ㅎ맛탕 2천원 잔막걸리 1.5천원​총 5천원의 행복​실내도 자리가 있지만 야외테라스(?)에서날 것의 느낌으로 먹는 게 또 막걸리 아입니까​쑤니가 좋아하는 낮술왕짱구식당 맛탕 정말 맛있어요ㅎ어린시절 먹던 맛탕 맛~북촌계동길 내려오시다 꼭 한 번씩 들려보세요​​  ​​맛탕말고 식사메뉴도 있습니다ㅎ단골분들이 많은듯약주하시는 어르신들이 많은 정감가는 왕짱구식당​​ ​​왕짱구식당의 건너편은 핫하디 핫한 하프커피 인데하프커피를 마시며 통유리에 있는 사람들과막걸리를 마시며 노천에 있는내 모습의 세대가 확 보여서 잠시 기분이 이상했지만​나도 블루보틀 다녀온 젊은이라며 위로​  ​ ​​북촌 계동길 두 번째 오래된 가게참기름집까지 발견 ㅎ​​​어릴적 많이 보던 가게들을 하나씩 찾아가는 재미들이 있는 북촌​삼청동, 북촌을 즐기는 여러가지 방법이 있지만?​삼청동에서 아기자기 소품들, 인테리어가 예쁜 가게들을 구경하고​에서  전경을 감상하고북촌 계동길로 내려오며 남아있는 옛 터, 북촌의 오래된 가게들을 찾아보는 것은 어떨까욤​물론 만보기는 1.5만보 가까이 나옴운동화 필수2주치 유산소 끄읏!​​​계동길 아래로 내려오면 다시 안국역 랜디스도넛이 나옵니다.랜디스도넛안국점 ㄱㄱ​​ 안국동 극과극 즐기기 : 핫플 랜디스 도넛 안국점 vs 전통찻집 이원봄 날씨가 다가 온 지난 주말 쑤니는 에서 좋아하는 장소 중 한 곳인 인사동을 다녀왔습니다♡ 제 기준...m.blog.naver.com ​​놀거리 먹거리 다 있는 삼청동,북촌주말데이트, 주말나들이 왕추천​​  ​​​  황생가칼국수​ 종로구 북촌로5길 78​ 황생가칼국수특별시 종로구 북촌로5길 78  왕짱구식당​ 종로구 계동길 83 왕짱구식당특별시 종로구 계동길 83 
오늘은 #북촌데이트 하러 가회동에 있는 #두레유 에 갑니당 #미쉐린 #미슐랭 난 종각 역에서 마을버스탔는데  근처다#종로구맛집 우와 벌써 분위기가 넘 예쁘고 한옥 분위기 짱!! 진짜 고즈넉하면서도 아기자기하면서도 고급지다 항아리에 자꾸 시선이 가네ㅎㅎ 식당은 2층에 위치해있는데 올라가는 계단에 담쟁이넝쿨이 ㅎㅎ 아담한 공간에 테이블 6개 정도가  인테리어가 예쁘고 한옥 느낌이 좋았다 미리 예약하고 가면 테이블로 안내해주신다 #가회동맛집 #가회동한식 메뉴는 이렇게 코스 3가지가 있다나는 하늘코스 ! 시금치 죽이 나왔다 깔끔하니 맛있다 무말랭이도 심지어 맛있음..너무 짜지도 달지도 않고 적당한 맛이다 접시, 그릇, 수저가 금색이라서 느낌있음 이건 콩을 발효시킨 전!맛있어서 다 먹어버림ㅎㅎ 토마토스프가 나왔다 패션후르츠로 만든 수프인데 진짜 맛있다 원래 패션후르츠 안좋아하는데 인상깊었음 그리고 우럭이 나왔다 #우럭튀김우럭 생선 진짜 크다 깜짝놀람ㅋㅋㅋ  사장님이 먹기좋게 살을 발라주신다 연근도 맛있고 야채튀김도 맛있다 소갈비가 나왔다!!! 보리굴비나 소갈비 중에 선택하면 된다 갈비가 부드럽고 버섯도 맛있었다 갈비 밑에 밥이 깔려져있다​#두레유 #한식코스 고기 굽기도 괜찮았고 간장 베이스 소스 썰어봅니다 디저트는 인절미 가루를 묻힌 티라미스커피와 메밀차 중에 선택  특별한 날에 고급진 한식 먹고 싶다면 두레유!#안국한식 #안국한식코스  가게 인테리어 동영상찍어봄 ㅎ 두레유특별시 종로구 북촌로 65 아참 두레유가 가회동, 평창동 두 곳에 있으니 헷갈리지 않길! 
북촌 한옥마을 북촌 한옥마을 미쉐린 떼레노 나들이 코스 중 빼놓을 수 없는 한 곳, 북촌 한옥마을은 전통적인 한옥과 현대적이고 힙한 카페 및 가게들이 있어 여러 세대가 함께 즐기기 좋은 장소인데요. 그래서인지 주말이면 골목~ 골목~ 사이로 사진 찍으러 오는 분들을 많이 볼 수 있답니다 한옥포털<북촌한옥청 22년 상반기 전시일정 안내> <북촌문화센터 전통문화강좌 수강생 모집> <북촌문화센터 시민자율강좌 수강생 모집> Prev Next Stop 1 / 5 공지사항 ㆍ[홍건익가옥]-자수장(4/15) 2022-04-08 ㆍ[홍건익가옥]-필운동 콘서트(4/8) 2022-04-01 ㆍ[북촌문화센터] 전통문화강좌 신규 개설자 모집공고(3/31~4/13) 2022-03-31 ㆍ[정기행사] 4월 북촌문화요일 전체 문화 프로그램 안내 2022-03-29 ㆍ2022년 상반기 한옥 노후 전기배선 교체사업 신청 접수 2022-03-28 ㆍ[북...hanok.seoul.go.kr 방문 예정이신 분들은 특별시의 한옥포털을 참고하시면 다양한 이벤트 일정, 사전에 확인하실 수 있을 것 같아요  북촌 한옥마을 스페인 레스토랑​떼레노운영시간pm 12:00 ~ pm 10:00​(break time pm3:00 ~pm6:00)(closed mon, tue)  나들이 가기 좋은 북촌 한옥마을, 이날 제가 북촌을 찾은 이유는 사실 따로 있었는데요. 바로 북촌 맛집, 스페인 레스토랑 떼레노를 방문하기 위해서였어요 떼레노 – SEOUL - 의 미쉐린  레스토랑떼레노 – 미쉐린 1스타: 요리가 훌륭한 레스토랑 미쉐린   2022 - 레스토랑의 정보, 가격 및 음식의 스타일, 오픈 시간 등을 미쉐린  공식 웹사이트에서 찾아보세요.guide.michelin.com 떼레노특별시 종로구 북촌로 69 1st Floor 북촌 미쉐린 떼레노 룸북촌 미쉐린 떼레노 룸북촌 미쉐린  레스토랑 떼레노는_프라이빗 룸이 있어 특별한 날 찾으시는 분들에게좋을 것 같은데요. 하지만 사전예약이 필요해갑작스러운 방문은 어려울 수 있어요🥲 ​그래서 저 역시 만약을 대비해 사전에 룸을 예약했는데요 북촌 미쉐린 떼레노이미 충분히~ 조용한 홀  암튼 원했던 대로 조용한 분위기 속에서편안하게 식사를 진행했답니다ㅎ 북촌 한옥 떼레노 런치 코스각 코스에 맞추어 전문적인 서버가 메뉴를 설명해 주는데요  코스 1_관자,  코코넛, 오세트라캐비어북촌 한옥 떼레노부드러운 관자로 시작, 달달한 코코넛 폼이 잘 어우러지는 스타터 굴, 하몽 이베리코, 보리소주북촌 한옥 미쉐린 떼레노보리소주가 들어갔다는 굴요리소스와 함께 한 입에 쏙 넣어 먹으면, 입안 가득 차는 굴 요리의 맛을 제대로 느낄 수 있어요 염장 대구, 콜라겐, 대구 껍질북촌 한옥 미쉐린 떼레노북촌 한옥 미쉐린 떼레노얇은 페이스트리 속 부드럽게 다져진 대구를 맛볼 수있는 요리는 아기자기한 비주얼이라 더욱 좋았어요 달고기, 문어, 파프리카북촌 한옥 미쉐린 떼레노 이어지는 네 번째 코스파프리카와 치즈, 발사믹 소스가 곁들여 있어더욱 입맛을 살려주었는데요. 저는 해산물을 좋아 편이라 메인 스테이크 전 다양한 해산물 요리를 맛볼 수 있어 좋더라고요  스테이크로 가기 전 입가심용 디저트는손으로 집어먹는 아삭한 배라, 한국 감성이 살포시 전해졌어요 한우++채끝, 송아지 흉선, 검은 송로버섯한옥 미쉐린 떼레노 메인으로는 트러플 소스가 들어간 매쉬포테이토와 잘 구워진 채끝 스테이크. 맛있어요 👍  양 등심, 그물버섯, 만체고치즈북촌 한옥 미쉐린 떼레노추가로 주문한 양등심은 맛있었지만 전체적으로 조금 짠 코스였어요(맛이 궁금해서 주문한 메뉴로, 코스 양은 전혀 부족하지 않았답니다) 예루살렘 아티초크, 카카오닙스북촌 한옥 미쉐린 떼레노북촌 한옥 미쉐린 떼레노다이닝의 피날레, 디저트예쁜 플레이팅에 달달한 맛으로 코스의 마무리를완성 지었는데요​다양한 식재료로 조화로운 코스 요리를 완성한북촌 한옥마을 미쉐린 레스토랑 맛집 떼레노만족스러운 식사였습니다 북촌 한옥 미쉐린 떼레노 북촌 한옥 미쉐린 떼레노  #맛집 #북촌미쉐린맛집 #북촌레스토랑프라이빗룸 #북촌맛집 #북촌스페인레스토랑 #북촌코스요리추천 #떼레노 #북촌스테이크맛집 #북촌굴맛집 #북촌조용한레스토랑 
안녕하세요.운전수행기사동반 스타리아 차량 기사포함렌트카로드스타(ROADSTAR)입니다.​로드스타(ROADSTAR)는전문 운전 수행기사님들로 운영을 하고 있으며최고의 기사, 최고의 차량, 최고의 서비스로기사님이 직접 스타리아 차량으로 방문하여 운행(운전) 해주는사전 예약제 기사차량렌터카(운전기사렌트카)업체로 운영을 하고 있습니다.​이번 코로나19사태로 세계 각국뿐만 아니라,우리나라도 힘든 나날들을 보내고 있습니다. ㅠㅠㅠ하지만,저희 로드스타를 항상 이용해 주시는거래처분들이 계셔서 힘을 내고 있습니다.우리 모두 코로나19를 이겨내서 하루빨리 종식되면 좋겠습니다.^^​유럽에서 우리나라 기업체 방문 일정으로들어오신 바이어 손님들을투어 관광차량렌트스타리아기사동반포함렌트카로드스타가 모시게 되었습니다.영어권 손님들이라 영어  섭외를 우리나라 기업체에서 원하셔서로드스타 협력 여행사에서님을 요청해 손님들을 모셨습니다.^^ 우리나라 기업체의 초청으로보름간 국내에 계시면서기업체 방문과 공장들을 다니며해외출장업무?를 마무리 하고이틀간의 일정이 남아하루는 투어를 하시고 남은 하루는 자유시간을 가지셨다고 합니다. 롯데호텔에서 픽업첫 번째 관광 투어로 광화문, 경복궁과 국립민속박물관 구경 및 관람을 하셨습니다.​​ 두 번째 코스는우리나라 대표 사찰인 조계사로 모셨습니다.​​ 북촌 한옥마을입니다.코로나19만 아니면 여기 북촌 한옥마을에는외국인 관광객으로 붐볐을 텐데...많이 아쉽네요.ㅠㅠㅠ​​​ 에서 재래시장으로 유명한광장시장으로 모셨습니다.  이날 손님들을 안전하게 투어 관광 일정을 끝내고로드스타도 하루를 마무리했습니다.^^ ---------------------------------------------------------------------------------------------------* 국내여행 관광 - 대한민국 전국 관광지, 가족여행, 자유관광, 소규모 모임 관광여행부모님 효도관광, 계절여행(봄꽃/단풍), 섬 투어, 가고 싶은 명소 자유여행-----------------------------------------------------------------------------------------* 해외 외국인 투어관광 - 관광투어, 전국투어여행, 한류관광(방송 촬영지)국내전국자유여행, 쇼핑관광(면세점/화장품), 의료관광(성형), 섭외-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------* 엔터테인먼트 - CF광고/홍보영상물(대행사, 광고주), 드라마, 영화, 예능, 뮤직비디오 각종 방송 촬영스태프(스텝)차량, 연출부차량, 촬영차량렌트, 기획사차량렌트 대절/기사지원-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------* 동호회 모임 - 전국 골프장 라운딩(골프여행/투어), 스키, 등산, 사이클, 친목회, 산악회, 야유회, 낚시 동호회, 소모임--------------------------------------------------------------------------------------* 보조업무 - VIP의전차량(VIP) 지원업무, ​ 행사차량업무(지방행사), ​기업 워크숍/외국 해외바이어 접대(기사 차량 대절 지원)관공서 공무수행업무차량지원학생 견학 및 대학교 학생 오티/엠티(OT/MT) 수송업무-----------------------------------------------------------------------------------------------* 경조사 - 결혼식장 혼주차량 돌잔치 친지, 하객수송(결혼식차량대여대절)장례식장, 납골당가족묘지(추모공원) 유족/문상객/추모객/조문객수송-----------------------------------------------------------------------------------------------수행기사님이 동행해 운전해주는 기사차량렌트카 운전대행업체로드스타(ROADSTAR)는 자신 있게 말씀드립니다.친절한 기사님과 깨끗하고 청결한 스타리아/스타렉스 차량 등등(45인승버스 / 25인승미니버스 / 16인승미니버스 / 15인승쏠라티 / 9인승, 11인승 스타리아 / 촬영전문포드 트랜짓승합차 / 1톤용달탑차)운전기사포함렌트카(운전기사동반)으로즐거운 여행 되시도록 안전하게 모시는 것을 항상 최우선으로 생각합니다.------------------------------------------------------------------------------------------- ​ 
​서래마을 지인 부부와 북촌 트레킹 그리고 디너를 하기로 했네요 ~~>>​  ​이전에는 북촌 한옥마을 구석구석까지 걷지 않았기에 한국적인 미를 담지 못했는데~~ ​북촌 전망대에 오르는 순간 ~~ 경복궁을 내려다 보는 조선시대의 벼슬아치가 된 듯한 느낌이 드네요 ^^​   ​한옥의 미~~ 전망대에서 바라보는 동서남북...기대 이상이네요~~^^​ ​예약하기 힘들다는 "이태리재"정말 몰랐는데 ~~ 분위기있고 맛있다해서 검색해 보았는데~~^^​미쉐린^^ 👍👍​ ​전일찬 훈남쉐프...테이블에 착석하자마자 와서 인사하고 4인을 위한 안성맞춤의 메뉴를 소개~~^^​ ​나파벨리 소비뇽블랑 조엘고트^^소블의 산미와 과일향을 충분히 어필하는듯...이태리 음식과의 조화가 만족스럽네요^^​ ​오늘 스테이크와 페어링에 실패한 보르도와인"쁘삐유"~~ 오늘따라 느낌이 너무 시큼하네요...ㅠㅠ이전의 테이스팅과는 전혀 다른 느낌 ~~ ㅠㅠ​입문 티가 나는 초이스는 어쩔수가 없네요...​  ​이태리를 대신해 한국 전통이 살아 숨쉬는 도심에서 베니스  레스토랑의 디너 ~~ 나쁘지 않은데요 !! 😊😊​라스지기..​ Life is Sweet(라스지기) : 네이버 블로그소소한 일상의 행복을 나누는 블로거 "라스지기(Life is sweet!!)" 매일매일 블로그 포스팅해요...m.blog.naver.com ​​#이태리재 #북촌전망대 #훈남전찬일쉐프 
북촌 한옥마을/소격동/경복궁 맛집​황생가칼국수​지난 주말 북촌&삼청동 나들이.원래 수제버거 먹으려고 했는데 줄이 길었다.대안을 찾다가 짝꿍이 어쩐 일로 칼국수 먹으러 가주겠다고 해서(오예!) 황생가칼국수 고고.​    미슐랭 빕구르망에 4년 연속 선정됐다고 함.​가보니 국립현대미술관 오며가며 본 적 있었던 식당이었다.밥때가 지났음에도 줄이 좀 있었지만, 나름 금방 빠졌다.​  메뉴판.칼국수 싫어하는 짝꿍도 포섭할 수 있었던 다양한 메뉴 구성 굿. (특히 고기)​ 칼국수집 = 김치맛집.보쌈을 시켜서인지 몰라도 백김치도 나왔다.​ 보쌈(중).​ 그새 몇 점 사라짐 ㅎㅎ​보쌈전문점이 아니니 큰 기대를 안 했는데잡내없이 부드럽고 맛있었다!비계 많은 부분과 살코기가 적당히 섞여있는 점도 개인적으로는 좋았다.온갖 곳의 보쌈을 섭렵해온 짝꿍도 큰 만족감을 표했다.​ 사골칼국수.​방문자 리뷰에 싱겁다는 평도 있던데 내 입엔 충분히 간간했다.면은 가늘고 부들부들한 편.나야 뭐 세상 모든 칼국수가 맛있는 인간... 간만에 먹으니 더 맛있네.​ 왕만두국.큰 감흥은 없었으나 평타는 했다.​전반적으로 다 괜찮았다.짝꿍과 함께 갈 수 있는 칼국수집을 발견해 기쁘다 :)​ 황생가칼국수특별시 종로구 소격동 84 #맛집 #북촌맛집 #소격동맛집 #경복궁맛집 #칼국수맛집 #보쌈맛집 #황생가칼국수​ 배 두드리며 한참 산책타임. 요즘 낮달을 자주 보는 듯.이날 16,000보쯤 걸었다. 
​​​​  안녕하세요. 이플이에요.​​​오늘은 종로에 쥬얼리 보러 갔다가 사장님들이랑 오랫만에 미팅 일찍 끝나고 언니랑 근처에 가보고 싶었던 카페가 있어서 안국역에 위치한 북촌 카페 어니언으로 왔어요~​​  ​​​근처에 ,인사동이 있는데 한옥으로된 건물들이 많아서 도심의 고층빌딩을 벗어나 한옥의 고즈넉함여유를 느낄 수 있는 곳이에요. ​​​​ ​​​​실제로 카페 어니언은 한옥을 개조해서 만든 카페로 한옥이 완벽하게 보존되어 있어요.100년된 한옥이라고 하더라구요.​​성수동에 있는 어니언카페가 북촌에도 오픈했다고 하더라구요. 안국역의 핫플 중의 핫플이라 항시 사람이 붐빈다고들 하구요. ​​  ​​ ​​​​​한옥에 영어간판도 이색적이라고 생각했는데 외국인들이 보면 그래도기억에 남을 이름인것 같아요.​​​​ ​​​​​저도 한옥카페를 많이 다녀봤지만 이정도 규모는 처음 보는 것같아요.중간마당을 기준으로 사방이 한옥으로 둘러 쌓였는데정말 넓더라구요.​​​테이블보단 좌식이 더 많은 듯했고사실 신발도 벗어야 해서 테이블이 저도 편하긴 했어요 ㅎㅎ ​​  ​​​​​전통과 현대적인 감각이 공존하는 곳인데 그 조화가 아주 돋보이는 카페에요.그냥봐도 100년이 넘은 한옥이라하면믿을 것 같지 않네요.​​운영시간도 아침일찍부터 오픈한다고들었어요!​​보통은 분위기 좋은 카페들은 디저트나 음료가 특별하지 않은 곳들도 많은데어니언은 이미 베이커리 맛집으로도 소문이났어요.​​그리고 아주 넓은데도 핫플인지라자리잡기도 굉장히 힘들었답니다.사람들이 정말 붐벼요 ㅠㅠ ​​  ​​  ​​​어니언카페 메뉴판도 찍어봤는데음료 가격도 리버뷰만 보이면 사악한 곳도 많은데이정도면 합리적인 편이에요.​​​  ​​​​​큰 대형카페이다 보니 직원들도 많고 직접 블랜딩한 원두도 판매하는데 진열대 빼곡히채워져 있더라구요.​​​​   ​​​​​그리고 소문난 베이커리다보니빵 종류도 정말 많더라구요.​​빵 구경하면서도 뭘 먹을지 정말 고민을오래 했어요.다 맛있어 보여서 ㅠㅠ 모양이나 재료들도 좀 더 특별해 보이는 느낌?  ​​​​​​  ​​​​​외관은 아주 깔끔한 한옥이었다면 내부 천장 목재들은 보면 또 세월의 흔적을느낄 수 있어요.​​​​  ​​​​​곳곳에 저런 고무신이 배치되어 있는데 아무래도 음료를 가지러 가는 사람들을 위해 편하게 사용하시라고 해놓은 것 같아요.​​사이즈도 다양하게 놓아뒀어요.​​그리고 이 고무신은 판매도 하고 있어요.​​  ​​​ ​​​​​​제가 좋아하는 라떼랑 아이스커피그리고 초코빵까지 ​보기만해도 먹고 싶은 비쥬얼이에요.초코파우더가 잔뜩올려져서 한입물면 기분이 좋아질 것 같아요 ㅎㅎ ​​​  ​​  ​​​​그리고 반으로 자르니 이렇게 초코 크런치같은 것들이 들어가 있는데 겉모습은평범한 빵 같아도 이런 특별함 있어서소문이 나는 것 같아요.​​다른 빵 종류도 다 맛있어 보여서먹고 싶었는데 다음에오면 꼭 먹어봐야 겠어요 ㅎㅎ ​​​​​​언니랑 카페에 수다타임을 가지고곧바로 저희는 삼청동 쪽으로 이동했어요.​​​​​   ​​​​​​삼청동도 정말 오랫만에 왔는데평일이라 그런지 조용하고 여전히 깨끗하고아기자기 예쁜 동네에요.​​​​​여기까지 온 이유는 옛날부터 먹어보고 싶었던삼청동 수제비집에 와보고 싶었거든요.올때마다 줄이 있어서 기다려볼 용기는없었는데 오늘은 좀 덜하겠지 해서 왔더니 다행히도 웨이팅이 없더라구요.​​​​​​​ ​​​​​미쉐린 맛집으로도 소문난 곳이에요.​  ​​  ​​​​​여기도 정말 오래된 맛집인데수제비맛집이라 수제비는 꼭드셔야 하고감자전 파전 녹두전 등 사이드로 하나쯤 주문하셔도 좋을 것같아요.​​저희는 수제비2인분이랑 감자전 주문!!​​​​​​ ​​​​​북촌에서 삼청동까지 걸어와서 배가 고픈지라감자전이 생각보다 빨리 나와서좋았어요 ㅎㅎ ​​반찬은 저렇게 물김치, 배추김치 2개 있는데김치도 맛있더라구요.​​​​ ​​​​​​제가 감자를 그렇게 좋아하는 편은 아닌데이 감자전은 정말 맛있었어요~​겉이 아주 바삭바삭한 감자전은 아니고적당히 바삭하면서 안에는 촉촉한 ​​  ​​  ​​​​수제비는 이렇게 항아리에 담겨 나오는데항아리만 보면 양이 적어보여도 막상 안에가 깊어서 먹다보면 양이 정말 많아요!​​​피도 얇아서 정말 부드럽고 야들야들?엄청나게 맛있고 특별한 맛은 아닌데 수제비 피가 일단 맛있고 국물도 기본이상은 하는 곳이었어요.​​​   ​​​​​그래도 언젠가 꼭 먹어볼려고 했던 수제비는드디어 먹을 수 있어서 소원성취 한것 같아요!​​삼청동가시면 수제비한번 드셔보세요~~​​​​​​  ​​​​​그리고 집에 가기 전에 들른 안국역 스타벅스​​​이미 간판부터 특색있는 한국 스타벅스 분위기죠?인사동과 이주변 동네 정취와 어울리는 테마로 내부 인테리어들도 많이 신경쓰는스타벅스의 정책이 좋은 것같아요.​​내부도 한옥내부 처럼 창호지와 천장목재 뼈대까지 표현하면서 특별한 느낌을 주더라구요.​​​​언니랑 저는 마지막까지 또 수다로 시간을 보내고 돌아왔어요~~^^​​​  ​​​​# #어니언카페 #북촌카페 #유명카체 #베이커리카페 #카페추천#삼청동데이트 #삼청동맛집 #삼청동수제비 #수제비맛집 #감자전 #감자전맛집 ​​​​ 
​이열치열  以熱治熱열은 열로써 다스림. 곧 열이 날 때에 땀을 낸다든지, 더위를 뜨거운 차를 마셔서 이긴다든지, 힘은 힘으로 물리친다는 따위를 이를 때에 흔히 쓰는 말이다​ 백년토종 삼계탕​종로구 가회동 백년토종 삼계탕에 가서삼계탕 먹고왔다음식점은 대체적으로 가던 곳만 가는 경향이있는데 삼계탕 먹을땐 99% 이곳으로만 간다​ ​앞으로 더 더워지기 전에 미리 힘내자는 의미~~​백년토종삼계탕 이곳은 비교적 쾌적하고삼계탕 메뉴도 다양한편인데 그 맛도 깔끔해서괜찮다토종닭이라고 해서 닭의 크기가 크진 않아1인분은 남기지 않고 다 먹게된다​ ​ ​반찬으로 나오는 마늘 초무침을 좋아하는데이번엔 김치랑 깍두기가 더 맛있었다 ​집에서도 이런김치~ 깍두기 매일 먹고싶다 ㅎ​ ​ ( 삼계탕 메뉴 )​ ( 식당입구에 다녀간 유명인사들의 싸인 )​ ( 미쉐린 에 등재 )​3년 연속 (2017~2019) 미쉐린 에도  등재 되었~었다네요​미쉐린 (Michelin Guide) ​세계 최고 권위의 여행정보안내서로, 미쉐린 또는 기드미슐랭 등으로 불림​프랑스의 타이어 제조 회사인 미쉐린이 매년 봄 발간하는 식당 및 여행  시리즈 이다​숙박시설과 식당에 관한 정보를 제공해 주는 <레드> 와 박물관, 자연경관 등 관광정보를 제공해 주는 부록 형태의 <그린>가 있다이 중 흔히 사람들이 많이 알고 있듯 '식당에 별점 매기는' 는 <레드> 라고 한다​프랑스어로는'기드 미슐랭(Guide Michelin'이다 기존에 흔히 '미슐랭 '로 지칭했으나 한국지사에서 사명을 '미쉐린' 으로 정함에 따라 자연스럽게 공식명칭도 '미쉐린 '로 결정 되었다(출처:네이버)​ ​ ​아담하게 꾸며놓은 식당 앞의 화단에서지금 피어나 있는 꽃들도 담아 보았다​ ​식당입구 주차장 있고 서너대 주차할 수있는 것으로 보인다~​건강한 여름나기 !!​​#삼계탕 #여름보양식#백년토종삼계탕#미쉐린 #북촌맛집#가회동맛집​ 
가족끼리 삼청동에 놀러가기로 했어요.가는 길에 검색해보니까삼청동 수제비, 황생가 칼국수큰기와집, 몽중헌 이렇게 있더라고요.​저녁에 고기먹을거라 게장은 헤비해서 패스~딤섬도 패스~​삼청동 수제비로 결정했어요.​위치는 삼청동동사무소(주민센터)바로 옆에 위치하고 있어요.​주차장이 있다길래 가게를 검색하고 갔답니다.수제비집 맞은편 조금 더 위쪽에 위치하고 있는데진짜 주차 절대 못해요.일단 많이 좁기도 하고 주차 알려주시는 분이 계셔서창문을 여니까 열자마자 만차에요. 하시더라고요.자리 안나나요? 했더니 주변 돌다 댈 수 있음 대고안되면 안된다고 하셨음...2차선이라 기다릴 수도 없는 시스템이고유턴도 상당히 가서 해야됨.​전용 주차장 보다 주변 주차장에 주차하고 오시는게 가장 속편합니다. ​​​줄이 조금 있어도 수제비라 회전이 빨라서금방 들어갈 수 있었답니다.앞에 열분 정도 계셨는데 대략 10분? 만에 들어갔어요.   ​​​메뉴는 이러해요.우리 가족 셋이니까수제비 두개에 감자전 먹어야지! ​​​손님들 진짜 많죠. 맛집은 맛집인가봐요..  ​​​자리 앉자마자 주문했어요.수제비 두개, 감자전 한개.​테이블에는 이렇게 있어요.배추김치, 열무김치, 다대기 양념.먹을만큼 덜어먹는 시스템이었습니다.  ​​​바로 수제비와 감자전 등장! ​​​수제비가 바지락이 들어간게 해물 베이스더라고요.뽀얀 국물에 해물 들어간거 제일 좋아하는 조합(!)  ​​​피가 얇아서 후루룩~ 잘 넘어가요.질리지 않고 맛있게 먹을 수 겨울에 추운날 들어와서 먹기 딱 인거 같다..♡  ​​​감자전!이 때도 아빠는 주차를 못했기 때문에감자전은 먹지 못하고 포장해서 나왔다는...  삼청동 수제비 너무 맛있었어요.다음에 삼청동에 간다면한번 다시 가서 먹어볼 생각입니다.​위에 적었듯이 전용주차장은 주차가 매우 힘드니위쪽으로 노상 주차장을 이용하시거나아래쪽 정독도서관 주차장이 그나마 가깝습니다.​이상 삼청동수제비 리뷰 끝:)  이 외 삼청동 맛집 리스트황생가 칼국수큰기와집(간장게장)몽중헌(딤섬)에서둘째로잘하는집(단팥죽)블루보틀(커피)차마시는뜰(전통찻집)  주소:  종로구 삼청로 101-1 / (지번) 삼청동 102-2​전화: 02-735-2965​영업시간: 매일 11:00-21:00​주차: 가능(전용주차장 매우 협소)​대기 번호표 없음. 줄 서야함.​ 삼청동수제비특별시 종로구 삼청로 101-1 ​ 
#대한민국구석구석 #국내여행 #가볼만한곳 #맛집 #연남토마 #여행지추천 # #경복궁 #스모어마켓 #라디오엠 #전통체험 #오버투어리즘 #침묵관광 #카드뉴스 ​앞서 저희 '여행알못' 팀의 '' 포스팅은 잘 보셨나요~? 긴 글 읽다 지쳐버리신 분들이 혹여나 계실까봐 그 분들을 위해 한 눈에 쏙 들어오는 카드뉴스 형태의 관광 안내서를 제작해보았습니다 ! ​모두가 안전하고 행복한 여행을 할 수 있는 그 날이 오기를 바랍니다 '◡' ​* 그 날이 오기 전까지는 우리 모두 안전할 수 있게 서로 배려하고 노력해 보다 아름다운 관광지를 만들어가보아요 (ง˙∇˙)ว   보다 자세한 후기는 ~아래 포스팅을 참고해주세요 ^^ ​ [국내여행/북촌]오버투어리즘  종로 (북촌 한옥마을, 경복궁) - "여러분에게 관광지인 그 곳이 누군가에게는 집!입니다."#오버투어리즘 #국내여행 #여행 #가볼만한곳 #종로가볼만한곳 #종로맛집 #종로카페 #북촌가볼만한...blog.naver.com 
 문질빈빈입니다 꽃 피는 계절얼마 전 북촌 한옥마을, 정독도서관 봄나들이 갔다가 다녀온 황생가칼국수​근처 유명한 삼청동수제비는 함께한 지인이 별로라기에 선택한 곳 국립현대미술관 바로 맞은편에 위치국립민속박물관, 정독도서관, 삼청동 길에서 가까워요 황생가칼국수특별시 종로구 북촌로5길 78 방송에도 다수 출연한미쉐린 맛집 입구에 들어가면손만두를 직접 빚고 있어요 미로 같은 실내로 안내해 주는데​입식, 좌식이 공존하는 곳   메뉴판 가격표 원산지 표기 백김치와 큼직큼직한 겉절이 김치가 같이 나오는데슴슴한 것이 음식이 나오기 전부터​자꾸 들어가서 여러 번 추가했어요 대표 메뉴 사골칼국수 왕만두국  칼국수는 양념장 넣어 칼칼하게 먹어요사골국물은 자극적이지 않고 깔끔한 맛국물에 계속 숟가락이 가서 손이 바빴어요​칼국수 면은 쫄깃한 면을 기대했는데그냥 호로록 넘기기 부드러운 면?똑똑 끊기는 느낌이라 저는 좀 아쉬웠어요 고기만두는 그냥 깔끔 담백​​점심시간보다 조금 일찍 갔기에대기 없어 바로 들어갔는데나올 때는 대기줄이 길었어요테이블이 많아 회전은 빨라 보여요​​ 바람 불고 쌀쌀한 날씨였는데뜨끈한 사골칼국수 사골만둣국든든하게 잘 먹고 북촌 구경 잘 마쳤어요​​ 발렛주차 가능 바로 옆에는 블루보틀맞은편 현대미술관에는 오설록, 테라로사카페가 있어요​​  [안국역] 북촌 한옥마을 《정독도서관》 나들이 코스문질빈빈입니다 4월 14일 블랙데이 저는 북촌 나들이 다녀왔었어요 쌀쌀하고 좀 흐렸던 날씨 공예박물...m.blog.naver.com [북촌, 안국역] 녹차, 말차 《오설록 티하우스》카페 맛집문질빈빈입니다 봄나들이로 정독도서관 ➜ 황생가칼국수 ➜ 북촌 한옥마을 ➜ 오설록 코스로 안국역 북촌 ...m.blog.naver.com 장마철 마다 인기 메뉴! 진하고 깔끔한 《칼국수》식객 허영만의 백반기행 | [식객 허영만의 백반기행 65회] 숱가락 놓을 수 없다~ 사골육수 들어간 국물의 맛♡naver.me ​#문질빈빈생활정보​# #종로 #소격동#미쉐린2022​#안국역2번출구 #경복궁맛집#미슐랭맛집 
 백 년 뒤 보물, 미래유산 산책하기  미래유산이라고 들어보셨나요~?  문화재로 등록되진 않았지만, 근현대 문화유산 중 미래에 남길 가치가 있는 유, 무형의 모든 유산을 말하는데요.  남산타워, 동대문종합시장, 어린이대공원, 대한민국역사박물관 등 굵직한 명소들부터 정치역사장소인 1.21사태의 소나무나 4.19혁명 기념 도서관도 있고요. 통인시장 기름떡볶이같은 노포 식당까지, 찾아보면 우리 주변에도 정말 많이 있답니다. ​저도 가끔씩 데이트코스 짤 때에 미래유산을 참고하곤 하는데, 그래서인지 제가 자주 다니는 곳들은 미래유산으로 지정된 곳들이 참 많았어요.​​ 미래유산 - 북촌 한옥마을 편​번호 : 02-2133-1372 주소 :  종로구 계동길방문시간 : 10:00~17:00북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​퇴근길 방문하여 멋진 노을과 함께 미래유산인  산책을 하고 왔는데요. 예전에 청명한 가을날 올렸던 사진이 반응이 정말 좋았는데, 위 장소를 여쭙는 분들도 많으셨거든요. 노을지는 모습이 참 멋진 장소이지만, 북촌은 실제로 주민들이 거주하는 공간이니 가급적 퇴근 이후에는 방문하지 않는 것이 매너랍니다. 그래서 거주지를 피해 위 사진 속 장소와 한옥마을을 올라가는 방법도 함께 소개해볼까 해요.​​ ​먼저 노을지는 풍경이 멋진 장소는 위 지도에서 '노을 보기 좋은 길'로 표시된 장소에요. 삼청동 번화가와 연결되어 있기 때문에 비교적 자유롭게 출입이 가능한 길입니다. 그 뒤로는 쭈욱 이지만 북촌로 대로변 주변으로도 번화가 길이 있어서 삼청동, 북촌로 주변으로 돌아보시면 주민거주지를 피해 한옥마을 산책이 가능해요.​ ​특히 위 지도에 표시된 구간, 북촌로11길은 방문시간이 지정된 구역이니 10:00~17:00 사이 방문 시간을 꼭 지켜주세요 :)​  역사​은 조선시대 세도가들의 대표적인 주거지로 사용되어왔었는데요. 1920년대부터 도시인구가 로 집중되기 시작하면서 기존 세도가의 중대형필지의 분할이 계속되었고 안국동 도로공사가 시작되며 삼청동길이 개설되었어요. ​1976년에는 북촌 민속경관지구로 지정이 되며 최초로 한옥보존제도가 시행되며 집단미관지구로 지정되었다가 건축기준이 완화되었다가, 건축심의가 폐지되며 한옥마을이 파괴될 뻔 하기도 했었지만 2001년부터 북촌가꾸기 사업이 시작되며 지금까지 꾸준하게 한옥보전구역으로 지정되어 보호하고 있어요. ​덕분에 한옥마을 어디에서 봐도 경관이 아름답고 볼거리와 즐길거리가 풍부한 지금의 로 남아있을 수 있었답니다.​ ​한복이나 옛날교복, 개화기 의상 등 다양한 컨셉 의상을 대여해서 돌아다니는 것도 하나의 재미! 날씨 좋으면 외국인부터 다양한 방문객들이 컨셉 의상을 입고 돌아다니는 모습을 볼 수 있어요. 저는 아직 시도해본 적은 없지만 촬영이 목적이라면 미리 의상 맞추고 오는 것도 재미있을 것 같아요!​​ ​관광안내소에서 관광지도를 받아 지도 보면서 다녀도 좋고, 곳곳에 안내지도가 비치되어 있어서 주요 장소들을 찾기 쉬워요.​ ​산책만 할 뿐인데 힐링이 됩니다.​ 북촌8경 돌아보기북촌5경한옥밀집지역 중 가회동 골목길에 위치한 북촌5경은 양 쪽으로 한옥 처마가 빼곡하게 감싸고 있어 가장 한옥마을 느낌을 잘 보여주는 경치를 보여주고 있어요. ​​​ ​ 북촌6경6경도 가회동 골목길에 위치하고 있어 북촌을 산책할 때에는 꼭 오르막길, 내리막길을 잘 살피면서 가야 멋스러운 풍경을 빼놓지 않고 볼 수 있답니다. 특히나 6경에서는 한옥마을 뒤로 보이는 빌딩숲의 풍경과, 을 상징하는 남산타워가 온전히 보여서 제가 가장 사랑하는 길목이에요.​​ ​메인 포토존 중 하나라서 줄을 서서 사진을 찍기도 하고 스냅샷이나 웨딩사진 찍으러 오시는 분들도 종종 계신답니다.  언제 방문해도 마음이 편안해지고, 자랑스럽기까지 한 미래유산입니다.​  ​항상 좀 더 예쁘게 찍을껄, 이런 구도로 담아볼껄 하는 후회가 드는 곳인데 그만큼 멋스러운 공간이 많아서 이런 아쉬움이 드는 것 같아요.​​ ​구두보나는 편한 신발과 편안한 복장으로 구석구석 돌아봐야 진가를 알 수 있는 곳이랍니다. 주민거주지 공간이지만, 전망 좋은 자리에는 숨은 카페들도 존재하기 때문에 이런 핫플들 찾는 재미도 쏠쏠하구요 :)​ ​그렇게 골목길 일대와 북촌 5경, 6경을 돌아보고 제가 좋아하는 핫스팟으로 이동합니다.​  ​바로 국립민속박물관 뷰가 멋스러운 북촌로5나길 일대랍니다.  삼청동 방향으로 나와 탁 트인 뷰를 감상할 수 있고, 주거지 골목에서도 떨어져 있어서 비교적 자유롭게 촬영도 즐기고, 풍경을 감상할 수 있는 공간이에요.​ ​어렴풋이 보이는 북악산 성곽길도 그렇게 멋질 수 없어요.  푸릇한 여름 풍경도 좋지만 벚꽃 피는 봄이나, 단풍이 물드는 가을에는 형형색색 사랑스러운 풍경을 만날 수 있답니다.​ ​딱 노을이 지기 시작할 때 풍경을 감상할 수 있어서 가장 좋았던 것 같아요. ​ ​한국의 대표적인 관광지이자, 미래유산으로 등록된 이유는 설명하지 않아도 누구나 이해할 수 있겠죠. 현재와 100년 후에도 보물로 남아줄 가치 있는 공간이라고 생각합니다.​​​ [네이버 인플루언서] 북촌 한옥마을 북촌 한옥마을 방문이 처음이거나, 북촌 8경 등 북촌마을의 진수를 알고싶은 분들에게 '북촌 한옥마을 '를 꼭 추천하고 싶다. 메인페이지 |  본문 바로가기 주 메뉴 바로가기 테마가있는북촌길 북촌역사문화 북촌미리보기 북촌여행  +  23 지금 북촌 날씨는... 따뜻한 차 한잔이 어울리는 조금은 흐린날. 01 테마가 있는 북촌길 가장 한국스러운 골목 북촌 한옥마을 골목길 산책 02 북촌 역사문화 어제와 오늘이 공존하는 마을 살아 숨쉬는 역사와 문화의 공간 03 북촌 미리보기 이 순간, 살아있는 북촌 북촌...in.naver.com ​좀 더 구석구석 보고 싶은 분들은, 골목길 를 참고하시면 도움되실 것 같아요. 1경부터 8경까지 모든 스팟을 돌아보려면 반나절은 투자해야 할 것 같네요! 무더운 여름철에는 시원한 얼음물 하나 챙겨두시고, 가장 한국스럽고 아름다운 골목길을 산책해보시길 바랍니다.​​ ​  ​ 
7월은 베프의 생일을 시작으로 생일의 달이라고 해도 좋을 이벤트가 많은 한 달이였어요.아이들 키우느라 정신없는 친구의 생일에 특별한 식사를 하고 싶어서 #한식미슐랭 을 검색했는데,오마마~~~ 7월 주말예약을 하려면 6월초에는 서둘렀어야하더라구요.가고싶은 한식미슐랭은 모두 예약이 풀로 차 있어서 못가고 어렵게 찾은 #맛집 #두레유 에서 분위기 있는 한식코스를 접할 수 있었답니다.  북촌 한옥 마을 맛집두레유  북촌에 위치한 두레유는 지하철 3호선 안국역 1번출구에서 걸어서 15분정도 거리에 있어요.차로 가면 두레유에 문의해서 주차는 따로 알아보셔야 할거같아요.  두레유특별시 종로구 북촌로 65 두레유특별시 종로구 북촌로 6502 743 2468매일 11:00~22:30(브레이크타임 15:00~17:00)​ #미쉐린 의 플레이트를 받은 두레유는 한식 레스토랑으로전통의 맛에 충실한 레스토랑이라는 평가를 받고 있어요.매장입구의 문에 미쉐린 플레이트 스티커와 함께 블루리본도 있었어요.이로써 맛집임을 인정하는 곳이 분명하죠. 창가의 자리에 안내를 받았습니다.저희 뒤쪽으로 다른 손님들도 식사를하고 계셨구요. 내부의 테이블은 다 차지 않아서 편하게 식사를 하기 좋았어요.두레유는 검색을 해보니  외에도 평창동에도 있더라구요. 친구 생일이라서 별코스(110,000원)을 먹고 싶었으나 미리 사전에 주문예약을 해야하더라구요.그래서 아쉽지만 달코스(1인, 70,000원)으로 선택했어요.  맛집 두레유의 메뉴판이에요. 커트러리가 세팅된 단아한 분위기에요.놋으로 된 잔과 수저와 젓가락이 참 좋더라구요. 예약할 때 생일이라고 말하니 서비스로 와인을 주신다고 하시더라구요.우리가 선택한 달코스에 맞는 화이트와인을 제공해 주셨답니다.감사합니다~! 맛집 두레유에서의 달코스 런치를 영상으로 담아봤어요.​  첫번째로 계절죽과 김치가 나왔어요~! 음...아주 부드러운 텍스쳐보다는 밥알이 느껴지는 싱그러운 죽이였어요.재료도 알려주셨는데 기억은 나지 않네요. 김치는 무말랭이같았어요.좀 아쉬운점은 계속 리필해 주시는게 아니고 죽과 함께 먹는 거였더라구요. 토마토침채와 전이 나왔어요. 토마토에 패션푸르츠가 소스로 있고,위에 올려진것은 근데잎을 찍어서 장식하신것이라고 하더라구요. 새콤달콤한 패션푸르츠와 은은한 단맛의 토마토가 잘 어우러져 입안이 상큼해지더라구요.그래서 입맛이 싸~악 도는게 시장기를 불러왔답니다. 콩으로 만든 전이였는데,,콩을 싫어해서 안먹는 저도 맛나게 먹었거든요.​ 콩과 땅콩이 적절하게 들어있는 전인데식감의 조화가 좋았어요. 보이시죠?다양한 콩과 땅콩의 머무림같은 전이에요. 따뜻한 채소요리가 나왔어요. 사방으로 둘러진것은 감자와 고구마이고,가운데는 참외를 절여서 올린것이래요.그리고 참외위로는 비트가루를 뿌려서 포인트를 주신 요리였는데요,달큰한 당근소스를 뿌려서 먹는건데 이게 참 맛나더라구요. 주변에 뿌려진것은 흑임자로 기억되는데,,,​ 구워진 감자와 고구마를 참외와 같이 먹으니 얼마나 맛있게요.이거 먹어보고 참외피클을 담아야겠다고 생각했는데 그 사이 잊고 있었네요.​ 계절어회로 나온것은 무어에요. 문어위에 올려진것은 콜라빌라고 하시더라구요.주변으로 둘러진 가루는 보리가루이구요. 문어, 양파, 고추를 무쳐서 올린 요리인데,요거요거 문어가 야들한게 참 맛있었어요. 콜라비랑 문어랑 이렇게 잘 어울릴 줄 몰랐어요.그래서 맛있게 요리하는 곳에서 먹어보는 경험이 참 중요한거 같아요.식재료와의 조화와 조리법을 알게되는 과정이니까요. 야들한 문어는 역시 남이 해줘야 맛있어요. 연저육요리에요.계절에 맞는 식재료를 이용해서 요리를 하신다고 설명해주셨어요.저희가 방문했던 7월 초에는 닭고기로 요리하신것을 제공해주셨네요.닭고기를 저온으로 오랜시간 조리해 부드러움에 촛점을 맞추셨다고 했어요. 소스는 참기름과 어간장 그리고 함초소금으로 만들었다고 하셨는데 정말 감칠맛이 끝내주더라구요.가니쉬로 나온 가지가 정말 또 맘에 들었다죠.ㅎㅎㅎ 닭고기를 저온조리하는 수비드로 만들면 정말 부드럽고 촉촉한 식감을 느낄 수 있더라구요.매일 이렇게 누가 해주면 정말 좋겠다는 생각을 잠시 했구요.​ 그리고 하이라이트같은 요리인나물어탕수가 나왔어요.우럭을 통채로 튀긴것인데 이거 완전 양이 어마어마하더라구요. 참나물을 튀겨서 깔고위에는 우엉간장고스를 얹어주셨어요.먹기 좋게 생선뼈를 갈라주셨는데 친구랑 먹으면서 양이 많다며 좋아했네요.ㅋㅋㅋ  연근튀김이랑 참나물튀김이랑 같이 먹어주는데 담백한게 자꾸 먹게되는 매력이 넘치는 어탕수요리였어요. 그리고 메인 요리는 보리굴비와 소갈비랍니다.​ 보리굴비살만 이렇게 딱 발라서 나오니 세상 대접 받는 느낌이라 기분이 업되더라구요.녹차물을 쪼르르 부어주시는데 느낌있었어요.보리굴비 아래로는 밥이 살포시 있어서 호로록 말아서 먹는 느낌으로 잘 먹게되더라구요. 보리굴비의 매력에 빠졌던 날이네요. 구운 야채 가니쉬와 함께나온 소갈비~~한식의 느낌과 양식의 느낌의 만남이랄까요.소갈비 아래로는 쌈밥이 숨겨져 있어요.​ 야채를 깍뚝썰기하듯 같이 구운듯 보이는데,요게 참 매력있어요. 친구가 고기를 나눠 먹자며 썰어줬어요.역시 내친구는 맘이 너무 착해요.생일이니까 다 먹으라고 했는데도 말이죠~~!!! 맛난 소갈비랑 구운 애호박이랑 야무지게 먹어줬답니다. 그리고 나온 디저트와 커피~ 친구도 저도 아무리 더워도 뜨거운 아메리카노를 함께해야죠.우린 참 오랫동안 절친인지라 식성도 비슷해요.뭐랄까형제같은 느낌의 친구랄까요~~~저 힘들때 힘이 되준 친구인데 저는 친구에게 힘이 되주질 못해서 항상 미안하네요.​ 달달하게 한 입하면서 다른곳으로 빠르게 이동했답니다. 전반적인 분위기는 과 잘 어울리는 두레유메인 셰프님과 수셰프님 두분이서 요리하고 서빙까지 해주시느라 고생이 많으시더라구요.나오기전에 친구가 가방을 떨어뜨려 줍다가 작은 사체를 발견하기 전까지는 너무 좋았답니다.  그래서 또 방문할 의사를 물으신다면 고민 좀 해야겠네요.마지막에 그것만 발견하지 않았다면 좋았을,,,아쉽~​ 
티티키​안국역에 내려 2번출구로 나가니, 빨간복장의 안내원들이 있어  코스를  받고 걷기 시작한다.이분들은 영어로도 안내가 가능하신분들이다.바로 옆에서 외국인 한분이 도움을 받고있다특히 자명서실  덴마크  프리츠한센의 위치와 한옥호텔을 보고 싶었다. 갔을때는,아직 오픈준비중인듯하다  프리츠한센 가구와 한옥스테이의 만남이다.북촌최고명소, 동양차 체험관 전망대도 들리고, 한옥마을의 골목길을두루두루 걸어보았다. 만나는 관광팀은 딱 서너팀 정도였을정도로 한산하다정숙에는 요즘 문제가 없을듯하다. 외국인 부부한팀 정도 였다.한옥마을은 상당히 넓은지역에 걸쳐있었고 고바위 언덕길도 많다. 일부 한옥들만의 골목은 아름답기는 했지만, 한옥과 현대 빌라,건물등이 함께 있는 지역도 많아오히려 복잡해보이는,기대보다는 다소 아쉬움이 있는 한옥마을투어였다​​2021.12​ #백년토종삼계탕집. 매듭공방 전통공예 체험관 가회 이층전망대...#디귿집. 마을 노거수 버텍스 디자인 #LABARCA #예담헌 덴탈 클리닉. 한옥치과 #가회동이준구가옥 한복을 입은 사람들을 만났다  지도 #북촌전망대 #자명서실.. #프리츠한센 이라 적혀있다. 한옥과 덴마크 가구의 만남, #한옥스테이북촌에 프리츠한센 가구전시장은 별도로 있다 외부 모습이다 #맹현 #동양차문화관 #북촌최고전망대. 
​📸 모바일 기준으로 작성되었습니다.​​220406 이날을 생각하면.. 우린 왜 이렇게 일찍 갔지 싶다. ㅋㅋㅋ 심지어 내가 지하철 타고 간다고 했다가 넘 늦을 것 같아서 차로 바꾸고.. 친구네 차 세워놓느라 늦고 아주 그냥 가기 전부터 난리​ 가는 내내 오마이걸 팬인 친구는 슈퍼스타 게임을 하고.. 🤣​​ 13시 좀 넘어서 도착하자마자 간 곳은 당연히 밥집. 중국 현지 요리를 선보이는 정지선 셰프님의 #티엔미미​ 티엔미미특별시 종로구 자하문로7길 19 1층 꿀처럼 달콤하다는 뜻의 '첨밀밀'을 중국식 발음으로 '티엔미미' 라고 한다. 내부는 작은 편이다. 테이블이 그렇게 많지 않음​​ 가상완자탕면어향 육사 덮밥바질쇼마이 딤섬직원들도 친절하고 음식도 다 맛있었다. #내돈내산 친구야 근데 여기 줄 서서 먹는 곳이래 ㅋㅋ 어쩐지 그 1인 테이블은 왜 그렇게 돼있나 싶었는데​​ 갤러리민정특별시 종로구 삼청로 90-2 갤러리 민정 아무튼 밥 맛있고 배부르게 먹고 간 곳은 전시회~! 소화도 시킬 겸 30분 정도 걸었지.​ #이지만이아니다 #낫 #케이채 #무료전시​ 여기까지는 1층의 전시. 작가는 지난 12년간 홀로 85개국을 여행하며 사진을 담았다가 코로나 때문에 한국에 머물며 을 담았다고 한다.​그렇지만 ''을 담고자 한 것이 아닌 '나의 '을 담고자 했단다. 기록이 아니라 표현이었다고.​을 찍는다고 생각하지 않고 을 통해 작가의 시선을 보여주고 싶었기에 NOT SEOUL이라고 한다.​​ 여기는 2층의 전시이다. 너무나도  같은 작품이 두 개가 있다. ㅋㅋ​​ 전체적으로 강렬한 색감의 사진들이었다. 그리고 젤 인상 깊었던 이 작품ㅋㅋ 신기했음!​​ 외관도 멋있는 #갤러리민정​​ 전시회를 다 보고 어디 갈까 하다가 #​​ 올라가는 길에 삼청동의 랜드마크라는 #코리아목욕탕 굴뚝도 보고 ㅋㅋ 지금은 공간 대여를 하고 있고 촬영 장소로 많이 쓰인다고 한다. 호텔델루나, 제시의 쇼터뷰, 는 외국인, 목욕하는 펭수 등등​​ 이 목련나무는 100여 년 되었다고 한다. 아래에는 오래된 역사의 우물 터도 있었다! #복정우물 은 정말 신기한 곳이야~ ㅋㅋ​​ 창문에 비친 친구와 나. 아니 이거 그냥 작품 아니냐고요~ 액자인 줄​​ 그리고 처음 가본 북촌 한옥마을~!~!~ 맨날 가야지 가야지 하고 이제 와보네 ㅋㅋ 신기하다. 지나가는 사람 딱 한 명 있었고..​ 그리고 곧 우리밖에 없던 길.. 여기 원래 사람 바글바글한 곳 아니냐고.. ㅋㅋ​ 법복이랑 넘 잘 어울리지 않냐며.. ㅋㅋㅋ​ 옛것과 21세기의 조화.​이곳은 전부 사람이 사는 집이라는 점. 그래서인지 꼭대기에 안내하시는 분이 계셨고, 마을 방문 시간도 있다. 월~토 10시~17시. 일요일은 골목길 쉬는 날​​ 올라갔다 내려갔다~ 막다른 길도 만나고​ 저 멀리 남산타워도 보인다. 전망 쥑이네. 전통한옥 너무 예쁘다.​ 사진 찍고 돌아다니다 보니 사람들이 많아졌다. 커플들 사진도 찍어주고~ ​ 우리는 사람 없는 골목에서 한 컷 찍었다. ✌️​​ 도심 속의 거리 박물관이라 불리는 곳.​​ 내려가는 길에 강력한 향기에 이끌려 들어간 곳 ㅋㅋㅋㅋ​ 그랑핸드 북촌특별시 종로구 북촌로11길 19 향수뿐 아니라 디퓨저, 오일 등 판매하는 곳이다. 너무나도 강렬한 향 때문에 슥 둘러보고 얼른 나왔음.​ 수도꼭지 갬성 사진으로 마무리.​  #당신의근황 #ofsw​​　 
안녕하세요. 오늘은 삼청동 북촌 한옥마을에 대해 포스팅하겠습니다. ​​1. 금강산도 식후경https://blog.naver.com/sjn1203/222306343305  북촌 분식 맛집) 풍년쌀농산: 알게 된 계기(친구 소개), 위치(북촌), 내부 및 외부 모습, 메뉴(떡튀순) 및 가격(매우저렴), 솔직한 맛 평가안녕하세요. 오늘은  북촌 분식 맛집 풍년쌀농산에 대해 포스팅하겠습니다. 1. 풍년쌀농산 알게 된 계...blog.naver.com 금강산도 식후경이라고  북촌 한옥마을 근처 떡볶이 맛집인 풍년쌀농산에서 떡볶이, 튀김, 순대를 먹고 구경을 갔었습니다. 여기 떡볶이는 초등학생 때 먹어봤던 그 추억의 떡볶이 맛이라서 너무 좋았던 맛집입니다. 풍년쌀농산에서 떡복이를 먹고 한옥마을로 이동했습니다.​​2. 북촌 한옥마을 관광1) 북촌이란? ◇ 한양의 정치·경제 중심지 '북촌'북촌은 종로와 청계천 북쪽 지역이었어요. 북촌 중에서도 경복궁과 창덕궁 근처가 중심 지역이었죠. 궁궐 가까이 있었기 때문이에요. 왕족이나 벼슬 높은 관리들, 권세 있는 양반들이 주로 살았지요. 자연스레 여러 관아도 북촌에 몰려 있어 조선 정치·경제의 중심지라고 할 수 있었어요.​◇ 북촌에는 노론, 남촌에는 소론·남인·북인조선시대 때 붕당 정치를 하는 주요 당파가 바로 노론, 소론, 남인, 북인이에요. 이들을 통틀어 '사색당파'라고도 해요.이 중 노론은 18세기 조선 경종 때 권력을 잡아 19세기 후반 철종 때까지 거의 100년 넘게 막강한 세력을 누렸어요. 자연히 높은 벼슬을 차지하고 권세를 누리는 사람이 많았어요. 이들은 대부분 북촌에 살았지요.​◇ 일제강점기에 뒤바뀐 형편조선 정부는 1885년 한양 도성 안에 일본인들이 살 수 있도록 허용했어요. 뒤이어 일본 공사관과 통감부 건물이 남촌에 들어섰어요.일본이 세운 관공서와 은행, 회사들이 남촌에 들어섰지요. 물론 이렇게 세운 관공서나 은행은 일제가 조선을 지배하는 근거지가 되었고요. 오늘날 명동과 충무로에는 포장도로가 생겼고 백화점이 들어서며 화려한 도시 모습을 갖췄답니다. 북촌 일대는 근대 도시 시설을 제대로 갖추지 못했어요. 상권이 무너졌고 조선 정치·경제 중심지로서 명성도 잃고 말았지요.​http://newsteacher.chosun.com/site/data/html_dir/2018/09/18/2018091800049.html​2) 북촌 한옥마을 가는길 ((구)코리아 목욕탕) 삼청동 코리아게스트 하우스특별시 종로구 삼청로4길 12-1 제가 북촌 한옥마을에 갔을 때 갔던 길은 코리아 목욕탕 옆길입니다. ​https://youtu.be/greuu8eJX7o?t=747 코리아 목욕탕은 예전에 무한도전 마이너리티 리포트 특집에서 박명수씨가 몸을 숨기고 있던 장소이기도 합니다. ​ 삼천동에 들어서면 저 멀리 코리아 목욕탕 굴뚝이 보여서 금방 찾으실 수 있을거에요. 하지만 지금은 목욕탕이 아닌 게스트하우스가 운영되고 있습니다. ​ 목욕탕 앞에는 오래된 우물 하나가 있습니다. 이 우물의 이름은 '복정(福井)'으로 물이 맑고 맛이 좋아 조선시대에 궁중에서만 사용한 우물입니다. 평상시에는 뚜껑에 자물쇠를 채우고 군인들이 지키며 일반인이 사용하지 못하게 했으나, 대보름에는 일반인도 물을 길을 수 있게 했다고 합니다. ​ 복정 옆 계단을 따라 올라가서 쭉 오르막으로 올라가다보면 ​ 한옥지붕이 보이기 시작하면 에 다와간다는 뜻이에요​​2) 북촌 한옥마을 위치 북촌로11길특별시 종로구 삼청동꼭두랑한옥특별시 종로구 북촌로11길 48 북촌 한옥마을은 북촌로 11길로 찾아가면 됩니다.​3) 북촌 한옥마을 관광시 주의 사항 북촌 한옥마을 방문시간은 오전 10시부터 오후 5시까지입니다.​ 북촌 한옥마을은 진짜 주거공간입니다. 관광시에는 절대 흡연,쓰레기 투기,노상방뇨,불법주차,전화기 벨소리,집 안 도둑촬영,불법주거침입,마이크 및 확성기 사용하시면 안됩니다.​4) 북촌 한옥마을 관광 북촌 한옥마을 하면 가장 먼저 떠오르는 장면은 그 높이가 높지 않은 한옥이 한 줄로 쭉 펼쳐져 있고 푸른 하늘이 훤히 드러나보이는 모습일 겁니다. 그 풍경을 눈으로 직접 보는 건 정말 감격스럽고 기쁜 일이 아닐 수 없습니다. ​ 어떻게 이렇게 아름다운 자태를 잘 보존하고 유지할 수 있는지 궁금해질 정도였습니다.​ 그리고 왜 관광객들이 북촌 한옥마을에 한복을 입고 찾아오는지 알 수 있을거 같았습니다. 너무나 동양적이고 너무나 고풍있어 보이는 이 풍경속에서 사진을 수백장 찍고 싶은 건 너무나 자연스러운 일인것 같습니다.​ 그리고 한국의 아름다움, 한옥의 아름다움을 알리기 위해 이곳 북촌 한옥마을에서 영상 촬영을 하는 건 너무나 당연한 일인 거 같습니다. 제가 갔던 날에도 예쁜 아나운서분의 진행으로 북촌의 아름다움을 알리는 촬영중이었습니다. ​ 한옥 마을을 쭉 둘러보면서 느낀 건 정말 여기에 있는 모든 한옥 하나하나 다 예쁘다는 것입니다.​ 특히 벽의 전통 문양과 나무로 된 문, 삼각형 모양을 하고 있는 지붕의 모습은 북촌 한옥마을의 아름다움을 더욱 배가 시키고 안정감을 주는 것 같았습니다. ​ 제가 갔던 날에 날씨가 너무나 좋아서 더욱더 좋았던 같습니다. 북촌 한옥마을에 아직 안 가보신 분들이 계신다면 한 번 다녀오세요~​​3. 뷰 맛집 동양 차 문화관https://blog.naver.com/sjn1203/222312656411  북촌 관광) 동양 차(茶) 문화관: 알게 된 계기(북촌관광), 위치(북촌로11길), 입장료 및 메뉴, 관광(차 문화관, 전망대, 정원, 전통한옥)안녕하세요. 오늘은  북촌 관광 동양 차(茶) 문화관에 대해 포스팅하겠습니다. 1. 동양 차 문화관을 알...blog.naver.com 저는 북촌 한옥마을 구경을 하다가 동양 차 문화관을 찾게 되었습니다. 동양 차 문화관은 근·현대의 풍경을 다 즐길 수 있는 멋진 카페였습니다. 북촌에 가신다면 한 번 들러보세요 ㅎㅎ​​4. 미슐랭 맛집 삼청동 수제비 돌아가는 길에 삼청동쪽으로 내려갔습니다. 그때 엄청나게 많은 사람들이 줄을 서서 기다리는 맛집을 발견하게 되었습니다. 그곳이 바로 '삼청동 수제비'입니다. 이후에 삼청동 수제비에 가서 식사를 했습니다. 삼청동 수제비에 관심있으신 분들은 아래의 글을 읽어보세요~ㅎㅎ​https://blog.naver.com/sjn1203/222753486535  삼청동 수제비 맛집) 삼청동 수제비: 알게 된 계기(관광), 위치(삼청동), 외부 모습(장사진), 메뉴 및 가격, 솔직한 맛 평가안녕하세요. 오늘은  종로 삼청동 수제비 맛집 삼청동 수제비에 대해 포스팅하겠습니다. 1. 삼청동 수...blog.naver.com ​이상입니다. ​참고 사이트http://newsteacher.chosun.com/site/data/html_dir/2018/09/18/2018091800049.html [뉴스 속의 한국사] 조선 한양 북촌엔 실세 양반, 남촌엔 가난한 선비 살았죠[뉴스 속의 한국사] 조선 한양 북촌엔 실세 양반, 남촌엔 가난한 선비 살았죠newsteacher.chosun.com ​ 
삼청동에 미쉐린로 선정된 곳이 있다하여오픈 시간에 맞추어 갔다⏰OPEN 11:00 삼청동수제비특별시 종로구 삼청로 101-1  뙤약볕 아래에 삼청동 그 유명한 수제비를 먹으러 왔다대기시간은 공휴일 기준 20분오픈시간 맞춰왔는데 기다리는 열기!!​그래도 생각보다 매장이 넓고비교적 빨리 먹는 음식이라서 회전율이 좋았다​ 메뉴판할머니방st​ 열무김치와 김치 무한리필 가능ㅋㅋㅋ​ 오 2인분 뚝배기에 이렇게 담아주신다생각보다 빨리 나와서 행복하구나 ♪(´▽｀) 평범한데 왜 맛있지?로 요약할 수 있다​수제비도 큼직하고 쫄깃하고 국수 또한 걸쭉했다특히 열무김치와의 콜라붜레이션 gooooood​ 녹두전전 종류가 세 가지 있는데 그 중 녹두전을 시켰다사진으로만 봐도 빠삭하지 않은가.. 삼삼하고 담백하다싱거운 편이라고 할 수 있다근데 간장에 찍먹하면 간이 맞음 (당연한 얘기..)​찌는 너무 싱겁다고 했는데나는 먹을만 했다ㅋ​수제비만 시키기엔 좀 부족할 듯합니다​  ​ 블루보틀 삼청 카페특별시 종로구 북촌로5길 76 정말 이 날 너무 더웠다빨리 드가자​ 여기도 자리 경쟁이 치열했다역시 우리나라 사람들은 에만 모여 있구나​블로보틀하면 놀라플로트..🍦💙콜드브루라떼에 아이스크림이 얹어진 커피​아이스크림에서 크림치즈 맛이 나서부드러운 콜드브루라떼와 어우러진다​ 사진놀이​  ​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37  북촌 한옥마을 어딘가​ ㅋㅋㅋㅋㅋ아니 손에 호스 꽂힌것처럼 나옴​ 이 동네엔 고양이도 많더이다​ 마키 계동점특별시 종로구 계동길 94 마키 디자인 스튜디오(MAKI DESIGN STUDIO)​우연이 들린 가게인데 옷들도 너무 귀엽고무엇보다 가방이 너무 예뻤다 !​ 가방 착샷 ㅎ잘쓸게..💙​  삼청동 VLOG​ ​ 
​​2022 미슐랭북촌 한옥마을 맛집삼청동 수제비​​남편과 메리봉봉 쇼룸을 구경하고,북촌 한옥마을을 거닐다가저녁으로 '삼청동 수제비'를 먹기로 했다.​미슐랭 선정 맛집이고웨이팅이 길다는 후기를 봐서너무 길면 다른 데로 가자~ 하고삼청동 쪽으로 걸어갔다.​날이 따뜻해지니 걷는 것도 좋다 좋다!​​ 삼청동수제비특별시 종로구 삼청로 101-1 ​삼청동 수제비 근처로유명한 삼청동 식당들도 많아서먹을 게 고민된다면 이 골목으로 오면 좋을 듯!​  ​삼청동 수제비 웨이팅​우리는 주말 5-6시 사이에 도착했는데앞에 2-3팀 정도 있었고,안에 좌석이 남아 있었는지 바로 들어갈 수 있었다.​테이블이 많고 회전율이 좋기 때문에웨이팅 줄도 생각보다 금방 줄어든다!​​​  ​2017년부터 미쉐린 에선정된 찐 맛집!​미슐랭 명성에 비해 평범하다는 후기도 봐서일단 기대를 하지 않고 기다리기로 ㅎㅎ​​​  삼청동 수제비 메뉴​메뉴는 간단하다.(맛집은 역시 메뉴판이 심플해!)​우리는 수제비 2인분,감자전, 동동주(반되)를 주문했다.​양이 많을까 싶었지만 주변 테이블을 보니다 감자전을 먹고 있길래 궁금 ㅋㅋㅋ​​tmi. 예전에는 전을 사 먹는 게 되게 아까웠는데감자 전을 만들어보니 만 원이면 괜찮은 가격이란 걸 알게 되어따..​​  삼청동 수제비 메뉴 후기  ​먼저 동동주와 감자 전이바로 나왔다!​감자전 양도 푸짐해서 좋고,동동주는 진짜 오랜만에 마셨는데너무 달달하니 좋았다 양도 딱 적당!​김치는 배추김치, 열무김치가 있는데모두 국산이었고 넘 맛있어서 계속 먹음 :)​(남편 말로는 심심한 '김치' 맛이라고)​​  ​이어서 수제비 등장!​항아리가 작아 보이지만 양이 푸짐해서둘이 먹다가 조금 남겼다 ㅠㅠ​수제비가 적당히 쫄깃하면서도야채랑 잘 어우러지고,국물이 넘 시원하고 맛있어서바지락 칼국수 먹는 것 같기도 했다 ㅎㅎ​기대를 안 해서 그런지나는 정말 정말 맛있게 잘 먹었음 ♥​  삼청동 수제비 주차​주차는 전용 주차장이 있고발렛이라 편하다고 합니다 ! :)​  ​진~~짜 너무 많이 먹어서통통 나온 배를 두들기며 집으로 향하는 길.​오랜만에 주말 데이트를 해서 그런지,옛날 연애 때도 생각나서 재잘재잘 거리고 ㅎㅎ​오랜만에 동동주 보니까 대학교 다닐 때전통 술집(?) 같은 데서 과 모임이나동아리 모임을 자주 했던 기억이 떠오르기도 했다.​요즘은 코로나가 심해서이런 단체 모임을 잘 안 하려나.​최근에 자주 드는 생각이지만20대를 그래도 코로나 걱정 없이재밌게 즐겼던 것 같아서 참 감사하다-​남편과 연애를 처음 시작할 때도코로나가 없던 시기여서여기저기 데이트 다녔던 추억들도 소중하구!​​ ​그나저나 남편과 수다 떨면서안국역을 가고 있는데 범블비를 마주쳤다.ㅇ0ㅇ....?!?!?!​안에 사람이 있어서 실제로 움직이고걸을 때마다 철컹철컹 로봇 소리 남.​영화 프로모션이라기엔 주변에 아무도 없고취미 생활을 하시는 건가? 뭐지? 싶어서한참을 쳐다봤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사람들이랑 기념사진도 찍어주심 ㅋㅋㅋㅋ​​(급마무리) 여튼 삼청동 수제비는삼청동 놀러 갈 때 꼭 다시 먹어보고 싶은 맛 ♥​​ 
​  삼청동 수제비 후기 ​ ​미쉐린   2022에 선정된 삼청동 수제비다른 맛집과 비교해서 압도적인 방문자 리뷰와 블로그 리뷰를 보고 여기는 찐 동네 맛집이다!라는 생각으로 삼청동 수제비에 방문했습니다. ​ 평범한 외관저녁 6시쯤 도착했는데 이미 줄이 있었어요ㅜ,ㅜ번호표가 따로 없고 무조건 줄을 서서 입장해야하는데, 줄은 금방금방 빠집니당ㅎㅎ일단 시키는 메뉴는 정해져있고 손님은 계속 오니 계속 조리하시나봐여시키자마자 바로 나오고, 앉아서 이야기 나눌 분위기는 아니라서 다들 빨리 일어서시는 듯 했습니다.  메뉴는 간단합니다. 여기 감자전이 맛있다는 리뷰가 많아서,욕심내서 수제비와 감자전까지 시켰어요. ​테이블마다 비치되어있는 열무김치와 김치칼국수 수제비 집은 이렇게 퍼서 먹는 곳이 많은 것 같습니다.근데 제가 이렇게 먹는걸 싫어해서..위생도 걱정되고, 코로나도 걱정되고 ㅜㅜ꽉 닫혀있어도 여러사람이 쓴 국자라는 것에 신경이 쓰일텐데,뚜껑도 살짝 열려있어서 어떤 반찬 있는지 쳐다만보고 먹진 않았습니다. ​아마 이걸 안먹은거 때문에 다른 분들과 맛차이를 느꼈을 수도 있을 것 같아요.전 수제비도 감자전도 좀 느끼했거든요ㅠㅠ​  ​수제비와 감자전!수제비는 정말 시키자마자 바로 나옵니다ㅎㅎ감자전은 아무래도 굽는 시간이 있어 뒤에 나오긴했습니다. ​감자전은 리뷰에서 극찬이 많던데, 저는 그저 그랬어요. 계속 먹다보면 느끼해서 수제비 국물 계속 떠먹게되요.남편은 20퍼 해쉬브라운 향 첨가된 감자전 같다고 했네요ㅎㅎ아무래도 김치를 안먹은 영향이 큰 것 같습니다. ​ ​수제비는 피가 얇은 편입니다.국물은 멸치육수 국물이에요.수제비 자체는 호불호 없는 맛 입니다. 피가 얇아서 국물도 잘 베여있고 첫 맛은 삼삼하니 맛있었습니다.​그런데 감자전이 먹다가 느끼해서 국물을 계속 퍼먹었는데계속 먹다보니 수제비도 느끼한 느낌이 들었어요.미온 맛이 느껴지는듯한..감자전없이 김치랑 먹었다면 담백하게 잘 먹었을 것 같아요.​ 총평"미쉐린"이라는 세글자때문에 너무 기대하고 가서 그런지 기대에는 못 미쳤던 수제비여러분들은 꼭 김치랑 같이 드세요!!​​주 소:  종로구 삼청로 101-1 연락처: 02-735-2965영업시간: 11시 ~ 21시​​  가게 위치는 최상밥먹고 도 구경하고 가세요:)​  ​ 
​ 가볼만한곳북촌 한옥마을 코스, 오설록 한옥청 등  계획대로 되지 않았던 날이다. 평소 약속시간에 딱 맞춰 이동하는 편인데.. 버스가 엄청 안오네. 약속시간에 15분이나 늦어버렸다. ​게다가 가기로 했던 삼청동 전시회는 또 다른 의미로다가 늦었다. 루이스 부루주아를 외치던 우리에게 직원님은 지난주에 이미 끝났음을 알리셨다. ​어쩌지? 걸을까? 북촌 한옥마을 가봤어? 가볼만할걸?​ ​​​ 1.   코스 짜기북촌마을안내소 종로구 북촌로5길 48정처 없이 그쪽 방향으로 걷기 시작했다. 우리의 처지를 알았는지 마침 나타나는 것은 북촌마을 안내소. 이것은 무슨 계시인가요? ​북촌 가볼만한곳들을 한눈에 볼 수 있는 지도를 획득했다. 오랜만에 종이 지도를 보려니 어색하면서 재미있더라. 우리는 미국 시골에서 여행 온 거라고 애먼 소리를 해댔다.​지도뿐 아니라 그 옆에 엽서까지 챙겨가라고, 친절하게 말씀해 주시던 직원님들도 기억에 남는 안내소다. 여기서라면 북촌 한옥마을 코스를 훨씬 효율적으로 짤 수 있을 것 같다.​  ​​​ 2. 한옥 내부와 전시회 구경, 한옥청 종로구 북촌로12길 29-110:00~18:00 (매주 월요일 휴관)어느 이웃님 글에서 보았던 한옥청을 가보았다. 가면 전시도 볼 수 있다 했는데, 이번에는 무슨 볼거리가 있을까 싶어서.​역시나 친절한 분들이 맞이해주신다. 북촌은 마음 좋은 사람들만 일할 수 있나 봅니다. ​한옥청은 시가 운영하는 공공한옥 중 한 채다. 이 분위기에 어울리는 전시와 강연, 포럼 등이 열리고 있다고. ​  ​한옥의 내부는 이렇게 생겼고나 볼 수 있어 좋았고. 무엇보다 담장 너머로 보이는 한옥마을 풍경이 아름답다. ​여기 살던 사람들은 방에서 창을 열면 이 기와지붕 뷰를 볼 수 있었다는 건가. 부러운데..​ ​​​ 3. 신상 핫플이라던 북촌 오설록 티하우스 종로구 북촌로 4511:00~20:00언니가 묻는다. 북촌 오설록 안가봤어? 안가봤다니까 이 핫플을 아직 안가봤냐며.. 구석구석 안내해 주신다. 기대하지 않은  좋은데? ㅋ ​오래된 한옥과 양옥, 정원까지 기존 공간의 멋이 남도록 자연스럽게 연결해 꾸민 설화수 플래그십 스토어와 오설록 티하우스 카페다.​귤꽃향을 품은 우잣담, 달꽃이 바라보는 바당, 웨딩 그린티.. 차 이름을 참 예쁘기도 지었다. 줄 맞추어 진열된 북촌 오설록의 향 좋은 차들이 탐났다. ​  ​​​ 4. 시간이 멈춘 것 같은  가볼만한곳 종로구 계동길 37경복궁과 창덕궁, 종묘 사이에 자리한 북촌은 예전에는 권문세가들의 주거지였단다. 청계천과 종로의 윗동네라는 뜻에서 북촌이라고 불렸다고. ​ 한옥마을이라니.. 현재도 값을 책정할 수 없을 정도로 독보적인 동네가 아닌가 싶긴 한데.​ ​  ​어느 방향으로나 발길 닿는 대로 걸어도 멋진 가회동 골목, 북촌 한옥마을이다.​걷다 보면 재미있거나 멋지거나, 그저 감탄이 나오는 모습을 자주(?) 만날 수 있다. 그냥 무심히 닫겨 있는 대문도 멋있고, 한옥과 어우러진 간판은 뭔가 달라 보이고, 벽화들도 놓칠 수 없는 북촌 가볼만한곳들이었다.​  ​ ​조금 더 작정하고 코스를 짜고 싶다면? 북촌 전통공예체험관, 곱다 한복체험관, 원서동 빨래터,  다양한 공방들도 있고..   8경이라는 것도 있다더라.​어디를 가시더라도.. 조용히 걷고 구경하는 매너는 잊지 마시고. 실제 사람이 살고 있는 동네인지라.​ ​  ​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37북촌마을안내소특별시 종로구 북촌로5길 48오설록 티하우스 북촌점특별시 종로구 북촌로 45 오설록북촌한옥청특별시 종로구 북촌로12길 29-1 ​​​ 5. 담아두고픈 모습이 많아졌다계획에 없던  한옥마을 나들이였는데 감탄 여러 번 했다. 그 기분이 쭈욱 연장되니.. 내려오는 길에 모든 건물이 다 예뻐 보였다.  부동산, 세탁소까지.. ​이것들도 다 그리워질지도 모르는 모습 아닐까 싶기도 하고. 몇백 년 전에는 완전 당연했을 한옥을 일부러 구경하러 가는 시대도 왔으니까 말이다..?​ ​ ​​​ 
# #북촌 #한옥마을 ##여행 #나들이 #사진맛집 #북촌마을​​2021  여행 나들이 2탄​​강원도 촌눔이 여행 나들이하면서 참 많이 돌아다니면서 구경도하고 사진도 많이 찍었어요.​ 익선동에서 인사동 "쌈지길"에서 우리는 다시 와 삼천동 카페거리를 가보기로 하였습니다.​물론 는 계속해서 강선수가 맡아서 하기로 하였으며, 우리는 강선수만 믿고 따라갑니다.​그길이 흙길이든, 꽃길이든 ~~ ​강선수와 이천댁, 홍천댁이 함께하는 곳이면 어디든 ~~ 팔로미!! ㅋㅋ ​​​  ​◇◇ 잠깐 ◇◇​안전한 여행을 위해 이것만은 꼭 지키봅시다!​​• 사람 많은 곳 방문 시 마스크 착용Wear a mask When visiting crowded places ​• 손세정제로 자주 손을 씻습니다.Wash your hands frequently with a hand sanitizer​• 기침할 때는 옷소매로 가리기Use your sleeve when you cough or sneeze​• 흐르는 물에 30초 손 씻기Wash your hands under runing water for 30 seconds​​• 두 팔 간격 건강 거리두기Keep a distance of two arm's length​  ​​​​  여기가 "헌법재판소사무처"와 "헌법재판소"라고 하는데 말입니다.​그럼 이곳이 어떤 곳인지 잠깐 알아볼게요!! 헌법재판소의 역할​헌법재판소는 어떤 일을 할까?헌법은 최고의 법이지만, 시대의 변화에 맞지 않는 내용을 담고 있을 때가 있어요.이럴 경우에는 그 내용을 바로잡을 필요가 생기지요.때로는 같은 내용을 두고 서로 해석이 달라 다툼이 생기는 경우도 있고요.이처럼 헌법과 관련된 분쟁을 다루는 특별 재판소가 바로 "헌법재판소"라고 합니다.​그럼 헌법재판소에서 하는 일에 대해 좀 더 자세히 알아볼까요?​​우선 헌법재판소는 국회에서 만든 법률이 헌법에 어긋나지 않나 심사를 합니다.대통령이나 장관 등이 큰 잘못을 저질러 국회에서 파면을 요구할 때, 그것을 심판하는 일도 합니다.​이 밖에 국가 기관과 국가 기관, 국가 기관과 지방 자치단체, 지방자치단체와 지방자치단체 사이에 다툼이 생길 때도 심판을 합니다.​국민이 헌법 소원을 하면 이를 심판합니다.헌법소원이란 헌법 정신과 다른 법률에 의하여 헌법에 보장된 국민의 권리와 자유를 침해했다며 그 진실을 가려 달라고 하는 것을 말합니다.​헌법재판소는 정당 해산권도 있습니다.어떤 정당이 헌법 질서를 어지럽혔다고 정부가 판단해 정당 해산 심판을 요구하면 그 결정을 심판하는 일을 합니다.​헌법재판소는 아홉 명의 재판관으로 구성되는데 대통령, 국회, 대법원장이 각각 세 명씩 선임하고 대통령이 임명합니다.​단, 헌법재판소의 소장은 국회의 동의를 얻어야 합니다. (네이버 지식백과 중에서) 우리 인 족구잘하는 강선수가 자세히 설명을 해줬는데, 제가 머리가 안좋아서 금방 까먹어서 검색으로 찾아봤습니다.​을 가기 위해서 잠시 구경했어요.​ ​​​  ​북촌 8경​Bukchon 8 Views북촌 한옥마을에 가면 꼭 가봐야 할 8경!다른곳은 몰라도 이곳 여덟곳은 꼭 봐야 합니다.​• 창덕궁 측면 Slde Changdeokgung Palace • 원서동 공방길 Wonseo-dong Workshop Road​• 북촌로 12길 일대 Area of Bukchon ro 12gil• 북촌로 11나길 일대 Areas Bukchon ro 11na • 가회동 골목길 (내리막)​• 가회동 골목길 (오르막)​• 북촌로 11라길 일대​• 삼청동 돌계단  북촌마을을 가다가 우연히 만난 진짜 '' 인 " 여행 도우미" "레드엔젤"분을 만났습니다.강선수는 당황하지 않고, 최대한 자연스럽게 길을 물어보면서 "레드엔젤"의 설명을 듣고 있습니다.​아주 자세하고 디테일하게 길을 안내해줍니다.​우리의 일일  강선수가 있어서 행복하다.​​​  여행 도우미​'레드엔젤'세계 유일의 움직이는 관광안내소!명동, 남대문, 동대문, 신촌, 북촌, 홍대, 삼청동, 고속터미널, 광장시장 등 의 주요 관광 요충지를 지키는 든든한 빨간 모자 "레드엔젤"을 아시나요!?​언어 통역은 물론이며 길안내, 맛집, 쇼핑, 관광정보, 분실물 해결까지 그야말로 관광객의 눈과 귀가 되어 편안한 여행을 도와주는 "레드엔젤"​'안에서부터 밖으로'라는 취지로 의 주요 관광지를 순회하며 직접 관광객과 마주하는 레드엔절은 풍부한 관광정보 지식과 상냥한 미소를 갖춘 전문 관광통역안내사입니다.​레드엔젤과 만나는 관광객 한 분 한 분의 소중한 여행길 언제 꺼내 보아도 행복한 추억이 될 수 있도록 레드엔젤은 늘 그 자리에서 여러분을 기다리고 있겠습니다.​더운날씨에도 무척이나 상냥하게 안내해주시고 아름다운 미소를 끝까지 보여준 레드엔젤분에게 감사인사드립니다.​길에서 레드엔젤분을 보시면 반갑게 인사를 ~~그리고,,,,, 수고 한다는 말을 건내주세요.​덕분에 좋은 북촌 포인트를 알게 되어 좋네요!! ​​​​​  '레드엔젤'이 디테일하고 자세히 알려준 곳으로 살살 걸어가면서 구경하고 있습니다.​강선수가 지도 맵을 보면서 정말 잘 찾아가고 있으며, 이천댁과 홍천댁은 힘들지도 않은지 잘 따라오고 있네요.​사실 저는 다리도 아프고 슬슬 지쳐가고 있으며 카메라는 왜 이렇게 무거운지~~~ㅜ ㅜ​그래도 말이죠!​좋은 사진을 위해서 이정도의 고통은 충분히 참을 수 있습니다.​ ​​  그집 오래된 가게'대구참기름집'한자리에서 42년 동안 고소한 맛을 지켜온 이곳 세월의 흔적을 말해주는 듯 오래되고, 낡은 가게지만 고소한 참기름 냄새가 동네에 가득한 것 같은 느낌입니다.​이렇게 오래된 가게들이 몇군데 더 있다고 합니다.주인장의 '깊게 파인 주름살' 처럼 고소한 맛의 깊이도 그만큼이나 깊다는 생각이 듭니다.​​ 자! 여기를 봐주세요!찰칵 ~ 찰칵 계속 카메라 셔터를 누르면서 나의 행복 지수도 점점 높아지는 것 같습니다.이유는 사진이 점점 잘나오고, 모델이 좋아서 그런지 결과물이 너무 좋게 나오고 있습니다.​ ​ ​​ 113년 중앙 중, 고등학교개교기념​​아쉽게도 단체사진은 이 한장밖에 없네요! 많이 못찍었어요.그래도 괜찮아요.우리 홍천댁이랑 이천댁이 사진이 잘나왔어요!? 열심히 지도 맵을 보면서 찾아가는 '강선수' 모하시나요?? ㅋㅋ여기서 이러시면 안되는데 ~ ㅋㅋ조금더 과감하게 ~ 용기가 필요하네요.​​​​​​ 여기가  사진 맛집이구나!?골목 골목사이로 사진을 찍을 수 있는 곳이 생각 보다  많이 있습니다.​사진도 너무 잘나와서 기분이 좋습니다.​그리고 ~ 말이죠!!!​이곳에 조금 더 유명한 포인트가 있습니다.​사진을 찍기 위해서 기다리는 사람을 위해서 어느 정도 적당한 선에서 양보와 배려를 해주시면 정말 좋겠는데요~~ 감사합니다....  막 찍어도 화보같은 사진이 나옵니다.​여기가 바로 드라마에서도 많이 나오는 곳이라고 합니다.꼭대기에서 바라보면 남산타워도 보이고요!맑은 날씨에는 더 좋을것 같아요.​  ​아~ 그리고 말이죠!!여기는 실제로 사람들이 살고 있답니다.조금만 조용히 관람하면서 구경해주세요! ​어느새 뚜벅뚜벅 걷다보니 ~~  끝자락에 와있어요!여기서 내려가면 삼천동 카페거리가 나옵니다.​그리고,,,,, 작은 팁 하나를 드릴게요!!​ 8경을 구경하려면 생각보다 많이 걸어야 합니다.평소보다 많이 걸어야 합니다.굽이 높은 구두나 하이힐보다 운동화나 편안한 신발이 도움이 될듯 합니다.​​ 하이트맨도 여기서 찰칵 ~~  ​여기서부터 삼청동 카페거리라고 합니다.다양한 카페들이 많이 있습니다.물론 카페안에는 사람들도 많이 있습니다.그래서 카페는 그냥 구경만하는 걸로~~ ​​참고로 ~~~저희는 늦은 오후부터 여행(투어)을 시작했습니다.​한 낮에는 상당히 더울거라 예상됩니다.뜨거운 낮시간에는 땀범벅이 될듯합니다.​차라리 오후 늦은 시간에 돌아보는게 좋을것 같아요.간단한 생수한병 꼭 챙겨서 가시면 도움이 됩니다.​시원한 저녁시간에 돌아보다가 저녁 노을까지 볼 수 있어서 너무 좋아요.​​ 에서 본 저녁 노을우리 '이천댁과 홍천댁' 구경과 관광도 하고 걸어다니면서 고생도 했는데 ~ 말입니다.​에서 파란하늘과 저녁 노을지는것도 보고 ~참으로 고마운 날씨 덕분에 더욱 즐거운 시간이 될 수 있었던 것 같습니다.​참! 하늘 이쁘다. ​​​ TERAROSA COFFEE 테라로사 커피삼청동카페거리에는 사람도 많고 ~ 자리도 없고그냥 걷다가 들어온 '테라로사 커피'에서 잠시 쉬면서 커피한잔의 여유를 ~~입구를 못찾아서 헤메는 헤프닝도 있었습니다. ​마침 갈증도 나고, 힘들어서 쉬고 싶었는데 ~딱! 좋은곳에 잠시 쉬면서 잘나온 사진을 보면서 행복한 미소를 지으면서  한참을 웃었습니다.​거의 영업시간이 끝날 때 들어와서 그런지 카페안은 사람이 없었으며 조용한 편이었습니다. ​​ 숙소인 오라카이 호텔로 복귀그렇게 카페에서 잠시 쉬면서 재충전을 하였으며 이제는 숙소까지 약 10분정도 걸어가면 되는데말은 안했지만 ~ 많이 지쳤지만!?이 즐거움과 행복이 있어서 힘이났어요.......​​​[에서 에필로그]오후 4시쯤인가? 숙소에서 출발해서 익선동, 인사동, 쌈지길,  과 삼천동카페거리 국립현대미술관을 지나서  우리소리박물관, 그리고 숙소까지밤 10시 쯤 도착!!많이 걷고 많이 구경한것 같아요.​다리는 아프지만 ~ 언제 이런곳에 또 와볼까? ​시간이 촉박하여 많은걸 다 담지는 못하였으나 나중에 코로나가 진정되면 아이들과 다시 오고 싶습니다.​볼거리와 많은 사람들의 바쁘게 사는 모습과 다순히 스쳐가는 수 많은 사람들속에서 우리의 아름다운 여행은 끝이 아니라 지금부터 시작하고 있습니다.​여행, 투어, 나들이, 데이트~~너무 즐거웠고 행복했습니다.​강선수와 이천댁 ~ 수고했고 고마워요!! "우리소리박물관"을 지나면서 점점 숙소가 가까워 지는것 같아서 발걸음이 가볍네요!​​ ​숙소에 도착하고 가볍게 술한잔~~그리고~ 즐거운 수다 이야기밤이 점점 깊어가면서 ~우리의 이야기도 무르익으면서 즐거운 시간을 보내고 있습니다.​숙소에서 간단하게 테라를 마시면서 하루를 어떻게 보냈는지 이야기를 나누면서 웃고 ~~그렇게 시간이 흘러가고 있었습니다.좀 더 이야기를 하고 싶었으나!?​다음날 일정이 있어서 오늘은 여기까지......​여행은 행복의 시작입니다.지금 떠나보세요!사랑하는 사람들과 말입니다.​  여행 3탄을 기대해주세요......​​​#여행 #나들이 #삼청동카페거리 #데이트코스 #북촌마을 #관광#족구 #족구선수 #강세구 #족구블로거 #하이트맨 #족구사진 #사진찍는남자 #족구파파라치 ​​​​​이상 족구파파라치 하이트맨입니다. 
​ 국내여행 :)엄마랑 여행일기 2편♬석촌호수,,블루보틀,인사동 추천!​​안녕!졔졔예요:-)8월3일~4일 꽉찬 1박 2일 여행기2편!시작할께용​​​1일차​수서역-분당대병원(점심)-양재꽃시장-신사동가로수길-강남 스푼더스트릿(저녁)-잠실 호텔이쁘다(숙소)​​2일차​잠실(숙소)-석촌호수 산책-북촌-블루보틀 삼청-국립민속박물관-인사동-수서역​  ​​ 석촌호수산책​엄마와 저는 개운하게  일어나서석촌호수를 산책하기로 했어요:-)​프로지방러는 몰랐어요ㅎㅅㅎ석촌호수가 서호와 동호로 나뉘어 져있는지ㅎㅎ​저때는 에 한창 호우주의보가 발령되던때라우산을 들고 나갔던 기억이 새록새록 나네용​​ ​​​​ ​​​생각보다 산책하는 사람들이 많았고엄마와 저는 아랑곳X 인생샷을 남기려열심히 찍었답니당​저희 엄마도 한 금손해서제사진을 점점 잘찍어주신다는♡​​  ​​우중충한 날씨:-0사진에 날씨가 그대로 담긴것 같아요​요 나름대로 갬성적인 한컷♥(내피셜!ㅋㅋㅋ)​사진의 중간에 길---게 지어진 건물은롯데월드타워래요!어제 저녁에 알았다면야경보러 가는거였는데ㅠㅠ하면서 아쉬웠어요ㅜㅜㅜ​18년도에 가족여행으로 후쿠오카에 간적이 있는데그때갔었던 후쿠오카 타워가 생각나네용​코로나가 끝난다면 다시한번 가보고 싶은 곳!강추강추♥​​​​  ​​​깔끔하게 정리된 산책로여기 주변에 사시는 분들은 조깅도 하고~산책도 하고~ 강아지산책도 시키고굿라이프를 즐길 수 있어서 부럽네용​​ ​​돌아가는길에 투썸플레이스에서아침이라 입맛이 없어서가볍게 아메리카노와에그베이컨 브리오슈하나씩 주문하여엄마와 나눠 먹었어요​JMT!!!!​​ ​​​​  엄마가 가보고 싶다고 했던 !호우주의보라 갈지말지 계속 고민을 했지만이왕 올라온거 비오면 카페를 가는 한이 있어도 가보자!!라면서 가게 되었어요:-)​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​여기서잠깐!ㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 을 3번정도 방문해봤지만갈때마다 어딘가 모르게 이게다야? 라는 느낌을 받았었어요(저같은분 계실까용?ㅎㅎ)​아무튼그래서 지도에 제가 간 루트를 그려봤어요A에서 골목으로 꼭 들어가야예쁜 한옥이 쭉 있고한옥들을 더 구경하고 싶다면 북촌 전망대 쪽으로 계속 올라가면되어요!​저와 엄마는 너무 덥고 삼청동에도 구경할생각이라서전망대 까진 올라가지 않았어요:-)​사실 볼꺼리는 삼청동에 있어요!!​​ ​​​ ​북촌 한옥마을로 올라가는길♬​고즈넉한 한옥들을 조용히 구경하고삼청동으로 가는 길로 가다가 발견한차마시는뜰 카페에서 잠시 쉬었다 가기로 했어요:-)​ ​​옛스럽고 차분한 분위기가 끌려서 들어간 차마시는 뜰​​ 차마시는뜰특별시 종로구 북촌로11나길 26 ​ ​​유리로 되어있고 중간에는비에 젖은 꽃과 화초들이있어 마음이 더욱 차분해지더라구요:-)​​  ​​​엄마는 유자차 저는 복분자차!초코와 곶감떡도 주문해서 요기를 했어요♪​​​ ​​​요런 감성 너무 예쁘지 않나요?모던한 화이트&그레이도 좋지만따스하고 포근한 우드톤이 너무 좋더라구요수가 놓여진 커튼도 살짝 부는 바람에 살랑거려서더 마음에 들었던 차마시는 뜰 카페 였어요:-)​여기는 혼자가도 좋고엄마와 함께 가기 좋은곳으로적극 추천해요♥​​​  ​​​​​  블루보틀-국립민속박물관-인사동​​  ​​차마시고 나와서 삼청동길을 쭉 걸었어요♪그러다 발견한 한복입혀주는남자거울!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 개인적으로 전신샷을 좋아해서저런 거울이 보이면 그냥 지나칠 수 없어용:-D​쭉 내려가다가오른쪽으로 꺽어서 경복궁 방향으로 길따라 올라가면위치한 블루보틀♬​​​ ​​​깔끔한 건물외관과 간판ㅋㅋㅋ심플하지만 모든걸 보여주는 로고인듯해요!​​​​ ​​​​블루보틀은 신기하게도 1층에서 주문을 받고 2층에서수령하는 방식이였어요ㅇ.ㅇ...​저는 아메리카노를 주문했고블렌드와 싱글오리진중에 산미가 있고 맛이 풍부하다는 싱글오리진을선택했어요!​개취는 산미가 많은걸 별로 안좋아해서 블렌드이지만저날따라 싱글오리진이 끌렸어요​​ ​​​확실히 산미가 있고 풍미가 있었어요♬커알못이지만 맛있었다는♥왜 블루보틀-블루보틀- 하는지 조금은 알꺼같아요ㅎㅎ​​​  국립민속박물관은너무 걸어서 발이 아파서안까지 들어가보진 않았고밖에서 사진한컷 남기고 인사동으로 고고씽했어요:-)​시간되시는 분들은 한번 가보시는거 추천해요!!​  ​​역시 사진도 잘찍는 우리엄망♥​​​다음은 길따라 쭉- 나오다 발견한 인사동!인사동은 몇년전에 엄마와 한번 다녀갔었어요그땐 안녕인사동 건물이 없었고쌈지길만 살짝 구경하고 돌아갔는데​이렇게 큰 건물이 생겨있네요!!​​ ​​​​점심시간이 살짝 지나배고픈 엄마와 저는 냉면과 비빔밥이 땡겨서고민없이 사리원불고기집에서점심을 해결했어요:-)​​엄마와 저는 예전 후쿠오카도 둘이갔다왔고종종 시내도 나가서 함께 구경하고 쇼핑하고 다니는4242엄마가 저를 잘 챙겨주시기도 하고저도 엄마를 따라다니는걸 좋아해서항상 즐겁게 돌아다녀용ㅋㅋㅋ​특별히 가리는거 없어서가볍게 선택하고 가볍게 돌아다닌답니다:-)​여행스타일이 잘맞는 엄마와 졔졔♥​​ ​ 금옥당 인사점특별시 종로구 인사동길 49 ​​​​기차를 타려고 다시 지하철로 가는길에 발견한양갱상점 금옥당!금은방 아니고 양갱파는 집이에오ㅋㅅㅋ​​​양갱은 이런것만 있는줄알았어요ㅋㅋㅋ 해태제과 연양갱COUPANGcoupa.ng 파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음​​​​​ ​​ ​​너무나 예쁜 포장지와 다양한 맛양갱에 관심없지만집에 있는 아빠와 동생이 생각나서단호박,팥,밀크티,호두 각각1개씩만구매해서 역으로 고고링 했답니다♬​​ ​​​+​집에서 한입씩 먹어보았는데가격이 비싸고 양이 적었지만확실히 맛은 있더라구요:-)​​부랴부랴 기차시간 맞춰서역에 갔던터라여기서부턴 사진이 없네용ㅠ.ㅠ...큽..​그래도 꽉차고 알찬!1박2일 여행 다녀와서 너무나 즐거웠고다음번엔  날씨 선선한날 꼭 남산타워도 가보고 싶다고 하신 엄망♥​​그땐 코로나도 종식되어 마스크없이깨끗한 공기 마시면서 남산타워에 가보고 싶네요:-)​​  ​​1박2일 엄마랑 여행 포스팅 이만 바바링♬​​ ​ 
  하면 빼먹지 말고 가보셔야 할 곳이 북촌이라고 생각되요.저도 처음에 에 왔을때 너무 가보고 싶었던 곳이었기도 하고요.외국인들이 또 우리나라에 오면 먼저 가는곳이 아마 이곳 주변이라고 생각되요.​ 한옥마을로써는 제일 원탑이라고 생각되는데요.이곳의 꼭 가보셔야 할 전망대와 사진 스팟 위치까지 정리해서 올려볼께요.​​ ​이날도 안국역, 삼청동을 거쳐서 북촌 한옥마을 까지  로 와 보았는데요.외국인들이 없어서 사실 복잡하지 않아 더욱 좋았던것 같아요.위의 장소가 바로  포토 스팟 장소에요.예전에 여기서 사진 동호회 모임으로 참 사진도 많이 담았는데요.이날 그 생각을 하면서 오랜만에 한옥마을 골목길을 걸어보았네요.​​​ 안내지도​북촌 한옥마을 오시는 길은  3호선 안국역 2번 출구 3번 출구에서 오시는 편이 좋아요.정독도서관이라는 곳으로 먼저 오셔서 골목길 따라서 가는게 제일 찾기는 쉽지만,이번에 가서  코스가 적혀 있는 지도를 발견했어요.3번 출구에서 북촌문화센터가 있는 곳에서 첫 스타트를 할수 있게 안내해주더라고요.​개인적으로 추천하는 코스 팁은! 5~6번 길도 좋아요~하지만 외국인 분들은 2,3번 위치의 중앙고등학교도 많이들 가시니 추천합니다.덧, 요즘 중앙고등학교를 배경으로 드라마 촬영지로도 유명한 곳이에요.요즘은 여신강림이 이곳을 배경으로 나온답니다.(약간 그쪽은 오르막입니다) 중앙고등학교특별시 종로구 창덕궁길 164 중앙고등학교 ​ ​저는 정독도서관에서 뒷편을 이용하여 평지 길로 올라갔는데요.굉장히 평소 복잡한 길인데, 역시 사람이 횡하니 없더라고요.어디서 향기 좋은 향이 흘러나와서 보니그랑핸드 북촌이라는 향수 가게였어요.꽤 유명한 곳인가보더라고요. 그랑핸드 북촌특별시 종로구 북촌로11길 19 ​ ​그리고 이어서 들어간 한복판매 가게들...한참 특수를 누리고 많은 사람들이 한복을 입고 들락날락 해야 하는데,한명도 사람이 없어서 진짜 신기했어요.​​​ ​이제 조금 가파른 길이 나오는데요.저도 오랜만에 왔더니 아는 길도 헷갈리더라고요.여기는 서예전시회가 열리고 있었어요.​​​ ​이렇게 굉장히 좁은 길로도 쭉 이어지게 되어 있는데요.두명 정도 들어가서 걸으면 될정도였어요.​​ ​여기는 스튜디오였던걸로평범한 담벼락을 배경으로 안쪽은 엄청 멋지게 꾸며져 있겠죠?​​ ​그리고 또 가파른 길을 힘겹게 올라오면이렇게 을 전체 전망을 볼수 있는 곳이 나와요.양 사이드로 각각 나눠져 있었는데요.그 길이 참 좁답니다.일몰이 서서히 질때 가보시면 한옥의 풍경과 함께 더 멋스러움을 담아보실수 있으실꺼에요.꼭 지붕과 함께 한국의 멋을 담아보셔야 됩니다.​​ ​여기는 또 옛스러운 물건을 파는 곳인것 같았어요.여기를 지나는데 어떤 아저씨 한분이 북촌 전망대가 어디냐고 저한테 여쭤보시더라고요.아직 전망대를 찾아서 가본적은 없어서 잘 모르겠다고 했는데요.그래서 온 김에 전망대가 어디일까 하고 엄청 열심히 찾아다녔어요.결론은 총 3곳이 있었어요! 제가 찾은 결과고, 혹시 더 있을지도 모르겠네요~그나저나 아저씨는 잘 찾아가셨을지 모르겠습니다.​​​ ​ 여행 오시려는 분들을 위해 잠깐 이곳에 대해 설명해보자면,의 한옥마을은 북촌/경복궁서측/인사동/운현궁/돈화문로/성북/은평/익선동이 있는데요.그 중에서도 북촌 한옥마을은 경복궁과 창덕궁이라는 조선시대 양반님들이 거주지로 살았던 유서깊은 지역이에요.북악산이 있어서 풍수지리적으로도 좋고요. 이곳에 속하는 곳은 가회동, 계동, 삼청동, 원서동, 재동, 팔판동이에요.​​​​ ​골목골목을 다니다보면 아직도 옛스러운 정겨운 모습들이 남아있는데요.이렇게 의상실의 모습도 남아있더라고요.​​​ ​전망대가 어디일까? 하면서 저도 열심히 찾아다녔는데요.고양이가 보이더라고요.엄청 주변 사람들이 관심을 많이 가졌는데, 북촌에는 길고양이들이 많은지먹이는 따로 주지말라고 되어 있더라고요.주민분들이 불편하시겠죠.그래도 특이 했던 고양이 모습이 이날 인기 스타였답니다.​​​ ​바로 북촌 전망대라고 적혀 있는 곳은북촌로11다길 근처였어요.11길이 전체적으로 쭉! 여행 오시면 다녀보셔야 할 코스이니 이 숫자만 기억하시면 될거에요.​​​ ​근데 저는 전망대라고 해서 남산 타워 전망대처럼 그런곳인줄 알았는데요.그런 곳은 아니었고, 그냥 개인이 운영하는 카페형식인것 같았어요.전 세계 사람들이 찾는다고 안내판에 되어 있더라고요. 3층에 위치해 있다고 되어있었고,입장료 3천원을 내면 음료와 함께 전망을 보며 쉬는 공간인듯 했어요.​​​ ​안내판 설명도 첨부해드릴께요.​​ ​진짜 전망대일까 하면서 이제   두번째로 삼청동으로 내려가는 넓은 길로 와 보았어요.이 길로 빨리 오시려면 정독도서관 입구와 삼청동으로 나눠지는 길로 올라오셔서차마시는 뜰이라는 곳으로 오면 된답니다.바로 그럼 이렇게 북악산을 배경으로 삼청동 거리가 다 보여요.​​​ ​오색 찬란하게 물들은 북악산의 모습이 아름답더라고요.​​ ​그런데 그렇게 걷다 보니 또 하나의 전망대를 발견했어요.연인분들이 데이트 하고 계시더라고요. 북촌은 데이트 하기에도 좋은 곳이긴 하죠.​​ ​이번엔 아까 그곳과는 또다른 분위기의 루프탑 카페의 전망명소였는데요. 파툼특별시 종로구 삼청로 86-5 파툼이라는 테라스 카페에요. 와인바를 겸하고 있는 곳인지 간판에 커피잔과 와인잔이 그려져 있더라고요.1층부터 5층으로 되어 있으니 한번  여행 오시는 분들에게 주변 멋진 산과 함께 가볼만한 곳인것 같았어요.​​​ ​몽마르뜨 이라고까지 극찬으로 표현해두었더라고요.​​ ​그리고 그 근처에는 바로 삼청동 코스로 내려갈 있게 높은 계단이 설치되어 있었는데요.​​ ​쉽게 찾아갈수 있도록 제가 주소를 보이게 찍어왔어요.삼청로 4길이라고 되어 있더라고요.​​​ ​역시 윗쪽에서 바라보니 한옥의 기와 지붕과 함께 루프탑 카페들이 많이 보이더라고요.요즘은 밤에 가셔도 사실 이용은 하지 못하겠지만,다음에 조금 상황이 좋아진다면 이용해 보시기 바랍니다.​​​ ​그리고   북촌 한옥마을의 대표적인 장소골목길 사진 중 꼭 찍어야 될 곳에 도착했어요.​​​ ​이곳도 제가 너무 오랜만에 와서 잘 찾기가 힘들더라고요.그래서 저도 기억할 겸해서 주소 찍어 보았어요.​ 반야로차도문화원특별시 종로구 북촌로11길 57 바로 <반야로차도문화원>시 종로구 북촌로 11길 57 저기 주소가 있는 골목길입니다.​​ ​이곳 골목길에는 사진찍기 좋은 포토존이라고 하여바닥에 서서 찍을수 있는 위치까지 표기 되어 있어요.북촌 한옥마을 기념 사진 찍으실 분들은 꼭 여기 장소를 위치로 찾아오셔야 됩니다.그럼 앞쪽에서 남산타워와 함께 볼수 있어요.예전에는 줄서서 찍던 곳이었는데. 참 뭔가 씁쓸하더라고요.​​​ ​그리고 또 걷다보니 또하나의 전망대라고 나오는 곳이 있어서 표지판과 함께 따라가보았어요.​​ ​조용하게 걷기에는 좋더라고요.​​ ​걷다가 또 다시 바로 옆에 골목길의 풍경에서도 스팟이 나쁘지 않아서 사진을 담았네요.​​ ​한참 조금 안쪽으로 더 들어가니 북촌 최고의 전망명소라고 해서고불 맹사성 집터라는 곳이 있더라고요. 북촌동양문화박물관특별시 종로구 북촌로11길 76동양 차 문화관특별시 종로구 북촌로11길 76 박물관과 차를 마실 수 있는 공간이었어요.본의 아니게 이날은 전망대 어디냐는 질문에 나중에라도 잘 대답해주기 위해서3곳이나 북촌 전망대를 발견하게 된 날이었네요.​다음에   오시면 한번 방문해보시길 바랍니다.​​​ ​개인적으로 두번째 갔던 곳이 야경이 아름답고 내려가는 길에 위치해 있어서 한번 더 보았네요.​​ ​밤에도 꽤 근사한 데이트가 가능할 곳 같아 보였어요.​​ ​그리고 이후는 삼청동으로 내려왔는데요.안쪽으로 들어가진 않고 풍년쌀농산을 지나왔어요. 풍년쌀농산특별시 종로구 북촌로5가길 32화동 민영 주차장입구특별시 종로구 화동 어김없이 이곳에는 저렴한 간식 덕분에 많은 분들이 서서 드시고 계시더라고요.바로 옆에는 민영으로 운영하는 주차장도 있더라고요.​​​ ​그리고 또 꼭 인기많은 핫플레이스가 바로가베도 삼청이죠. 가배도 삼청특별시 종로구 북촌로5길 56-8 일본식 주택같은 느낌의 카페인데요.예전에 송파에 있는 송리단길에서 잠깐 들어간적이 있는데, 인기가 참 많은 곳이라 여기도 있더라고요.​​​ ​그리고 골목을 나오면서 보았던 화동 골목길...다들 삼청동 골목길로 생각하는데 이곳이 화동인건 이날 처음알았네요.2019년 꽃피는 상을 인증 받았더라고요.​​​ ​초입의 모습...이길은 독립운동가의 길이라고 해서 독립운동가의 모습과 글들이 적혀 있어요. 주차장에 대해서도 궁금해하시는 분들이 많으신데요.제가 근처 그나마 주차할 공간 적어봅니다.혹시 가시는 분들에게 도움이 되셨으면 좋겠어요.(복잡한 은 편리한 대중교통이 답입니다!!!)  국립현대미술관 관 주차장(30분, 60분당 3천원/120분 6천원) 단점 : 약간 거리적으로 멀다.정독도서관 주차장(5분당 190원/당일 최대 2만원) 단점 : 주차공간이 많이 없어 거의 만석이다.  북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 주소 : 시 종로구 계동길 37  더 많은 여행 장소와 사진을 보시려면아래 주소로 부탁드립니다 :) [네이버 인플루언서 검색] 일상[사진 속 일상에서 여행을 하다]모든 문의는 메일로! 팬 추가 언제든지 환영입니다.in.naver.com 
북촌 한옥마을 가회동 코스 ft. 에어비앤비 숙소사진.글. NowStudio 트래블에이미​요즘 고민이.. 콧바람은 쏘고 싶은데.. 어디 돌아다니기는 무섭.. 그래서 언택트 여행을 자꾸 찾아보게 됩니다.​멀리 다녀오기는 좀 그렇고.. 에 언택트 여행을 다녀올만한곳이 없을까 고민하다가.. 엊그제 남편 유실장과 함께 북촌 한옥마을에 다녀오면서, 에어비앤비로 숙소까지 미리 예약을 하고 다녀왔지말입니다.​참고로 평일에 다녀왔구요.  여행 코스로 첫날은 가회동 골목길을, 이튿날은 계동 골목길을 돌아보았는데, 두가지 골목.. 각각의 다른 매력이 있었습니다. 이번에는 첫날 돌아보았던 가회동 골목길과 함께 에어비앤비 숙소 후기를 정리해보도록 하겠습니다.​1. 언택트 여행이었던 북촌 한옥마을 가회동 코스2. 북촌 한옥마을  에어비앤비 숙소​​ 언택트 여행이었던 북촌 한옥마을가회동 코스​북촌 한옥마을 가회동 골목길을 오르는데, 남산타워 전망으로 뷰가 기가 막히더라구요. 이거 보면 북촌 한옥마을 코스 다 돌아본거 아니냐며.. 그 정도로 멋졌어요. ​언택트 여행이었던 북촌 한옥마을.. 에어비앤비 숙소 가는길.. 안국역에서 슬슬 걸어서 올라오는데, 안내하시는분이 지도를 나눠주고 계셨습니다. 혹시 설명이 필요하냐고 물으시길래 간단한 설명도 들어보았는데, 엄청 도움이 되더라구요. 감사했습니다! ​ 가기전에 여기저기 알아는 보았는데, 뭔가 제대로 정리를 해준사람이 없어서.. 제가 지도첨부 합니다.(크게보기 가능)  지도를 보시면 형광펜으로 칠한 왼쪽에 동그라미가 가회동 골목길이고 오른쪽 동그라미가 계동 골목길 입니다. 이외에 다양한 여행 코스가 있으니 참고해서 보시면 됩니다. ​북촌 한옥마을은 다녀올때마다.. 색다른분위기로.. 한복체험도 있는데, 나는 다음에.. 전주 한옥마을에 가서 해야지.. 알록달록 넘 예뻐요. ​북촌 한옥마을 가회동 골목길을 찾으신다면 아래 표지판 골목으로 들어가시면 되구요. 제가 머물렀던 에어비앤비 숙소도 이쪽에 위치하고 있습니다.  ​ 다니는 중간중간 아래처럼 지도가 나와 있어서 다니기 수월했는데, 아무래도 오랜만에 지도 펼치고 다니려니 어렵.. 그래도 유실장이 함께 있어서.. 편하게 다녔던건 안비밀 입니다. ​내가 머물렀던 숙소 근처에 있었던 그랑핸드.. 유실장이 향에 관심이 많아서 들렀었는데, 여기 향이 넘 쥬아요. 핸드크림도 마음에 들어서 살까.. 고민하다가.. 집에 핸드크림이 넘 많아서 패스했지만 한번 들러볼만 합니다.  ​회화나무를 지나 골목으로 쭈욱 올라가면 에서 사람들이 가장 많이 찾는.. 그 골목.. 이 나와요. ​와.. 옹기종기 모여있는 한옥 골목이 보이기 시작하는데, 넘 멋지자나.. 여기에서는 조용!!! 사람들이 살고 있어서 시끄럽게 떠들면 안되요. 근데.. 골목이 정말 조용.. 제가 언택트 여행이었다고 말씀드리는 이유 입니다.  ​한옥을 따라 쭈욱 올라가다가.. 뒤돌아보면 남산타워가 딱!!! 뷰에 반해짜나.. 북촌 한옥마을 숙소 3시에 체크인하고 쉬다가 나왔는데, 해가 짧아져서.. 밝을때 나오기는 했지만 한두시간정도 돌아보고 금새 어두워진건 안비밀 입니다. ​내림골목과 오름골목을 모두 돌아보고.. 어느새 어둑어둑해져버린 북촌 한옥마을 입니다. ​멀리 여행을 가지 않더라도 오랜만에 여행 코스 기분으로.. 유실장과 두손 꼭 잡고 걸어보며 제대로 힐링을 하고 왔었어요. 이튿날 계동골목은 유실장 출근시키고 혼자 내려오면서 사진찍고 왔었는데, 거기두 넘 쥬았으!!! ​​ 북촌 한옥마을 에어비앤비 숙소언택트 여행이었던 북촌 한옥마을 가회동 골목길에 위치해 있는 에어비앤비 숙소는 이미 유명한곳으로.. 예약하려고 보니.. 날짜가 별로 없어서 비어 있는날 냉큼 예약을 했었습니다. ​그래서 기대가 너무 컸나.. 생각보다는 아담했고.. 가성비는.. 한옥 독채니깐 그냥 쏘쏘한걸로.. 뭐.. 남편 유실장이랑 둘이 머물기에는 괜찮았어요. ​우리가 하루동안 머물렀던 숙소 곳곳이 #포토스팟 여기가 인가봉가.. 한옥의 색다른 분위기가 굿!!!  ​위에서 말씀드렸다시피 내부는 아기자기.. 거실겸 부엌 조명에 그랑핸드 향이 딱.. 어쩐지 들어가자마자 향이 좋드라. ​커피머신이 있어서 남편 유실장이 아침에 아이스아메리카노 만들어주고 출근했구요. 참.. 라면도 끓여주고 갔..  ​북촌 한옥마을 숙소에 TV가 없.. 는걸 몰랐어서 살짝 당황 했는데, 오랜만에 라디오 갬성으로 치맥.. 언제 이런걸 해보겠어요. ​오랜만에 온돌방에서 잤더니.. 매트는 좀 더 두꺼웠으면 좋겠..다는 개인적인 바램 입니다. ​화장실 겸 샤워실은 깔끔..수건도 넉넉하게 있었고 온수도 펑펑.. 씻기 좋았구요. ​잠옷바지 입고 쉬는중.. 북촌 한옥마을 지도 보면서 여행 코스를 짜고 있는 중이었는데, 유실장이 사진 찍어줬어요. ​요즘 시국이 시국인지라.. 언택트 여행으로 먹는건 무조껀 테이크아웃 했습니다. 안국역에서 올라오는길 떡볶이 파는집이 있는데, 거기 떡볶이랑 순대 인정.. 먹고 한숨 자고..  2차로 교촌치킨도 시켜먹었.. 내 집 처럼 편안하게 지내고 왔었습니다. ​제가 머물렀던 북촌 한옥마을 에어비앤비 숙소가 궁금하신분들을 위해 영상으로도 담아왔으니 함께해요!!!  이상 언택트 여행이었던 북촌 한옥마을 가회동 코스 ft. 에어비앤비 숙소 다녀온 후기까지 정리를 해보았는데, 담번에는 또 다른 분위기였던 여행 코스 계동 골목길과 노티드 도넛등.. 다녀온 후기로 또 만나보도록 하겠으니 많은 기대 부탁드립니다 :)​ 
뽀롱이는 오랫만에  여행을 다녀왔는데요숙소는 용산역에 있는 용산 드래곤시티 노보텔 엠버서더 호텔에서 묵었고 차를 주차하고 종로로 제일 먼저 갔답니다.용산 드래곤 시티 후기는 글 제일 밑에 첨부해 둘게요_!​1박2일 코스로 여행을 하려다 보니 일정이 빠듯빠듯해서 가고싶은곳만 딱딱 정해서 다녀왔어요.MBTI 중 J 맞슴돠 ​종로를 제일 먼저 들린 이유는 종로에있는 보령약국을 들려서 각종비타민이나 제가 주기적으로 먹는 이지엔 6프로를 사려고 들렸는데요 _! 약을 많이 팔기 때문에 모든약을 동네약국보다 훨씬 저렴하게 구입할 수 있어요.고함량 비타민제인 임팩타민 같은 경우에는 거의 반값으로도 살 수 있을 정도로 저렴하게 팔고있어요!  종로약국거리를 지나 바로 옆에 있는 종로 광장시장 !종로 광장시장에서 유명한 메뉴 top 3안에 드는 육회.육회는 자매집이랑 창신육회가 제일 유명한데 역시나사람이 진짜 많더라구요,,웨이팅도 많고 주말에 오신다면 점심시간은 피해서 오시는걸 추천드려요.입구에서부터 꽈배기 줄만 해도 어마어마 하더라구요. 그중 제가 들른곳은 창신육회인데요 창신육회는 본점 그리고 2호점이 있어요. 저는 육회(17,000) 과 빈대떳(6,000) 그리고 소주를 주문했어요. 주문과 동시에 빠르게 메뉴가 나와요.메뉴 빨리나오는건 스피드해서 넘 좋아요 !!기본으로 고추마늘쌈장과 소고기국이 나와요. 육회랑 같이나온 배랑 같이 버무려서 먹었는데 완전 살살 녹고 부드럽고 너무 맛있어요.!!양이 많지는 않지만 가성비는 정말 좋은 !완전 술안주에요. 빈대떡도 바삭바삭하고 흔히 알고 있는 빈대떡맛이예요.색다른건 없었고  육회는 정말 맛있었어요.  길을 걷다보면 부침개 빈대떡 그리고 닭발을 파는 매장이 참 많고 포차식으로 되어 있어서 바로바로 먹을 수 있어서 좋았어요. 순희네 빈대떡도 유명하더라구요. 그리고 top3안에 드는 마약김밥왜 마약김밥이라고 하는지 몰랐는데 흔히 아는 꼬마김밥에 겨자소스를 뿌려먹거나 찍어먹는데 겨자의향과 김밥이 너무 잘 어울려서 계속 먹게 되서 마약김밥이라고 하더라구요 ㅋㅋ맛이없을 수 없는 조합 ㅋㅋ먹어봤는데 맛있었어요 ! 6개정도 들어있는데 3,000원?4,000원? 정도 했어요.떡볶이랑 같이 먹고 싶었는데 배가 너무 불러서 못먹었는데 다시보니 먹고 올걸 그랫나 ㅎㅎ 광장시장이 워낙 육회가 유명하다보니 육회집 진짜 많구 부속품도 포장으로 많이 팔더라구요 지나가다 보면 기름향때문에라도 먹을 수 밖에 없는  목이 말아서 광장시장 생과일 주스도 먹었는데 수박주스가 제철이라 1L 달달한 수박주스를 떠올리며 수박주스를 선택했는데... 띠로리 수박물맛 이었어요....물이랑 수박만 넣고 갈아주시더라구요 맛이 너무 없어서 남겼어용.....ㅠㅠ 광장시장을 빠져나와 간곳은 북촌 한옥마을 ! 지하철로 몇정거장만 가면 있어요. 북촌 한옥마을은 아주 한적하고 조용하더라구요. 오르막길도 있고 내리막길도 있어서 편한 복장과 시원한 복장을 추천드려요 진짜 너무너무 덥고 뜨거워서힘들었어요.(c" ತ ࡇ,ತ) 요긴 북촌 한옥마을 포토존인데 북촌 한옥마을은 상점도 많지만 일반집도 많아서 최대한 말소리 없이 돌아다녔어요. 중간중간에 조용히해주세요 푯말도 많이 볼수 있고 단속하시는 분들도 계세요.  아기자기한 마켓들도 많구  한복을 빌려주는 상점들도 많았어요.한복입고 사진찍으시는 분들도 꽤 있더라구요. 그리고 엔 도넛으로 유명한 노티드도 있고 랜디스도넛도 있어서 한번에 살수 있어서 좋아요.제주도에선 줄이 너무 길에서 못먹어봤능데 은 줄들이 그렇게 길진 않더라구요 !  땀 삐질삐질 ,,,그래도 사진은 찍겠다구 🤭 1차로 오목집에서 불족이랑 보쌈을 먹고 을지로 포차거리에서 2차를 하기로 했어요!!사람들이 넘나 많고 시끌벅적한 힙지로 !힙하다 +을지로가 합쳐져서 힙지로라고 뷰르는이곳앉을자리가 없어 가게메뉴 신경안쓰고 자리잇는데만 찾았어요 ㅋㅋ골뱅이골목 노가리골목 모두 핫해요 ~~ 2차는 생골벵이 + 계란말이를 시켰어요. 계란말이는 빨리 나와서 좋았는데 생골벵이가 30분,40분 아무리 기다려도 안나오고 주변 테이블에선 골뱅이 잡으러 가셨냐고 컨플레인 소리가 들려오고 ,,가게가 너무 바빠서 그런지 메뉴가 진짜 너무너무 늦게 나오고 여러번 불러야 오시고 ,,,을지로 포차는 이런 느낌이구나 하는 거만 알았고 다음부턴 그냥 술집 가야겠어요 ㅋㅋ 1시간 기다려서 받은 생골벵이는 그냥 그랬어요!!울지로 포차는 분위기값인거 같아요 ㅋㅋ다행히 바람이 선선해서 덥지도 않고  좋았어요 ღ"ᴗ"ღ​숙소가서 3차를 !!https://m.blog.naver.com/qkrdbwls777/222749740829  호캉스 추천)용산 드래곤시티 호텔 노보텔 엠버서더 주니어 스위트룸 한강뷰 호캉스 추천)용산 드래곤시티 호텔 노보텔 엠버서더 주니어 스위트룸  용산구 청파로20길 95 체크...m.blog.naver.com ​ 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 
​에서 꼭 찍어야하는 이사진....​ 시원하게 볼 있는 전망대가 있다는 것은 알고 있는데 도저히 어디인지는 모르겠더라구요.꽤 많이  다녀왔다고 생각을 했는데 전망대를 가본적이 없는 것 같아요.이번엔 꼭 이곳을 가보자는 생각에 작정하고 찾아갔는데요.왜 그동안 내가 이곳을 몰랐는지 바로 인정할 수 밖에 없더라구요.​ ​ 전망대 가는 길은 여러가지가 있겠지만 저는 회화나무에서 올라갔어요.회화나무에서 조금만 직진을 하면 가회동 골목길이 나오는데요.항상 올때마다 갔던 곳이라 이번엔 전망대쪽으로 바로 올라가봤어요.위치는 지도어플로 조금 헤메면서 찾아갔습니다. ​ ​다른 오르막길이라면 참 힘들다 했을텐데..과거와 현재를 함께 알 수 있는 여행 필수코스는 역시  빼놓을 수 없죠.역시  오르막길은 여기저기 구경하는 즐거움이 있습니다. ​ ​코스 전망대 여기 어디라고 생각했어요.그런데..아무리 여기서 봐도...이정도 ~~~~카메라를 쭉 올려서 찍어야하나..ㅎㅎㅎ​ ​삼청동에서 경복궁까지 ....두루 볼 수 있는 은 에서 걷기 좋은 길로 유명한데요.​ ​그래도 여긴 아닐꺼야라고 생각해서...끝까지 찾아가보았습니다. 여기저기 골목을 올라갔다 내려갔다...지도어플도 제 발걸음을 따라오지 못하고 ...​ ​아 ~~~ 정말 이 조그만 이정표가 원망스럽더라고요.이렇게 작으니 보일리가...북촌8경도 아니고 유명관광지로 넣을 수 있는 곳도 아니라 팜플렛에 있는것이 아니니(팜플렛에 북촌전망대 명칭은 있어요)저는 찾기가 쉽지 않았고 심지어 이정표도 그냥 지나칠 수 밖에 없을 정도로 작았어요.​ ​그리고 전망대를 찾아 갔는데 도대체 전망대가 안보이는겁니다. 그 이유는....바로 아래가  전망대 입니다. 3층짜리 다세대 주택인데요.다세대 주택 옥상이 전망대에요.이러니 제가 모를 수 밖에 없죠.​ ​그마나 이렇게 써있어서 전망대인줄 알았어요.월요일이라 전망대 닫았을까 생각을 했는데 다행히 운영을 하더라구요.​ ​제가 모를 수 밖에 없었던 건 바로 사설전망대라는 것입니다. 한옥적인 건물도 아니고 그냥 다세대 빌라 같은 곳이에요.이곳이 에서 가장 높은 곳...​ ​사설전망대로 오전 9시부터 오후8시까지 오픈을 하고 있고요.위에 올라가면 이렇게 카페처럼 되어있어요.음료 포함해서 3,000원의 입장료가 있습니다. 아이의 경우 2,000원입니다.​ ​다세대 빌라 옥탑이라고 보면 됩니다. 여기서 가장 높은 곳...잘 만들어 놓아서 쾌적하게 전망을 감상할 수 있어요.​ ​음료까지 주니... 분위기 좋은 카페 완전 저렴하게 !!!!이날 오렌지주스만 가능하다고 하셔서 시원한 오렌지 주스 한잔을 마셨네요.​ ​검은색 한옥지붕이 보이는  뷰가 한눈에 보입니다. 사방으로 볼 수 있어 한옥의 발전을 볼 수 있어요.여행 대표적인 곳인만큼 전망대는 꼭 올라와봐야할듯해요.​ ​북촌의 옛날 모습을 액자에 사진으로 넣어두었더라구요.화이트에 깔끔한 가구와 조명이 괜찮았습니다. 사설로 운영이 되는 곳으로 매우 깔끔하게 정돈을 해놓았어요.​ ​이렇게 앉아서 앞에 뷰를 볼 수 있어요.밤에 8시까지 운영을 하고 있는데요.야경을 볼 수 있는 좋은 장소라는 생각을 해봅니다.​ ​커피한잔 마시기 딱 좋은 분위기에요.완벽한 여행 뷰맛집 입니다. ​ ​간단히 영상으로 ~~~~ 사실 길게 찍을것이 없어 영상은 짧아요.ㅎ​  ​남향의 집에 우리나라 의 전형적인 ㄷ자 형식의 한옥입니다. 한옥이 정말 차곡차록 ㄷ자로 쭉 이어져있더라구요.멀리 남산타워도 보이고 빽빽한  빌딩숲도 보입니다. ​ ​여행 남산도 필수코스인데...^^이렇게 남산이 보이니 좋네요.​ ​삼청동 경복궁 쪽으로도 볼 수 있어요.산으로 둘러쌓여서 너무 예뻐요...정말 우리나라 의 아름다움을 볼 수 있는 곳인건 확실합니다. ​ ​이곳에서 계신 직원분께서 한옥에 대한 간단한 설명을 해주셨어요.바로 정면으로 보이는 ㄷ자 한옥은 근대한옥이라고 해요.근대한옥은 다락방이 있데요.일제감정기를 지나면서 당시 한옥은 다락이 있었다고 해요.우리나라 전통한옥은 다락이 없는데 다락이 있는 한옥은 일제감정기 근대한옥이라고 합니다. 반면 아래는 현대한옥이라고 해요.우리가 보기엔 같은 한옥인데 한옥의 발전을 알고 보니 역시 다양하게 보이네요​ ​사설로 운영이 되는 옥탑에 위치한 전망대 3000원의 입장료가 전혀 아깝지 않은  코스 추천해봅니다. ​ ​정말 이런 장소라... 모르고 가시면 깜짝 놀라실겁니다.   필수인만큼가장 높은 곳에서 시원하게 뷰를 보고 오시면 좋을 것 같아요.얼마나 높은지..남산타워와 어깨를 나란히 하고 보는 그런 기분이 들거에요.^^​ ​오늘 길에 고양이 한마리가 길 한가운데에서 턱하니 앉아있더라구요. 전망대에서 보면서 지붕에 고양이 엄청 다니더라구요.예전에 고양이는 사람을 보면 도망을 쳤는데 고양이 사진찍는데 제가 갑자기 다가와서 깜짝 놀랐네요.요즘은 고양이가 아니라 개냥이인거 같아요.​ ​삼청동쪽으로 내려오다 북촌전망대라는 카페가 있더라구요.카페에서 우아하게 차한잔 하면서 뷰를 즐기는 것 좋을겁니다. 그럼에도 저는 이곳이 아닌..... 더 높은 사설 전망대 소개를 해보았어요.^^​ ​마지막으로  주민들이 살아가고 있는 곳이니 반드시 ... 정숙하고 예의를 지켜주는 것 필수겠죠.^^​ ​#여행 # #코스 # ##나들이 #가볼만한곳 ​ 북촌전망대특별시 종로구 북촌로11다길 22-3 ​ 
 북촌 한옥마을감성 골목여행📍  종로구 가볼만한 곳골목여행 투어코스를 소개합니다!​📍 위치 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​ 도심 속 감성 골목여행이 가능한 곳은 아마 이 제격일 것 같습니다. 옛 골목의 모습을 여전히 확인할 수 있어 전통과 현대가 잘 어울려진 곳으로 접근성이 좋아 방문하기에도 부담이 없는 곳이지요.​주위에는 경복궁, 국립현대미술관, 국립민속박물관, 광화문 등 다양하게 볼거리들이 많아서 과 함께 연계하여 나들이 등으로 시간을 보내셔도 좋을 것 같네요. ​그럼 은 대중교통을 이용하여 어떻게 가는지를 알아보고, 에는 어떤 매력이 있는지 함께 살펴보도록 할게요!  가는 방법안국역 2번출구지하철 3호선 안국역 2번출구로 나오시면 바로 횡단보도가 있는데, 그 횡단보도를 건너셔도 되고 아니면 2번출구 나오셔서 보인 방향으로 쭈욱 직진하셔도 상관없습니다. 우선은 편한 방법으로 이동하시면 됩니다.​​  저는 안국역 2번출구로 나와서 바로 횡단보도를 건너는 방법을 택했는데요. 횡단보도를 건너서 오른쪽 방향으로 계속 직진하시면 헌법재판소 및 가회동 주민센터가 보일텐데요. 이곳 모두 지나쳐주셔야 합니다.​​  쭈욱 직진하다가 떨어진 꽃잎이 너무 예뻐서 사진을 찍어봤어요.  일대는 이렇게 감성적인 장소가 곳곳에 많아서 나들이 기분이 좋아집니다.​​ 오랜만에 안국동 근처에 왔는데 곳곳에 바뀐 곳이 보이네요. 예전에 왔을 때는 이렇게 모던한 카페는 없었던 것 같은데 1층에 테라스를 겸비한 카페가 생겼더라고요. 물론 가보지는 않았지만, 날씨좋은 날에 테라스에 앉아서 커피 한 잔하면 너무 행복할 것 같아요. 감성충만!!! 다음에는 더 천천히 안국동 일대를 골목 구석구석 돌아다녀도 좋을 것 같습니다.  CU편의점 맞은 편 골목계속 길을 걷다보면 오른쪽편으로 CU편의점이 하나 보이실꺼예요. CU편의점이 나올때까지 걸어주시고, 그럼 내가 걷는 방향의 왼편 즉 CU편의점 맞은편에 골목길 하나가 있습니다. ​​ 그 골목길에는 길을 알려주는 표지판이 있는데 <가회동 > 이라고 확인하실 수 있습니다. 골목길로 들어가면 에는 잘 도착하신 겁니다.​​ 골목길에 진입하자마자 보이는 풍경입니다. 평일낮이라서 그런지 한산한 편이였고, 드문드문 사람들이 있을 뿐이였어요. 마스크 착용을 제외한 코로나19의 모든 조치들이 해제된 만큼 이 곳도 곧 예전처럼 많은 사람들로 북적거리겠지요.​​ 다만 <>은 실제로 사람들이 거주하는 곳이여서 그 곳에 살고있는 분들을 배려하는 차원에서 최대한 크게 떠들거나 피해가 갈 만한 행동은 안하시는게 좋을 것 같아요. ​서로를 배려함으로써 더 즐겁게 여행을 즐기시길 바랍니다^^  골목여행 코스 둘러볼 골목여행 코스를 말씀드리기 전에, 의 지도를 먼저 보시면 한결 이해가 빠르실꺼예요. ​지도에서 📍 1~4번 위치는 CU편의점이 있는 편에 있는 골목길이며, 📍 7~14번 위치는 CU편의점 맞은편 골목길 방향쪽에 있으니 이 부분을 참고하시면 도움이 됩니다.  1. 포토스팟 로 진입하여 골목길을 걷다보면 만날 수 있는 풍경들입니다. 한옥마을 이름에 걸맞게 이 동네는 기와를 얹은 한옥이 밀집되어 있고 낮은 담장길을 걷는 것이 이 곳 골목 여행의 묘미라고 할 수 있을 것 같아요. ​담장길로 넘어온 새싹이 푸르러지는 나뭇가지의 모습도 참으로 정겹네요. 그리고 길 자체가 정말 깨끗해서 기분까지 더 좋아지는 마을같아요. 이 곳은 우리 모두가 관심을 가지고 지켜야 할 문화유산이 아닐까 싶습니다. ​​​ 골목 중간중간에 한옥집을 개조한 모던한 샵들이 있습니다. 이 곳은 향수를 취급하는 곳 같은데, 다른 장식없이 한옥만을 이용하여 인테리어 연출을 했는데요. 이것이 바로 미니멀함을 잘 드러내는 디자인이 아닐까 개인적으로 생각해봅니다.​​ 그렇게 낮은 담장길을 따라서 이곳저곳을 걷다보면 에서 제일 핫한 포토스팟에 다다르게 되는데요. 이 길은 경사가 있는 골목길로 경사가 제일 높은 곳에 도착하면 멀리 남산과 타워까지 보실 수 있는 최고의 뷰맛집이 아닐까 생각되네요. ​​  코로나시국 이전에 외국인 관광객이 한참 많이 올때는 한복을 입고 이곳에서 사진을 찍는 모습을 많이 볼 수 있었는데요. 지금은 날씨가 좋아도 한산한 모습으로 혼자 이 곳을 전세 낸 마냥 천천히 산책하듯 길을 걸었습니다.​​  에서 가장 핫한 포토스팟인 만큼 사람들이 가장 많이 찾는 장소임에는 틀림없을 텐데요. 곳곳에는 <조용히 해주세요>라는 팻말을 가장 많이 볼 수 있는 곳이 아닐까 합니다. 모두 조용히 관람해주시면 좋을 것 같습니다.​​  ​  그 밖에 이곳저곳의 의 골목 모습입니다. 조용한 이 곳을 골목길마다 걷다보면 좋은 나들이가 될 것임은 틀립없을 것 같아요. 지대가 높은 편이고 주위에 높은 건물이 없다는 점 때문에 시원히 뻗은 의 산줄기 모습을 보실 수도 있습니다.  2. 전망좋은 곳 이 쪽은 CU편의점 방향에 있는 골목길인데요. 위에서 보여드린 지도에서 1~4번에 해당하는 골목길로 이곳저곳을 걷다보면 보실 수 있는 풍경입니다. ​의 최고 포토스팟이 있는 곳보다는 사람들이 다소 적은 편이지만, 이 곳 역시 곳곳에 카페, 샵 등 다양한 편의시설들이 자리잡고 있어서 잠시 쉬어가실 수도 있습니다.​​  위 사진 왼쪽에서 보이는 이정표를 조금 더 지나치게 되면 계단길을 볼 수 있는데요. 저는 이 계단길을 이용하여 지도에 1~4번 위치 골목길을 둘러봤습니다. ​좁은 골목길이 정겹고, 깨끗하게 정리정돈 된 모습이라 산책하듯 걷기에 좋은 곳입니다. ​​ 계단길에 올라와서 밑을 바라 본 모습입니다. 곳곳의 한옥집들이 이 곳만의 톡특한 풍경을 만들어냅니다. 어느 곳을 가도 볼 수 없는 마을의 모습인 것 같아요.​​  계단길을 올라오면 <가회2층 전망대>라는 표지판을 보실 수 있는데요. 이 곳이 제가 개인적으로 꼽은 또 다른 전망이 좋은 뷰맛집이라고 할 수 있습니다. ​<가회2층 전망대>는 입장료가 3,000원인데 따로 입장은 하지않고 주위만 살펴봐도 시내를 조망할 수 있는 포인트라고 할 수 있을 것 같네요.​​ 이 곳 골목길에서도 멀리 남산 및 타워가 보이고 주위의 밀집된 한옥집들을 보실 수 있어요. 지대가 높은 편이여서 이 곳에서도 아담한 전망을 즐기실 수 있습니다. ​​  <가회2층 전망대>를 왼쪽으로 끼고 돌면 내리막길이 나오는데요. 그 곳에는 2층 한옥집 형태의 카페도 있고 틈새공간을 이용한 서점도 있었습니다. ​이 곳 서점은 특이한 것이 책을 빌려갈 수 있는 장소를 따로 마련해두었다는 점인데요. 주인분의 철학을 엿볼 수 있는 순간이였습니다. ​​ 참 오래된 나무인 것 같아요. 이 동네의 오랜 터줏대감처럼 자리잡고 있지 않았을까요? 이 나무를 등지면 맞은 편에 골목길이 나오는데, 그 길이 바로 안국역으로 이어지는 계동입니다.   3. 계동 걸어보기 짧지 않은 거리의 계동길을 한번 걸어보세요. 계동길의 양편에는 오래된 가게와 현대식의 모던하고 세련된 가게들이 뒤섞여있는 매력적인 골목길로 감성 골목여행을 하기에 안성맞춤인 것 같습니다. ​카페, 소품가게, 분식집 등 정말 다양한 품목을 취급하는 편의시설이 있는 골목길로, 이 골목길만 즐겨도 반나절은 금방 지나갈 것 같아요. ​​ 의 오래된 풍경들 가까이에 볼 수 있는 계동길입니다. 한옥북촌마을에서 시작한 골목여행은 계동길로 이어져 나들이 시간이 아깝지않게 여겨지실 꺼예요.​​  70~80년대의 간판 등이 2022년인 오늘까지 그대로 사용되고 있는데, 저게 바로 뉴트로가 아닐까 싶네요. ​​ 계동 골목길 끝자락에는 그 유명한 어니언 카페/베이커리도 있어요. 그리고 안국역도 5분내외 거리에 있으니 마무리가 좋은 골목여행이 될 수 있습니다. ​바로 집으로 향하기 아쉽다면, 근처에 위치한 인사동/낙원상가 등을 더 둘러보실 수도 있어요. 하지만 부터 시작하여 계동까지 이어지는 골목길을 구석구석 살펴보다보면 그 여행은 반나절도 모자랄 수 있을 것 같네요.   ​ 
 북촌 한옥마을 코스 및  가볼만한곳 한옥역사관 북촌 한옥마을을 다녀왔는데요. 우리나라 전통한옥마을로 외국인에게도 인기 핫플레이스인 북촌 한옥마을!!​ 처음 방문하게 되어, 어디로 가야 할지 헤매고 있다가 북촌한옥역사관에 들어 가게 되었습니다.​그곳에서는 북촌 한옥마을 전체에 대한 설명과 역사, 북촌 한옥마을 코스별 봐야 할 포인트를  안내를 해 주었습니다.​ 처음 방문하시는 분이라면 먼저 북촌 한옥 역사관을 먼저 방문하시는 것도 좋습니다.​​ 북촌 한옥마을을 방문하기 위해 국립 현대박물관에 주차를 하고, 박물관 뒤편에서부터 시작을 했습니다. 뒤편의 종친부 종근당과 옥첩당인데요. 조선시대 역대 왕들의 어보(족부)와 어진(왕의 초상화)을 보관하고,왕과 왕비의 의복을 관리하며 종친의 인사문제,종친간의 분규 등을 의논하고 감독하던 관청이라 고 합니다.​ 가장 먼저 감고당길에서 마주치게 된 조선 김밥!! 예스러운 이름입니다. ​역시 북촌 답구나 하는 생각이 들며, 오늘 북촌 여행이 레트로한 여행을 예고라도 하는듯한 첫 만남이었습니다. 북촌 마을 골목골목마다 데이트를 즐기는 연인들이 많네요.  안국장로교회 부설 건물인 소허당, 고즈넉한  한옥을 만나니, 본격적인 북촌인가 하며 기대가 됩니다.​​ 만화방을 했던 한옥이 카페로 변헸는데요. 일본 만화영화에 나올법한 느낌이네요 ㅎㅎ. 북촌문화센터인데요. 편안하게 들어가 쉬어 갈 수 있습니다. ​가가호호 프로그램이 진행 중이어서 내부로 들어가 땀을 식힌 후 나왔습니다.​  ​ 낮고 오래된듯한 근대시대의 건물과... 레트로한 분위기의 간판과 상점들.. 역사속으로 들어가는 듯합니다. 계동 교회인데요. 1927년  미국 선교사가 처음 세운 계동 교회는 원동 교회라는 이름이었으나 6.25 전쟁 이후 계동 교회로 바뀌었다고 하네요. 건물은 71년도에 신축한 건물입니다.   계동 교회를 지나자 석정 보름우물을 볼 수 있었는데요.  이 물은 물맛이 좋고, 이 물을 먹으면 아들을 낳는다는 속설이 있어 궁궐에서 궁인들도 자주 사용하던 곳이라고 합니다. ​ 바로 옆 골목으로 들어가면 북촌 한옥 역사관 '집집'인데요. ​도성보다 조금 높은 위치 북촌에 한옥을 지어 서민들이 살수 있도록 하여, ​우리 생활 문화를 이어가고자 했던  정세권 선생의 업적을 전시 운영하고 있는 곳입니다.​ ​ 현재 북촌의 한옥마을은 조선시대의 한옥이 아니다.  조선 시대 북촌에 살던 고관대작들은 현재 문화재나 사적으로 지정된 큰 집에서 살았고, 지금 지붕을 맞대고 다닥다닥  붙어 있는 한옥들은  일제강점기에 일본 사람에게 터전을 빼앗기지 않기 위해 부동산 개발업자  정세권(1888~1965) 지어서 판 것으로  부동산 개발업자이자 민족자본가였던 정세권은 1920년대 ‘건양사’라는 업체를 세워 대형 필지를 사들인 후 중산층과 서민을 위해 한옥을 지어 분양했다.  그 덕분에 북촌은 일제강점기를 지나 지금까지 한옥 마을로 남을 수 있게 되었다. ​정세권은 여기서 벌어들인 재산을 바탕으로 물산장려운동, 신간회, 조선어학회를 후원해 1990년 건국훈장 애족장을 추서 받았다..  ​​​ ​ 김좌진 장군 유족을 비롯한 만주에서 순국한 조선인 지원, 조선어학회의 학자들이 활동할 수 있도록 건물 기증(현재는 조선어학회 터를 알리는 비석만 남아 있음). 등 민족 독립을 위해 재정을 아끼지 않았던 분 입니다. ​ 직원분이 북촌마을의 형성 과정과  우리나라 최초의 부동산 개발업자인 정세권 선생에 대해서 자세한 안내를 해 주었습니다.​처음 방문하시는 분이라면 북촌 한옥 역사관을 먼저 찾아 설명 듣는 것을  추천합니다.​ 집집 !! 의미 있고, 소중한 공간이 아닐 수 없습니다.​ 초행길이라 헛갈렸는데, 안내와 설명을 들으니 한결 북촌을 즐기기가 편안하고, 안심이 되었습니다.​그리고 북촌, 익선동 등 한옥마을을 지어, 독립운동 자금을 담당하여 일제에 맞선 민족운동가 정세권 선생을 알게 된 것만으로도, ​북촌 한옥마을 방문이 충분이 의미 가 있다고 생각합니다.. 야트막한 언덕을 따라 올라오면 중앙고등학교가 있는데요. 평일이라 안으로 들어갈 수는 없었습니다.​주말에는 개방이 된다고 하는데요. 드라마 도깨비, 겨울연가, 여신강림 촬영지라고 합니다. 다시 경사진 언덕을 올라 왼편으로 들어서니 본격적인 한옥마을이 나타났습니다. ​문이 열려 있어, 얼굴을 빼꼼히 들이 밀었더니, 얼른 들어오라며 반겨 주십니다. ​ 내부에는 " 꽃들에게 희망을"이라는 꽃을 주제로 한 최영진 작가의 전시가 이루어지고 있었습니다.​북촌의 전시공간들은 시에서 운영하고 있어, 무료라고 합니다. 전시 중인 작품 중 책묘라는 제목의 작품입니다. ​책과 고양이 .. 모두 좋아하기도 하지만 " 책묘"라는 제목이 마음에 들었습니다. 지붕을 맞대고 있는 한옥과 멀리 보이는 고층건물이 대비가 됩니다.​ 골목길 내내 한옥이 양옆으로 이어집니다. 북촌 전 총 공예체험관은 휴관이네요. 아쉽습니다. 이마에 땀이 송글송글 맺힐쯤 오래된 한옥집의 담을 따라 활짝 핀 장미가 눈에 들어 왔습니다. 드디어 북촌의 랜드마크 골목 입니다. 북촌 한옥마을 코스중 가장 가볼만한곳 이라고  추천받은 곳입니다.  한옥이 모인 북촌 한옥마을 골목길. 청계천 북촉이어서 북촌이 되었다고 하는데요. 이곳은 고관대작들이 모여 살던 동네라고 합니다.​ 한옥이 어우러진 골목길에서는 데이트를 즐기고, 가족사진을 찍고, 사진가들의 발길이 끊이지 않나 봅니다.  ​아이의 돌을 맞아 가족사진을 찍는 한복이 잘 어울리는 가족들의 풍경이 아름답게  보이는 것은 우리 전통 한옥의 아름다움과 같구나.. 하는 생각이 듭니다.​ 한복을 입은 내, 외국인들이 많습니다. 북촌은 한복을 입어야 제멋이 날까요.. ​ 인왕산과 청와대 춘추관이 보입니다. 북촌 한옥마을을 가장 잘 볼 수 있다는 전망대로 가는 도중 마을 공터에서 만난 꽃입니다. ​꽃조차 어찌 이리 한옥의 아름다운 색을  닮았을까요.  북촌마을의 전망을 조망할 수 있다는 조선의 재상 맹사성이 살아 맹고개, 맹현이라 불리는 곳에  집터가 있습니다.​ 맹사성의 집터에는 차 문화관이 있는데요. 입장료 5,000원을 내면 우리 전통차와 커피를 제공 해 줍니다. 조선시대 후기의 거실 분위기가 물씬 나네요.​ 매실차와 오미자차를 주문하고 이층으로 올라갔습니다. 꽤나 넓은 실내를 뒤로하고 옥탑으로 올라갔습니다.​ . 집에서 담근 맛과 같다고 하니 매실차와 오미자차등 전통차는 직접 담근다고 하네요 지붕을 맞대고 있는 북촌 한옥마을 청와대 춘추관이 내려다 보입니다. ​ ​ 그 유명하다던 삼청동 수제비 집은 엄청나게 줄을 섰네요.  ​ ​ 골목을 따라 돌고 돌다 보니 다시 처음 시작점인 감고당길로 왔습니다.​북촌  감고당길은 공예박물관에서부터 정독도서관까지 총 440미터의 골목길입니다.​ 유관순, 안창호, 윤봉길,이봉창,박열과 가네코후미코,김구, 김란사, 안중근 등 독립운동가를 만나 볼 수 있는 독립운동가의 길입니다. ​ 특별시교육청 정독도서관​등록문화재 제2호​시 종로구 북촌로 5길 4802-2011-5799휴관: 매월 첫째 주, 셋째 주 수요일​이용 시간 : 07:00 ~ 22:30 1900년 화동 언덕에 개교한 경기고등학교가 1976년 강남으로 이전하면서 도서관이 된 곳이라고 합니다. 정독도서관정독도서관은 수풀 속에 있다고 해도 과언이 아닌데요. 나무 그늘에 앉아 독서를 하거나, 조용한 산책을 즐기면 좋을 것 같습니다.​햇살에 독서하다가 잠시 졸아도 좋을 만큼 포근한 느낌입니다.  정독도서관 입구 왼쪽에는 표지석이 세 개가 있는데요.   장원서는 조선시대 궁중 정원의 꽃과 과원의 과일나무를 관리하며, 수시로 궁중과 관아에 꽃과 과일을 공급하던 관청이라고 합니다.  성삼문 선생 살던 터와 중등교욱 발상지와 화기 도감 터가 있습니다.​ 정독도서관 입구 앞 골목을 따라 내려와 늦은 점심으로 들어간 집입니다. 식당 이름이 너무 맘에 드네요. " 마음을 담아 내면"   꼬막 비빕밤과 비빔면입니다. 정갈한 차림입니다.  ​  맛있는 면과 비빔밥으로 점심을 해결하고, 북촌 한옥마을 1일 여행 코스를 마감하였습니다.   북촌 한옥마을에서 가장 인상 깊었던 것은,.  오늘 처음 방문하여 어리둥절하고, ​무엇을 살펴봐야 할지 모르는 상황에서 일제 강점기 때 경성을 조선집으로 살려 내기 위해, 애쓴 정세권 선생님을 알게 된 것입니다​5시간 코스로 북촌 한옥마을을 다 돌아보지 못하여 아쉬워, 6월 20일부터  살기 2달 할 때 재 방문하여, 숨겨진 명소를 방문해 보려 합니다. 국립현대미술관 특별시 종로구 삼청로 30북촌동양문화박물관특별시 종로구 북촌로11길 76 북촌동양문화박물관특별시교육청 정독도서관특별시 종로구 북촌로5길 48 정독도서관북촌 한옥 역사관특별시 종로구 계동4길 3 ​ 
오래간만에 쌍둥이 아이들 데리고 다정한 아빠인 척에 나들이 다녀왔어요~​도착하자마자 우레노라멘집으로 직행,30분 정도 웨이팅 후라면 한 그릇 비우고 여행을 시작했습니다.​  ​​​북촌한옥 마을은 생각보다 넓은데,오늘은 매우 산만한 중학생들이 있는 관계로 디테일보다 전체를 둘러본다는큰 그림을 그렸어요~​ ​​ 에 가려면안국역 1번 출구 또는 2번 출구로가시면 됩니다.​1번 출구 쪽은  공예박물관, 윤보선생가,먹자골목(삼청동호떡,salt24,감동칩스,경춘자의 라면땡기는날 등 tv맛집)등을 먼저 볼 수 있고요​    2번 출구 쪽은 아이들이 좋아할 만한(?)헌법재판소, 중앙고등학교 앞 계동 길(여기 좋아요),요즘 핫한 랜디스 도넛부터 깡통만두, 런던베이글뮤지엄, 어니언 등 핫플들이쭈~욱 있어요.​   ​​저희는 안국역 1번 출구로  시작합니다~윤보선길을 따라 올라가다 보면 공예박물관,  교육박물관,오설록티하우스, 정독도서관, 먹자골목 등을 먼저 볼 수 있고요정독도서관 옆으로 작은 상점들이 많아 악세사리, 패션잡화, 식품가게 등볼거리가 많습니다.​​​1000원에 3개추억의 달고나게임 사탕!당떨어진  중학생 아이들이 먹고 싶다 해서먹어봤는데 완전 당 보충하고 남을 정도예요~  ​​​아주 오래전 목욕탕이었다고 합니다"코리아 목욕탕"현재는 드라마나 예능 세트장으로 사용한다고 하네요.  ​​​여기가 개인적으로 에서가장 가보고 싶었던 곳이에요오늘은 날씨가 좋아멀리 타워가 잘 보입니다.사람들이 없는 곳을 찾아멋진 사진 한 컷 찍어보았어요. ​​​북촌 한옥마을은경북궁과 창덕궁, 종묘 사이에위치한 곳으로청계천과 종로의 윗동네라는 뜻에서"북촌"이라고 부른다고 합니다. ​​​​이곳은 에서사진 찍기 좋은 핫스폿 이어서 그런지사람들이 꽤 많은 곳이에요전통한옥이 밀집되어 있기도 하지만남산과 종로를 한눈에 볼 수 있기때문인가 봐요.. ​​​고즈넉한 분위기에매우 평안해 보이는 마을이에요북촌은 경북궁과 창덕궁의 율곡로와삼청공원으로 둘러싸인 가회동, 계동, 삼청동원서동, 재동, 팔판동 일대를 말합니다90년대 이후 급속하게 들어선 다세대가 구주택 때문에 많은 수의 한옥이 사라졌지만,일부 지역이 군집을 이룬 채 남아 있다고 하네요. ​​여기서부터는 오늘 코스 중에제일 맘에 들었던 계동길!게동길은 안국역 3번 출구를 나와중앙고등학교까지 이어진400미터 골목이에요​믿음미용실은 1988년부터 운영 중으로다섯 번째로 오래된 가게라고 합니다. ​​왕짱구식당은 네 번째로 오래된 식당!여기에서는 야외에 앉아막걸리에 고구마 맛탕이 일품이라고 해요.계동길에도 요즘(!)스러운 카페나 음식점들이많이 들어서면서 조금은 아쉬웠는데왕짱구식당 같은 오래된 멋을 가지고 있는가게 덕분에 이곳을 찾게 되는 것이 아닐까하는 생각입니다.   ​​한옥집에  잡화점이네요 ​​계동길을 벗어나면바로 안국역 2번, 3번 출구에요.안국역 2번 출구 근처에는베이커리 맛 집들이 있어 마지막 간식으로먹기 좋답니다. 하지만 맛집답게 웨이팅이매우 긴 단점이 있어요~​​런던베이글 뮤지엄 ​​​랜디스 도넛 ​​어니언 ​​​가족, 연인과 함께 가벼운 마음으로 다녀올 수 있는봄나들이 핫플레이스,  소개를 마칩니다.​감기 조심하시고즐거운 주말 보내세요~​# #가볼만하곳 #나들이 #벚꽃놀이 #아이들과가볼만한곳 #우레노라멘 #봄나들이 #데이트코스 #피크닉 
팔로워 3,550명, 팔로잉 1,777명, 게시물 2,292개 - Tess Healthy Lifestylist(@tess_healthy_style)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  # 한옥모여있는 언덕이 어딘지 티비에서 많이봤는데 막상 딱 어딘지 헤맷어요​​ #삼청동 #인사동 #경복궁 다 자주갔지만은 처음다녀왔어요~!​​​에는 골목골목 작은 아트 전시장,구경할만한 샵들이 많이있더라고요~일단 고즈넉하고 조용한 뷰가 참 좋은곳!​  #주차​이 동네의 가장 문제가 주차에요#북촌박물관 네비찍고 찾아가서2시간 6500원 건물에 주차하면 편했어요​​​​주차하고 바로 사이언덕길로 올라가면#무료전시회 #가볼만한곳 #백인제가옥 이  무료개방되어있어요~​영화 암살 촬영지 #영화촬영지   1913년 일제강점기 시대에 전통방식과 일본양식을 접목해서 지은 근대한옥이라기존에 우리가 보던 일반 한옥이랑느낌이 굉장히 달라요​   ​높은곳,  넓은 부지에  자연과 자연스럽게 어우러지고바람과 햇빛이 좋은 이곳은..당시 부잣집 집 답게 참 멋졌습니다​​(현재 시 민속문화제 제 22호)​​우리도 이런 자연과 어우러진바람을 느낄수있는곳에 살수있다면 참 좋겠네요^^​​  백인제가옥을 보면 거기언덕은 끝이에요다시 내려와서 북촌박물관 기준 왼쪽으로 쭉~가다보면 사람들이 많이 올라가는 골목이 나와요​​헷갈리면 #granhand 향 파는곳 찍고 가세요~ 2층에 올라가니 옥상정원에서 네츄럴 오일을판매하고 있어서 구경했어요 장소가 참 예쁘고 천연에센셜 향기가 좋아서잠시 구경하고 나왔네요~​​​​​​  나와서 언덕을 계속 올라가다보면여러 아트전시를 하고있지만 지나쳤어요#북촌전망대 표지판이 있길래 따라다녔어요그러다가 만난 샵인데 여기 안에 사진못찍었는데뷰....... 오집니다........사무실위치가 너무 부러웠던곳 ㅜㅜㅜ ​​​​#북촌전망대 표지판을 따라 걷다가도착하니 어떤 그냥 일반 건물에 개인이 운영하는 전망대겸 카페이더라고요~ #카페​전망대 입장료 3000원에 앉아서 북촌 한옥을 내려다보면서바람을 즐길수있는 가정집이에요~커피나 주스를 선택하면 가져다 주시더라고요  꽤 걸어 올라와서 다리가 아팠는데앉아서 구경할수 있고 사람도 많지않아서나름 만족했어요~​​​그리고 나오면서 언덕 거긴 어디냐고물어봤더니 바로 꺽고 꺽으면 나온다고 알려주셨네요 ㅋㅋㅋㅋ​​에서 나와서 오른쪽으로 꺽고 꺽고 ㅋㅋㅋㅋ 그렇습니다  한시간 반정도 돌아다니고 쉬고 하면서북촌잘 즐기고 돌아왔어요~#주말여행지 추천할게요^^​​​  ​​#숙박##남산타워 #이색체험#관광지 ##북촌 #북촌전망대 ​​​​​Tess의 Healthy Lifestyle구독 , 좋아요! 테스의 모닝필라테스​​ 팔로워 3,550명, 팔로잉 1,777명, 게시물 2,292개 - Tess Healthy Lifestylist(@tess_healthy_style)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 헬시 라이프스타일 콘텐츠 크리에이터 테스입니다건강한 라이프스타일 아이디어를 공유해요'헬시' 한 삶이란 우리 몸의 사이즈가 아니라,어떻게 즐겁고 건강하게 살아가는지 그 자체 랍니다.​​ 
 주말 나들이  데이트 코스글사진 소래비로에 오래된새댁​​​어느덧 4월이 되었고, 봄기운 온연하게 느껴지는 주말!! 너무 날씨가 좋아서  주말나들이 다녀왔어요. 저랑 짹킴씨가 좋아하는 로요! 런던뮤지엄 베이글에서 브런치 하고  걸으려고 했더니만, 대기가 1시간 이상이라 패스하고 갓잇안국점에 웨이팅 걸고  둘러보고 왔네요! 오늘은  데이트코스 소개해볼께요.​​​​ 간단하게(?) 지도로 정리해보았어요~ 이 생각보다 넓은데, 오늘은 창덕궁쪽 말고 경복궁쪽으로 돌아보았어요.안국역 2번출구에서 쭉 올라가면 가회민화박물관이 나오는데 건너편 골목으로 들어가시면 에 유명한 가회동 골목길로 쉽게 올라갈 수 있어요!​​​​​ 1. 안국역 2번 출구  로 가려면 안국역 2번출구로 나오시면 됩니다. 2번출구에는 핫한 랜디스도넛부터 레이어드연남, 깡통만두, 갓잇안국점  그리고 런던베이글 뮤지엄까지 핫플들이 쪼로록 있어요.​​​ 여전히 핫한 노티드도넛! 저희가 도착했을 때는 줄이 좀 적었는데, 와...나올 때보니 더 많아졌더라구요!! ​​ 런던 베이글 뮤지엄에 진짜 사람이 더 많아졌더라구요. 픽업만 대기 1시간이라고 했어요.  주말데이트 나오신 분들 많더라구요.제가 팁을 드리자면 여기서 대기표 뽑고 북촌 한옥마을 한바퀴 둘러보시고 오시는것도 좋은 방법!​​​​ 2. 백인제가옥  종로구 북촌로7길 16영업시간 : 매일 10:00 - 18:00 (마감 17:30)  매주 월요일 휴관저는 갓잇에 웨이팅을 걸어 놓고 백인제가옥부터 둘러봤어요. 1977년 3월 17일  민속문화재 제22호로 지정된 곳인데 7.53평, 1913년에 목조 가옥으로 건축되었는데 보존상태가 엄청 좋아요!​​  이완용의 외조카 한상룡이  지은 집이라고 하더라구요. ​​ 한상룡은 이 가옥을 28년까지 소유했는데, 그 뒤 한성은행이 1935년까지 소유권을 가지고 있다가 마지막 백인제 박사에게 소유권이 넘어갔다고 합니다. 그래서 이름이 백인제가옥!! 백인제 박사는 백병원 설립자라고 하네요! 백병원 다 아시죠? : )지금은 시가 소유권을 가지고 있데유!​​​  이곳은 영화 암살 촬영지로도 알려져있는데, 목련이 아주 활짝 피어 있더라구요!  봄나들이 하기에 딱 좋은 시기였어요 ^^ 엔 사람이 엄청 많은데 여기는 한산하더라구요. ​​​​ 여기 벚꽃까지 피면 너무나 이쁠 것 같아요. 지금은 목련과 산수유 그리고 영춘화가 활짝 피어 있었습니다! : )​​​ 3.  가회동골목길그리고 다음 코스는 에서 가장 인기 좋은 가회동 골목길로 갔어요! 가회동 골목길은 북촌 8경중 하나인데 가장 유명한 스팟 중 하나이기도 해요.​​​  가회동 골목길로 가는 길은 "아트샵가빈" 을 지나 "mium" 갤러리를 찍고 올라가시면 도보 6분 정도 걸려요. 선물가게 앞에서 모두들 한방향으로 걸어올라가니까 찾기가 어렵진 않습니다.​​​ 중간 중간에 이렇게  지도도 있으니 참고하시면 되요 ^^​​​ 에서 가장 유명한 "북촌로11나길" 이리로 쭉 올라가시면 되요.​​​ 골목 골목에 개나리가 활짝 피었더라구요~~ 매화는 직 있었지만 예쁜 매화도 볼 수 있었어요.​​​ 저는 바로 가회동 골목길로 올라가지 않고 삥 둘러서 위에서 내려오는 길을 택했답니다. 그래서 북촌전망대를 찍고 올라가서 가회동 골목길로 내려왔어요 ^^​​ 가다보니 국립민속박물관도 보이더라구요.  코스로 묶어서 다녀오셔도 좋을 것 같아요. 거기에 추억의 거리도 있거든요! : )​​국립민속박물관 추억의 거리 ▼▼▼ 종로 가볼만한곳 국립민속박물관 내 추억의거리종로 가볼만한곳 국립민속박물관 내 추억의거리 종로에는 가볼만한곳이 정말 많죠~~인왕산을 아래 창경궁, ...blog.naver.com ​​​​ 드디어 나온 북촌전망대~ 여기가 루프탑 카페인데 여기서 조금 올라가서 오른쪽으로 꺽어지면 바로 가회동 골목길이 나와요 ^^​​​ 이런 풍경이 펼쳐지는데 여기서 계단으로 내려가면 삼청동이 나와요!! 여기 지나가니까 급 삼청동 수제비가 생각나더라구요! ^^ 그리고 도착한 가회동 골목길! : ) ​​ 휴대폰으로 보니  제 위치를 보니까 이렇게 찍히더라구요. 네이버지도에 "MIUM"갤러리 치고 가시면 찾기 쉬울 것 같아요.​​​​ 많은 분들이 골목 골목에서 사진을 찍고 계셨어요!​ 여기 골목길은 방문 시간이 있엉! 주민들이 살고 있기 때문에 10시부터~5시까지! : ) 그리고 이 곳에서는 소곤소곤 대화하셔야합니다!!​​​  영상으로 가회동골목길을 찍어 보았어요! : ) 한복입은 외국인들도 많이 보여서 깜놀!! 이제 해외여행 풀리나 싶은데,  코스 돌아 다니면서도 정말 많이 봤어요 ^^​​​​ 심지어 단체 관광객들도 우루루~~ : ) 이 곳에서 남산타워도 보인다는 사실!​ 그래도 다행히 소란스럽지는 않더라구요! : ) 모두들 에티켓을 지켜주시는 듯!​​ 근데, 진짜 사람들이 너무 너무 많아서 인증샷  찍는게 쉽지는 않더라구요!  이 정말 넓은데, 이 골목이 메인이죠! : ) 그래서 중간 중간에 스텝들도 있어요 ^^ 떠들면 조용히 시키심!​ 오마오마하게 몰려오시더라구요! ㅋㅋㅋ​​​ 이런 모습을 보고 바로 내려왔어요! 웨이팅 걸어놓은게 몇팀 안 남았다고 해서! : )​​​ 요렇게 이쁘게 한복 입고 한옥마을 산책하시는 분들 많더라구요. 너무 이쁘죠?  너무 이뻐서 보고 또 보고 했네요! : )  이 커플들도 너무 이쁘죠?​​ 한옥마을 입구에는 한복 대여점들도 몇군데 있더라구요!​​ 이제 밥 먹으러 가는 길! : ) 깡통만두도 가고 싶었으나 주말 대기는 60팀... 4. 갓잇 안국점0507-1331-9451주소 :  종로구 북촌로2길 5-5 1층영업시간 : 11:00 - 22:00저희는 바로 옆 갓잇으로 갔는데, 저희가 대기번호 40번이었는데, 20팀 기다리고 간거예요. 한 1시간 좀 더 기다렸는데 한옥마을 한바퀴 돌고오니 딱이었어요!​​​ GOD EAT은 타코 전문점!  맛있는 파이타에 타코세트로 나오는 B세트로 먹었어요. 2인 38,000원이었던가? 되게 푸짐했는데 사진으로 표현이 안되네요! 전 감튀가 젤 맛났어유 음료는 애플모히토와 사이다를 주문했는데, 그냥 콜라 먹을걸 그랬나봐요~ : ) 기대 이상으로 맛있어서 울 짹킴씨 완전 대만족! 아무래도 울 신랑은 전생에 외쿡 사람이었나봅니다. 된찌 김찌보다 이런걸 더 좋아하다니!​​​  5. 랜디스도넛 안국점 0507-1355-6021주소 :  종로구 북촌로 3 1층영업시간 : 11:00~21:003시 정도에 랜디스도넛을 갔는데 아직도 대기줄이 있더라구요. 한 15분 기다렸나? 저희 차례가 오긴 했는데 도넛은 딱 5가지 남아있었어요.  제가 좋아하는건 하나도 안남아 있었으나 그래도 도넛을 살수 있어서 운이 좋았어요! 집에 와서 허겁지겁 먹어치웠는데 전 민초도 넘 맛있더라구요. 글레이즈, 레몬필링 개인적으로 좋아하는데 여기 애플 고구마도넛은 연남동에만 있다고 하네요. 다음엔 오픈어택으로 다녀와야할까봐요 ㅋㅋ​​​ 한참 노티드도넛 박스를 들고 다니는 분들이 정말 많았는데, 이번에 을 가니 오렌지색 랜디스도넛 박스를 들고 있는 분들이 훨~씬 많았네요! : )오늘은 데이트로 추천해드린  주말나들이 코스였습니다! 즐거운 주말 되세요!​​런던베이글 뮤지엄  주말데이트 코스▼▼▼   데이트 코스 with 니콘 Z5  데이트 코스 with 니콘 Z5 요 근래 날씨가 너무 좋았지요? 이렇게 파란 하늘에 구름 동...blog.naver.com ​블루보틀, 황생가칼국수 코스 ▼▼▼   데이트 주말나들이 코스  데이트 주말나들이 코스 즐거운 주말이 왔습니다~! 직딩들에게 더 기다려지는 주말! 평...blog.naver.com ​ 안국역2번출구특별시 종로구 재동백인제가옥특별시 종로구 북촌로7길 16북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37갓잇 안국점특별시 종로구 북촌로2길 5-5 1층랜디스도넛 안국점특별시 종로구 북촌로 3 1층 ​​​ 
안녕하세요~북촌 창덕궁길 가죽공방 닌NIN입니다~닌특별시 종로구 창덕궁1길 23-1 설 명절 연휴가 다가왔습니다.모두들 건강한 명절 되시기 바랍니다~                  🙇‍♀️🙇‍♂️🙇​코로나로 맘편히 여행하기 어려운 시기지만긴 연휴 기간 에서 돌아볼수 있는 북촌  어떠실까요?~~​북촌을 많이 다녀 가셔서 많이들 아실꺼라 생각했는데요즘 베이커리 카페가 많이 생기면서새롭게 찾아오시는 분들은 아직 북촌 8경에 대해 모르시는 분들이 많더라구요~​남산 한옥마을처럼 한곳에 모여 있다고 생각하시고 오셔서"여기 한옥마을이 어디예요?"라고 물어 보시는 분들이 많습니다.​북촌의 한옥마을은 북촌8경으로 이루어져 있어서지도를 들고 8경의 경치를 돌아보시는 재미가 있습니다.하지만, 골목골목 볼만한 것들이 많아서 구석구석 돌다보면하루에 북촌 8경의 경치를 다 보기도 전에 해가 떨어지게 되지요~~​그래도 "난 하루만에 8경을 대강이라도 다 훓어 볼꺼야~~!!"하시는 분들을 위해빠르게 북촌 8경 돌아보기를 정리해 드립니다.  우선 안국역 3번출구로 나와서 북촌 문화센타를 방문하시면안내지도가 비치되어 있어서 8경의 위치를 확인하실수 있고잠시 한옥에서 쉬어 가실수도 있습니다.​ 안국역에서 4분거리의 북촌 문화센타에는 지도가 비치되어 있습니다.출처:한옥북촌8경의 위치를 지도상으로 표시해 보았습니다. ​ ​지도가 필요 없으시다면 안국역 2번출구에서 바로 나오나마자 마을버스 1번을 타시고북촌1경인 창덕궁 담을 끼고 돌아북촌2경 원서동을 지나북촌3경 까지 쭉~~~~한번에 휙~~~스쳐가며 보실수 있어요~~​북촌3경까지는 마을버스로 지나가고정세권 활동터에서내려서 북촌4경~8경까지 걸어서 삼청동으로 내려오시면 를 마치실수 있습니다~ ​ 4경이 시작되는 정세권 활동터 입구정세권>일제강점기의 부동산업자, 민족사업가, 독립운동가>우리나라 최초의 근대적 디벨로퍼(developer)>20세기 한국 최초의 부동산 업자>'건양사'라는 부동산 개발회사를 설립하여 큰 대지를 매입하고 분할한 후 한옥집단 지구 건설, 일반인에게 분양>가회동, 삼청동의 , 익선동 외 다양한 지역에 조선집이라 불린 근대 한옥을 대량 공급하는 등 도성 안팎으로 한옥 2천여 채를 건설.>든든한 재력을 바탕으로 물산장려운동, 조선어학회, 신간회를 후원한 민족운동가이기도 하다 출처: 정세권-나무위키 빠르게 하루만에 북촌8경을 돌아볼수 있는 방법을 설명해 드렸는데요,시간이 여유가 있으면 구역을 나누어 천천히 경치를 구경하시는게 좋겠지요~​삼청동, 경복궁을 내려다 보는 경치를 구경하시려면 전망대가 있는 4경~8경까지를 여행하시는것이 좋구요~​작은 상가, 공방들, 다양한 볼거리, 먹거리를 찾으신다면닌NIN공방이 있는 북촌 1경부터~ 원서동길의 2경~계동길과 한옥이 이어지는 3경길에서 더 많은 즐거움을 찾으시는 여행이 되실꺼예요~​비록 마스크는 썼지만 예전보다 외국인들이 많지 않아 덜 붐비는 요즘~의 북촌 여행길을 여유롭게 산책하시며 즐기시기 좋을것 같습니다~​저도 매일매일 정겨운 북촌 길을 걸으며 여행을 하듯다양한 경치를 보며 혜택을 누리는 행복한 출. 퇴근을 하고 있답니다~~ 외국인들과 관광객들이 붐비던 북촌3경길. 코로나 이후 사람이 많지 않으니 오히려 여유롭게 산책하며 경치를 즐길수 있어요~북촌과 한복에 대해 자세한 내용은 한옥포털 사이트를 통해 참고 하실수 있습니다.https://hanok.seoul.go.kr/front/kor/exp/expCenter.do?tab=1 북촌문화센터 | 소개소개 웹진 전통문화강좌 시민자율강좌 북촌의 역사와 가치, 그리고 우리의 전통문화를 알리며 북촌과 한국의 전통 주거문화에 대한 의미를 전하는 곳, 북촌문화센터! 주민과 국내외 방문객들에게 북촌의 의미를 전하고, 전통문화를 향유할 수 있는 프로그램을 제공하기 위하여 2002년 10월에 개관하여 운영되고 있다. 북촌문화센터는 1921년 지어진 등록문화재 제229호 ‘ 계동 근대 한옥’으로 구 민형기 가옥으로 알려졌다가 최근에 민형기의 부인인 유진경 가옥으로 고증이 진행되고 있다. 북촌 내에서는 흔히 '민재무관댁' 또는 '계동...hanok.seoul.go.kr ​북촌 1경에 위치한 닌NIN 가죽공방은 여기를 클릭해 보세요~ 창경궁이 바라다 보이는 북촌1경​ 창덕궁1길 23 닌NIN 가죽공방닌NIN (Natural in Nature)#닌NIN #NIN닌 @nin_1st#naturalinnature 
