​​​에서 제일 좋아하는 곳이 어디냐고 묻는다면망설이지 않고 바로 한강이라고 말할 것 같아요.​봄, 가을만 기다렸던 이유는한강 공원에서 자전거 타기 위해서였는데가을이 너무 짧아져서 슬프네요 ㅠㅠ​그래서 봄, 가을 되고 날씨가 좋아지면자전거를 타러 가자고 남자친구한테 노래를 부르는 중~​​​ ​​뚝섬 한강공원 -세빛 둥둥섬 - 여의나루 한강공원​​ 특별시 광진구 강변북로 139세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터여의도 이랜드크루즈특별시 영등포구 여의동로 280 ​​작년만 해도 뚝섬 한강공원에서자전거 대여해서 1시간 잠깐 타고 말았었는데이번에 한강 길을 따라 멀리 다녀오기로 했어요.​​​​  ​​​먼 길 떠나기 위해 메리쉐어링이라는app을 이용해 전기 자전거를 빌렸습니다.​app을 설치 후, 결제 카드를 미리 등록한 후에한강 2시간 이용 쿠폰을 구매했어요.​만약, 이용 시간이 2시간 이상 넘게 되면나중에 반납할 때 추가 금액을 내면 돼요.추가 금액은 1,000원 미만으로 나오더라고요.​40%나 할인되니 웬만하면쿠폰을 미리 결제해놓는 게 이득인 것 같아요.​​​  ​​​전기 자전거 버튼 클릭하면메리 쉐어링 전기 자전거 위치를 파악할 수 있고배터리 몇 % 인지 나와있어요.​저희는 뚝섬 유원지 부근에서 대여하고여의나루역에서 반납하기로 했습니다.​따릉이가 아닌 전기 자전거를 빌린 이유는배터리로 움직이기 때문에먼 길을 떠나도 힘들지 않고언덕길을 오를 때 부담이 없어요!​​​​ ​​01뚝섬 한강공원​​한강 위의 한강은 역시 뚝섬 유원지!날씨가 너~무 좋은 날, 연차 내고 자전거를 탔는데주말에 바글바글하던 사람이 5분의 1 줄었더라고요?​한강공원 자전거 타시는 걸 좋아하시는 분들은부디 주말 말고 평일에 다녀가시길 추천드려요.​친구가 벤치에 앉아 있는 저의 모습을 찍어주더니센트럴파크 같다고 말해서 빵 터졌습니다.​​​ ​​​자전거 타고 신나게 달리다가잠시 전기 자전거 주차 모드로 해놓고벤치에 앉아서 쉬었어요.​​​  ​​​전기 자전거 주차 모드로 해놓으면다른 사람이 자전거 못 가져가게끔 잠금 모드로 설정돼요.주차 모드 해제 안 하고 움직이면경보음 울려서 도난방지를 예방할 수 있습니다.​​​  ​​02세빛 둥둥섬​강북에서 강남으로 한강 대교를 달리는 순간​영상으로 담아오고 싶을 만큼너무 황홀한 풍경이 펼쳐졌어요.​그리고 이곳에 자리 잡아 30분 이상사진 찍고 한강 구경하며 휴식을 취했습니다.​​​  ​​​마침 햇살이 따스하게 비춰서인생 사진을 얻어왔어요.​​​ ​​​10월의 가장 행복했던 순간 ♡​​​ ​​​세빛둥둥섬에서 바라보는 남산공원은또 왜 이렇게 예쁜지 풍경이 너무 비현실적이었어요.​세빛둥둥섬은 외근 때, 촬영하러 잠깐 왔다가이렇게 놀러 온 것은 처음이었는데진짜 너무 좋더라고요??​그동안 '뚝섬은 한강이 최고다.' 라고 생각했었는데세빛 둥둥섬이 진짜 풍경이 너무 예뻐서색다른 매력을 느낄 수 있었어요.​​ ​​동작 구름 카페​남자친구가 직장 상사랑 석양 질 때 갔었는데너무 예뻤다고 맨날 자랑을 해서큰 기대를 안고 갔는데 마침 문을 닫았더라고요?​​​​  ​​​역시 가는 날이 장날이라더니문을 닫았지만 대교에서 펼쳐지는 풍경은너무 아름다워서 열심히 사진을 찍었습니다.​​​ ​​​역시 가을은 가을인가 봐요.5시밖에 안됐는데 해가 벌써 지기 시작했어요.​​​ ​​03여의도 한강공원​뚝섬부터 동작까지는 자전거 도로가 넓고달리기 수월한데 동작부터 여의도까지는길이 좁고 꽤 험난하더라고요.​그리고 자전거 타고 지나갈 때,위에 전철 지나가면 진짜 극강의 공포를 느끼실 수 있어요.​그때 마침 여의도의 랜드마크, 63빌딩이 보여서열심히 페달을 밟아 여의도 한강공원에 도착했습니다.​​​  ​​​하지만 여의도 한강공원 오니로맨틱한 분위기가 물씬!!! ♡​뚝섬 한강은 가족끼리 같이 가는 활기찬 분위기면여의도 한강은 연인이 같이 오는 로맨틱한 무드인 것 같아요.​아름다운 풍경 그냥 지나칠 수가 없어서편의점에서 5,000원짜리 돗자리 급하게 사서맥주 한잔하면서 저녁을 즐겼습니다.​​​  ​​더 추워지면 한강 즐기기도 어려우니까10월에 얼른 나들이 다녀오세요.​​  ​​6시 지나니까 금방 어두워졌어요.금융권 회사들이 많은 여의도답게6시가 지나도 불은 꺼지지 않더라고요 ^^;;​역시 의 아름다운 야경의 8할은야근이 책임지는 듯.​​ ​​이랜드 크루즈 애슐리로 향하는 길.밥 먹고 유람선까지 즐기고 싶었지만하필 유람선 운영 안 하는 날ㅠㅠ​왜 하필 내가 놀러 온 날동작 구름카페도 안 하고유람선도 안 했는지 모르겠지만날씨도 좋고 회사도 안 가서 행복했습니다.​​​ ​​​그리고 2만 보 걷기 프로젝트를 완수하기 위해집에서부터 한강까지 걸어온 날.​​​  ​​​타보고 싶던 한강 유람선이저를 향해 다가왔어요.​​​ ​​​진짜 너무 로맨틱하다.로맨틱 한강은 역시 여의도 ♡​​​ ​​​여의도 한강 와서 제일 신기했던 광경.이런 그물 네트 같은 곳에 사람들이 좀비떼처럼 누워있어요.그래서 저랑 남자친구도 같이 누워봤는데생각보다 너무 편해서 1시간 가까이 누워있었습니다.​한강은 역시 언제 와도 너무 행복해요.내년 봄에도 미친 듯이 다녀와야지!​  , 최고 데이트 코스한강공원 라이딩​ ​ 
" 뚝섬 한강공원은 돗자리와 텐트가 허용되어강물 바라보며 피크닉 하기 좋고​자전거 타기에도 좋은 곳입니다"​● 일 : 2022 년 5월 14일 (토 ) ( 뚝섬 한강 공원 )​● 사진, 글 by 혼소풍​  ◆ 주차비 : 최초 30분 1000원, 이후 10분당 200원(하루 상한액 1만 원 )​( 주차장과 텐트 허용 구역 위치 )​ ( 출처 : 한강사업본부 홈페이지 )​모두 4개의 주차장이 있고 수영장 근처에 텐트 허용 구역이 있습니다.  도심 공원 치고는 주차비가 저렴합니다. 숲에서 뚝섬 한강공원까지 자전거로 순간 이동~~숲을 구경하고 입구에서  공공 자전거인 따릉이를 빌려 뚝섬 한강공원까지 이동했는데 지하철, 택시 보다 빠릅니다. 휴일 이틀 동안의  도심 에서 따릉이를 편하게 사용했는데 2000원만 지불하면 24시간 동안 무한 반복 대여가 가능합니다. ​숲에서 한강으로 이어지는 자전거길을 따라 나오면 바로 성수대교 북단 겸 숲 13번 출입구입니다.​ ​성수대교 밑 벤치에 앉아 싱그러운 아침 바람맞으며 한강 바라보며 물멍을 합니다. 따릉이 때문에 시간이 많이 단축되니 에 여유가 있습니다. 이날 하루 모두 4개의 한강공원을 따릉이를 이용하여 답사했습니다. 조용한 뚝섬 한강공원​2.5km 정도를 달리니 뚝섬 한강공원 서쪽 시작점인 수난 구조대 건물에 도착합니다. 텐트 설치가 허용되지 않는 구역은 표시가 되어 있습니다.  이날 돌아본 4개의 한강 공원에는 모두 텐트 설치 가능 구역은 별도로 표시되어 있습니다. 금지 구역에 텐트를 치면 과태료가 100만 원!!입니다. 10만 원이 아닙니다 ​이른 아침이라 돗자리 깔고 피크닉 하는 사람이 없습니다.​ ​선착순으로 차지할 수 있는 평상이 있는데 볕이 약한 4월 중순에서 5월 초까지는 인기가 높은 것 같습니다. ​ ​공원 구역 내에도 자전거 전용 도로가 있습니다. 말로만 들었던 한강 자전거 전용도로를 이틀 동안 달려보니 은 살 곳이 못된다는 저의 에 대한 인식이 많이 달라졌습니다.(저는 에 살고 있지 않습니다 )​ ( 왼쪽 청담대교, 오른쪽은 영동대교 ) 뚝섬 한강 공원 인근에는 성수, 수인 분당선, 영동, 청담대교 등 모두 4개의 한강 다리가 있어 야경 사진을 찍어보고 싶은 곳입니다. ​뚝섬 한강공원의 대표 브랜드인 원형 건물인 자벌레 가 보입니다. 도서관 등 유용한 공간이 있는데 스케줄에 쫓겨 구경을 못해 아쉬워 다시 이곳을 찾을 것입니다.​ ( 광장 풍경 ) ​이른 아침이라 돗자리 피크닉 하는 사람이 없는 것인지 아니면 인기가 없는 한강공원이지 잘 모르겠습니다. 오후에 찾아간 여의도, 반포 한강 공원에는 엄청난 인파가 있었습니다. 처음 보는 강물 위에 떠있는 수상 법당도 있습니다.  회전 교차로 야경 사진도 좋을 것 같습니다. ​자벌레 건물에 대해 전혀 몰랐는데 포스팅을 하면서 검색을 해보니 도서관 같은 시설이 많은 곳이라 나중에 차박 하며 을 돌아볼 때 유용하게 이용할 수 있을 것 같습니다.​ ​곳곳에 텐트 설치 금지 구역이라 표시된 곳이 많은데 동쪽으로 조금만 가면 텐트 설치 가능 구역이 있습니다.​ ​공원 가운데에 편의점이 있는데 배달 존 도 있어 먹거리 걱정 없이 피크닉 할 수 있습니다.​ ​인공암장에 사람들이 제일 많이 모여 있습니다. 암장 오르는 사람보다 구경하는 사람이 더 많은 것 같습니다.​ 풍경 좋은 자전거 전용 도로가 인상적입니다. 낙동강과 남한강에서 예쁜 자전거 도로를 보았는데 한강도 직접 경험해 보니 지방의 자전거도로 못지않게 예쁜 길들이 많습니다.  ​주위에 빌딩과 한강 다리가 많아 야경 사진 찍기에도 좋은 곳이니 응봉산과 연계하여 나중에 밤늦게까지 사진을 찍을 것입니다.​ 드디어 그늘막 설치 허용 구역 표지판이 나타납니다. 표지판에서 동쪽으로 100미터 정도만 이동하면 텐트 허용 구역입니다. ​​ ​텐트 설치 허용 구역인데 이른 아침이라 사람들이 거의 안 보입니다.  도심에 유료 캠핑장보다 더 풍경이 좋은 곳에서 무료로 피크닉을 할 수 있는 고마운 곳입니다.​ ​사진과 같이 그늘막 텐트 허용 구역이 표시되어 있습니다, 5월에는 19시 이후에는 텐트를 걷어야 합니다. 피크닉 할 때 유용하게 사용할 수 있는 수도꼭지도 있습니다 ​넓은 광장은 인라인스케이트 등 아이들 뛰어놀기 좋은 곳입니다.​ 음악 분수도 있습니다. 음악 분수는 6월 까지는 하루에 5번만 가동하고 여름에는 10번 가동하는데 한 번 가동시간은 반포 무지개분수와 같은 20분입니다.​ ​홍보용 야경 사진입니다. 다시 이곳을 방문할 때는 저도 이런 야경 사진을 찍을 것입니다.​ 전철역과 가까운 곳에 공원 자전거 대여소가 있는데 자전거 대여소에서 3분 정도의 거리에 따릉이 대여소가 있으니 1인승 빌릴 때는 따릉이가 좋습니다. 1인승 기준으로 1 시간에 3000원으로 다른 한강공원 가격과 똑같은데 따릉이 때문에 한강 공원의 자전거 대여 물량이 많이 감소했을 것입니다. 지하철역 1번 출구 따릉이 대여소에 자전거 반납하고 답사를 모두 마칩니다. 전철역 바로 앞에 있어 교통이 편리한 뚝섬 한강공원은 아이들과 피크닉 하기 좋은 도심의 아담한 공원입니다.​ ​ 특별시 광진구 강변북로 139주차장특별시 광진구 자양동3주차장특별시 광진구 강변북로 68 뚝섬전망복합문화시설 ​ 
4월 2일 ~ 3일​​​나만 빼고 직장인 팸과 추진된 1박 2일 (인수, 찌니, 드랑이)​​​사실 가평이나 양평으로찌니 차 타고 바람쐬러 다녀오려고 했지만,​인수의 출근이 급격히 결정되어서​로 목적지를 급하게 바꿈​​인수는 엄청 미안해 했지만을 멀리 못간게 아쉽기보다는직장인인 인수가 마냥 안쓰러웠음​​암튼 그래서 출발 3일 남기고 급하게 숙소도 잡고​급하게 계획(?) 짜보아씀!!​​백수에 J인 내가대충 에서 뭐 할만한게 있을까찾아본거 우리 숙소가 명동 중심이어서​위주로 대충 계획을 짯는데!!​뚝섬갔따가, 카페갔다가, 야경보고숙소가서 술이랑 야식 먹기로 함!​​​​​​ 이번 을 위해서 아껴둔 원피스인데ㅠㅠ​지퍼 불량이어서 결국 못입고 나감​​​​첫번째 일정은 뚝섬유원지!​(지하철타고 뚝섬가니까,새내기 때 기억이 몽글몽글나서 너무 설렛다) 같은 날인데 세명의 옷 온도차이 무슨일..​심지아 나 안에 반팔이었음​​​ 16살 갬성의 꽃받침 샷 생각보다 뚝섬에 사람이 어어어엄청 많았다​딱히 꽃이 보이진 않았지만​돗자리깔고 한강라면에 맥주 마시니까​기분은 짱짱 좋았음​대신 조금 추워써여​ 신이 많이 나셨어여​돗자리 가져온 인수삼각대 가져온 드랑스피커 가져온 나​덕분에 피크닉 분위기 제대로 나서​너무너무 신났다 뚝섬 유원지역에 생긴 무슨 자벌레 건물​20살때도 있었는지 기억은 안나는데​안에 카페도 있고뷰도 좋아서​기분좋은 데이트코스ㅇㅇ​​​​숙소 입실 시간이 늦어서​야경까지 보고 들어가려고​낙산공원쪽으로 이동!!  여기 어디더라 군자역인가에서 발견한 호두과자​일단 냄새 점수 100점만점에 120점​맛은 100점만점에 65점​​호두과자 향 향수만 팔았으면 좋겠어​​​​​명동에 갬성 카페 가려다가​선택한 곳은명동 레드버튼!(보드게임 카페 맞아여,우리집 바로 앞에도 있는 그 레드 버튼)​굳이 명동까지와서 보드게임 카페를 간게 웃겼지만​그 누구보다 재미있게 놀았다​스파이폴이랑 코드게임777했는데너무 재미써!!!!​원래 진짜 보드게임 좋아하는데​또 새로운 머리쓰는 게임을 하니까너무너무 신났당​​​​그리고 해가 져서​낙산공원으로!!!​​ 생각보다 사람이 엄청 많지는 않았는데​일단 올라가는길이 등산길이었음..​힘들어 죽어​데이트 코스는 비추인게 땀이 너무 나고힘들어서 너무 못생겨져... 정말정말정말 오랜만에 본  야경​사실  야경 본 기억이 없어여​내가 사진을 드럽게 못 찍은것도 있지만,​으음 야경은 이런 느낌이군여​​키토 빠네시요 짱....재수 없는 거 아는데 키토랑 자꾸 비교되는걸 어떡해ㅠ애콰도르 키토 천사상 야경 최고El Panecillo es mejor...​​​​ 야경이 생각한거랑은 조금은 달랐는데​확실히 분위기는 좋았다​선선한 밤공기에 엄청 차분한 분위기​낙산공원 말로만 듣다가 처음가봤는데약간 수원 화성 ... 행궁동 재질..?​ 나랑 드랑이랑 손깍지 낀거 심쿵 포인트우리 넷 다 키 고만고만한거 너무 귀여워​생각보다 짱 멋진 인생샷을 찍기에는구도가 잘 안나와서​이렇게 옹기종기 몽여서삼각대로 찍었는데​틱톡하는 사람들 같이 보였으면 어쩌지..​​​​택시타고 명동 숙소로 이동!!​숙소는 명동 미오 호텔​​1층은 분위기 있는 카페랑 바 같았고위층이 모텔 같은곳이었는데​우리가 예약한 곳은 4인 숙박이 가능한이층침대 두개 있는 방!!​1박에 8만원 대로 엄청 합리적이었음​​​ 족발 보쌈 너무 맛있어!!!​숙박비가 8만원인데저녁 값이 6만원 넘게 나옴 ㅋ​자랑스럽다 얘들아​​낙산공원 등산(?)후에 배 엄청 고파가지고​레알 흡입하고적당히 맥주먹으면서 수다떨다가​2시도 안돼서 잠​​26살의 체력은 이렇군요...​​​물론 9시입실부터 수다 떨었으니까​5시간 쉬지않고 먹고 이야기하고 한거긴 하지만​​​그렇게 세상 건전하게 2시에 잠들고 9시에 깨서​차례차례 씻고 나갈 준비하는 우리 모습이​꽤나 어른 같았달까....?ㅋ​​ 근처 밥집을 찾다가​명동 명화당 이라는 분식집으로우리의 라스트 코스를 정함​​걸어서 15분 거리였는데 택시 탔다​사실 나는 아직 백수라택시... 1년에 한 5번 타는데​직장인들은 돈을 멋지게 쓸줄 알더군요!!​인당 1000원도 안 나오는 기본 요금에모두가 행복해질 수 있는 선택이었음​(왜냐면 배고팠어) 이연복 셰프님이 칭찬했다나 뭐라나​분위기는 그냥 분식집이었다(약간 김밥천국 재질)​​  참치김밥2줄, 만두, 우동 시켰는데​양 부족할줄 알았지만, 남김​의외로 소식하더라고요 내 친구들...​나만 돼지야 진쨔...  왼쪽은 여기서만 파는 명화김밥인데​서비스로 주심!!​밥 자체에 독특한 간이 되어 있어서색깔이 다르더라!!​사진으로 보고 궁금했는데 개이득!​명동에서 이른시간에 딱히 먹을 데가 없다면명화당 추천합니다.​​그렇게 나름 알찬 코스였던 1박2일   끝​인당 7만원도 안 나온 가성비 이었다!!​​​​​​다음에는 더 멀리 차타고 가쟈미~~​​​​#명동맛집 #명동아침식사 #낙산공원 #낙산공원야경 #당일치기 #명동놀거리 #1박2일 #명동숙소 #명동호텔 #뚝섬유원지역 # #한강공원라면 
  1일차일이 있어서 에 올라가야 하는데 때마침 전날이유림이언니 생일이라 하루 일찍 올라왔어요 🎂 녹사평에서 언니 만나가지구 돈까스 맛집으로 유명한재재식당에 왔어요 🥩 두근두근 기대중~ 재재식당특별시 용산구 녹사평대로40길 59-1 1시 20분에 도착했는데 앞에 대기 2팀이 있길래 저희도대기 명단에 올려놓고 웨이팅 ㅎㅎ 😋 맛있겠당 !!!  1시간이나 기다렸어요 😭 맛집에서 밥 먹기 엄청힘드네요... 그래도 천만다행인게 저희 뒷사람들은웨이팅 하고 있었는데 갑자기 브레이크 타임이라고 다돌려보내더라구요; 언니가 그 장면을 보더니 "김상호한테저랬으면 무조건 싸움각이다" ㅋㅋ 친동생도 바로 인정 ! 안에 들어와서 보니 테이블이 몇 개 없더라구요~?!1층에 3개, 2층에 4개 🪑 그래서 대기가 길었나봐요  1층  2층 저는 등심, 언니는 안심 + 1인 1콜라로 주문했어요 언니가 주문한 안심돈까스 👩🏻‍🦰 먹어보니 저한테는 안심이좀 퍽퍽했는데 언니는 안심이 더 깔끔하고 맛있대요~  제가 주문한 등심돈까스 👩🏻 저는 등심이 더 부드럽고맛있었어요~ 진짜 존맛탱임 !!! 기다린 보람이 있네  밥먹고 나와서 이쁜 카페 가려고 돌아다녔는데 가는카페마다 다 풀석이거나 휴무인거에요... 어쩔 수 없이택시 타고 오빠 회사 근처에 있는 파바로 왔어요 🍞 파리바게뜨 신용산역점특별시 용산구 새창로 217 토투밸리 1층 오빠 퇴근할 때까지 언니랑 웃긴 이야기도 하고오빠 뒷담도 까다가 1시간 후에 오빠도 합류해서 같이택시 타고 마포로 이동했어요 🚕 (出租车) 히힣히ㅎ(나 "택시" 중국어로 배워서 알거든 ! 츄즈츠어~) 언니 생일이라서 오빠가 마포에 있는 한강뷰 맛집레스토랑으로 예약 잡았대요~ 저는 다른 약속이 있어서빠이 하고 후딱 건대로 넘어갔어요ㅋㅋ 눈치껏 빠지기 !  너무 이쁜 유림이언니(예비 새언니) 생일 사진 🎂내년에 있을 결혼식도 열심히 준비해서 완벽한 결혼식을치룹시당~ 꺅 !!!🤵🏻👰🏻‍♀️ 왜 내가 더 신나지?ㅎㅎ  저는 오랜만에 대학 동생 만나서 저녁 먹으러 왔어요 🍜 멘쇼특별시 광진구 군자로2길 3 마주보고 앉는 테이블은 없고 주방을 바라보는 테이블(일자 테이블)만 있었어요 ! 수용인원은 8~9명정도?주문은 츠케멘으로 했구 R은 양이 적을까봐 L로 하고차슈까지 추가하면 더 맛있다길래 차슈도 추가 했어요  제가 일본 라면은 처음 먹어보는거라 음식 나왔을 때는'아... 색도 그렇고 별로 맛 없을 것 같다' 생각했거든요?근데 먹어보니까 엄청 맛있는거에요 !!!! 우리가아는 맛으로 표현하자면 음.... 타코야끼 맛? 양도 많이주셔가지구 다 못먹고 남겼어요 😢 히규ㅠ 아까워...  다 먹고 나와서 소화 시킬 겸 에 왔어요 🚶🏻‍♀️  특별시 광진구 강변북로 139  사람들은 좋겠다~ 맨날 한강 올 수 있어서 ☺️  한강 올 때마다 생각하는건데 언젠간 꼭 ! 한강 유람선타볼거에요ㅋㅋㅋ 그리고 제가 다니던 대학 바로 뒤에남산타워가 있었거든요? 그래서 대학 친구들이 남산타워가자고 할때마다 "나는 남자친구 만들어서 남자친구랑처음 가볼거야" 이러면서 안가고 아껴뒀는데 아직도안가봤어요ㅋㅋ큐ㅠㅠ 미증아 ! 인생 꼬있다~ 꼬있어~  "갑자기 뒤에서 괴물 나오는거 아니야?" 컷 🐉 멍하니 보고 있으니까 마음이 평온~하네 🪨  동생이 이쁘게 찍어준 사진들 🖤 마 ! 이게 한강 갬성이다  동생이 실수로 후레쉬 터트려서 찍었는데 웬열? 이것도괜찮은데?! 근데 눈이 부셔서 눈은 못뜨겠어ㅋㅋㅋㅋ  동생이랑 즐거운 시간 보내고 저는 신촌으로 넘어왔어요 림 호텔특별시 서대문구 연세로4길 16 잠만 후딱 자고 다음날 일찍 나가야 해가지고 찜질방에서자려고 했는데 자꾸 언니가 안된다고~ 안된다고~ 하면서방을 잡아줘가지구 언니 덕에 편하게 자러 왔어요 🥰 들어오자마자 벽 거울이랑 화장실 거울에 손가락을대보고 그 외에도 구석 구석 몰카는 없는지 확인 한 뒤에샤워했어요 🧖🏻‍♀️ 방도 넓고 TV도 커서 좋았는데 변기커버에 담뱃재가 있어서 좀 아쉬운?.... 찝찝해서다음날 퇴실전까지 나 계속 궁댕이 들고 쌌잖아 ㅡㅡ     2일차 (이 날은 X, 병원 간 날)굿모닝~ 깜짝 놀랬죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 사진 크기작게 못하나요?내가 봐도 놀라겠네ㅋㅋ 오늘은쌩얼로 나갈거니까 화장은 패스 ! 모찌모찌해잉👶🏻 심장이 계속 아파가지구 검사 받으러 병원에 왔어요 🏥기본적인 검사부터 받고, 교수님 만나 뵙고, 추가 검사도진행 하자 하셔서 소변, 혈액은 당일날 바로 검사했어요  작년에는 168.2였는데 0.3이나 더 커졌네요?! 우와 👏🏻그리고 저는 혈액검사할 때 항상 손등에서 피를 뽑거든요?간호사분 말로는 혈관이 얇아가지고 찾기 힘들어서그렇다는데 제 생각엔 그냥 돼지라서 혈관이 살에묻혀가지고 찾기 힘든게 아닐까 싶은 생각이... ㅎㅎㅎ  운동부하랑 심초음파는 앞에 예약이 많아서 검사 받을 수있는 가장 빠른 날이 12월 1일이래요ㅠㅠ 어쩔 수 없이12월에 또  올라와야 해요 ! 에휴.. 번거롭구만ㅠ 볼 일 다 보고 울산 가는 표를 찾아보니 또 비행기가케텍스보다 저렴하더라구요 ! 근데 한번도 본 적 없는항공사길래 중국 항공사인 줄 알았거든요? 그래서검색해 보니까 울산공항을 베이스로 국내 5개 노선을운항하고 있는 소형 항공 운송 사업이래요 ✈️ 하이에어 모바일페이지왕복 편도 단체 (10명 이상) 출발 출발지 선택 순서 뒤집기 도착 도착지 선택 탑승일 탑승 날짜 탑승객 성인 1 소아 0 유아 0 나이계산기 * 소아 : 만2세 ~ 13세 미만 * 유아 : 만2세 미만 항공권 구매 시에는 예약과 동시에 결제하셔야 합니다. 결제되지 않은 예약은 자동 취소됩니다. 예매하기 BEST PICK 최저가 이벤트 정보1 2021.10.31 ~ 2021.12.31 /김포(GMP) 울산(USN) KRW 45,500 ~ 최저가 이벤트 정보1 2021.10.31 ~ 2021.12.31 울산(USN) 무안(MWX)...m.hi-airlines.com 좌석도 많이 없어서 금방 매진 될 것 같은 느낌 💺  버스에서 에어팟을 끼고 있었는데 갑자기 공항이 보이길래후다닥 내렸거든요? 근데 사람이 한명도 없는거에요;;;뭔가 싶어서 둘러보니까 제가 국내선이 아닌 국제선에서 내렸더라구요ㅠㅠ 그래 ! 어쩐지 버스에 사람 많았는데아무도 안내리더라 🥲 다들 내가 해외 가는 사람인 줄알았겠지?ㅋㅋㅋ 아 제발 미정아 정신 좀 차리자 !!!  아... 17분... 걍 다시 버스 탈까?... 돈 아까운데...ㅠ그리고 지도는 또 왜이래? 롯데호텔을 뚫고 가라는거야? 그래도 어찌어찌 잘 걸어와서 비행기 탑승했어요🚶🏻‍♀️하이에어 비행기는 처음 타봤는데 천장도 많이 낮고의자도 13줄까지 밖에 없어서 그냥 정말 작은 비행기에요아 ! 그리고 좌석 선택할 때, 빨리 내리려고 5A로 자리잡았거든요? 근데 이 비행기는 뒤에서 탑승하는비행기더라구요; 그래서 5번째줄까지 조~올라 걸어들어갔어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 오늘 되는일이 없냐 😩  하이에어는 다른 항공사 비행기들과 다르게 낮은 고도로비행하기 때문에 뷰 맛집이라는 수식어를 걸고 마케팅을한대요 ! 솔직히 뷰 맛집은 인정 👍🏻 뷰 보고 우와 하다가잠들었거든요~ 이렇게 효과 직빵인 자장뷰가 있나요~  내릴 때 보니까 비행기 자체가 많이 낮고 탑승문에계단이 붙어있어서 게이트 연결은 불가한 것 같더라구요내려서 사람들 우루루 다 같이 공항으로 걸어갔어요ㅋㅋ뭔가 새로운 것 같기도 하고 되게 신박하던데요? 👍🏻 검사때문에 금식 + 밥 먹을 시간 없이 계속 움직이다보니본가 도착할 때까지(오후 5시) 밥을 못먹었거든요그래서 집에 도착하자마자 짜장면 🎵 짜장면 🎶 노래를불러댔더니 시끄럽다고 아빠가 짜장면 시켜줬어요ㅋㅋ  즐거웠던   포스팅 끝 !!!!! 
뚝섬 텐트 대여 전문점 써니텐트!​영업시간 : 평일 11:00- 22:00 / 주말 10:00 - 22:00​전화번호 : 010-8409-5363 네이버예약 가능​ 한강텐트대여 써니텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 18 123호, 뚝섬유원지역 1번출구에서 50m 직진후 뚜레쥬르 빵집 우측골목으로 오세요자차로 이용시 이튼타워리버 3차 지하1층 상가 주차장에 주차후에 ​요즘 한강가기 너무 좋은 날씨라 ~내가 제일 좋아하는 최애 한강 뚝섬유원지!친구랑 오랜만에 만나는 약속이라, 피크닉도 하면서 편하게 앉아있고 싶어서처음으로 의자랑, 돗자리, 텐트 등을 빌려보려고뚝섬텐트대여를 검색하다가 방문하게 된 써니텐트에 가보게 됐다!​​ 써니텐트는 뚝섬유원지 1번출구에서 100m!바로 앞에 있어서 찾기 진짜 쉬웠당 ㅎㅎ뚝섬 텐트 대여 해주는 곳이많은데, 굳이 써니텐트로 고른 이유는 많은 사람들이 다녀갔을 때 만족스러웠다는리뷰를 봤기두하고 ㅎㅎ 다양한 세트가 많아서구경하다가 파라솔 세트를 빌리고 싶어서 결정 ! :)   도착하자마자 돗자리 세트들이줄 서 있길래 ㅋㅋㅋ 구경했다 웨건에 담아져있어서 뚝섬 한강까지 끌고 가지고 가기 너무 편하구 !  다양한 감성 조명 무드등도 많았다 ㅎㅎㅎ하트모양 별모양 등등 원하는 스타일로 골라갈 수 있어서 너무 좋았다! 취향대로 고르면 될 것 같다  그리고 보드게임도 다양해서 좋았다!! 보드게임 포함 set 도 있으니 원하는 사람은참고해봐도 좋을 것 같았다 :-)나는 요즘 루미큐브에 미쳐있어서 ㅋㅋㅋ 고민하지 않구 바로 루미큐브로 선택했다 그리고 내가  텐트 대여점으로써니텐트를 추천하는 이유는 청결함이었다!​결제를 기다리는동안 보게 된건데, 반납하면 바로 웨건 청소부터 물품 청소까지꼼꼼하게 청소하시는게 신뢰가 갔다는점!!깨끗하게 물품을 관리하는 뚝섬텐드대여는아마 써니텐트가 제일 낫지 않을까 싶다!!  내부는 요런 느낌이라구 참고삼아 찍어본 영상! 가격표는 이렇게 있다! 엄청 다양한 세트가 있어서고르는데에도 시간이 엄청 오래 걸렸다..ㅋㅋㅋ​가격도 시간대비 엄청 가성비 좋다구 생각했던게!써니텐트는 네이버 예약하고, 블로그 포스팅 남기면각 1시간씩 추가시간을 준다!​무조건 방문하기 전에 네이버 예약으로 미리!예약하고 방문하는 걸 추천한당 :) 1시간 추가 서비스 받으면 좋으니까~!  세트 구성 뿐 아니라 추가아이템으로따로 선택할 수 있어서 원하는건 추가 결제 하면 될 것 같다! 보조배터리도 있고 보드게임도 추가할 수 있으니까 다양한 게임하면서 놀기도 좋을 것 같다 >< 엄청 정갈하게 정리되어 있던 피크닉 매트들 ㅋㅋㅋ종류가 진~짜 많고 갯수도 많아서 역시 뚝섬텐트대여 전문점이 맞구나 싶언던 써니텐트!  뚝섬 텐트 존은 지정되어 있어서써니텐트 문 앞에 붙어있는 참고사항을 보면 좋다!​그리고 한강 사업부 규정상  여름철 텐트 사용 가능 시간은오후 8시까지니까 참고하시길 !​8시가 지나면 텐트를 제외한 피크닉 세트만 이용 가능하니까 참고하면 좋을 것 같다 :)  나는 파라솔 플렉스 세트를 빌렸당 ㅎㅎ낮시간이라 파라솔이 필수라고 생각했움!역시나 파라솔 빌리기 진~짜 잘했다고 생각했다  텐트는 원터치 방식이라 그냥 툭~하고 던져서쉽게 펼칠 수 있었구! 여자 둘이서 가도쉽게 조립하고, 정리할 수 있어서 좋았다!! 전~혀 어렵지 않음!!  짜잔 감성 느낌있게,,, 파라솔 텐트 피크닉 매트!루미큐브 하기 너무 좋았던 책상까지 완벽.. 느낌있게 한 번 찍어봤당 ><온 느낌~!~! 파라솔이 솔직히 최고였음한 낮에 가시는 분들은 파라솔 추천해욥!!텐트는 내부가 너무 더워서 ㅋㅋ 들어가지도 않았다그냥 멋,,용으로 펴놓기만 했음  햇빛 정말 잘 가려주던 효자 파라솔!! 높은 테이블도 있어서 의자에 앉아서루미큐브 하기도 좋았다! 다리 아프지도 않고아주 친구랑 재미지게 수다떨고 게임도 했음! ㅎㅎ  그리구 시원하게 미니 선풍기도 포함돼있어서좋았다 ! 파라솔이 햇빛도 가려주고선풍기 바람까지 최고,, 텐트는 무조건 써니텐트에서 하세유~! 세트 구성 가성비 다 만족 ><  그리구 한강에서 빠질 수 없는 간식들!라면이랑 감튀랑 맥주  한잔은 사랑이쥬 ><​  리뷰가 좋아서 반신반의 했던 텐트 써니텐트! 여기서 빌리기 진짜 잘했다는 생각이 들었당 !가격대비 시간도 길고 (네이버 예약, 블로그 작성시  추가 시간 증정 이벤트!)​물건들도 깨끗하게 관리되어 있어서 좋았다!​재방문의사 : 완전 있음추천 : 별다섯개!​ ​#뚝섬텐트대여 #뚝섬써니텐트 #텐트 #뚝섬유원지텐트대여 #뚝섬피크닉 
오늘도 날씨는 해가 쨍쨍해도 집에만 있기 심심하고 따분해 으로 여자혼자놀기하며 뚝섬유원지역 지하철 하고 왔어요.​​ 한강공원은 대부분 지하철로 갈 수 있어 지하철으로 뚜벅이 하기도 좋은 장소인데요.​지하철 7호선 뚝섬유원지역에서 내리면 공원으로 3번 출구쪽과 연결되어있어 교통이 아주 편리해요.​​ 뚝섬유원지역 복합문화공간인 뚝섬자벌레생각마루는 매번 지나치기만했지만 외형이 볼때마다 독특해 쳐다보게 되는곳..​한번씩 갈때마다 느끼는거지만 은 즐길거리, 쉴거리, 볼거리가 많은 한강공원인것 같아요.​​ 무더운 여름엔 뭐니뭐니해도 시원한 한강다리아래가 명당인듯...​몇발자국 차이인데도 강가쪽은 시원하고 차가운 바람이 불어와 얼마나 시원한지..​이미 많은 분들이 나와 계시더라구요.​​   시원한 포토존도 군데군데 마련되어있어 잠시 무더위도 피해가는 느낌이에요.​​ 강가햇살어린이놀이터도 있어 휴일이면 꼬마친구들과 함께 주말 가족나들이로 많이 찾는 장소이기도 해.. 아이들 노는 모습도 솔찬히 볼 수 있는곳인데요.​​ 요즘은 날씨도 더워지니 뚝섬유원지 놀이터 꼬마친구들 모습도 예전만큼 많진 않은것 같아요.​​ 햇살 뜨거운 평일 낮 시간이라 놀이터가 완전 한가한 모습이었어요.​​ 오랜만에 뚜벅이 여자혼자놀기 하며 찾은 이라 여유롭게 거닐다 보니 음악분수 앞에 도착했더라구요.​​ 몇일전에도 우연히 어린이대공원 산책길에 음악분수 가동되는 시간과 맞아떨어져 선물 같은 시간을 보냈기에 뚝섬에서도 은근 기대 했었는데...​​ 그런데..뚝섬유원지에선 음악분수가 운영중단이라 아쉽더라구요.​​ 그래도 심심할때  지하철 타고 뚜벅이  하기 좋은 이라 음악분수 없어도 괜찮아요.​​ 너무 멋진 한강뷰가 있으니까요.​​ 저 멀리 올림픽경기장과 더 멀리 롯데월드타워 뷰가 막힘없이 보여져 저녁무렵 선선한 강바람 마주하며 더운 여름날 보내기도 좋아요.​​ 장미꽃이 한 창이었던 자연학습장은 이제 예쁜꽃 대신 초록이 무성해 한 여름날씨를 보여주는듯 했는데요.​​ 하지만, 지나간 봄이 아쉬운듯 한 두 송이 피어 있는 장미꽃도 만날 수 있었어요.​​ 유럽 고풍스런 분수가 연상되는  자연학습장내 미니 분수도 운영을 안 하더라구요.​작은 분수가 운영하면 뜨거운 여름날씨도 조금은 시원해질것만 같은데 말이에요.​​ 나무 그늘이 없는 공원 벤치는 너무 뜨거워 패스 하고..​​ 텅 비어있는 장미터널도 가벼운 마음으로 빠르게 통과 했어요.​​ 뚜벅이 앉을자리 찾아 한동안 공원 여기저기 걸어..​​ 시민들을 위한 쉴 공간으로 만들어 놓은 곳에서 잠시 태양을 피해 수분 보충도 했어요.​더운날 심심해도 집에서 나가지말고 있을까..  잠시 고민하긴 했지만..​뚝섬유원지 에 나오니 시원한 강바람에 리플레쉬 되는 것 같아 나오길 잘한것 같아요.​지하철으로 여자혼자놀기 했던 뚜벅이 장소로 좋았어요.​​ 특별시 광진구 강변북로 139 뚝섬유원지 주소: 특별시 광진구 강변북로 139.가는길: 7호선 뚝섬유원지역 3번출구​ 
BGM 💿 Bruno Mars, Anderson .Paak, Silk Sonic - Leave the Door Open​​210605-06 1박 2일  마곡나루, 종로, 뚝섬 한강공원 ​​사실 집은 7일 아침에 가긴 했는데.. 암튼 은 딱 저만큼만 했으니 저렇게 적는다ㅋㅋ​첨부한 음악은.. 이번  에서 제일 많이 들은 노래라서ㅋㅋㅋㅋㅋ 그 외에 제일 맴돌았던 노래는 조이 안녕..​암튼 이 은 5일날 학원 마치고 바로 올라가서 7일 아침에 내려와서 오후에 알바하는 일정이라 이걸 내가 해낼 수 있을까? 몸이 부서지지않을까? 걱정을 했지만.. 딱 부서지지않을정도로만 괜찮았다.. 다시 하라고 하면 안할래.. 알바 그만두고 다시 친구 만나러 간다잉​ ​학원 마치고 바로 동대구역으로 고고씽​사실 이때부터 넘 피곤해서을 잘 갔다올수있을까.. 걱정이 됐다..금요일 밤에 알바 끝나고 아침 아홉시 반 학원 수업이었으니..그럴만두..​ ​케텍스는 진짜 오랜만이라서 사진 한방근데 진짜 오랜만임.. 난 늘 터미널에서 버스타고 갔었기때문에..​ ​오랜만에 보는 기차역​ ​동대구역에서 역까지 1시간 50분밖에 안걸림..사실 케텍스에서 자려고 했거든..근데 주시언이랑 떠들다가 금방 도착함..말 왤케 많음?..​ Previous imageNext image ​역 자체가 너무 오랜만이었음..좋더랑.. 뭔가 두근두근ㅋ​​도착해서 공항철도 타고 마곡나루로 고고​​ 마부자생삼겹살특별시 강서구 마곡중앙5로 6 1층 121호 ​#마부자생삼겹살​이른 저녁쯤에 마곡나루에 도착을 했고, 친구가 여기에 맛집 있다고 해서 우리를 델꼬 갔다​  ​솔직히 고기가 맛없을수가 없지만여긴 진짜 진짜 맛있었다고기 콩가루에 찍어서 상추에 김치랑 파절이랑 먹으면 최고인거야.. 그리고 마지막에 볶음밥 볶아먹는것까지..그렇게 행복한 돼지가 되었다..​ Previous imageNext image ​그리고 마곡나루 공원쪽에 한참을 걷다가친구집으로 고고싱​ ​이건 역 배라에서 산 아이스크림사실 나는 요거트밖에 안먹고가끔 초콜렛정도만 먹는데초코나무숲 괜찮았음민초는 음.. 고냥 치약맛..근데 내가 늘 말하는거지만..바닐라 딸기 이런 아이스크림보다는 민초가 맛있음..나의 개인적인 취향임..​​암튼 이렇게 돼지파티가 끝나고씻고 무서운거 보고 노가리 까다가 잠..​​근데 예상보다 너무 많이 잠..그래서 낮에 일어남..​​부랴부랴 준비를 하고 간 곳은​​ 종로3가역 5호선특별시 종로구 돈화문로11길 26 ​#종로​여기에 유명한 닭도리탕집이 있다고 해서 갔는데ㅜㅜ문이 닫겨 있었다ㅜㅜ 슬펐지만.. 골목골목이 완전 옛느낌이 나고 신기해서 좋았음.. 매력적인 동네여​  ​종로 골목에서 친구 사진 찍어주기​  ​약간 왕가위 한국버전ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그리고 종로를 걷다가 우연히 발견한 레코드점​ 레코드특별시 종로구 종로 154 ​#레코드​ ​우연히 본거라 더 좋았던 레코드​ ​너무 옛날 노래라서 노래가 나오긴하나? 싶었는데정말 노래가 나옴ㅋㅋㅋㅋ게다가 계속 노래가 바뀜.. 노래 짱 좋고 신나..​   ​레코드 아기자기하고 예쁨ㅜㅜ엘피판 구경도 하고 옛날 물건들도 구경하고..​ ​내가 좋아하는 중경삼림 속 금성무가 나오는중..이건 운명이야..​ 중경삼림 속 금성무의 파인애플 통조림 유통기한 장면.. ​ ​암튼 우리는.. 그 닭도리탕집이 문을 닫아서닭한마리를 먹으러갔는데아니 거기도 잠겨있었다종로는 일요일마다 잠겨있나보다​그래서 암데나 들어가자 !!해서 들어가게된 곳​ 국수랑지짐이특별시 종로구 돈화문로 35 ​#국수랑지짐이​  ​그냥 잔치국수 먹으러 들어갔는데직원분께서 열무국수가 시원하고 맛있다고 하는것 아닌가 ?!그래서 한번 먹어봤다 진짜 맛있고 시원했다국수를 좋아하는 편이 아닌데도 맛있다고 느낀거면 말 다했지여기에 파전까지 시켜서 먹는거 추천파전이 완전 바삭함 국수랑 환상조합임역시 암데나 들어가서 먹는게 진짜 찐맛집이야​이게 즉흥의 묘미종로가서 하려고 했던거 아무것도 못했지만재밌으면 됐지 뭐푸핫​​배도 좀 채웠겠다우리는 한강으로 고고싱​​ 특별시 광진구 강변북로 139 ​# ​2년만에 찾은 뚝섬다시와도 기분이 좋고 가슴이 뻥 뚫리는 느낌​ ​일단 날이 넘 좋잖아 🖤​ ​한강 야경..봐도 봐도 넘 예쁜거 아닌지..​ ​그렇게 좀 놀다가..친구 집으로 돌아가는길..​ ​뚝섬유원지역에서 찍은 도로​ ​#후라이드참잘하는집 #후참잘​하루의 마무리는.. 야식이징..시언이의 강력한 추천으로 먹게된 후참잘..진짜 후라이드 참 잘하더랑..시언이의 픽 최곱니다​​ 은 이렇게 끝너무 아쉬웠다..담에 가면 더 오랫동안 머물다가 와야지..​정말 월요일 아침 7시에 일어나 9시 차 타고 낮에 알바하러감.. 그래두 즐거웠다 ~~ 🖤다음에 쭈야집 또 가야지 🦍​ 
 텐트대여 : 써니텐트한강텐트대여 써니텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 18 123호, 뚝섬유원지역 1번출구에서 50m 직진후 뚜레쥬르 빵집 우측골목으로 오세요자차로 이용시 이튼타워리버 3차 지하1층 상가 주차장에 주차후에 1 ​날씨가 선선해진 요즘 !뚝섬에서 피크닉을 하러 놀러 나왔다.​피크닉을 하려면 돗자리에 의자에 …필요한 게 너무 너무 많은데 이럴 땐 그냥 편하게 써니텐트 뚝섬점 방문 !!​ ​써니텐트가 좋은 점은 뚝섬역 1번출구이스턴타워에 위치해 있어서뚝섬 한강공원에서 매우 가깝다는 것 !​웨건이 있어도 오래 끌고 다니려면 힘든데가까운 곳 1층에 있어서 좋음. ​  ​들어가자마자 조명에 보드게임,돗자리, 조화꽃다발 까지피크닉에 필요한 모든 것이 준비되어 있었다…​보드게임도 뭐 한 두개 있을까 했는데 루미큐브나 할리갈리 같은 인기게임은 애초에 10개씩 있어서 매우 넉넉함 !​ ​그 외 요즘 유행하는 하트 거울이나캐치볼, 빅배드민턴도 있고 !lg전자독점계약으로 포켓포토카메라를대여할 수도 있어서 사진찍기도 최고​ ​웨건에는 이렇게 귀여운꽃 인형도 하나씩 매달려 있다 ㅎㅎㅎㅎ뭔가 피크닉 분위기가 물씬 … ​ ​텐트 및 피크닉 이용료는 위를 참고 !써니텐트 뚝섬점에는 텐트 유무에 따라텐트set 와 피크닉set로 나뉘어 지는데요즘 같은 봄날씨에는 텐트가 없어도 될 듯함.​ ​나는 피크닉 놀쟈 세트를 선택 !매트에 돗자리 + 테이블 + 담요 + 캠핑의자보드게임 까지 대여해 주는데공휴일 기준 16,000원 (4-5시간)​집에서 바리바리 싸오는 것보다빌리는 게 훨씬 편하고 가성비도 좋은 것 같다 !​ ​웨건에 물품을 담아서 출발 !!!방문하면 사장님께서 꼼꼼히 물품을 챙겨주시고원하는 게임부터 조명까지 다 고를 수 있음 !​게다가 원래 대여시간은 4시간인데네이버리뷰나 현금결제 등을 하면5시간으로 늘려주시기 때문에 시간도 많-다.(빌릴 때는 신분증 지참 및 제출 필수)​  ​ 텐트대여 뚝섬텐트는공원이랑 가까워서 5-10분 내 도착 가능 !도착해서 푹신한 매트 먼저 깔고예쁜 돗자리 위에 깔고 ~~~~~​  ​써니텐트에서 받아온 테이블, 조명,보드게임, 담요, 빅민턴을 다 꺼내두니뭔가 든든하고 포근한 이 느낌 ~~!​이렇게 제대로 피크닉을 즐긴 적은 처음인데봄에 매 주 오고싶어진다 … ​ ​아무리 돗자리가 푹신하다고 해도계속 누워있거나 앉아있으면 늘 불편했는데캠핑의자까지 대여 가능하니밖에 오래 안있는 우리 부부도 3시간이 순삭 … ​  ​모자이크로도 가릴 수 없는우리 남편의 흐뭇한 미소 오빠는 이 캠핑의자를 제일 맘에 들어했다 !!!​ ​오는 길에 서브웨이 들러서점심도 사고 ~~! 한강 보면서 먹으니 꿀맛 !오빠가 키가 커서 돗자리가 작지는 않을까약간 걱정했는데 사이즈도 딱 좋았다.​ 써니텐트(@sunnytent.us) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,249명, 팔로잉 7,454명, 게시물 118개 - 써니텐트(@sunnytent.us)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​인스타도 한 번 찾아보니뚝섬점 말고 여의도점도 있다던데 !아무래도 지점이 있는 만큼물품도 다양하고 관리도 잘 되어 있는 듯​ ​코로나라 물건을 빌린다는 게 좀 불안했는데 우리가 방문했을 때 바로 반납한 물건들을소독+청소하고 계셔서 더욱 믿음이 갔던 곳 !!!​돗자리나 테이블도 깨끗하고저렴한 비용에 피크닉에 필요한 모든 물품을대여할 수 있어 자주 방문하게 될 것 같다.​ ​따뜻한 봄 !  피크닉대여는써니텐트 뚝섬점에서 !친절하고 청결한데다가 가성비까지 좋은 곳이라한강공원 대여 맛집으로 추천드려요 ~~! :)​  ​​ ​ 
​​  ​안녕하세요 여러분​지난 4월 3일에 생일 기념으로 한강 나들이 다녀왔어요​날이 따뜻해지면 뷰 좋은 한강이 생각 나더라고요~​저랑 같이 # 뽕 뽑으러 가봅시다 ᕕ( ᐛ )ᕗ​​ 특별시 광진구 강변북로 139 ​ ​​날이 따뜻해서 그런지 산책하는 분들이 많았어요​산책길 따라 쭉 걷다가 오리배 발견!​​ ​​오리배 안 탄지 10년이나 됐다..​너무 타고 싶었는데,친구들이 흔쾌히 가자고 해줘서 고마웠어요​  ​수줍수줍​​  ​​안전하게 구명조끼 착용하고 탑승해요​조끼가 좀 커서 친구가 줄 조이는거 도와줬어요​서로 한쪽씩 잡고 힘껏 줄 당기는 순간!​옆으로 날라가 버렸어요 ^^;;​​ ​​탑승할 배는 랜덤이에요​저희가 탄 오리배는 자동 악셀이 달려 있었어요​왜 우리 배는 못 생겼냐며 아쉬워 했는데,예쁜 흰색 오리배가 수동 패달 이었던 것..​​ ​​오리배를 타고 가다보면 롯데타워가 보여요​뷰 너무 예쁘다 ✨​​  ​​오리배 안에서 369게임, 끝말잇기 하며 놀았어요​​이용 시간 지나면 추가 비용이 발생하니탑승 시간 꼭 체크해주세요!​​  오리배 이용 정보  "뚝섬 아리랑"​이용 가격 : 30분에 25,000 원탑승 정원 : 최대 3인주의 사항 : 탑승 후 환불 불가능참고 : 짐 맡기는 곳 따로 없음​​  아리랑하우스특별시 광진구 강변북로 96 ​​​  ​​오리배 타고 나오다가 예쁜 산책로 발견 (2)​코로나만 아니었다면,마스크 벗고 봄 내음을 실컷 맡았을텐데 아쉽네요!​​ ​​자고로 넓은 계단은 폴짝거리며 올라가야 제맛​자전거 대여하러 가는 중이에요​위치 첨부해 드리고 싶은데, 지도에 안나와있어요 ㅜ​  자전거 이용 정보  “자전거 대여점 (뚝섬)" 위치 : 7호선 뚝섬 유원지역 2&3번 출구 아래쪽가격 : 1인용 1시간 3000원2인용 1시간 6000원주의 사항 : 신분증 필참(없으면 차키 또는 휴대폰 맡김) ​​​​ ​​자전거 전용 도로로 가기 위해서​큰 계단 두개를 거쳐가야 돼요​​ ​​사진에 나와있는 것처럼 자전거 경사로가 있어요​내려갈땐 그나마 쉽지만 올라갈땐 몸이 막 밀린답니다..​​ ​​강변북로를 따라서 자전거 전용 도로가 있어요​참 앙증맞은 뒷모습이네요 ^_^​​ ​​열심히 달리는데 코빼기도 안보이던 벚꽃 발견!(3)​우연히 발견하는 것만 세 번째 ㅋㅋㅋ​​ ​​사진이 찍힌 위치 참고하시면 됩니다​벚꽃이랑 개나리 스팟이 따로 있어요!​​ ​​그토록 보고 싶었던 벚꽃을 봤다​소원 성취 (๑˃̵ᴗ˂̵)و​​  햇빛이 잘 드는 곳이라서 활짝 피었어요 :)​​ ​​벚꽃나무 맞은편에 개나리도 피었어요​오늘 입은 옷이랑 찰떡!​​ ​​나의 소중한 친구들아 시간 내줘서 고마워​덕분에 너무 햄보캥 *^^*​​  ​​점프샷 찍은건데, 널뛰기 하는 것 같아요 ㅋㅋ​표정 압권  ​​다시 자전거 반납하러 달려달려~​​ ​​휴.. 사진도 왕창 찍고,오랜만에 자전거까지 탔더니 녹초가 됐어요​  ​공터에서 잠시 쉬어 가기로 했어요​​ ​​살려도..​체력이 방전돼서 피크닉까진 무리라고 판단.​맛집에서 저녁을 먹기로 했답니다​​ ​​해가 한참 밝을 때 한강에 도착해서​뉘엿뉘엿 지기 시작할때쯤 한강 투어가 끝났어요​벚꽃이 다 지기 전에 얼른 한강 오셔서 구경하세요 :)​​​  ​♥ 긴 글 읽어주셔서 감사합니다 ♥  여러분의 소중한 공감과 댓글은 큰 힘이 됩니다​​   관련 포스팅 보러 가기​ Happy Birthday :: 22th2022년 4월 3일은 나의 스물 두 번째 생일이었다 소중한 사람들과 함께했던 그날의 기억을 기록하려 한다 ...m.blog.naver.com ​​​​​​ 
반갑습니다 인플루언서 소리깡패입니다.​ 오늘은 한강공원 중 한 곳인 에 대해서 소개를 해드리도록 할께요. 은 지금의 한강공원이 조성되기 전부터 강변유원지로 너무나 유명했었 던 곳입니다. 뚝섬유원지에서 시원한 바람을 맞으면서 윈드서핑이나 수상스키, 모터보트 등의 수상 스포츠를 즐겨볼 수도 있었는데요. 소리깡패는 오랜만에 한강뚝섬공원에 간 만큼 자전거를 대여해서 한강공원을 돌아보았습니다. 지하철을 타고 지하철7호선인 뚝섬유원지역에서 하차를해서 걸어가다보면은 가늘고 긴 원통형의 뚝섬자벨레가 나타나는데요.​자벌레 형태의 길이는 243m 규모의 예술과 휴식을 함께 할 수 있는 공간입니다 뚝섬자벌레는 뚝섬유원지역으로 연결이 되어 있어서 편리하게 으로 진입을 할 수가 있었습니다.천만시민의책장​자벌레에는 카페, 기프트샵 등과 미디어아트 작가의 작품들을  감상할 수가 있습니다 . 뚝섬자벌레 전망대에서 바라본 한강의 모습입니다.​여유롭게 좋아하는 일을 하면서 전망대 주변에서 아름다운 한강을 바라보는 사람들의 뒷모습이 정겹습니다. 뚝섬자벌레에서 한강뚝섬으로 이동을 해보았습니다.​은 봄, 가을에는 계절 꽃전시장이나 카페테리아로 겨울이 되면 스케이트장이나 눈썰매장으로 시민들에게 볼거리와 즐길거리를 제공해 주는데요. 한강공원은 자전거도로지도가 잘 되어 있어서 자전거를대여해서 공원 어디든 달려 볼 수 있을 것 같았습니다.​자전거공원은 강남 광나루 자전거공원과 강북 난지 자전거공원 2개소가 조성이 되어 있었는데요​ 으로 다녀 온 을 포함해서 자전거 대여소 현황을 보니 한강공원 전역에서 자전거대여점을 운영하고 있었습니다. 아무튼 소리깡패는  자전거대여점(뚝성)에서 1인용자전거를 대여해 보기로 하였습니다.다음에는 2인용 자전거 대여를 해 보고 싶다는... 우왕 자전거들이 많이 보이던데요.1인용과 아동용은 1시간 3천원, 2시간 5천원2인용은 1시간 6천원, 2시간 1만원이며 고급형과 유아동승용은 1시간 5천원, 2시간 9천원이더라고요.현금과 신분증 꼭 챙겨가셔야하구요.​시간이 초과가 되면 1인승의 경우 15분 이내 500원,1시간 이내 인 경우 2천원이라고 합니다.부담없이 한강공원에서 자전거대여해서 자전거도로를마음껏 달려 보시면 좋을 것같습니다.​​ 소리깡패는 1인승자전거 대여를 하고.,.  이곳저곳을 돌아다녀 보았습니다.음악분수가 먼저 눈에 들어오는데요.가동시간을 보니 비수기인 5~6,9~10월은 일일 5회,성수기인 7~8원은 일일 10회 가동을 한다고 합니다. 이제 한강공원 자전거도로  달려볼께요.제한속도가 곳곳에 설치가 되어 있었습니다. 자전거를 타시는 분들의 복장이 자전거에 잘 어울리시던데요. 소리깡패는 대충 청바지에.. 뚝섬전망콤플렉스 4대강 자전거길 인증센터가 500m 전방에 있다는 이정표가 눈에 들어옵니다.자전거도로지도 참조하시기구요.​  은 자전거타기 좋은 곳이었는데요.​뚝섬지구는 영동대교와 잠실대교 사이의 강변 북단에 있으며 길이는 총 9.6km입니다.운동시설로는 축구장 2곳을 포함해서 자전거도로, 보트장, 수상스키장, 수영장, 유람선 선착장 등이 있습니다. 한강공원에도 봄이 찾아왔습니다.곧 자전거 도로 주변으로 예쁜 봄꽃구경을 할 수  있을 것같은데요. 자전거에서 내려서 잠시 쉬어 가기로 하였습니다.자전거 도로 주변으로 쉬어갈 벤치들이 보였는데요.  1시간을 달리고 .,.또 30분이 지나고 2시간가까이 자전거를 타고 한강공원을 따라서 자전거을 해 보았습니다.  한강의 기적이라는 소리가 있었는데요.​소리깡패 가 다녀온 뚝섬은 살곶이벌 이라고도 부르는데요. 살곶이벌의 유래는 왕자의난 이후 함흥에침거하던 조선 태조가 로 돌아온다는소식에 태종이 뚝섬에서 맞았는데 태조는 태종을 보자마자 화가 치밀어서 태종을 향해서 화살을 쏘았다는 고사에서 연유가 되었다고 합니다.뚝섬 유래 중에서한강뚝섬은 한강변은 유원지로 조성이 되고 1950년 후반 공장이 건설이 되면서 도시화가 되고 60년에에는 대규모 주택단지와 상가가 형성이 되었다고 합니다.  내 뚝섬자벌레의 모습입니다.자벌레 아래 공원에서 돗자리를 깔고 공원에서 즐거운 시간을 보내시는 분들의 모습이 보이시는데요.​ 돗자리는 자전거대여점(뚝섬)에서 대여를 할 수 있었습니다.​에 친구랑 같이 갈려고 하시는 분이3가지 궁금해  하시는 것을 들어보니1. 돗자리 아무대나 펴도 될까요.답변, 가능합니다.2.돗자리 시간제한 있나요.답변, 시간제한은 없지만 사회적거리두기 에따른 인원제한은 준수하여야 합니다.3.취식이 가능한가요?답변,  취사는 안되고 준비한 음식은 드실 수가있습니다.배달존이 있어서 주문한 음식을 돗자리에서드셔도 되실 것 같습니다.​자세한 문의는 0237800521 그리고 한강공원 텐트규정은 11얼~3월 동계기간은 텐트나 그늘막 설치를 금지하고 있습니다.단, 돗자리는 항상 사용이 가능하다고 합니다.  텐트 그늘막 설치안내기간,4~10월, 9시~19시허용규격, 2mx2m 이하 소형  그늘막텐트설치 조건, 2면 이상 개방 위반시 100만원 과태료 그늘막텐트 설치안내 중에서  내에 야영 및 취사행위는 절대 불가이며일반텐트나 타프 설치는  금지되어 있다고 합니다.​혹시나  에서 그늘막텐트 설치 계획이신 분은 기준 꼭 확인하시기 바랍니다.​ 빌린 자전거를 반납하고  산책로를 따라서 걸어보았습니다 .곳곳에 봄꽃들이 심어져 있었는데요.꽃을 보니 예쁘다는..소리가 입 밖으로 저절로 나오더라고요. 생각마루 기획전시 민들레 홀씨되어.,.티브이에서 자주 본 곳으로 발길을 돌려보았습니다.한강과 어울리며 너무 예뻤는데요. 주변으로는 돗자리를 설치하고 무언가를 하는  시민들의 모습이 정겨웠습니다. 소리깡패는 준비한 생수와 치킨으로  내에 앉아서 맛있게 음식물들을 먹어 보았는데요. 에는 곳곳에 트릭아트 체험을 할 수도 있었답니다.주말을 이용해서 다녀 온 은 자전거타기 너무 좋은 곳이었답니다.5월에는 반포한강공원으로 한번 다녀오도록 하겠습니다.​ # #가볼만한곳 #한강공원 #한강공원추천 #한강공원 #한강자전거 #자전거코스 #자전거 #자전거길 #한강자전거코스 #한강자전거대여 #한강뚝섬 # #뚝섬유원지 #뚝섬자벌레 #뚝섬돗자리대여 #뚝섬유원지텐트 #자전거#돗자리 #공원추천 #자전거타기좋은곳 #자전거도로지도 #한강돗자리 #한강나들이 #한강텐트규정 
​ ​​ 봄나들이 가기 좋은뚝섬 한강공원​​  ​​  행복한 쭈입니다​오늘은 지난주 주말에 다녀왔던  후기를끄적여볼까 해요​​ ​​조금 밀린 포스팅이라아마 벚꽃은 사라졌겠지만?!벚꽃 없어도 봄나들이 가기 좋은 곳이라열심히 기록해 보겠습니다​​  ​​  돗자리 대여하기in 더텐트​​7호선 타고 쭈우우우욱 달려뚝섬역에 도착하면1번 출구로 나와야 해요​  그래야 바로 앞에서돗자리 대여할 수 있어요​​ 뚝섬텐트대여 더텐트 뚝섬점특별시 광진구 뚝섬로34길 67 광진트라팰리스 104호, 뚝섬유원지역 1번출구 바로 옆에 있어요! ​​제가 이용한 곳은바로 여기 <더텐트> 입니다​​ ​​  피크닉 매트 +엠보싱 매트기본 테이블 + 전용 가방아기자기 세트​  제일 기본인 아기자기 세트는기본 4시간 대여평일 8,000원/주말 10,000원이였어요​+추가로담요 2개 (2,000원)보조배터리 2개 (6,000원)같이 대여했습니다​​ ​​사담이긴 하지만사람 진짜 많았어요👍​  아 그리고 보조배터리는한 시간 충전하면 2프로 충전되는저속 충전기라 거의 사용 못 했어요또륵ㅠㅠㅠ​​ ​​돗자리 대여 끝나면뚝섬나들목 통해서으로 나오면 되는데​  역시나 인파가 어마 무시해요​​  ​​ 뚝섬 자리선정 꿀팁tmi. 친구가 알려줌​​벚꽃 활짝 필 때 방문했더니사람들 정말 많았어요​  아무곳에나 돗자리 펴고 누워도누구도 신경 안 쓰는 분위기라앉고 싶은 자리에슬쩍 앉으면 됩니다​​ ​​한 가지 소소한 팁 이라면돗자리에 앉아있을 때도사진 찍어야 하니깐!!​카메라로 뒷배경 찍었을 때요로코롬 벚꽃이 많은 곳이 좋아요​​ ​​그럼 요렇게분위기 있는 봄 사진 얻을 수 있어요​  사담이긴 하지만오랜만에 고3 친구들이랑벚꽃놀이 간 건데정말 재밌게 놀다 왔어요 히히​​  ​​  배달존배달존 2번​​봄나들이도 좋지만역시 맛있는 음식이 빠질 수 없죠!!​​ ​​배달음식 주문하고배달존 2번에서 기다리면배달기사님 더 쉽고 빠르게만날 수 있어요​  배달존 2번은뚝섬역 3번 출구 옆에 있으니쉽게 찾을 수 있을 거예요​​ Previous imageNext image ​​그렇게 해서 받은소중한 치킨과 아이스크림​치킨은 젓가락 챙겨주지만비닐장갑이 제일 편해요​  친구 어머니가 챙겨주신비닐장갑 덕분에 편하게 먹었어요거기다 과일까지 챙겨주셔서달달한 과일 맛있게 먹었습니다어머니 최고👍​​ ​​맛있게 먹었으면또 사진 찍기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​ 뚝섬 편의점 이용하기ft. 뽀글이/맥주​​뚝섬에 편의점 있어서뽀글이랑 맥주 먹을 수 있지만역시나 사람이 정말 많아요​​ ​​뽀글이는 못 사고간단하게 맥주랑 안주만줍줍​​ ​​2차로간단하게 맥주 짠​​ ​​저는 호가든 로제 먹었는데오랜만에 먹어서 그런가달달하고 맛있더라고요​​  ​​ 사진 찍기📸​​벚꽃이랑 사진 찍는 것도 좋지만!!​  요렇게 길에서도막 사진 찍어도다 포토존이었어요​​ ​​지금 방문하면 벚꽃은 없겠지만사진도 찍고 치킨도 먹고봄나들이하기 딱 좋은 곳이어서열심히 포스팅해봤어요​​ ​​거기다 노을 맛집답게예쁜 풍경도 볼 수 있으니깐​  벚꽃은 없지만봄나들이하기 좋은 곳으로강추 드립니다👍​​  ​​ 주변놀거리in 건대 입구​​ 왔는데뚝섬만 들리기 아쉬운 분들은건대 입구에서 2차 어떠세요?​사진관도 많아서친구들이랑 사진도 찍고​​ ​​노래방도 가고​​ ​​마무리로 카페까지 가면크❤​​ ​​일주일 전이지만오랜만에 만난 친구들이랑행복하게 놀다 왔습니다 히히❤​​  ​​ 포스팅은여기까지입니다​​ 봄나들이 기록🌸🌿# #봄나들이 #뚝섬m.blog.naver.com ​​  그럼 다음에 봐요👋👋​​  ​  특별시 광진구 강변북로 139 ​​  ​​ 글, 사진 by 쭈🚫블로그 무단복제 및 도용을 금합니다🚫​​  
​얼마전 '부천 중앙공원'에서 능소화를 보고 왔지만, 왠지 아쉬웠다​에도 능소화가 긴 벽에 온통 가득히 피어있다는 것을 그녀가 알고는 보고 왔으면 좋겠다고 한다 그래,가자!떠나는 거야!!! ​​인천 1호선 간석오거리역에서 전철 타고 가자!!! ​2호선 뚝섬역 8번 출구로 나오면바로 버스 정류장이 보인다버스 2413번을 타고 성수동 차고지인 종점까지 가면 된다 ​직진해서 조금만 걸어가면이런 터널(?) 이 보인다 ​쭉 걸어 들어간다한강이 보인다 이 곳에서 건너지 말고 바로 <오른쪽>으로 눈을 돌리면 능소화가 보일 것이다길다란 벽에 온통 주황색의 능소화가 어마어마하게 보여 감탄이 절로 나온다​ Wow!!!바로 이거지?​​구경 나온 사람들이 우리 말고도 많다사진을 찍으려면 조금 기다려야 한다​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​인증샷^^ ​ ​ 능소화를 원없이 보고 왔다 멋지다!​  점심은 콩국수로.... ​​​  ​능소화가 보고 싶다면,떠나라!지금이라도......​​​우린 한강뚝섬공원을 여기저기 구경을 하고 다시 종점에서 버스타고#숲 으로 향했다​다음은어떤 꽃이 무리지어 나를 기다리고 있을까?기대된다!​​​​​​​​##능소화벽#능소화#은초롱의야생초정원 ##지금가볼만한곳 
​안녕하세여 나유에여!​제가 지난번에 반포한강공원 피크닉 다녀오면서다음번에는  갈거라고 했잖아요​​https://blog.naver.com/sujinyaejin/222324608985 반포한강공원 힐링텐트 한강텐트대여 피크닉안녕하세여 나유에여! 요즘 날씨가 너무너무 좋죠- 코로나 확진자는 늘고 있지만 날씨가 너무 좋아서 어디...blog.naver.com ​​​​진짜로 다녀왔습니다 ㅋ_ㅋ​​ ​​날씨가 너무너무 좋은 주말에에서 피크닉 겸 데이트🥰​저는 야외나가는거 참 좋아하는데요그렇다고 1박으로 막 돌아다니는 걸그렇게 선호하진 않거든요​간다면 길게길게 느낌나게 가는 게 좋지하루 자고 옮기고 이런 거 너무 불편하더라구요귀찮기도 하고^^;​그래서 이렇게 가까운 야외로 나들이가는걸저는 제일 선호하는 편이에요-​​​ ​​각설하고! 너무너무 예쁘고 즐거웠던 나들이 한강텐트대여리뷰 시작합니다❤​​​​  ​​아시죠? 포스팅에 들어가는 대부분의 내용이영상에 담겨이씁니다용😎​물론 전부는 아니에요!한강텐트대여 힐링텐트 가격표나기타등등 정보는 아래 포스팅을 봐주세요-​​​ 한강텐트대여, 어디에서?​​저는 반포한강공원 때도 그렇고 때도 그렇고모두 같은 장소에서 돗자리와 텐트를 빌렸어요​​바로 힐링텐트 !!​지난번에 사실 텐트를 빌리고팠는데정부에서 텐트금지라서 해서ㅠㅠ아쉽게 돗자리만 빌렸던 거거든요​그래서 이번에는 아예 맘먹고한강 텐트대여 힐링텐트에서텐트를 빌렸답니다​​ 텐트&돗자리 구성품이 다양해요​지난번에도 가격표랑 구성품은간단하게 보여드렸는데요​한번 더 보세요 ㅋ_ㅋ​​ ​​지난번에는 돗자리만 이용해서피크닉 패키지를 선택했었구요​이번에는 텐트를 이용하려고 온 거라텐트 패키지 중에서 골랐어요​​ @힐링텐트 피크닉 패키지@힐링텐트 텐트 패키지​​9번 파라솔을 할까 8번 사장님의 실수를 할까고민에 고민을 거듭하다가8번 사장님의 실수를 골랐어요!​보드게임과 담요, 꽃, 라탄코스터가 있는 게완전 여심자극 패키지잖아요💕​​​ ​​꽃이 들어간 패키지를 고르게 되면요 카운터 앞에서 꽃을 고를 수 있어요​저는 날씨가 너무 좋아서노란빛 도는 튤립으로 골랐어요​​ ​​샛노란 튤립 너무 이쁘죠?​한 다발로 가져갈 수 있기 때문에은근 예쁘고 사진찍기 좋아요​저는 아쉽게도 꽃을 들고 찍은 사진이 없어서그게 좀 후회스럽네요 ㅠ_ㅠ;일행이 사진찍는걸 안 좋아해서..​친구들이랑 가게되면 더 많이 찍고픔ㅋ​​​ ​​꽃바구니에 담긴 꽃들❤​핑크빛 도는 꽃이랑 노란꽃이랑고민을 많이 했는데 노란색이 쨍하니 예뻤어요!​​​ ​​꽃을 고른 뒤에는 조명이나 보드게임 등다른 것들을 더 골라야해요​저희는 거짓말탐지기 하나랑조명 2개를 골랐어요​​ ​​불 들어와있는 조명들을 보고원하는 디자인을 말씀드리면여기서 꺼내주십니당ㅋ_ㅋ​​ ​​춥지는 않겠지만 혹시 모르니담요도 챙겨보구요-​저녁까지 한강에 있을 분들은담요 진짜 필수에요!!​저는 5월 날씨 따뜻할때 갔는데한강도 강이다보니 강바람이 장난아니었어요​저는 오후 7시 정도까지 있었던지라별로 춥지는 않았지만두세시간 더 있었으면 살짝 추웠을 것 같아요​​​ ​​낮에는 넘넘 더우니깐선풍기도 하나 챙기고요-​비록 야외에서는 더운바람만 나오지만이거라도 있어서 정말 다행이었어요​개인 선풍기 있으시면 챙기셔도 좋을 거 같아요5월 이후에 한강 텐트 대여 하실거라면개인선풍기 가져가시는 거 추천합니다ㅋㅋ​​​ ​​제가 챙기는 짐들은 차곡차곡이렇게 웨건이 담겨요​웨건 끄는건 하나도 안 어렵고짐 엄청 가득 싣고 가도 별로 안 무겁습니다​여자 한명이서도 슥슥 끌만해요​​ ​​요게 전체 짐!이제 요걸 끌고 으로 갈거에요💕​​​ @뚝섬나들목​​참고로 가는 길은 힐링텐트에서자세하게 알려주시는데요​워낙 한강가는 사람들이 많다보니그냥 대충 사람들 향하는대로 가셔도길 찾을 수 있어요 ㅋㅋㅋ​걸어서 한 5분 정도??거리는 엄청 가까워요 ​​ ​​재작년에 마지막으로 왔던-​그때도 좋아하는 사람과 왔었는데괜히 감회가 새록새록하네요😂​​​ ​​한강텐트는 아무데나 치시면 안되구요그늘막설치 허용구역이 따로 있어요​그쪽으로 가서야 텐트나 돗자리를 펼 수 있답니다!​​ ​​날씨가 너무너무 좋았던 날-​한강텐트대여 정말 잘 했다고생각하는 날이에요​개인적으로 반포보다 뚝섬 쪽이더 한강스러운 뷰를 보기 좋은 것 같았어요​​ ​​날씨가 넘 좋아서잠실에 있는 롯데타워까지정말 잘 보이더라구요!​​​  ​ ​​저는 강 가까이에 앉고싶어서그늘 다 포기하고 햇볕 쨍한 곳에자리를 잡았어요 ㅋㅋ​오는길에 판교에서 샀던 코알라커피쪽쪽 빨면서 텐트를 쳤어요​근데 원터치텐트라서 엄청 치기 쉬워요!그냥 던지면 텐트가 쳐짐ㅋㅋㅋㅋ​집에도 요런거 하나 있거든요요 텐트는 치는건 쉽고 접는게 어려워요그래도 익숙해지면 금방 접거든요​포스팅 하단에 원터치텐트 접는법같이 알려드릴게요 ㅋ_ㅋ​​ ​​블루투스 스피커 틀어놓고유유자적 한강보며 여유부리는 거진짜 매력적인 힐링인 거 같아요​하루를 이렇게 푹 쉴 수 있다는 게넘넘 좋은 거 같더라구요​​​ ​​날씨마저 환상적으로 좋았던 날-​​바로 앞에 한강이 찰랑찰랑 하는데더 가까이 가지 못 하는 게 아쉬웠어요​예전에는 한강나들이 크게 기대하지 않았는데요즘엔 왜 그렇게 다들 한강한강했는지알겠더라고요 ㅋㅋ 역시 강이 가까워야함!​​​ ​​배가 너무너무 고파서-한강 뚝섬나들목 오는 길에 샀던 만두를얼른 꺼내서 셋팅해봤어요​테이블 가득 차는 만두가완전 맛있었음!​​​​  ​​저 뒤에 보이는 롯데타워랑 기념샷도 찍고-캠핑 의자 펼쳐놓고 앉으니까정말 편하고 좋더라구요!​저 의자 넘넘 탐났음.. ㅋ_ㅋ​​​ ​​자전거 타는 행인들도 정말 많았는데다들 여유로워보이고 좋더라구요​이런 날씨엔 역시 밖에 나와줘야 한다며ㅋ​​​​ ​​코알라커피는 출발하기 전에판교 쪽에 들러서 샀었어요​아이스아메리카노 산 거였는데도착해서 마시니까 완전 딱임!​날 더우니까 얼음물 한 병 챙기는 것도정말 좋은 선택일 것 같아요-​​​ ​​날씨가 넘넘 좋으니깐 사진도 찍고 싶어져서배 찰 만큼 만두를 호다닥 먹고열심히 사진도 찍어봤어요 ㅋ_ㅋ​날씨가 좋으니까 어떻게 어디서 막 찍어도사진이 잘 나오더라구요!​역시 햇빛 자연광 최고!​​​  ​​테이블매트를 바닥에 깔아도 좋고-​저는 테이블에 뭐 묻는 게 싫어가지고반 접어서 테이블 위에 깔았어요​주변에 사람이 없었다면 완벽하게캠핑 느낌 날 것 같더라구요​​​ ​​햇빛이 너무 강하다보니까텐트 밖에 있기는 힘들겠더라구요​그래서 밖에서 간단히 늦은 점심 먹고얼른 기어들어왔어요 ㅋ_ㅋ​매트 깔고 푹신하게 베개까지 마련해 누우니정말 여기가 천국이다 싶었네요​​​ ​​구성에 포함된 선풍기도 틀어주고블루투스 스피커 연결해서 노래도작게 틀어놓고 있으니 넘좋았어요​도란도란 얘기 나누다가 커피도 좀 마시고밖에 햇살 좋은 한강 구경도 하고ㅋ_ㅋ​​​  ​​가지고 온 게임도 하면서 놀다보니시간이 후딱 지나갔어요​저녁 6시 좀 넘기 시작하니까조명에 불 들어오는 게 보이더라구요​그 전에는 조명 불도 잘 안 보일 정도로날씨가 엄청 쨍쨍했어요!​​​  ​​살짝 노을지는 한강을 배경으로-​노을 질 때 떠나는 분들도 있었지만노을 지기 시작할 때일부러 맞춰오는 사람도 있더라구요​확실히 저녁 때 오면 더 감성넘치는힐링텐트 한강텐트 될 것 같긴 했어요​저희는 다음 일정이 있어서해 질 때 이동을 했는데 살짝 아쉽더라구요​​​ ​​한강힐링텐트 드디어 텐트를 대여해서한강피크닉을 즐겼는데 완전 대만족했어요^_^!​​다음에 한강 또 놀러갈 일 있으면힐링텐트 재방문해보려고요♥​​​ 힐링텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 25 ​한강 힐링텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 25​​​​ 
​​이번 블로그는!!! 너무 즐거웠던 !!서교공, 중부발전 시험치러 은 몇번 갔었는데이렇게 놀러가는건 진짜 오랜만이었다 ㅠㅠㅠ셤치러간김에 놀고 왔었으면 좋았을텐데 저때 취준생일땐 너무 여유가 없었기에 못놀았다,,ㅠ그래도 이번엔 정말 재밌게 놀고왔다!!!그럼  포스팅 고고~~​​​  11월 4일​​​ ​​동대구에서 srt타고 로 슝~~근데,, 왤캐 불편했지,, 목이 너무 아팠다ㅠ​​ ​​​이모집인 강동구를 들러서 일을 봐야하기때문에좀 더 가까운 수서역에서 내렸다!! 바로 택시타고 이모집으로 갔다 ㅎㅎ​​​​ ​​이모가 거하게 한상 차려주셨다 ㅠㅠㅠ최소 mbti E이실거 같은 우리 이모!너무 마싯게 집밥 잘 먹었다!그리고 같이 일보고 다음에 보자며 인사드림 ㅠㅠ담에 또 꼭 놀러갈께요 이모!!​​​​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 # # #숲 #성수 #성수카페거리  11/4 숲​첫  행선지는 바~~~~로!! 숲!!!어디갈까 고민하다가 숲으로 정함!!저녁약속이 한강공원 가는거 였어서 뚝섬이랑 가까운 숲으로 정했다 ㅎㅎ​​​ ​​근데 진짜,,, 너무 이뻤다 ㅠㅠㅠ해가 금방져서 많이는 못봤지만 그래두 너무 산책하기 좋았고가을 그 자체를 느낄 수 있었다 ㅠㅠ​​​  ​​진짜 자연 그 자체,,,이런 이쁜 산책길 오랜만에 걷는듯,,,혼자,,라서,, 아쉬웠지만,,,다음엔 긍이랑 와야지!!!​​​ ​​해외 방향 표시판해외,, 한번도 못가본 닝겐 나야나,,,진짜,, 망할 코로나,,나 해외 한번만 보내주라 망할놈아! 앗,,​​​  ​​단풍나무 앞에서 한컷찍음 ㅋㅎ진짜 단풍나무 너무 이쁘더라!!​​  ​​그리고 숲 밤모습이쁜 조명갬성으로 사진찍기 좋게 해놓으셔서 또 한컷찍음!ㅎㅎ근데,, 거의,, 나만 혼자였던거같애,,,쥬륵,,​​ ​​너무 이뻤던 숲 마지막 사진!!산책하기 좋고 커플끼리 오기 좋을듯사진찍을곳도 많구 이쁜곳도 많았다!다음엔 좀 일찍와서 천천히 많이 둘러보고싶다 ㅎㅎ​​​​​ 특별시 광진구 강변북로 139 #뚝섬 #한강공원 # #술 #치킨 #야경 #감성 11/4 ​​혼자 숲 돌아댕기다가 혼카,, 할뻔하다가 포기함 ㅎ아직 혼자 어디 들어가고하는건 힘든듯 ㅋㅎ,,그래서 퇴근한 친구 바로 만나서 옴!!부산인으로써 예전부터  한강공원에서치맥해보고 싶어서 친구 보고 여기 오자고 했다 ㅋㅎ부산촌놈이라고 다 들어주더라,, 나쁜놈,, 앗​​​​​  ​​이렇게 라면 끓일 수 있는 편의점과 BHC치킨집이 같이 있었다!!다른 치킨집 배달도 되는거 같던데 그냥 여기 있는 치킨집 이용해도 괜찮을듯!!가격은 좀 비쌉니다! ㅎ,,​​ ​​갓뿌링클이랑 라면 끓이고 맥주 사서 먹음,,진짜 야경이 다 했다.그냥 야경보면서 친구랑 수다떨면서 맥주마시니 금상첨화.너무 좋았다 한강공원... 다음엔 여의도쪽 가봐야지!!!​​​​​​#건대 #건대입구 #술집 ​​한강공원에서 약간 아쉬워서 건대옴!!살면서 처음 와봤는데 사람 많더라!!!청춘?이 느껴졌던곳 ㅋㅋㅋㅋ,,​​​ ​​술집,,, 이름을 까먹어버렸다,,, ㅋㅎ,,,그렇게까지 괜찮았진 않았어서 그냥 패쓰!!백종원 막걸리집 거기 갈까 하다가 여기 왔는데,,거기 갈껄,,ㅠ​​​​​  11월 5일​​​​#강남 #신논현 #강남역  11/5 강남 ​​다음날은 아는 동생보러 강남옴!!거의,,, 3년?4년?만에 봤다!!일하는곳까지 친히 와줬다^^(저 회색 후드티 나 아님,,, 사진마다 찍히셨네,, 죄송합니다 ㅠ)​​​​​​ 카페 노티드 강남 카카오특별시 서초구 강남대로 429 #강남 #카카오 #노티드 #노티드도넛  ​​긍이 선물 사러 노티드옴!!근데,,, 결국 아무도 못먹은 안타까운 비화가,,,,ㅠ​​​​​ 정돈 강남점특별시 강남구 강남대로110길 26 1층 #정돈 #맛집 #강남맛집  ​​만나서 정돈 돈까스집옴!!오자마자 사람이 많길래 심상치 않다 싶었는데,,와 진짜 너무 맛있었다.거의 인생 돈까스급이었다 정말.​​​​ 썸띵어바웃커피특별시 강남구 강남대로102길 30 1, 2, 3층 #카페 #썸띵어바웃  ​​​돈까스 먹고 강남 썸띵어바웃 카페옴분위기도 괜찮고 맛있게 보이는 디저트도 많았던 카페!!사진 좀 찍어둘껄,,, 후회했다,,ㅎ아무튼 이렇게 에선 강남을 끝으로 수원 갔다!!더현대랑 여의도도 가고 싶었는데,,,다음에 무조건 꼭 갈것이다...ㅠㅠㅠ​​​​​​​ 블로그 포스팅은 여기까지!!정말 너무 즐거웠던 이었습니다!!올해는 더이상 못갈꺼 같지만 내년에 또 가서 원하는 곳 다 가보겠슴다 ㅋㅎ근데 진짜  며칠있어보니까,, 왜 하는지 알겠더라,,나는 진짜 사람 많은 도시를 좋아하나보다 ㅠㅠ부산도 진짜 살기 좋은 도신데 은 진짜 대도시라는게 느껴졌다!!아무튼 너무 좋았던 곳 ㅎㅎ그럼 다음 블로그는 수원입니다!많은것을 하진 않았지만 그래도 적어봐야지 ㅋ그럼 오늘은 여기까지!!!읽어주셔서 다들 감사합니다~~!!​​  빠이! 
​  동네방네 구석구석 오늘은 23년지기와  으로 매일만보걷기 고고~~​​​ 7호선 뚝섬유원지역 에서 출발합니다 ​​​ 자전거 대여소~ 타기 좋은 날씨 입니다​​ 자벌레 모양의 도서관이랍니다 걷기가 주목적이라다음 방문때 들어가보기로 했어요​​​  이구역 스타 앵무새 귀염둥이 재롱 20분쯤 홀려서보고 동영상 사진 막막 찍어주었네요"안녕" 한마디 들었습니다 신기방기 ㅎㅎ​​​ 들꽃과 23년지기와 한컷​​ 남산과 타워 꼭 찍어줘야쥬 이니까요남산 둘레길걷기 곧 해줄께.. 딱 기다려​​​ 봄은 역시 노랑이죠 개나리 노랑 하늘 파랑 반반컷​​ 자전거타고 씽씽 달리고 내발로 걷고 다들 봄을 만끽하고 있어요 짧은 시간이니 어서들 나오셔요​​​ 남산과 마주보는 롯데타워도 담아봅니다시그니엘 호캉스 했던게 엊그제 같은데 제 블로그 첫글 이었네요 123일차이니 4개월전~​​​ 편의점 대왕 아이스아메리카노 먹어봅니다 이런거 안해봐서 꼭 해보고 싶었쥬한강 라면도 먹고 싶었는데 담기회로 패스​​​ 이동네 베이커리 숨은맛집 시그니쳐 단팥빵으로한시간쯤  걸었다고 당충전 해주고 있어요​​​ 젊은 친구들 돗자리 펴고 제대로 즐기네요​​ 한강은 진짜 소중합니다 줄기따라 곳곳에 시민들의 쉼터가 되어주니까요 흐르는 강물따라 걱정따위잊어줄수 있지요 훗!​​​ 나무들 풍성해지면 그늘도 생기겠죠 아직은 햇빛이 사랑스러운데 곧 더워질텐데 그늘 걱정입니다 벌써부터 더위에 약한 녀자이거든요 ㅠㅠ​​​ 배달존~배달되는 모든것이 벽면에 뙇 담에 일몰즈음 와서 치맥 하기 약속~~^^​​​ ​ 우린 귀가중 젊은 친구들은 이제 시작 하려나 봐요돗자리 캠핑용의자 테이블 오후 쌀쌀할때 덮을 담요등뚝섬유원지 즐길거리 싹다 대여해줍니다작은 수레 끌고가는 이들 부럽게 보니 지기가다음에 우리도 대여해서 즐겨보자고..합니다​​​​ 휴 ~~에 갈곳이 많아요 백수가 너무 바쁜거 아니냐고 다들 뭔일인가 합니다만 이러려고 젊을때 열씨미 일했다고 하면 꼰대? 일까요...암튼​​​123일차 매일만보걷기 미션클리어 했슴다 에서 앵무새가 멋지게 비행하는것도보고 횡재한 블로거 매일걷는녀자 입니다 ​​​​ 
남자친구와 조금 늦었지만 200일 을 다녀왔다!​10.2.~4. 대체공휴일이 있어서 금토일 2박3일 을 다녀오기로 했다.​너무너무 행복했던 이었다 ㅎㅎ​그럼  리뷰 시작!​[2박3일  1일차 코스]1. 더현대 구경  - 폴트버거(수제버거) 점심식사  - 레이어드(스콘, 케이크) 테이크아웃2. 신리스테이 삼성 체크인3. 압구정 카츠바이콘반 갔다가 웨이팅 끊겨서 빠꾸 ㅠㅠ4. 성수동 정돈(돈까스) 저녁식사5. 뚝섬 한강공원 밤 산책​1. 더현대 구경​계속 광주에만 있으니까 사람들은 더현대은 어떤 곳인지 너무 궁금했었다.ㅋㅋ그래서 이번 을 가면 꼭 들려보기로 했다.​ 도착하자마자 더현대로 향했다.더현대은 역시 생각했던 것처럼 크고 여러 가게가 입점해있어서 아이쇼핑하기에 좋았다. 현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 외관이 컬러풀해서 영한 느낌이었다.1층은 명품관이라 정숙한 분위기였다.지하 1층으로 내려가면 캐주얼 브랜드 의류와 푸드존이라 친근한 느낌이었다.​지하 2층으로 내려가면 폴트버거라는 수제버거집이 있다.​[폴트버거] 아메리칸 느낌?ㅋㅋ 폴트버거 메뉴판우리는 더현대 더블버거 세트, 더블 폴트버거 세트 이렇게 2개를 시켰다. 버거가 나왔다 데코가 아기자기 귀엽다 ㅋㅋ 더현대 더블버거더현대 더블버거는 채소가 없어서 버거에 고기만 있는 걸 좋아하는 분들에게 추천한다. 더블 폴트버거시그니처 메뉴라서 그런지 난 더블 폴트버거가 맛있었다. 채소도 적당히 들어가서 좋았다.​버거를 다 먹고 배가 불러서 소화 시킬겸 더현대을 둘러보면서 1시간 정도 아이쇼핑을 했다.무신사 브랜드들이 입점해있어서 아이쇼핑하기 좋았다.전체적으로 영한 느낌의 쇼핑몰이었다.​아이쇼핑을 끝내고 레이어드에 가서 케이크와 스콘을 샀다.​[레이어드] 스콘 맛집답게 레이어드 스콘은 종류가 다양하고 플레이팅이 감성적이었다. 케이크도 굉장히 맛있어보였다. 우리는 버터카라멜스콘, 초코케이크 이렇게 2개를 테이크아웃했다.그리고 숙소에가서 먹었다.초코케이크는 평범했는데 버터카라멜 스콘이 너무너무 맛있었다.레이어드에 간다면 버터카라멜 스콘 먹는 걸 정말 추천한다.스콘 1개만 사와서 너무 아쉬웠다.다음에 가면 다양한 종류로 여러개 사와서 먹어볼 거다 ㅋㅋㅋ​그리고 다시 아이쇼핑을 잠깐 하다가 오빠가 깜짝 선물을 해줬다 ㅋㅋ 꽃집향기가 나는 섬유향수이다! 더현대 2층을 구경하는데 길에서 고급진 향이 갑자기 나길래 보니 섬유향수 향이라고 해서 들어가서 시향을 해봤다.싱그러운 풀향, 꽃집향이길래 너무 좋아서 살까말까 고민하다가 그냥 지나갔는데 남자친구가 선물해줬다 ㅎㅎ기분이 좋았다 ㅋㅋ​2. 신라스테이 삼성 체크인 신라스테이 삼성에 체크인을 했다. 방이 깔끔하고 조명이 예뻤다. 천장도 높아서 더 아늑했다. 침구도 포근하니 좋았다. 삼성역 한가운데 뷰라서 정말 도심뷰가 멋있었다!! 신라스테이 삼성특별시 강남구 영동대로 506 3. 압구정 카츠바이콘반 웨이팅 실패 ㅜㅜ압구정 카츠바이콘반을 가려고 했는데 웨이팅이 마감되서 실패했다ㅜㅜㅜㅜ오픈이 5시이고 5시 10분쯤 갔는데 마감됐다고 한다.....역시 맛집은 다르구나..다음에 오면 꼭 오픈시간보다 일찍 가서 대기하고 있어야겠다.그리고 성수돈 정돈이라는 곳을 가기로 계획을 바꿨다.​4. 성수동 정돈 정돈 메뉴판등심돈까스랑 멘치카츠를 시켜서 나눠먹었다.등심돈까스가 정말 맛있었다! 멘치카츠는 처음엔 맛있었는데 금새 느끼해졌다..맛있게 저녁을 먹어서 좀 전에 웨이팅 실패한 화가 풀렸다 ㅋㅋ 정돈 성수점특별시 성동구 왕십리로 83-21 B1 정돈 ​5. 뚝섬 한강공원 산책 특별시 광진구 강변북로 139 한강의 야경은 아름답구나라는 생각이 절로 들었다.같이 앉아서 야경을 감상하면서 대화를 했던게 정말 크게 힐링이 되었다.날씨도 선선하니 딱 좋았다.모든 게 완벽했다.행복하다는 표현을 이럴 때 쓰는 것 같았다.​한강에서 라면 먹으려고 했는데 배가 불러서 라면을 못먹었던 건 조금 아쉬웠다 ㅋㅋ그렇게 대화를 계속 나누고 산책을 하다가 오늘 많이 걸어서 피곤해서 9시쯤 숙소로 다시 들어갔다​중간에 계획이 바뀌어도 정말 즐거운 이었다. ㅎㅎ 
안녕하세요 퉈니에요오늘은 2박3일  포스팅을 이어서 작성할게요​둘째날 오전에는 청담동을 갔어요청담동을 간 이유는 그냥 궁금해서?ㅋㅋ어떤곳인지 궁금해서 가봤어요​청담동 갔다가 가서 점심 먹으려고 했는데 시간이 애매해서 그냥 청담동에서 먹었어요​점심 먹기로 정한곳은 리틀넥 청담이에요이번 에서는 안싸우나 했더니아니나다를까 리틀넥 가는길에 개싸움ㅋㅋㅡㅡ​  ​그래서 리틀넥 사진은 이것뿐이랍니다..😅​앤초비 쉬림프 파스타와 프렌치토스트, 애플망고에이드를 주문했어요​빡쳐서 그냥 제가 다 골랐어요ㅋㅋ​보통 대미가 고르는 메뉴는 실패인데제가 다 골라서 그런지 다 넘 존맛~~맛있는거 먹으면 기분이 풀린다는걸 완전 느낀날이였어요ㅎㅎ​프렌치토스트는 달달하고 앤초비파스타는 살짝 매콤해서 은근히 잘 어울리는 메뉴였어요​  ​리틀넥에서 점심 먹은후에압구정 돌아다니다가 발견한베이커리 앤 커피 by 쿤달카페에 갔어요​ ​항상 다시는 안볼사이처럼 싸우고금방 다시 하하호호 웃는 우리 부부^^​ ​더텐트에서 둠칫둠칫 set를 빌려서뚝섬유원지에 갔어요맥주 사실분은 더텐트 옆에 있는 편의점에서사가는게 추천드려요뚝섬에 있는 편의점은 비싸다는걸 듣긴했는데얼마나 더 비싸겠어~ 하는 맘에 그냥 갔다가후회..ㅋㅋ다시 갔다오기는 귀찮아서 그냥 사먹었지만 담부터는 미리 사갈듯싶네요​ ​한강공원에 왔으니 라면은 무조건 먹어봐야죠 ㅎㅎ​  ​기계가 만들어주니 더 맛있을거같은느낌ㅎㅎ​ ​집에 하나 있으면 넘 좋을거같아요 ㅋㅋㅋ​  ​자리를 잘 잡아서 더텐트에서 빌린돗자리를 폈어요​ ​바람 엄청 많이 부는날로 날 잘못 잡음^^과자랑 이것저것 사려다가점심을 먹고 오기도하고젤 중요한 이유는 저녁에 호텔뷔페 먹을거라서지금 배부르면 안됨!ㅋㅋ​ ​뚝섬유원지에 있다가 다음으로 간 곳은 이태원이에요이태원클라쓰 이제서야 본 대미가 가고 싶어해서ㅋㅋ​ ​이제 둘째날의 마지막 일정인그랜드하얏트 테라스 뷔페에요​네이버 예약으로 15프로 할인 받아서주중 디너 2인에 212,500원이에요​         ​전참시에서 박세리가 양갈비 맛있게 먹는거보고가보고 싶어서 왔어요​ ​첫접시는 양갈비와 채끝등심 소꼬리찜초밥이에요​ ​양갈비 존맛탱두번째 접시는 양갈비만 담았어요ㅋㅋ​  ​육회랑 가리비찜이랑 초밥, 소꼬리찜~점점 넘 배부름..​  ​배부르니 디저트ㅎㅎ​ ​대미를 위한 라떼아이스커피나 라떼는 직원분께 말하면 돼요​  ​뷰가 멋있는데 사진으로는 잘 나오지 않네요​  그런데 그랜드 하얏트  뷔페 입구저만 찾기 힘든건가요?1층이라는데 잘 못 찾아서 직원한테 2번이나 물어봄ㅋㅋ저기 와인쪽으로 쭉 들어가면 나와요!​  호텔 가는길에 본 현산 ㅎㅎ^^현산은 입주민을 위한 대책을 빨리 마련해라!원래 11월이면 입주해야되는데😥암튼 이렇게 둘째날이 지나갔네요!​ ​강남스타일 동상 있길래 찍어봄ㅋㅋㅋ벌써 언제쩍이야~~ ​담날 체크아웃 하면서 로비에서 바라본 뷰~체크아웃 후에 캐리어 맡겨놓고 호텔 앞에 있는 코엑스 구경 갔어요​ ​별마당도서관 구경도 하고​  ​점심은 코엑스 니뽕내뽕에서 먹었어요스타벅스에서 커피까지 딱 마셔주고ㅎㅎ마지막으로 현무 구경도 하며 이번 을 마무리 했어요​#리틀넥청담 #뚝섬유원지 ##더텐트 #그랜드하얏트뷔페 #그랜드하얏트테라스 #코엑스 #코엑스니뽕내뽕 #베이커리앤커피by쿤달​ 뚝섬텐트대여 더텐트 뚝섬점특별시 광진구 뚝섬로34길 67 광진트라팰리스 104호, 뚝섬유원지역 1번출구 바로 옆에 있어요!리틀넥 청담특별시 강남구 도산대로51길 17특별시 광진구 강변북로 139베이커리 앤 커피 by 쿤달 압구정로데오 플래그쉽스토어특별시 강남구 도산대로53길 39 1층그랜드하얏트 테라스특별시 용산구 소월로 322 그랜드 하얏트  호텔 코엑스특별시 강남구 영동대로 513니뽕내뽕 코엑스점특별시 강남구 봉은사로 524 코엑스인터콘티넨탈별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드 코엑스몰 B1 
(6)국내 포토존 찾아 떠나는  나들이피크닉 가기 좋은 봄. 이번엔 제가 직접 다녀온 5월 국내 지를 추천해드리려고 합니다. 특히 사진 찍기 좋아하시는 분들이 가볼만한 곳으로 구성했어요! 지역은  및 수도권 위주인데요,  나들이명소로 유명한 뚝섬 한강공원을 비롯하여 총 5곳의 지를 새로운 시선으로 알려드리려고 합니다. 그럼 이곳들의 숨겨진 포토존, 즐길거리 등 포인트를 하나하나 짚어볼게요!​​ 인생샷 건지는 사진 찍을 곳 5월 국내 지 추천 ​글/사진 하벨  01 숲, 숨겨진 사진스팟 시민참여정원 ​먼저 튤립으로 유명한 숲 가는 길에 있는 시민참여정원입니다. 얼핏 보면 푸른 식물 사이에 꽃이 듬성듬성 있어 그냥 지나치기 쉬운데요, 가까이 보아야 이쁘다는 말처럼 안으로 들어가야 숨겨진 스팟을 찾을 수 있는 곳이에요!​​​ ​여러 식물들과 꽃, 그리고 나무의 푸른 잎들이 만나 아름다운 풍경이 펼쳐집니다.  노란색, 핑크색, 빨강색, 보라색 그리고 초록색이 조화를 이루고 있어요.  사람들로 북적이는 숲과는 달리, 이곳은 작은 정원이기에 여유롭게 사진 찍고 쉬어가기 좋았습니다.​​​   ​ 시민참여공원의 사진 찍기 좋은 포토존은 3군데가 있어요. 아래로 흘러내리는 나무 옆 하얀 벤치, 노랑꽃과 보라색꽃이 가득한 풀 속, 양 옆이 잎으로 채워진 길. 이번 글의 대표사진이 바로 여기서 찍은건데요, 각도를 어떻게 맞추느냐에 따라 더 이쁜 감성샷도 건질 수 있답니다!​​​  ​밑에는 정원의 풍경을 제대로 즐길 수 있도록 도움이 되는 문구도 적혀 있습니다. 저는 그중 빨간머리 앤의 사계와 초심, 풀의 마음을 읽다 안내판을 찍어봤어요. "이름 없는 풀이라며 그냥 지나치는 사람들, 하지만 풀들은 자신만의 이름과 아름다움을 가지고 있으며 생기에 가득차있다" 저 또한 사진에 이쁘게 안나올 것 같으면 그냥 지나치곤 하는데요, 이 시민참여정원도 그런 느낌이였지만 풀의 생기가 담겨 있어서인지 잘나오는 스팟이 많더라고요. 특히 봄에 더 이쁜 곳이라 5월 국내지로 추천드립니다! 숲으로 나들이 가는 길에 잠깐 들려보세요😊​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​  02 세빛섬, 노을과 야경이 있는 포토존 ​다음으론 아름다운 노을풍경과 야경을 자랑하는  세빛섬입니다. 이는 반포 한강공원에 있어요. 바로 옆에 있는 서래섬은 유채꽃으로 유명해 봄에 방문하는 사람들이 많은데요, 5월에 가도 멋진 경치 속에서 인생샷을 건질 수 있답니다!​​👉자세한 포토존 스팟은 아래를 참고해주세요!  야경명소 반포 한강공원 세빛섬 사진 찍기 좋은 곳 스팟 공유안녕하세요:) 하벨입니다! 곧 날이 풀리면서 야외로 나가고자하는 분들이 많으실듯한데요, 그래서 이번엔 ...m.blog.naver.com  ​어둠이 깔린 세빛섬은 한강에 알록달록한 빛을 칠하며 멋진 풍경을 그려냅니다. 저는 이곳을 작년 5월에 방문하였는데 날씨가 야외활동하기 딱 좋아서 밤까지 알차게 놀았던 기억이 있어요. 또한 이 국내 지는 반포 무지개분수쇼도 열리는데요, 화려한 빛줄기 속에서 아름다운 야경이 펼쳐진답니다❣ 다채로운 색감 속에서 멋진 사진을 건져주세요:)​ 세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 ​  03 놀이공원, 멋진 자연경관과 놀거리 ​한편 5월은 어린이날, 어버이날 등이 있어 가족단위로 나들이를 많이 떠날텐데요, 이때 빠질 수 없는 장소가 바로 놀이공원이 아닐까싶습니다.  및 수도권에는 대표적으로 롯데월드와 에버랜드가 있는데 개인적으로 풍경 사진 찍기 좋은 에버랜드를 추천드려요!​​ 친구가 찍은 풍경들 ​4월에 열리는 튤립축제와 더불어 봄엔 푸릇한 자연경관을 감상할 수 있습니다. 오른쪽사진은 포시즌가든에서, 왼쪽은 이솝빌리지로 가는 길에서 친구가 찍은 거에요! 이런 풍경을 배경으로 전 인생샷을 한가득 건졌는데요, 규모가 커서 어디에서 찍든 사진이 잘나오더라고요. 낮엔 포토스팟과 놀이기구, 밤엔 퍼레이드를 즐겨주면 멋진 이 될 거에요:)​  04 양재천, 도심에서 열리는 빛축제 ​한편  서초구에 위치한 양재천은 벚꽃명소로 유명한 곳인데요, 천을 따라 산책길이 잘 조성되어 있어 평소에도 운동하는 사람들이 많은 곳입니다. 전 벚꽃이 지고 방문했는데 이 지의 또다른 매력을 이번에 발견하고 왔답니다:)​​  ​그 매력은 밤에 불빛이 들어오면서 시작되는데요.  빛터널, 하트 조형물, 빛이 들어온 다리 등 사진 찍기 좋은 스팟이 가득 생겨요!😊 낮엔 산책, 피크닉하며 즐겼다면 밤엔 빛축제를 즐길 수 있답니다.​​​  ​불이 켜지는 순간부터 돌다리 건너고, 빛이 들어오는 것까지 담은 영상이에요! 경치가 달라져서 놀라는 저희들의 목소리도 함께 나왔네요😆​​ ​전 이날 샌드위치와 음료를 사서 공원에 방문했어요. 처음엔 마냥 푸릇하기만 하고 볼거리가 없어서 실망했으나, 카페거리 쪽으로 향하다보니 조형물, 포토존도 꽤 보이더라고요. 결정적으로 밤에 불이 들어온 모습이 아름다워서 사진 왕창 찍고 왔네요:) 3시간동안 정말 재밌는 시간을 보냈답니다! 다가오는 5월 국내지 추천장소로 딱이니 양재천으로 나들이 떠나보시길 바라요!​​ 양재천특별시 서초구 양재동 126 ​  05 뚝섬 한강공원, 짚라인 타기 ​마지막으로 소개해드릴 곳은 뚝섬 한강공원입니다. 위치는 뚝섬유원지역 3번 출구에서 나와 조금만 직진하면 바로 나오는데요, 이곳엔 오리배, 음악분수, 피크닉장소, 라면파는 곳이 있어서 낮에 놀러오기 좋아요! 그렇지만 전 친구와 숲에 갔다가 밤에 들렸습니다.​​ ​뚝섬 한강공원을 즐기는 방법은 여러가지가 있는데요, 그중 대표적인 게 바로 (1)청담대교의 야경을 바라보며 산책길을 걷는 것이에요. 가만히 앉아서 감상해도 운치 있어요! 또 여기에 (2)라면과 맥주를 먹어주면 더 꿀맛이랍니다:) ❗참고로 근처에 있는 GS편의점은 가격이 비싼 편이니 다른 곳에서 사오시는 걸 추천드려요!​​​  ​저흰 라면을 여기서 구매했어요. 그 이유는 바로 이 라면끓이는 기계를 이용해야했기 때문인데요, 사용방법은 편의점에서 주는 용기의 바코드를 인식하고 위에 올려두면 끝이에요! 여기에 물이 채워지면 면과 스프를 넣고 휘저어줍니다. (주의사항 : 스프 먼저 뿌리기 ❌)​​​ ​이 공원은 위에 설명한 두 가지 즐길거리 외에 (3)짚라인을 탈 수 있는 놀이터도 있는데요, 높이가 낮긴 하지만 생각보다 스피드 있게 내려가서 타볼만 합니다:) 줄을 꽉 잡고 올라타야해요! 저는 너무 재밌어서 3번 넘게 탔답니다😆 친구랑 서로 타는 모습을 영상으로 찍었는데 다시보니 또 타고싶네요. 이곳은 인생샷보단 재미난 추억사진을 찍기 좋으니 해질 때 방문해서 이 세가지 포인트를 즐겨보세요❣​​​ ​저흰 다시 한번  야경을 감상하고 집으로 향했습니다. 놀이공원과 라면먹는 걸 제외하고 모두 산책하거나 나들이하러 가는 곳이기 때문에 몸도 마음도 가볍게 방문하기 좋으실 거에요.​​ 특별시 광진구 강변북로 139 ​  ​이번엔 사진 찍기 좋은 곳들로 5월 국내지를 추천드렸는데요,  및 수도권에 사신다면 다 한번씩 들어본 곳일테지만 숨겨진 포토존 및 즐길거리를 새로운 시선으로 소개드려봤어요:) 특히 숲 가는길에 있는 시민참여정원과 뚝섬 한강공원의 짚라인은 처음 듣는 분들도 많을 것 같습니다! 그럼 모두 멋진 자연풍경 감상하시고 자연 속에서 이쁜 사진 건져주세요~! 감사합니다😊​​ 
보슐랭가이드, 세상을 가이드하다.안녕하세요! 구독자님들, 이웃님들인플루언서 보슐랭가이드입니다 :D요즘 #데이트 로 핫한 #피크닉 후기를 알려드릴까 합니다!요즘 #뚝섬텐트대여 많이들 사용하시죠?!저도 간편하게 #힐링텐트 를 이용했어요.괜히 무겁게 짐 바리바리 안싸들고 다녀도이쁘게 피크닉 즐길 수 있어 넘 좋답니다.날씨 좋은날 #데이트추천 해요 *_*!!​ ​뚝섬 한강공원에 방문하기 전에꼬옥꼬옥 들린다는 힐링텐트 뚝섬점은뚝섬유원지역 1번 출구랑 가까워요.큰 대로변에 위치해있어서 찾기 완전쉬움 데이트 추천으로 한강공원으로 많이방문하셔서 그런지 커플들도 많았어요XD  힐링텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 25 ​저는 일찍 거의 오픈런 뺨치듯 다녀왔어요!!!텐트대여 뿐만아니라 다른 소품들도한가득 있기 때문에 일찍 방문할수록 승리자거의 일주일 내내 비가 주륵주륵 와서엄청 걱정했었는데 방문한 날 날씨가 좋아서매우매우 다행이였답니다 >.<내부는 굉장히 깔끔하게 정리 되어있었어요.​  ​뚝섬텐트대여하면 짐이 많아지니까편하게 이동할 수 있도록 웨건도 있구요.바닥에 깔아서 폭신폭신할 수 있는 돗자리랑이것저것 다양하게 준비되어 있었답니다.아무래도  데이트 야외로 나왔을 때나름 자리가 편해야 데이트도 편하겠죠?!그럴 때 요 바닥에 까는 매트는 완전 필수처음엔 의자가 있는데 필요할까? 싶었는데직접 텐트에 누워보니까 완전 필수템이에요.​  ​뚝섬 한강공원까지 방문했는데,인스타 갬성사진 한장 안남기면 아쉽죠?!감성사진용 소품인 조명과 조화까지렌탈 가능해서 양손 가볍게 방문했답니다.저는 귀여운 야자수랑 파인애플로 선택했어요!​  ​게다가 덥지 마라고 미니 선풍기와보조배터리까지 렌탈이 가능하답니다 :)미처, 충전기를 챙기지 못했었는데힐링텐트에 센스있게 전부 준비되어 있어서간편하게 즐기고 올 수 있었어요.​  ​진짜 다양한 보드게임도 준비되어 있었는데세상에 루미큐브랑 스플렌더까지없는게 없더라구요!뚝섬 한강공원에서 힐링용 블투 스피커까지갬성 한방울 더 해줄 소품까지 있었답니다.​  ​뚝섬 텐트대여 패키지 종류 굉장히 다양하죠?텐트패키지랑 피크닉 패키지가 있는데요.기본적으로 4시간 대여해주시니 충분함-텐트패키지의 경우 원터치 텐트가 필수템저는 일찍 방문했기에 그늘을 만들어줄파라솔과 텐트가 함께 있는 스위트파라솔에추가로 의자랑 거울과 같은 소품을 추가했어요.​  ​짐이 굉장히 많아서 어떻게 이동하지?!했는데웨건까지 풀세트로 대여해주셔서뚝섬 한강공원까지 편하게 왔다갔다 했어요.반납하러 가는길에도 많은 커플들이뚝섬 힐링텐트 웨건 많이 끌고다니더라구요. 데이트 장소 핫플임을 알 수 있었어요.나도 다음에 데이트하러 여기와야지 >.<​  ​일반 피크닉 세트의 경우에는 아무곳에나즐길 수 있지만 그늘막은 허용구역이 있는데5월부터 10월까지만 가능하고,오전 9시부터 저녁 7시까지 이용가능하답니다.소형 그늘막 텐트만 설치 가능하고야영이나 취사는 절대불가에요.저녁 7시 이후에는 텐트는 접어야해요!그늘막 설치 허용구역 바로 옆에는 편의점과치킨집이 있기 때문에 먹는거나 음료도걱정 없이 방문 후 구매하시면 좋아요.​ ​뚝섬 한강공원 텐트대여해서 즐긴 피크닉좀 그럴싸해 보이는가요? 히히-좀 이른 시간에 방문했더니 자리도 널널하고뷰 좋은 곳에 자리잡아서 쉬었어요.사실~ 피크닉 소품 직접 챙기면 좋긴한데아무래도 하나한 챙겨다니긴 짐이잖아요?힐링텐트에서 간편하게 빌릴 수 있어 좋음!!​  ​기왕 놀러온김에 인스타용 사진도 찍자며돌아가면서 앉아서 사진도 찍었답니다.헤드위그 오빠가 챙겨 온 코닥까지야무딱지게 들고 찰칵찰칵제사진이 전~부 다 마음에 들어서 사실사진고르느라 엄청나게 고민 했답니다.사진 찍을때마다 세상 안절거워를 시전하는보시리 사진 백만장 찍어준 미트랑 오빠증말로 감사합니다 XD 히히!!!​ ​선선한 강바람 쐬면서 커피마시니까세상 천국이 따로 없더라고요.햇살도 좋고 선선한 강바람 쐬면서-의자에 앉아 오랫만에 휴식을 즐겼어요.이맛에 피크닉을 하는구나 싶었답니다.​  ​여러번 움직이기 귀찮을까봐 미리햄버거랑 음료랑 다- 챙겨왔었거든요.요즘은 한강공원 입구쪽에 배달존이 있어서배달존에서 음식 픽업이 가능하답니다.이날 날씨가 너~무 좋아서 브런치로미리 준비해 온 햄버거를 먹었지만?!!!!앉아서 치킨이나 족발 시킬까 말까백만번은 고민 할 정도로 힐링했어요.​  ​저는 소품으로 파인애플, 야자수 조명이랑수국 조화 이렇게 챙겼답니다.블루투스 스피커도 빵빵하게 켜놓고배터리가 닳지 않게 보조배터리에 연결시켜하루종일 음악켜놓고 피크닉을 즐겼어요!그리고 선풍기.... 사실 바람이 선선해서필요할까? 싶었는데 완전 유용했답니다!섬세하게 A부터Z까지 다 챙겨주셔서 좋았어요.​ ​하트 거울도 소품으로 따로 빌려왔는데감성 한스푼 더해주기도 하고,바람 불때마다 머리 정리하기에도 찰떡그리고 사진찍을때도 완전 찰떡!!!!​ ​자칫 밋밋할 수도 있는 음료 사진인데-이렇게 힐링텐트에서 빌린 이쁜 돗자리랑하트 거울 덕분에 감성 한스푼이 더해진 느낌여러분 하트 거울은 꼭 빌리세요-인스타 사진 백만장 가능하니까 꼭꼭!!!​ ​진짜 하나도 안더울 줄 알았는데,사진 찍느라 땡볕에 앉아있었더니 더워서자연스레 제손에 들게 된 선풍기선풍기 안챙겼으면 진짜 쪄죽을뻔 했어요.뚝섬 힐링텐트는 이런 것 까지 전부셋팅되어 있으니 진심 만족스러움! 헤헤-​ ​​요즘 날씨도 좋은데  데이트 기왕이면야외에서 감성 가득한 피크닉으로 어때요?!보시리가 찐으로 추천해드립니다!  ​보시리가 즐기고 온  피크닉뚝섬 한강공원 텐트대여 알아보신다면미리 네이버 예약 후 할인받으세요 *_*​ 힐링텐트 뚝섬점 : 네이버방문자리뷰 443 · ★4.64 · 매일 11:00 - 23:00, 우천시 휴무일정으로 변경 될 수 있습니다pcmap.place.naver.com 해당 서비스 및 소정의 원고료를 받았습니다. 
오늘은  속에서  분위기를물씬 느끼고 싶어서 고민하다딱 이 맘 때 가기 좋은  피크닉을가기로 했어요. ​제가 간 곳은 바로 뚝섬유원지역에 내리면 바로 있는 한강 공원이예요!!뚝섬유원지역 2번으로 내려오면 바로 공원과 연결되어 있어서 자차가 없는 분들도대중 교통을 이용해서 편하게 오실 수 있답니다~공원 특성 상~~ 다른 곳과전경이 또 색다른 점이 있어서 이 곳을찾아가게 되었어요. 탁 트인 듯한느낌이 드는 가까운 곳을 찾으신다면 추천 해드려요~​ ​또한 뚝섬 나들목으로 들어가면유원지의 공원이 펼쳐 진답니다!다양한 출입구가 있으니 가까운 길을 선택하시면 될 듯 하네요 ㅎㅎ​도착하고 제일 먼저해야할 건 바로 먹는거겠죠?!저희는 근처 치킨집에서 미리 주문을하고 들고 왔답니다~최대한 빨리 좋은 자리를 찾아서 돋자리를 깔고 신발로 고정ㅎㅎ​ ​어때요? 정말 맛있어보이죠??그냥 먹어도 너무나 맛있는 치킨이지만, 한강을 보면서 바람을 느끼면서 먹으니까 이게 바로 힐링이라는 생각이 들더라구요!또한 맥주 한 캔과 함께하는 치킨은정말 맛있었던 것 같아요~~(사실 먹는다고 풍경을 보지 않은 건 비밀이예요><)​치킨과 더불어 친구는 콜라를!저는 캔맥주를 하나 먹었어요^^왜 “치맥이다” 라는 말이 있는지사무치게 공감하게 되었죠 ㅋㅋ​ ​주변에 사람들도 대부분 치킨이나 피자? 떡볶이 등을 사와서 먹더라구요!이렇게 텐트를 치고 쉬고 계시는 모습도많이 볼 수 있었어요~~​아 직접 사오기 힘드신 분들은 2번 출구? 쪽에 배달존이 있어요~ 거기에서 직접 받으면되서 배달하시는 분과 만나기도 쉬운 것 같더라구요!각각 매장에서 그곳으로 다 몰리니 조금 시간은 걸리겠지만 돗자리나 신문지, 담요, 쓰레기봉투 같은 것들까지 함께 제공해주시는 것 같더라구요~저희는 봉투랑 돗자리까지 다 챙겨왔는데다음에는 그냥 맨몸으로 가보기로 했어요ㅎㅎ​ ​여기에서 할 수 있는 체험거리 중에서자전거를 타는 것은 필수 코스인 것 같아요.그런 것과 걸맞게 입구에 바로따릉이 대여소가 있었답니다! 많은 분들이따릉이를 타고 계시는 모습을 쉽게 볼 수 있었어요 ㅎㅎ 다시 생각해도따릉이는 정말 편리한 것 같아요><​그래서 그 다음으로 저희가  분위기를 즐기기 위해 한 것은 바로 자전거입니다~!어릴 때 관광지를 가면 막 자전거를 빌려주는 업체가 있었는데요그때 너무나도 재밌게 탄 기억이 있는데 요즘은 다 사라진 것 같아요!바로 따릉이가 있기 때문이죠ㅎㅎ​사실 사람이 꽤나 많아서 조금 기다리긴 했지만,그만큼 반납하는 사람들이 많아서 조금만 기다리면구할 수 있었어요~!​ ​자전거를 타고 저희는 아무런 목적지 없이 일단 출발했어요워낙 길이 잘 포장되어 있어서 가기 수월했던 것 같아요~~ 바람을 솔솔 쐬니까힘든 것도 없더라구요~​근데 분명히 평지로 보인 곳인데 다른 곳보다 힘든 길이 있더라구요.아마 경사가 진 곳인데 평지로 느껴지는 곳이라 나중에는 지레 짐작하여오르막길일 것 같아서 두렵기도 했답니다ㅠㅠ​어쨋든 오르막을 오르면 돌아올 때에는 다시 내리막이라는 생각으로약 40분 정도나 앞으로 직진했네요ㅎㅎ​ ​막 다른 대교도 나오고 해서 길 못찾을까봐 조금 걱정됐지만결국 그냥 온대로 돌아가니 금방이더라구요!저희는 주변에 다른 따릉이 정류소로 가서 충전 후 다시 빌려서 이용했답니다!항상 담에는 2시간 권으로 이용해야지 하면서매번 1시간 권으로 결제해서후회하는 것 같달까요 ㅋㅋ​아무튼 자전거를 타고 햇빛과 바람을맞으면서 달리니일하면서 쌓인 스트레스들이 싹 사라지는 것 같았어요ㅠ곧 있으면 추위가 더 심해질텐데 이번에 너무 좋은 경험을 해서한 달권을 끊고 겨울이 오기 전까지 많이 타려고 해요 주말마다!여러분들도 건강도 지키고, 가볍게 따릉이로 즐겨보세요!(다리에 알배긴 것은 슬프네요ㅠㅠ)​ ​두 세시간 이곳 저곳 돌아다니니 아까 먹은 치킨이 다 소화되버렸어요ㅠㅠ그래서 저희는 다시 편의점을 발걸음을 향하게되었답니다!!편의점에도 정말 음식점 못지 않게 엄청나게 사람들이 많았는데요!한강에 오면 치킨만큼 많이 드시는 것이 바로 “라면”이겠죠?!저희도 평소에 라면을 많이 먹지만 이런데 오면 꼭 먹어보고 싶은로망이 생겨 1인 1라면을 먹기로 했어요><​ 라면만 고르면 라면을 편리하게 끓이는기계가 있어서 편리했어요! 이걸 바로뽀글이라고 하나요~?계란도 풀어서 김치와 핫바와 같이 먹었어요.​너무 많이 먹은 것 같아 보이긴 하지만 오늘은  겸 피크닉이기 때문에스트레스 받기 싫어 아무 생각 없이 먹었네요(지금 글쓰고 있으니 조금 후회가 밀려오는 것 같기도..ㅇㅅㅇ)하지만 분명 피크닉 가시는 분이라면 절대 참으실 수 없을 거예요~~여러 사람들이 먹고 있는 모습, 맛있는 냄새ㅠㅠㅠ​아무튼 저희는 간단하게 요기를 하고 다시 출발했습니다~그리고 자전거를 반납하고 저희는 다시 돗자리를 폈답니다.​ ​블루투스 스피커로 좋아하는 노래를 틀어 놓고 일단 자연을 감상했어요!(이렇게 테이블도 있어서 테이블에서음식을 먹을 수도 있어요!)​아무런 생각도 하기 싫고 그냥 나른한 분위기를 즐기고 싶어서각자 누워서 하늘보며 자유시간을 가졌어요.​ ​중간중간 너무 이쁜 하늘이 있어 사진도 찍고,친구와 셀카타임도 ㅎㅎㅎ 또한 아이러브 이 있는 곳 앞에서유독 사진을 찍고 싶더라구요~~어두워지기 전에 사진을 찍자고 해서 부끄러움을 무릅쓰고 지나가시는 여러 분들께 사진을 요청했었어요.​다들 감사하게도 잘 받아주시고, 예쁘게 찍어주셨답니다.덕분에 금손 분들께서 이쁘게 찍어주셔서 우정 사진도 건지고,좋은 추억도 남길 수 있어서 너무 좋았어요!​ ​시간 가는 줄 모르고 놀다 보니 어느덧해가 저물었더라구요! 밤에 보는 경치는더욱 더 예뻤던 것 같아요. 밤인데도 불구하고 많은 사람들의 열기가 느껴지니정말 지에 온 것 같은 신나는 기분이들더라구요~~​ ​이렇게 대교에 불빛이 들어와서더욱 더 예쁜 야경을 감상할 수 있었어요.선선한 바람을 맞으며 보고 있으니그 순간만큼 큰 행복을 느낄 수 있었던 것같네요 ㅎㅎ​그렇게 좋은 시간을 보내고 돌아가는길은 을 갔다 온 것처럼 기분이 좋았던 것같아요.​ ​참! 가기 전에 들렸던 카페도너무 좋아서 여러분들께 추천해드리고싶었답니다! 여기는 커피더쏠이라는 카페예요. 원목으로 이루어진 외관과 테라스가저를 이끌기에 충분했어요~~​ ​내부도 높은 나무 기둥으로 이루어져있어서 굉장히 신기하고 특이한 인테리어를이루고 있었답니다! 근처에 다른 카페들도많으니 에서 놀다가 들리셔도좋을 것 같아요~~ 그럼 전 이만 오늘의포스팅을 마치도록 할께요 좋은 하루 되세요!!​ 
​요즘 #한강자전거 타기참 좋은 날씨죠. :)​오랜만에 으로 따릉이 데이트하러 갔어요.​얼마전에는 꽃구경도 하고 왔는데이제 정말 봄이 왔나 봐!​ ​우리가 자주 이용하는 대여소는548. 자양 나들목​날씨 좋은 주말 낮이면 한강공원 근처는경쟁이 치열한데 그래도 여기는 비교적자전거가 많이 남아있는 편이에요.​바로 앞이 이라#자전거길 들어가기에도 편해요.​ ​관리도 잘 되고 있어서자전거 상태도 좋은 편입니다.​한 시간에 1,000원이라는 착한 가격에,꼭 빌린 대여소가 아니더라도 반납을할 수 있어서 부담 없이 이용할 수 있어요.​ ​#따릉이 앱을 켜면 현재 위치에서가까운 대여소와 남아있는 자전거의개수까지 한 번에 파악할 수 있어요.​  ​생각보다 간단한 #따릉이이용방법​1. 전용어플 다운로드 설치, 회원가입​2. 왼쪽 메뉴에서 이용권 구매(일일권, 정기원 등 선택 가능)​3. 일일권 선택 후 시간 선택(1시간 1,000원/ 2시간 2,000원)​4. 결제 후 원하는 대여소에서 대여하기!​제로페이로 결제하면 30% 할인받아서2시간에 1,400원이라는 저렴한 이용료!​ ​이용권 구매 후 자전거 안장 뒤쪽에 있는QR코드를 인식하기만 하면 끝!!​혹시 이용권 구매 후 미사용 시전액 환불되니 걱정은 노노해​ ​# 날씨 너무나 좋았고요.​주말이라 데이트부터 가벼운 가족 나들이로한강공원을 찾은 분들이 정말 많았어요.​ ​이번 겨우내 쉬었고 타고난 마이너스 운동신경이라본격적으로 #한강자전거코스 달리기 전에살짝 워밍업 먼저 해줬어요.​나름 자전거 탄 지 30년이 넘었는데왜 탈 때마다 초반엔 비틀거리는지 모름​ ​금강산도 식후경!​#한강공원 데이트에서 빠질 수 없는코스는 역시 한강에서 먹는 라면입니다.​주말에는 이용하시는 분들이 많으니돗자리가 없다면 자리를 먼저 맡으세요.​ ​사실 라면 먹으려고 따릉이 타는 1인​밖에서 이렇게 즉석으로 끓이는 기계를어떻게 생각해 냈을까, 상 줘야 함​ ​안 시켜도 바나나우유도 사 오는 여봉쓰​라면에 김밥, 바나나우유까지이 정도면 완벽한 #한강데이트 라고♡​ ​ 경치 한번 보고라면 한입 호로록 :)​오랜만에 느껴보는 따뜻하고 여유로운한강의 분위기가 참 좋더라고요.​어서 따뜻해져서 나무도 잔디도온통 푸릇푸릇 해질 날을 기다립니다.​ ​사실 꼴랑 20분 타고 쉬는 시간이었음ㅋㅋ라면 먹는 시간 포함해서 2시간 빌렸어요.​자전거를 안 타는 동안에는 앱에서#따릉이임시잠금, 해제를 할 수 있어서안심하고 세워둘 수 있어요.​ ​잠금 해제를 누르면 바로바퀴 자물쇠가 착 하고 풀려요.​실컷 먹었으니 이제 본격적으로#한강자전거 를 즐길 시간!​ ​어린아이부터 선수 못지않은 스피드를자랑하는 분들까지 함께 달리는 자전거길​속도가 빠른 분들은 옆으로 알아서추월해 가시기 때문에 초보자도 얼마든지한강에서 따릉이를 탈 수 있답니다.​ ​날씨는 따뜻했는데 미세먼지 때문에조금은 아쉬웠던 시야​달리는 방향에 따라서 남산타워, 제2롯데 등 을 대표하는 랜드마크를구경할 수 있어요. 야경도 넘 이쁠 듯!​ ​봄이 완연한  풍경​햇빛에 반짝거리는 물결다리 위를 지나가는 지하철한강에 동동 떠있는 오리 배까지​일상적인 모든 풍경이 감사하고아름다워 보였던 순간이네요.​  ​#자전거 #자전거코스 #뚝섬유원지#한강나들이 #한강뚝섬 #자전거코스​ ​잠시 쉬어가며 사진도 좀 찍을 겸공터에 자전거를 세웠어요.​ ​따릉이와 함께 한  인증샷 :)  어쩐지 요기서 학생들이 사진을많이 찍더라니 다 이유가 있다고​ ​ 을 계획하는 분들이라면한강공원에서 자전거 타는 것도꼭 한번 해보라고 추천하고 싶어요.​의 여유로움과 분위기를느끼기에 이만한 데가 없는 거 같아요.​ ​따릉이 이용권 시간을 초과하면추가 결제해서 이용도 가능우리는 정말 딱 1분 전 도착했네요.​​봄 햇살과 강바람을 만끽한 한강 라이딩이제 주말마다 자전거 타러 갈 거 같아요.#나들이, 데이트 코스로도 추천합니당.​​​​ 특별시 광진구 강변북로 139 ​ 
 뚝섬 한강공원 피크닉텐트랑 돗자리 빌려서 플렉스  글, 사진, 영상 by 미오​​​안녕안녕, 즐거운 월요일이 돌아왔네요 :D지난 주말엔 오랜만에 뚝섬 한강공원엘 갔어요.원래 주말에는 사람 많아서 잘 안나가는 편인데이번에는 친구한테 초대를 받아가지고 말이쥬!​뚝섬 한강공원으로 가려면2호선 뚝섬역이 아니라 (X)7호선 뚝섬유원지역으로 가야해요 (O)한강과 바로 이어지는 출구는 2번 출구임다.  ​​​뚝섬유원지역 첫/막차 시간표장암행 첫차 5:42, 부평구청행 첫차 5:40막차는 목적지별로 다른데 23:02~23:58 사이에요.  ​​​2번 출구로 나가자마자 자전거대여점이 있어요.저는 자전거를 못타기도 하고 안타기도 하지만한강에서 자전거 타실 분들은 여기서 빌리시면 될듯.​< 대여시간 1시간 기준 >1인용 또는 아동용 3,000원2인용 6,000원고급형 또는 유아동승용 5,000원​< 대여시간 2시간 기준 >1인용 또는 아동용 5,000원2인용 10,000원고급형 또는 유아동승용 9,000원​만약 시간이 초과되면 초과요금이 있어요.빌릴 때에는 '현금'과 '신분증'이 필요하고요.   ​​​그리고 Hoxy 물품보관함이 필요하다면2번 출구 계단 내려가면서 오른쪽을 보면아래와 같은 물품보관함이 있으니 이용하세요 :)  ​​​뚝섬유원지역 2번 출구 근처에는'②배달존', 'GS25편의점', 'bhc치킨'이 있어요.편의점이 있으니 당연히 라면기계, 전자레인지도 있구요.​참고로 마스크 미착용 시,편의점에 들어갈 수 없으니 알아두세요 :D실제로 마스크 없다고 쫓겨나는(?) 사람 봄. ㅋㅋ   ​​​여기 전단지 나눠주는거 불법이라는데역에서 나와 잠깐 서있는 동안 이만큼 받았어요하.. 하하하... 하하... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​친구들과 만나기로 한 장소가그늘막 설치 허용 구간이라 그쪽으로 가는 중.(2번 출구로 나와 왼쪽으로 쭈욱 걸어가면 됩니다)​가는 도중에 보니 애들 놀이시설도 있고또 시민들 운동시설도 있고 그렇더라고요?!키야... 급 한강 근처에 살고 싶단 생각이 들었어요.   ​​​저 멀리 I SEOUL U 조형물도 보이네요.날씨가 맑긴 맑았는데 하늘이 뭔가 뿌옇.. 왜이래?  ​​​짠. 여기가 바로 그늘막/텐트 설치 허용구역.토요일 낮 12시었는데 이미 텐트친 분들 계셨어요.근데 이때는 정말 사람이 없는 거였음... ㅎ_ㅎ저녁으로 갈수록 사람이 미어터지더라구요;;;;;  ​​​뚝섬 한강공원 그늘막 텐트 설치 안내기간 : 4월-10월, 9:00-19:00허용규격 : 2m x 2m 이하 소형 그늘막 텐트설치조건 : 2면 이상 개방, 위반 시 과태료 100만원​야영 및 취사행위는 절대 불가하고일반텐트 및 타프 설치는 금지되어 있어요.그리고 저녁 7시에 모두 철수해야 한답니다.​위치는 아래 사진에서 주황색으로 표시된곳아래아래 사진에서 빨간색 선으로 표시된곳!   ​​​토요일 낮 12시의 텐트 현황은 이 정도.햇빛이 뜨거워 나무 아래에만 텐트가 있구요땡볕에는 텐트가 거의 없는 수준이랍니다 :D  ​​​뚝섬 한강공원엔 화장실도 잘 되어 있어요.아래처럼 생긴게 화장실인데 나름 깨끗하더라구요.​아. 텐트랑 그늘막 허용구간 근처에GS25 편의점이랑 BHC 치킨집이 하나 더 있어요.그리고 이쪽에 배달존①이 있구요. 참고하시길 :)  ​​​텐트 설치구역 근처에 꽃양귀비도 많이 피었어요.꺄... 주변에 건물들만 없어도 예쁜 사진 건졌을텐데.  ​​​오후 1시쯤, 친구들과 만나 자리를 폈죠.텐트랑 돗자리는 친구가 '힐링텐트'에서 빌려왔어요.뚝섬유원지역 1번 출구 쪽에서 빌려오고 갖다줘야해서살짝 귀찮긴 했지만 그래도 이 정도면 모. ^^ ㅎㅎ   ​​​힐링텐트에서 텐트, 돗자리 빌리는 가격은아래 메뉴판을 보시면 좋을 것 같아요 ㅎ_ㅎ근데 뚝섬 한강공원 근처에 힐링텐트 말고도다른 대여업체도 많으니 비교해보고 선택하세용!   ​​​다들 돗자리 위에 자리 잡고 앉아서서브웨이 53,000원짜리 플래터랑 도미노피자 냠!크. 야외에서 먹으니까 더 맛있는것 같은 너낌♥먹고 수다 떨면서 제대로 한강 피크닉 즐겼어요.   ​​​그렇게 점점 시간이 흘렀는데...한참 지나 주위를 둘러보니 '헐' ㅋㅋㅋㅋㅋ아니 어느새 이렇게 텐트들이 많이 늘어난거죠??​시간이 지날수록 빼곡해져서 깜짝 놀랐어요.다들 주말에는 한강 피크닉 나오시나봉가 @_@역시 전 주말보단 평일에 나가야겠어요. ㅋㅋㅋ   ​​​다른 친구들은 늦은 오후에 다 떠나고저랑 두 친구만 끝까지 남아서 2차전 플렉스~  ​​​일몰과 어우러져 더 예뻐진 양귀비꽃도 보고일몰도 보고 사진도 찍고 그랬답니다 ♬    ​​​저 멀리 잠실 롯데타워도 보이네요.전에 제주도 다녀올때 비행기에서도 롯데타워 보이던데.제가 롯데타워라고 하니 믿지 않은 한 분이 계셨죠;;  ​​​저녁도 그냥 먹고 들어가자고 의견이 모아져서GS25 편의점에서 라면 2개 구입해서 끓이고교촌에서 순살치킨도 주문했어요. 흐, 맛있겠당.  ​​​한강 편의점 라면 끓이는 방법​편의점에서 라면을 사면 그릇을 함께 주는데먼저 내용물을 이 그릇 안에 모두 담은 다음그릇에 있는 바코드를 기계에 인식시키고그릇을 동그란 라인 안에 쏙 넣고 조리시작을 눌러요.​아래 사진 오른쪽 용기가 잘못 들어가 있는데저렇게 넣으면 안되고 원형 안에 쏙 들어가게 해야해요.'물 추가', '시간 추가'가 있으니 필요하면 누르면 되고요.  ​​​그렇게 한강공원 피크닉 2차 플렉스-교촌 순살은 처음 먹어봤는데 맛있더라구요.한강라면은 뭐... 여전히 맛 좋았구요. 행복쓰♥  ​​​저녁이 되니까 돗자리만 들고 나와서먹고 마시고 피크닉 하는 분들이 더 많아졌어요.낮엔 더운데 밤엔 시원하니까 더 나오시는듯.  ​​​그럼 모두들 즐거운 한주 보내시고6월이 시작되었으니 또 으쌰으쌰 해보아요! :)))​하는미오 '팬하기'도 부탁해요▼▼▼하는미오 팬하기(구독하기)  ​​​뚝섬 한강공원 관련더 자세한 정보 확인은 ▶ 여기 특별시 광진구 강변북로 139  ​ 
#피크닉 와인, 웨스트 와일더 캔와인@ 지난 주에 날씨가 진짜 미친듯이 좋았지요~​저는 공연을 취미로 하고 있기때문에 어쩔 수 없이, 평소에도 어두컴컴한 공연장에서 시간을 보내는 경우가 많거든요. 하지만 이렇게 날이 좋으면 집이나 공연장에 있기가 아쉽잖아요~​그래서 파란 하늘이 뜬걸 보자마자, 광합성도 할겸 오랜만에 친구 불러서 으로 피크닉 갔어요 ㅎㅎ 먹고 싶은걸 잔뜩 사서 돗자리 깔아놓고 쉬는 여유란~ 이것이 찐행복 ♥ ​게다가 이런 날에는 응당 술이 빠질 수 없기에~ 캔으로 간편하게 즐길 수 있는 '프리미엄 와인'의 대명사 웨스트와일더를 선택했습니다.  그동안 캔와인은 왠지 익숙하지 않았는데, 이번에 접해보면서 휴대하기 너무 간편하고 맛도 좋아서~캔와인에 대한 저렴한 편견을 완전히 깨버렸다는!!! 무엇보다 웨스트 와일더는 와인 스펙테이터(Wine Spectator), 디켄터(Decanter) 등 세계적인 와인 잡지에서 최고점을 받은 캔 와인으로 기존 캔와인과는 차원이 다른 높은 품질의 맛을 구현한 제품이래요. ​그래서 해외에서는 리츠칼튼(The Ritz-Carlton), 페블비치 골프링크(Pebble Beach Golf Links) 등의 고급 호텔과 리조트에서 인기리에 판매되고 있고, 국내에서는 미슐랭가이드 선정 레스토랑인 정식당을 비롯해 스카이가든, 퀸즈파크, 위키드와이프 등의 채널에서 취급한다고~  지관 케이스에 캔 와인 3개가 들어있는 패키지 상품이 '이마트 트레이더스'에서 판매 중인데~ 개별 분리하면 이렇게 가방에 쏙 들어가, 휴대가 간편하다는 점이 가장 마음에 들었어요.    피크닉 or 캠핑 다닐때마다 병와인 들고다니는게 여간 무거운게 아니었는데 ㅠ 왜 이제서야 웨스트 와일더를 안건지???​캔와인이니까 깨질 염려 안해도 되고, 와인오프너 없이 즐길 수 있으니 야외 용으로 딱~!! ​게다가 한캔이 250ml 라서, 3캔이면 와인 1병과 용량이 같잖아요. 덕분에 한 병 따면 다 마시기 부담스러운 병와인과 달리 용량에서부터 부담 안느껴도 된다는 점도 그뤠잇~ 한 여름에 어울리는 상쾌하고 깔끔한 맛웨스트 와일더 화이트날이 더울때는 시원하게 칠링한 화이트 와인이 정말 땡겨요. ​스시랑 페어링한 웨스트 와일더 화이트는 소비뇽 블랑, 샤르도네, 비오니에, 뮈스까 품종을 블렌딩해 만들어서 그런지 참 상콤하고 깔끔한 맛!!!!  알코올 도수도 12.5%로 부담없더라구요~​그리고 라임, 자몽, 민트 등의 아로마로 복합미 & 부드러움까지 느껴져서 이날 함께 한 친구가 알.쓰 수준인데도 요건 참 잘 마시더란 ㅎㅎ  무겁지 않고 산뜻하게 마실 수 있는 웨스트 와일더 카베르네 소비뇽화이트를 마셨으니 이제 레드로 넘어올 차례죠? 스시와 함께 피자도 사와서 먹었어요ㅎㅎ ​근데 진짜 새삼 250ml 캔와인 사이즈가 참 좋은게, 화이트와 레드를 번갈아 마셔도 용량 부담이 없다는거~!! 그리고 볼수록 캔 레이블이 참 예쁘지 않아요?​찾아 보니 캘리포니아 서부 연안의 자연과 야생 그대로의 아름다움에서 영감을 받아, 캘리포니아에 서식하고 있는 토착 식물의 일러스트를 레이블에 디자인했다고 하더라구요 ㅎ  피크닉에서 즐기기 좋은 라이트한 바디감에 베리류의 풍미와 산미가 도드라져서~피자와 페어링해 참 맛있게 마셨어요. ​이것도 알코올 도수는 13%임에도 타닌감이 강하지도 않고 전체적으로 라이트하면서 부드럽더라구요~ 웨스트 와일드 캔와인 덕분에 신나게 먹고 마시고 수다떨고~행복했던  피크닉 ♥​앞으로 피크닉 뿐만 아니라, 캠핑이나 단기 갈때 무조건 챙겨갈거 같아요 ㅎ ​  Bottleshock 보틀샤크님이 Instagram을 사용 중입니다 • Bottleshock 보틀샤크님 프로필의 게시물 210개팔로워 3,016명, 팔로잉 1,358명, 게시물 210개 - Bottleshock 보틀샤크(@bottleshock.kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​한강의 봄바람이 온 몸에 스미는느낌은 춥다는 느낌보다 시원하다.​봄비 소식이 있어서인지 하늘은푸르고 높은 하늘보다 진회색으로잔뜩 채색이 되어 있다.​ 많은 연인들이 한강의 봄바람을맞으며 데이트에 활기가 넘친다.​분수대는 쉬고 있다.​ ​뚝섬 한강공원으로 진입하여자연학습장 장미공원에서부터영동대교 방향으로 걷기로 하고만보걷기를 시작하였다.​ ​강건너 잠실운동장이다.우렁찬 함성이 들릴 듯 한데조용하다.코로나19의 코시국으로 조용하게조망이 된다.​ ​가을 여운의 억새풀들과 수양버들나무들 너머로 잠실 롯데월드타워도로켓트가 발사되는 모습으로 다가온다.​ ​비를 예보하는 하늘색처럼 쭉쭉 하늘을 향해 우뚝 서 있는잠실벌의 고층아파트들이다.​ ​오랫만에 걷는 에새로운 모습의 배한척이다.시교육청학생교육원으로생존수영실기교육원 안심생존수영교육지원센터이다.하절기가 되면 활기가 넘칠 듯 하다.​   ​한강의 강둑은 가을여운의 억새풀들이 아직 가을 옷을 입고 있고,강바람에 춤을 추고 있다.억새풀 아래에는 쑥들이 새록새록돋아 나고 있다.​  ​버들강아지 가지 가지마다 물이 잔뜩 오르고,잎눈들이 초록의 물을 머금고볼록볼록하다.​   ​갈매기들의 낙원이 되어 있는한강이다.갈매기들이 서로를 부르는 소리인듯넓은 한강에 갈매기들의 소리가메아리쳐진다.​ ​버들강아지들은 이미 솜털옷으로입고 예쁘게 피었다.빨리 보지 않으면 지금처럼예쁜모습을 지나 포근함이 없는모습이 될 것이다.​한강가에는 버들강아지 나무가특히 많은 듯 하다.​  ​정확하지는 않으나 수상펜션처럼 보이는 기물은 갈매기들의 휴식처가 되어 보인다.​ ​또 처음보게 되는 한강의 기물이다.한강물에 비추는 조명기구인 듯도하지만 궁금증을 부른다.​  ​정담대교와 영동대교의 뷰이다.​ ​한강의 놀이기구가 움직이고있다.봄이 되었다.​  ​양버즘나무에는 방울열매가봄바람에 방울방울 흔들고 있다.​ ​한강가의 나무들은 겨울잠에서깨어 봄바람에 기지개를 펴고있다.꽃눈,잎눈들이 많이 도톰해졌다.​ ​청담대교.​ ​자벌레 전망대.​ ​대한불교 조계종의 방생도량인수상법당이다.​ ​강건너 청담동뷰​ ​영동대교 뷰이다.점점 회색으로 채색이 진하더니드디어 봄비가 내렸다.가방속의 우산을 꺼내어 펴고 봄비소리를 들으며 한강 걷기로 아름다운 한강의 봄바람을 시원하게 맞으며 봄마중 한강 걷기를 마치게 되었다.​​​2022.3.12.뚝섬 한강공원 봄마중 걷기 
​​안녕하세요, 내세상입니다.​ ​친구와 함께 뚝섬 한강공원으로 나들이를 갔어요!(한강공원 나들이 후기는 조만간 올릴게요)​한강 나들이에 빠지면 안되는커피와 디저트를 사러로이베이커리카페를 갔습니다.​​로이베이커리카페 위치 로이베이커리카페특별시 광진구 능동로 36 1층 로이베이커리카페 -위치 :  광진구 능동로 36, 1층(뚝섬유원지역 1번 출구 에서291m)-연락처 : 010-8767-7711-영업시간 : 월~토 08:00 ~ 22:00(매주 일요일 정기휴무)-인스타 : roibakerycafe​​ ​로이베이커리카페는사실 테이크아웃보다카페 내에서 여유롭게 커피를마시고 빵을 먹어도 좋을만한카페입니다.​저와 친구는 을즐기기위해 간 것이기 때문에로이베이커리카페에서테이크아웃을 했습니다.​​로이베이커리카페 음료 메뉴 ​음료 종류가 다양했어요.먼저 음료부터 소개할게요^^​[커피]아메리카노 : 4,000원카페라떼/카푸치노 : 4,500원바닐라라떼/카페모카 : 5,000원핸드드립 : 6,000원아포가토 : 5,500원​[라떼]로얄 밀크티/말차라떼/초코라떼 : 5,500원​[쥬스]블루베리/딸기/케일파인애플/레드깔라만시/후르츠티리믹스: 5,500원​[과일청]유자크렌베리청/레몬라임청 : 5,500원​[티(차)]로얄캐모마일/루이보스슈프림/쿨민트/우바/블랙퍼스트/얼그레이리저브 : 5,000원자스민펄/망고멜랑/피치우롱/후르츠드림 : 5,500원​​​베이커리 메뉴 ​베이커리 종류도 다양했습니다.​ ​다 맛있어 보여서,직원분께 추천을 부탁드렸는데요.​직원분께서 다 맛있다고 하셔서^^;여러가지를 샀었고, 정말 다 맛있었어요 :)​ ​어떤 베이커리가 있는지 살펴볼까요?​베리 소보로 빵 : 2,500원통치즈 소세지 빵 : 3,000원누룽지 고구마 브레드 : 4,500원​ ​아몬드 모카번 : 2,500원레몬 마들렌 : 2,000원얼그레이 오렌지 휘낭시에 : 2,000원​ ​레몬 진저 스콘 : 3,500원코코넛 스콘 : 3,500원요거트 스콘 : 3,500원초코 스콘 : 3,500원​ ​식빵과 잼을 함께 구매할 수도 있어요.​흑임자잼, 말차잼, 크랜베리 월넛 크림치즈,스파이시 크림, 얼그레이잼, 초코잼,밀크잼, 레몬커드잼, 라즈&크랜베리잼이 있고,식빵과 세트와 구매할 수 있습니다.​ ​초코 쉬폰 케이크 조각 : 5,500원초코 쉬폰 케이크 홀 : 30,000원​​로이베이커리카페 내부 ​로이베이커리카페 내부 인테리어가깔끔하고 모던한 느낌이었어요.​ 2명이서 앉기에 좋은 자리가 많았습니다.​ ​원형테이블로 3~4명이서 앉기 좋은 공간도별도로 있어 소모임에도 좋아보이네요.​안쪽으로는 야외 테라스도 있었습니다.​ ​빵 굽는 냄새가 너무 좋아서빵냄새를 음미했습니다.​잠시 후, 음료수가 나오고,커피와 디저트를 들고가벼운 발걸음으로 한강을 향해 출발!​​아이스 카페라떼4,500원 ​로이베이커리카페에서저는 아이스카페라떼를친구는 에이드를 주문했는데요.​음료 모두 맛있었고양도 다른 카페에 비해서많은 편이라 더 만족했습니다!​ ​한강뷰를 보며마시는 커피는 최고!​ ​아이스라떼는 사랑입니다♡​​아몬드 모카번2,500원 ​아몬드 모카번은 추억의 맛이었습니다!​예전에 로티보이 기억하시나요?​모카의 향이 강하게 느껴지는 번이었고,번 속의 촉촉한 식감이 좋았어요.​​얼그레이 오렌지 휘낭시에2,000원 ​얼그레이 오렌지 휘낭시에는딱 제 취향이었습니다!​한 입 먹었는데상긋한 느낌이 가득했어요.​​코코넛 스콘3,500원 ​앗+.+​제가 사진 찍기 전에 친구가스콘을 먹기 좋게 잘랐네요..ㅋㅋ​코코넛 향이 특히 좋았던 스콘이었습니다.​ ​요새 날씨 좋으니한강공원에서 커피와 디저트를즐겨보시는거 어떠세요~?​​​  ​#로이베이커리카페#카페#가볼만한곳#국내맛집#데이트##데이트코스#카페#나들이​  ​ 
안녕하세요, 딩크 커플의 휘게  스밀라입니다^^주말에 친한 동생이 아들과 놀러와 1박2일을 있었는데 식사를 하는 도중 갑자기 자전거를 배우고 싶다고 하는 거예요또래 중에 다 두발자전거를 타는데 자기만아직 네발자전거를 탄다고.그래서 "그럼 온 김에 삼촌이 자전거를 가르쳐주마"하고 얘기가 나와 바로 뚝섬 한강으로향합니다. 전철을 이용하신다면 7호선 뚝섬유원지역3번,또는 2번 출구로 나오시면 자전거 대여하는 곳이 출구 아래에 사진처럼자전거 대여소가 나온답니다. 뚝섬 한강 공원 자전거 대여금액1인용-1시간-3000(2시간5000)2인용-1시간-6000(2시간10000)고급형(유아동승형)-1시간-5000신분증 꼭 지참! 없을시 카드나 휴대폰 맡김현금 지참이 좋으나 없을시카드로 결재 가능​​자전거 대여금액은 1인용 2인용 따라다릅니다. 저희는 12살 아이에 맞게자전거를 대여하는지라 대여소 직원분께말씀을 드렸더니 키에 맞게 어린이용 자전거를준비해 주셨어요!저 먼저 가서 자전거를 대여하러 갔는데신분증을 안 가지고 온 거예요.그래서 보니까 핸드폰이나 혹은 카드를맡기면 대여가 가능해서 저는 핸드폰을맡기고 대여를 했답니다.가능한 신분증을 꼭 가져가시는 게 좋습니다.그리고 현금만 가능한 줄 알았는데 카드로결재도 가능하더라고요.저도 카드로 결제를 했답니다^^​한강하면 역시 커플자전거죠~뚝섬 한강공원 커플자전거 대여금액은6000원입니다 ​이때 제 자전거 브롬톤을 끌고 갔었는데나중에 자전거 두대를 끌고 오느라 진땀을흘렸네요ㅠㅠ 그 와중에 브롬톤에는 아중이태우고..와~진짜 하늘이 노래지는 줄.조금 가다 다행히 츤츤이가 뛰어와서 같이가줬어요~괜히 혼자 간다고 해서ㅠㅠ츤츤이가 기다리지 그걸 왜 끌고 오냐고막 혼내고;;; 주말에 은 오랜만에 나와봤는데 wow~사람들이 정~말많더라구요@@자벌레 아래가 피크닉 명당자리인지 그쪽에는 정말 사람들이 많았어요.젊은 커플들과 친구들끼리 놀러 나온 이들이 많더라고요. 어마어마하죠~이쪽이 알고 보니  그늘막을설치하는 곳인데 그늘막 설치 금지 기간이4월 말로 연장되어 그늘막 설치는 안된다고안내 방송이 계속 나오고 있었어요.그래선지 다들 돗자리나 파라솔들을 많이가지고 왔더라고요.한강공원에 그늘막 텐트는 4월 말까지금지인 것 알아두시면 좋으실듯해요!  한강에 이렇게 이쁜 파라솔을 펴고피크닉 즐기는 커플들이 많던데 꽤괜찮더라고요.조만간 파라솔을 하나 사볼까?했더니동생이 "얼마나 자주 쓴다고!"하고 핀잔을ㅋ그렇지만 하나 사고 싶네요,네ㅎㅎ파라솔과 캠핑 왜건, 의자까지 세트로 사서 집에서라도 해보면 안될까? 했더니 "울언니 못말려~"라며 웃습니당ㅋㅋ집에 오자마자 캠핑웨건을 검색한 건안비밀^^캠핑웨건을 정말 많이들 가져오셨는데무척 편해 보이고 이쁘기까지 한 다양한제품들이 많더라고요!장바구니 넣어놓고 조만간 질러야겠어욥​​일단 저희는 사람들이 최대한 덜 모이는곳으로 가서 준비를 합니다. 클라이밍 하는 곳 앞쪽 잔디쪽이그나마 사람들이 제일 뜸해서 본격 자전거가르치기 대작전!을 시작해봅니다. 츤츤이가 처음에는 아주 좋은 마음으로ㅋㅋ자전거를 가르쳐준다고 뒤에서 잡아주고기어와 핸들 잡고 조종하는걸 가르쳐주는데거기까지는 괜찮았는데 아이가 겁이 많아요ㅎ몇 번 안장 잡아주고 태워주더니 "오늘안에자전거를 타는건 무리겠다"라고 결론을ㅎㅎ​  이날 날씨까지 더워 구슬땀을 흘리며가르쳐주는 츤츤이~고생이 많았죠ㅎ게다가 아이가 체중이 조금 나가는 바람에더 힘들었다고ㅎㅎ저도 츤츤이 힘들면 잠깐 안장 잡아주고 가르쳐줬는데 정말 기절하는줄요;;자전거 가르쳐주는게 이렇게 힘든일이구나싶더라구요.저는 20년전에 알딸딸한 상태서 여자친구한테배웠는데 그 친구 얼마나 힘들었을까..라는 생각이 들었답니다^^그래도 그때 1시간정도 타고 배웠어서아이도 한시간정도면 배울줄 알았는데안되더라구요ㅜㅜ 자전거 타다 넘어지는 리얼한 장면ㅋㅋ츤츤이는 저러다 자전거에 발목을 받혀멍이 시퍼렇게 들었고용~아이는 운동을 좀 했다가 넘어져도 조심하더라구요~저희는 보면서"괜찮아~괜찮아~다 원래넘어지며 배우는거야"막 이러면서 응원옆에 계신 분들이 구경하시면서~어머어떡해~막 이러고^^ 그래도 조금씩 폼은 잡혀가는것 같긴한데어른들의 체력이 바닥이 났;;전날 새벽까지 오랜만에 술 좀 마셨다고다들 숙취로 컨디션이 말이 아니었ㅜㅜ어른셋이 달라붙어 가르치다가 "오늘은여기까지 하고 나머지는 다음에 하자!"라고 끝을 냈네요계획대로라면 멋지게 자전거를 타고 신나한 바퀴 도는 그림을 그렸으나ㅜㅜ그래도 아이는 너무 좋아하더라구요^^그냥 한강 나와서 이렇게 노는것만도너무 좋았다고:D  동생이 시범을 보인다고 타봅니다.아이 자전거라 쉽지는 않지만 그래도제법 타네요^^두 모자에게 좋은 추억이 된 것 같아 은근저희까지 흐뭇해지더라고요.  땀도 식힐 겸 근처 편의점서 음료수사다가 한잔 마시며 휴식을 취합니다둘이 너무 보기 좋길래 사진도 한 장 찍어주고요^^제 브롬톤은 짐가방이 되었네요ㅋㅋ 이날 한강에 강아지들도 정말 많았어요한쪽에 강아지들과 애견주들이 엄청 많길래보니 아마도 강아지 동호회분들 모임같더라구요얼마나 귀여운 강아지들이 많던지요강아지의상도 완전 이뻐 구경하는 재미가 쏠쏠했답니다. 아중이도 함께 나왔는데 예전에는 나오면무서워서 움직이지도 않더니 이날은 그래도잘 돌아다니더라구요.오랜만에 풀냄새를 맡으니 좋은가봐요아중이 눈 실명되고 나서 이렇게 좋아하며돌아다는거 보니 괜히 맘이 짠하기도 하고대견하기도 하고 그렇더라구요ㅜㅜ몇번 데리고 나가면 무섭다고 안움직이고예민하게 굴었는데 이날은 어찌된건지.그래서 한번씩 이렇게 날 좋을때는 데리고다녀보려구요.막내녀석 강아지를 엄청 무서워했는데 이상하게 요즘은 또 강아지가 좋데요아직 가까이는 못가는데 목줄을 꼭 자기가잡고 싶다고ㅎㅎ그러더니 또 너무 좋아하는거 있죠.아이들도 변하나봐요^^온김에 막내에게 한강라면도 한번 먹게해주고 싶어 가서 라면도 사줬더니 녀석진~짜 좋아하더라구요 츤츤이가 뽀글이 라면 맛있네~하며오랜만에 군대에서 먹던 라면 생각 난다고ㅎㅎ​슬슬 집으로 돌아가는길에 영동대교쪽좀 지나 토끼굴 가는쪽에 있는 작은 연못과나무들이 있는 생태숲 같은곳이 나와요거기에 꽃나무에 꽃이 활짝 펴서 꽃비가내리더라구요^^ 한강공원에도 여기저기 꽃나무들의꽃의 정말 활짝 피었더라구요곧 조금 있으면 능소화도 가득 피겠지요전 이 꽃나무 이름이 뭘까 싶었는데 이웃이신행복사진사님 블로그에 복사꽃을 올리셨던데아마 복사꽃이지 않을까 싶네요^^ 너무 이쁘죠~지금  가시면 이렇게 이쁜 꽃들을 보실 수 있답니다.옆에 대나무들도 꽤 울창해요. 꽃나무들 옆에 아이들이 뭔가를 연못에서잡고 있길래 구경하는데 갑자기 어떤 아이가소리를 쳐요~"도롱뇽 잡았다~"막 이러면서요어렸을 때 냇가에서 올챙이 잡던 기억이 막나면서 추억이 떠오르네요.아이들 진짜 완전 신나하더라구요ㅋㅋ 냇가 옆에 엄청 큰 이팝나무? 잎과 꽃이엄청 무성한 게 마치 동화속 세상 같았어요^^ 나무에 하얀 눈이 쏟아진것처럼 수북히꽃들이 피어있는데 바람이 한번 불때마다우수수 꽃잎들이 날리면서 너무 이쁘더라구요. 자전거 끌며 핸들에 익숙해지라며 츤츤이가 막내에게 제 자전거를 줍니다조금 익숙해졌는지 슬슬 잘 끌며 가더라구요^^살짝 지치긴 했지만 아이가 행복해하니기분 좋은 나들이가 되었네요.뚝섬 한강공원 커플자전거 대여방법 그늘막은 4월말까지 금지예요,포스팅즐겁게 보셨나요??!오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다  ​ 
뚝섬 한강공원 텐트대여, 힐링텐트에서 기분전환하고 왔어요! 안녕하세요~ 여러분! 차수리미입니다. 오늘은 남편과 함께 오랜만에 한강을 다녀왔는데요. ​민감한 시기이다 보니깐 대부분의 시간을 집에서 보내기도 하고, 괜히 위험할 것 같기도 해서 조심했었는데요. ​이대로 있다가는 너무 스트레스를 받을 것 같아서 이번에 큰마음을 먹고 나들이를 다녀왔어요. ​이번 여름에는 특별히 어디 을 다녀온 곳이 없어서 나들이도 할 겸, 바람도 쐬러 다녀왔어요~ ​저처럼 힐링 하려고 가시는 분들이 있으시다면 텐트에서 피크닉은 필수거든요~ ​그래서 제가 이번에 이용한 곳 후기를 들려드릴게요~ ​​​ 힐링텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 25 ​뚝섬유원지역 4번 출구에서 도보 2분 정도 거리에 매장이 위치해 있는데요. ​여기가 좋은 게 텐트뿐만 아니라, 무드 등, 보드게임, 와인잔, 돗자리, 조화 꽃다발, 미니 도마, 시네마 빔까지 없는 게 없을 정도로 다 갖추고 있어서 분위기 내기에 좋더라고요. ​​​ ​메뉴판을 보면 종류가 정말 다양한데, 개인적으로는 '시네마 패키지'와 '아케이드 패키지'를 추천드리고 싶어요. ​그 이유는 한강의 운치와 재미를 즐길 수 있기 때문이에요!! ​개인적으로 뚝섬 한강공원 텐트대여를 하시려면 4시 정도에 가는 게 딱 좋은 것 같아요. ​그 이유는 너무 뜨거운 시간대는 피해서 가는 거기도 하고, 해가 질 때쯤의 아련한 감성도 느낄 수 있다는 점에서 이 시간대가 최적이라고 생각해요! ​​​  ​일단 저는 이번에  '아케이드 패키지 = 평일 18,000원 금/주말/공휴일 23,000원'을 선택했는데요. ​추가적으로 무드 등이랑 피크닉 바구니도 챙겼어요. ​여러분들도 더 필요한 물품이 있으시면 따로 추가하셔도 되니 참고하세요~ ​​​ ​힐링텐트가 좋은 점이 일단 가져가야 할 물품들을 수레에 담아주더라고요. ​저희 부부는 이번에 처음 빌려보게 되어서 이걸 가지고 어떻게 한강공원으로 가지..? 생각을 했었는데, 수레가 있으니 가져가기가 좋더라고요~~ ​​​ 여름캠핑장특별시 광진구 자양동 427-13텐트 설치 가능한 곳2특별시 광진구 자양동 435텐트 설치 가능한 곳1특별시 광진구 자양동 435 ​이제 본격적으로 텐트대여를 했으니 설치할 수 있는 존까지 가는 방법을 알려드릴게요!! ​일단 뚝섬유원지 4번 출구까지 가시면 굴다리 같은 곳이 나와요. 그곳으로 들어가셔서 왼쪽으로 꺾어주세요~ ​그러면 이제 한강이 보이고 공원이 나오는데, 거기에서 왼쪽 45도 방향으로 가주세요. 그러면 위에 지도처럼 여름 캠핑장이라는 곳이 나와요. ​지금은 캠핑은 폐쇄가 됐다고 하지만, 피크닉은 즐길 수 있어요~ ​제가 지도에 표시한 B와 C 구역이 설치 가능하다고 하니 지도 보고 가셔서 즐기시면 돼요!!! ​​​ ​저희 같은 경우 차량이 있어서 매장에서 제품을 픽업해서 차에 실어서 왔거든요. ​도보로 가시는 분들은 수레를 끌고 오신다면 도보 15분 정도는 걸리실 것 같아요. 지금 날씨에 수레 끌고 다니시면 힘드실 수도 있을 것 같긴 해요. ​개인적으로는 차량을 타고 이동하는 게 요새 날씨에는 좋을 것 같아요! ​​​ ​제가 방문한 날은 오늘 목요일이었는데요. ​뭉게구름도 떠있고, 바람도 선선하게 불어서 딱 좋은 날씨에 왔더라고요. ​평일 오후에 가서 그런지 생각보다 사람도 없어서 여유롭게 텐트 설치를 했어요~ ​요새 사회적 거리두기 때문에 혹시라도 너무 가까운 곳에 다른 사람들이 있을까 봐 걱정했는데 평일이라 그런지 별로 없더라고요~ ​​​ 뚝섬 한강공원 텐트대여, 힐링텐트 후기 ​개인적으로 캠핑 이런 것도 해본 적이 없어서 저에게는 이런 게 굉장히 낯설었는데, 신랑이 금방 뚝딱뚝딱 설치를 하더라고요. ​그리고 텐트는 오토라서 그냥 쭉 피면 바로 모양이 잡혀서 너무 신기했어요. 세상이 참 좋아진 것 같아요~ ​​​ ​가져온 미니 테이블이랑 스피커, 먹을 음식들을 펴놓고 안에 들어가 있으니 세상 여유로운 거 있죠~? ​왜 그동안 바쁘게만 살아왔는지, 앞으로 이런 시간을 자주 가져야겠다는 생각을 했어요! ​​​ ​이제 텐트를 어디에 치면 좋은지 팁을 알려드릴게요! ​뚝섬 같은 경우는 설치 가능한 곳 구역 중에서 큰 나무가 있는 곳 밑을 이용하는 게 가장 좋아요~ ​그 이유는 요새는 햇빛이 강하기 때문에 내부가 금세 더워질 수 있는데, 나무가 그늘 막이 되어 줘서 시간대 상관없이 선선한 온도를 즐길 수 있거든요. ​저희도 주변에 큰 나무가 있는 곳에 자리를 잡았어요! 완성된 모습을 보니 그럴싸해 보이지 않나요~? ​레드 색상의 체크 돗자리도 너무 귀엽고, 테이블과 사운드바 스피커까지! 분위기 내기 딱 좋은 알찬 구성이에요! ​안쪽에 엠보싱 매트까지 깔면 아주 폭신하니 엉덩이가 배기지도 않고 좋더라고요. ​​​ ​여기에서는 아쉽게도 취사는 안되지만, 배달은 시켜 먹을 수 있어요. ​근데 개인적인 생각은 이곳에서 배달하면 비용이 약간 바가지를 쓰는 것 같기도 하고, 시간도 꽤 오래 걸리기 때문에 미리 먹고 싶은 걸 사서 가는 게 좋다고 생각해요~ ​저희는 그래서 빵이 먹고 싶어서 미리 뚜레쥬르에 가서 사 왔거든요. ​​​ ​한강공원 텐트대여는 처음인데, 이렇게 좋을 줄 몰랐어요~ 그래서 남편 보고 다음에도 또 오자고 했거든요. ​그때는 빔프로젝터도 빌려서 둘이서 오붓하게 영화도 보고 그러고 싶네요. ​사실 집에만 있으면 너무 답답하고 그런데 이렇게 탁 트인 곳에 오니깐 스트레스도 풀리고, 행복하다는 기분이 들었어요. ​​​ ​오늘은 사운드바 스피커가 단단히 한몫을 했는데요. ​핸드폰에 연결해서 노래를 틀어놓으니 정말 이곳이 지상낙원 같다는 생각이 들더라고요. 행복이라는 게 참 별거 없는 것 같아요. ​아 그리고 보드게임도 꼭 빌리세요~ 거짓말탐지기와 할리갈리 정말 꿀 잼이었어요! ​오늘은 처음으로 뚝섬 한강공원 텐트대여를 시도해보았는데 아주 성공적인 경험이었어요. ​여러분들도 기분전환하고 싶으시면 멀리 가지 마시고, 한강에 가셔서 편하게 텐트 치시고 힐링을 느껴보세요~ 스트레스를 푸는데 이만한 게 또 없을 거예요!! ​오늘 제가 이용한 힐링텐트 링크도 넣어드릴 테니 궁금하신 분들은 한번 참고해보세요~ ​​[홈페이지] ​​​ 본 포스팅은 이용권을 제공받아 직접 체험한 후 작성한 솔직한 후기입니다.  
안녕하세요 인플루언서 태운입니다인생 처음으로 한강오리배를 타고 왔어요여자친구와 5년째 연애중인데 타러가자 타자 해놓고막상 타러가면 비오고 태풍오고 그래서 못탔거든요모처럼 시간도 맞고 날도 좋아서 다녀왔어요!​ ​한강 오리배는 여의도 한강공원과 잠원한강공원그리고 에서 탈수 있더라구요한참 알아봤는데 반포한강공원은 오리배가 아니라튜브스터라고해서 감성 안살아난다고 못가고...결국 자주 방문했었던 뚝섬유원지로 결정!​한강데이트를 온 커플도많고 가족도 많고온가족이 휴일을 즐기러 많이들 찾았더라구요한강하면 한강라면이라 먹고 싶었지만 좀 아까식사를 하고 온터라 한강라면은 다음으로 패스했어요​ ​쉬는날이라 그런지 에 사람도 많고거리두기가 풀려서 곳곳에 쉼터도 더 만들고시민들이 편히 즐길수있도록 개선이 됐더라구요요즘은 한강 피크닉 세트도 대여해줘서 돗자리나텐트를 준비하지않아도 바로 빌릴수 있더라구요​ ​뚝섬유원지에서 오리배 타러가는길에 본 음악분수예쁜 무지개 보이세요? 무지개 얼마만에 보는건지음악분수가 노래 클라이맥스로 진입하면 물줄기가더 세지고 간주중에는 물줄기가 없어지고 그래요​   이때 노래가 울랄라세션 서쪽하늘이였는데어른이고 아이들이고 다들 와서 구경하더라구요무더운 여름 구경만해도 시원해지는 음악분수였어요​ ​이제 음악분수도 구경하고 뚝섬유원지도 구경했으니한강오리배를 타러 오리보트 타는곳으로 출발!뚝섬유원지 역에서 도보 5~10분정도면 도착합니다 곳곳에 표지판이 있어서 찾기도 어렵지 않아요​ ​아리랑이라고 써있으며 배를 찾으면 찾기 쉬워요뚝섬유원지역 2번출구로 나와 왼쪽으로 쭉~노란오리배 하얀오리배가 가득히 보이면 오케이본격적인 한강데이트 시작!​  오리배주소 :  광진구 강변북로 2230 아리랑하우스영업시간 : 10시~24시탑승시간 : 30분 탑승​​ ​도착하면 보트타는곳이라고 적혀있고 승객 준수사항한강 내 운항규칙과 구명조끼 착용법등 기본적으로지켜야 할 사항을 읽어보고 탑승하면 됩니다하지만 알아서 읽어야해요.. 읽을시간은 주지않아요바빠서 그런지 결제하고 빨리빨리 타라고 하셨음..​  탑승시에는 마스크 착용후 입장해야 하고아니 누가 오리배 타다가 수영도 하나봐요..수영금지 벌금도 있고 물장난하면 청소비도 있네요안전하게 얌전히 오리배만 타다가 나오시면 됩니다​  체형에 맞는 구명조끼를 착용하면 되는데어린이용과 성인용 두가지만 있어요몸이 커도 작아도 줄 조절하면 누구나 다 착용가능해요​  한강오리배 가격최대정원 3명이며 1인당 25000원입니다모두 자동이며 수동으로 페달밟을필요 없어요​성인/소인 모두 같은요금이며 제한시간은 30분따로 몇시까지 돌아오세요 같은 안내사항은 없으니탑승시에 내가 몇분에 탔는지 알아보는게 좋습니다10분추가시 6천원 추가요금이 붙으니 조심하세요​ ​탑승장으로 가면 출발전에 직원분께서 오리배를 조종하는 방법을 알려주시고서 출발!얘가 잘 조종하는지 다 확인후에 출발하니 처음이라고 걱정하지 않아도 쉽게 운전가능해요​ ​기어를 위로올린후 버튼을 누르면 오른쪽으로 가고기어를 중립으로 두면 직진!기어를 아래로 내린후 버튼을 누르면 왼쪽으로 이동여자친구가 운전하고싶다고해서 운전하라고 줬는데첨엔 좀 헤맸지만 금방 적응하더라구요​  ​날씨가 너무 좋아서 그냥 막 좋아버리기......배가 왔다갔다 출렁출렁 거리는데 빠질일 없으니걱정하지 않아도 된다지만 배가 생각보다 출렁임겁쟁이들은 무섭다고 소리지르는사람들도 있는데배 안에서 막 움직이지만 않으면 안전합니다​ ​한강 한가운데서 바라보는 청담대교!생각보다 수위도 꽤 높아서 오히려 더 재밌었고강 위라그런지 바람도 꽤 많이 불어서 시원했어요더운날 탑승해서 더울줄알았는데 오리배는 시원해요​  ​그리고 오리배를 기피했던 이유가 원래 혼자 열심히페달 밟고 고생이란 고생은 다하기 때문에다들 피했던건데 이제는 오토라 걱정없습니다페달 밟지않고 버튼만누르면 앞으로 옆으로 갈수 있어힘 들이지 않고 한강을 둥실둥실 떠다닐수 있어요​ ​맑은 한강물을 원했지만 얼마전에 비가 와서 그런지녹색 한강물이라 만지지는 않았어요따로 물이 튀거나 들어오지는 않더라구요근데 그냥 팔만 밖으로 뻗으면 한강물이 닿을정도!​ ​물은 맑지않아도 날씨가 너무 환상적이라여자친구와 예쁜 추억 쌓기에는 성공했어요친구들과 탑승하시는분들도 있고 어린아이를 데리고가족이 예쁜 추억을 쌓는분들도 있더라구요한강데이트 오리배 한번이면 성공적......​ 특별시 광진구 강변북로 139아리랑하우스특별시 광진구 강변북로 2230 아리랑하우스뚝섬유원지역 7호선특별시 광진구 능동로 10뚝섬유원지특별시 광진구 자양동 112 ​ ​ 
p i c n i c 🌼 뚝섬 피크닉 대여 힐링테트  |  피크닉   한강공원으로 소풍 가기 딱 좋은 요즘 날씨 해가 길어져서 그런지 퇴근 후에도 해가 쨍쨍하다 : ) 마침 출퇴근길에 뚝섬 한강공원을 지나다녀서 그런지 이 시즌이 되면 뚝섬 한강공원에 출석체크를 하고 싶어진다.   내가 에 오면 항상 들리는 힐링텐트.뚝섬 피크닉 대여는 여기만큼 깔끔하고 좋은 곳이 없다 ♥︎​​​​​​ 힐링텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 25  p i c n i c 🌼 뚝섬 피크닉 대여 힐링테트  |  피크닉    뚝섬 피크닉 대여 맛집인 힐링텐트에서는텐트 패키지, 피크닉 패키지가 여러가지 구성으로 되어 있어원하는 패키지로 즐길 수 있어서 좋다.​주말 낮에 피크닉을 올 때는 텐트가 있는 패키지,퇴근 후 저녁에 올 때는 피크닉 패키지를 이용하면 딱 좋다.기본 구성에 필요한 것들을 추가해서 대여도 가능하다 : )​​​​​​  강렬한 햇빛을 막아줄 스위트 파라솔 세트 !작년에 대여했었는데  온 기분도 들고 아주 좋았었다.주말에 오게 된다면 꼭 다시 대여하고 싶은 구성이다 : )​일단 우리는 퇴근하고 방문했기 때문에인스타 패키지에 담요와 보드게임을 추가했다.​​​​​​   할리갈리, 모두의 마블, 다빈치코드, 배드민턴, 젠가,조명, 선풍기, 보조배터리, 베개, 블루투스 스피커 등등한강공원에서 재밌게 놀 수 있는 놀거리들이 한가득이다.저녁 먹고 간단하게 즐길 젠가까지 대여 완 ♥︎​​​​​​ 이 많은 짐을 어떻게 들고가냐하면은바로 웨건에 담아주시기 때문에 끌고 가기 짱 편하다.역시 뚝섬 피크닉 대여 맛집 ♥︎​​​​​​  해가 서서히 지고 있는 한강공원에 벚꽃과 한 컷 📷여러 한강 공원을 가봤지만 학생 때부터 자주 와서 그런지뚝섬 한강공원이 제일 정이 가고 내눈에는 제일 예쁘다 희희  ​​​​​ 퇴근하고 7시쯤 도착했더니 이미 사람이 한가득이다.강가쪽 더 좋은 자리를 잡고 싶다면 더 빠르게 가야할 듯 !​학교 근처라 그런지 학생들도 많고 직장인도 많고해가 진 후에 적당히 시원하고 쌀쌀한 이 분위기가 정말 좋다 : )​​​​​  해가 지고 나서는 조금 쌀쌀해서 담요를 1인 1개씩 챙겼다.담요 덕분에 따뜻하게 한강 피크닉을 즐길 수 있었다.​담요 상태도 아주 깨끗하고 냄새도 안나고관리가 잘 되어있어서 기분좋게 사용했다.​​​​​​ 구성에 조명이 포함되어 있어서 하나 골랐는데아주 분위기를 깜찍하게 만들어줘서 기분이 좋았다ㅋㅋ​그리고 해가 지면 어두워져서 음식이 잘 안보이는데,이 조명 덕분에 음식이 나름 잘 보여서 유용하게 사용했다.​​​​​​ 오늘의 우리 메뉴는 바로 누룽지통닭 ♥︎뚝섬유원지역 4번 출구 쪽에 있어서 포장해가기 딱 좋다.콘치즈 반 불닭 반 누룽지통닭 존맛탱​​​​​​  원래 한강에 오면 꼭 배달 음식을 시켜먹었었는데이 날 뚝섬 누룽지통닭을 포장해와서 먹고 나서는 무조건 이거다.일단 역 바로 앞에 있고 미리 전화 주문 해놓으면 픽업도 바로 가능하고따끈따끈한 상태로 바로 먹을 수 있다는 점 : )​그리고 무엇보다 진짜 진짜 맛있어서 완전 추천이다.부드러운 치즈도 한가득이고 불닭은 적당히 매콤하고아래 깔린 누룽지는 완전 별미고요 !​뚝섬 피크닉 대여 맛집은 힐링텐트뚝섬 치킨 맛집은 누룽지통닭 ♥︎​​​​​​  배부르게 먹고 소화시킬겸 젠가타임역시 존잼 보드게임을 더 챙겨올걸 그랬다.다음에는 할리갈리랑 배드민턴도 챙겨와야지 희희  ​​​​​​ 아니이 또 열심히 수다 떨고 놀다 보니까뜨끈한 한강라면이 생각나서 2차는 참깨라면으로 달렸다.역시 라면은 한강라면이 제일 맛있다 ♥︎​​​​​​ 역시 퇴근 후 한강은 항상 옳다 옳아한강 피크닉은 날씨가 정말 중요하기 때문에지금부터 열심히 다녀야한다 !  ​​​​​​  그리고 작년에는 아이스박스도 대여할 수 있어서끝 여름에 아주 유용하게 사용했었다 !올해는 아직 안하시는 것 같아서 나오면 꼭 같이 대여해야지 ♥︎​​​​​​ 올해 첫 한강은 퇴근 후 저녁 뚝섬 한강공원이었지만조만간 주말 낮 한강에서도 뚝섬 피크닉 해야지 ! ♥︎귀여운 소품도 많고 놀거리도 많은 뚝섬 피크닉 대여 맛집.몇년째 꾸준히 이용 중인데 매번 만족하고 있다.  나랑 뚝섬 한강 피크닉 갈사람 구함 ♥︎  
​안녕하세요~ 라하예요:) 오늘은 나들이 가기 좋은# 소개해드릴게요!함께 보러 가시죠~​  22.05.22(일)​​ 운영시간​상시개방주차 최초 30분 1,000원초과 10분당 200원최대 10,000원특별시 광진구 강변북로 139 오늘은 회사 동기들과 미리 입사 3주년 기념 을 가려다가 숙박을 못구해서...ㅠㅠ 대신에 한강나들이를 왔어요! 전 항상 돗자리만 빌렸는데 이번엔 텐트를 빌리려고 #힐링텐트뚝섬점 에 왔습니다!제가 간 곳은 4번 출구에서 3~5분 정도 거리가 있지만 1번 출구 바로 앞에 텐트/돗자리 대여점 많아요~~ 텐트도 있는 텐트 패키지와 돗자리만 빌리는 피크닉 패키지 2가지가 있는데 저희는 #힐링패키지 로 빌렸어요! 그리고 각자 앉으려고 추가로 의자 6개와 보조배터리 2개까지!! 보드게임 종류도 엄청 많았는데 저희는 한 오빠가 엄청 챙겨와서 안빌렸어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​  빌린 것들 다 담았더니 수레가 넘칠 거 같아요ㅋㅋㅋㅋ수레도 무거워서 그런지 잘 안 움직이더라고요 ᄒ 대여 후 1번 출구 쪽에 있는 터널(?)로 지나가면 바로 2번 출구 앞에 있는 #배달존2 가 나와요! 한강공원하면 맨날 여의도나 반포로 가서 뚝섬은 처음 와봤는데 여기가 사람도 더 적고 덜 정신없어서 좋은거 같아요!! 거리가 멀긴하지만...  날씨가 좀 더 맑았으면 좋았겠지만 롯데월드타워도 잘 보였어요ㅎㅎㅎㅎ  그늘막 텐트 설치 허용구역은 따로 있기 때문에 열심히 이동해줍니다~ 여러분 요즘같이 더운 날에 일찍 오실 거 아니면 절! 대! 낮에는 방문하지 마세요ㅋㅋㅋㅋㅋ 더위 먹거든요 ₍o̴̶̷᷄﹏o̴̶̷̥᷅₎ 그래도 미니 나무 아래에 자리를 맡아서 그늘이 조금이라도 있는 곳에 돗자리와 의자, 텐트를 세팅했어요~  이렇게 하고보니 피크닉 갬성 나오쥬? 텐트존에서는 편의점과 배달구역이 배달존2보다 배달존1이 훨씬 가까워요!! 엽떡, 60계치킨의 간지치킨, 라면 4개적어 보이는데 또 생각보다 양 괜찮았어요!근데 진짜 더워 죽는줄ㅋㅋㅋㅋㅋ  식사 후 수다도 떨고~ 보드게임도 하고~저 펭귄게임 처음 하는데ㅋㅋㅋ 파괴왕 라하입니다✌🏻 진짜 너무 더워서 시킨 #과일빙수​여기 과일들 설탕물에 담가 놓는지 엄~~~청 달아요ㅋㅋㅋㅋ  그래도 시원하고 맛있어서 다같이 잘 먹었어요ㅎㅎㅎㅎ(여기 가기 전날에 뿌염했는데 잘된거 같네요><)​ 5시쯤 집갈때가 되니까 바람도 더 시원해지고 그늘도 많아져서 훨씬 좋더라구여!! 그리고 분수까지 틀어서 더 시원한 기분~ 계좌이체로 해서 1시간 추가한 총 5시간이 순삭해버릴정도로 오랜만에 동기들과 신나는 시간이였습니다 o(๑◕‿◕๑)o~♪​첫 이었는데 여기가 더 한적해서 자주 올 거 같아요~~​​  날 좋은 날 피크닉 하러​한강 뚝섬유원지 어떠신가요~?그럼 다음에 만나요! 라하~ 
사진 제공 인스타그램 @_peppermint.b  낭만배군지금  한강 자전거도로에 가면 자전거 라이더의 페달을 멈추게 하는 담벼락이 있습니다. 바로 뚝섬 한강공원에 만개한 능소화 담벼락입니다.  7월 이맘때 장마와 함께 얼굴을 비추는 능소화는 흡착근이 있어 벽에 붙어서 피어나는데요. ​  사진 제공 인스타그램 @2_jining_ 촬영 @h.ikary특히  뚝섬 한강공원 나들목에 피어나는 능소화의 경우 벽 전체를 뒤덮고 있어 하나의 크고 아름다운 벽화처럼 보이기도 해서  한강 명소 중 하나로 통합니다.  만약 능소화를 배경으로 아웃포커싱 한 인물 사진을 찍는다면  화보 못지않은 멋진 사진을 탄생시킬 수 있죠.​ 사진 제공 인스타그램 @june_jicho 촬영 @kammtail  어떻게 찾아가야 하는지 궁금하실 텐데요. 오늘은 한강공원 능소화 담벼락 찾아가는 방법과 촬영 꿀팁 알려드릴게요.   청구아파트나들목특별시 성동구 성수동2가  🚩능소화 담벼락  찾아가는 방법 ​능소화 담벼락 위치는 지도에 청구아파트나들목을 검색하면 쉽게 찾아가실 수 있는데요. 가장 가까운 지하철역은 7호선 뚝섬유원지역과 2호선 성수역으로 목적지인 청구아파트나들목까지 약 1.3km 떨어져 있답니다. 걷기에는 조금 먼 거리로 무더운 여름철이니만큼  따릉이나 자전거를 타고 찾아가시는 것을 추천드립니다. 사진 제공 인스타그램 @_peppermint.b  낭만배군 📸어떻게 촬영할까? ​✅굳이 카메라를 보지 않아도 괜찮아시선은 카메라를 향하지 않아도 괜찮아요. 사진 찍히는데 어색하거나 카메라 울렁증이 있다면 시선은 자연스럽게 자연스럽게 대각선 방향으로 봐도 충분합니다. ​​ 사진 제공 인스타그램 @jslee_88  ✅3시 이후 빛이 잘 드는 시간 때가 좋아해가 떨어지기 전 빛이 은은한 시간 때에 촬영하시면 좋습니다. ​ 사진 제공 인스타그램 @inchovy ✅다양한 포즈를 취해보자자전거를 옆에 두고 찍거나 자전거를 탄 채로 다양한 포즈를 마음껏 취해보세요. 꽃처럼 활짝 웃어보세요.​ 사진 제공 인스타그램 @_peppermint.b✅가로보단 세로로 구도를 잡아보자인스타그램 올라가는 세로 사진은 4:5 비율로 크롭 되는데요. 일반 핸드폰 촬영의 경우 3:4 비율로 촬영되기 때문에 사진이 잘리는 부분도 생각하고 구도를 잡으면 좋습니다.​ 사진 제공 인스타그램 @kiessling11✅한강 반대편에 또 있다!망원유수지 체육공원 앞에서도 능소화를 만나보실 수 있답니다. 혹시 나만 알기 아까운 한강 명소가 있나요? 댓글로 공유해주세요.😀​#한강 #한강공원 #한강데이트 #가볼만한곳 # #명소 #액티브라이프​ 7월 나의 액티브라이프 챌린지 누적 50km 달리기 참가자 모집<7월 나의액티브라이프챌린지 모집> ⠀ 7월 나의액티브라이프챌린지! 이번 도전은 누적 50K 입니다 ...blog.naver.com 쓰레기 줍는 달리기, 왜 이렇게 많이 참여했을까? - 나의액티브라이프챌린지 운동 이벤트 이야기액티브라이프가 지난 6월 진행한 나의액티브라이프챌린지 5km '플로깅 편'이 성황리에 종료되었...blog.naver.com ​ 넘쳐나는 쓰레기들, 나부터 줄이자! 제로 웨이스트 챌린지환경부에 따르면 코로나19가 확산된 2020년 상반기 플라스틱 폐기물량은 무려 하루 평균 848t으로 조사된 ...blog.naver.com ​ 
 광진구 뚝섬유원지역  생각마루를 소개합니다. 이곳은 뚝섬전망문화콤플렉스 자벌레 라고도 하는데요. 시민모두를 위한 문화쉼터랍니다. 책도 읽고 생각도 하고 담소도 나누면서한강을 바라보기도하고 쉬기도하고 차도 마실수있는곳으로 을 이용할때도 꼭 들러보시길 강추합니다. #주말갈만한곳 추천합니다 가족여행 전문가! 해외배낭여행 전문가! 여행기자! 여행유튜버! 딥다 활동 중인 편가여 단장(편안한가족여행/단장) 소개하는 생각마루! 커다란 반원모양의 생각마루는 마치 은빛우주선같은 느낌의 새로운공간인데요. 1층부터 3층까지 있고 3층은 유료대여공간입니다.운영시간은 평일및주말에 10시부터 22시까지입니다. 저는 낮에 다녀왔는데 밤야경도 멋질것 같습니다. 한강을 바라보며 복잡한생각을 비우고 새로운 상상과 발상으로 채워가는 공간 우리가 만나고 공유하며 더 많은 것으로 채우는 공간이랍니다.​​​ 이곳 생각마루에는 천만시민의 책장이 있는데 시민의 참여로 도서목록이 구성되었습니다. 좋은책들이 많이 있으니 시간내서 읽으러 가면 좋을것 같습니다. 책을 앉아서 읽기 편하게 테이블과 의자들이 여러디자인으로 골고루 많이 배치되어있어 이용하기 좋습니다.이곳에는 카페도 같이 운영되고 있어서 차도 마시고 담소도 나눌수 있는 복합공간입니다. 책도 보고 이야기도 나누는 복합공간이라고 생각하시면 될듯합니다.​​​​  뚝섬 한강공원 생각마루 #가볼만한곳 #가족여행  딥다 추천합니다.​​​ 이곳 생각마루의 카페 트립티에서는 아메리카노가 2,000원이고 커피류와 여러음료와 디저트를 판매하고 있어서 이용하기 편리합니다.엘리베이터시설도 잘되어있고 한강조망이라서 생각에 잠기기 좋았습니다. 무심히 흘러가는 강물을 보니 마음이 편안해진답니다.바쁜일상 스트레스받을때 가끔 생각마루에서 생각을 쉬고 잠시 생각의 휴가를 가지시는것은 어떨까요~ 행복은 생각하기 나름이니까요~ 
해가 길어진 덕분에 저녁시간의 여유로움을 즐길 수 있는 날들의 연속이다.오랜만에 주인을 잃었던 자전거를 타고 집을 나서시원한 강바람을 맞으며 숲 한강공원을 거쳐 으로 향해 달린다. ​​​ 이제 막 기울어 가는 햇빛에 서서히 붉게 물들어 가는 롯데타워와 주변 건물들이 가던 길을 멈춰 세운다.​​ 교량의 형태로 성수대교 임을 알 수 있을 정도로 어둠이 깔리기 시작을 한다.맑은 하늘 아래 시원한 강바람이 일주일 동안의 스트레스를 모두 가져가는 듯한 기분!!​ 뚝섬 한강공원에 도착.정말 많은 사람들이 공원 잔디밭에서 평온한 주말 저녁을 즐기고 있다.정말 많은 사람들이.... 강변유원지로 많은 사람들이 알고 있는 곳.한강공원이 조성되면서 뚝섬 한강공원으로 불리기 시작을 했지만 현재도 과거와 다르지 않게윈드서핑, 수상스키, 모터보트 등 수상 스포츠가 활발하게 이루어지고 있는 곳이다 특히 이곳에는 클라이밍을 즐길 수 있는 인공암벽장이 설치되어 있어뚝섬 한강공원을 찾는 많은 사람들에게 를 제공하여 주기도 한다.​ 오늘도 변함없이 는 제공되고 있다.​​ 클라이밍을 즐기는 동호인들 중 유독 눈에 띄는 동호인이 있다.나이가 어린.... 초등학생.... 아마도 10살 내외가 아닌가 싶다.​ 줌으로 이 꼬마를 당겨보니.... 10살도 채 안 되어 보인다.장하다!!!  회전 고가차로를 경계점으로 하여 낮과 밤이 선명해져 간다.​​ 가로등이 밝혀지기 시작을 하는 뚝섬 한강공원.시원한 강바람은 이마에 땀을 식혀주고....걷기 운동만으로는 이곳까지 발걸음이 쉽지를 않은데 오랜만의 자전거 운동 덕분에 의 야경도 즐기게 되었다. 삼각대가 살짝 그리워지는 상황....​​ 롯데 타워와 의 상징물처럼 자리를 지키고 있는 선박을 활용한 레스토랑이 모습을 장노출로 담을 수 있었으면 주말 휴식이 더욱 빛날 수 있었을 것 같은 데....​ 아쉬운 대로 ISO라도 높여서 뚝섬 한강공원의 화려함을 담아 본다 ㅠㅠ​​ 마음에 들지 않는 모습이 카메라에 담기고 있지만.... 어찌하겠나~~​​ 그냥 이 정도로 만족하고 다음을 기약한다.​​ 본래 신은 양손에 모두를 쥐어 주지 않는다 했다!!시원한 강바람을 맞으며 이 정도의 야경을 즐긴 것만으로도 만족스러워해야지....​ ​​주인을 잃고 있었던 자전거오늘 그 성능을 발휘해 준다!!덕분에 나는시원한 강바람을 즐겼고화려한 의 야경까지!!​​​​​​​​​​​​ 
 숲 근처에서 밥 먹고 애들이랑 간만에 야경도 경치도 좋은 뚝섬 한강 공원을  걸었어요. ​역시 겨울이라도 느낌이 있어요간만에 걸으니 좋더라고요. ​ 잠실/강남쪽을 바라보고 있어, 야경이 예쁘기로도 유명합니다.   ​ 많은 와 즐길거리가 있는 시민의 휴식처인 한강공원은-지하철 7호선 뚝섬유원지역에서 내려서  도보 10분 거리에 있어서 대중교통으로 가기도 좋고요    ​-자차 이용시에 뚝섬안내센터 전면부 주차장에 하차 후 도보 1분 거리입니다. ​간김에 이곳 정보 알려드릴게요. ​​ ​ 내에는 수변광장, 장미정원, 자연학습장, 어린이 놀이터 등이 있습다.​그리고 몸은 가늘고 긴 원통형인 '자벌레' 형태의 길이 243m 규모의 예술과 휴식이 함께하는 복합 전망 문화 콤플렉스도 있답니다. ​​ 특별시 광진구 강변북로 139 ​ 광진구 강변북로 139​뚝섬안내센터 : ☎ 02)3780-0521~4​ ​운동시설로는​축구장2, 농구장4(장애인용2포함), 테니스장4, 배드민턴장5, 족구장2 개의 많은 체육시설물들이 있고요. ​신청서 제출 후 이용할 수 있는게이트볼장 4, X-게임장 1개소, 야외씨름장1, 체력단련장18, 인공암벽장 까지 있어요. ​(야외씨름장  위 치 ;공원 내 수영장 상류측 400m정도로 도보 5분거리에 있어요)​이것 만으로도 엄청나게  좋은데운동 말고 할게 또 뭐가 있을까요 ^^​ ​날이 좋은 날에는 뚝섬 한강공원에서 배달음식 시켜드시는 분들도 많아요. ​tip. 배달음식 픽업존, 배달구역이 있는데 거기서  너무 멀어지시지 않는게 좋아요.  ㅎㅎ​더운 날 이라면 넓은 광장 지나서 잔디밭이 넓게 쫙 나오는데 그 곳에서 그늘 밑을 사수하세요.   ※ 돗자리는 기간, 장소 상관없이 항상 이용 가능한데요. ​단, 돗자리도 코로나19 예방을 위해  2m 간격유지 하셔야 하시고 여러명이 한번에 모일 수는 없어요.   ​ 그늘막 허용장소가 있는데4~10월 중에 9시~19시 사이에만 가능해요.  ​진짜 날 좋은 날은 데이트로 친구들이랑 모임으로가족끼리 나들이로 엄청 나와있거든요. ​겨울이라 여름 처럼 많지는 않았지만이날 날이 좋아서산책하는 분들이 생각보다 많으시더란요. ​  ​4계절 내내 놀기 좋은 곳이 여긴데요. ​여름에는 시원한 바람을 맞으며 즐길  수 있는 윈드서핑, 수상스키, 모터보트 등 수상스포츠등이 있고요. ​봄과 가을에는 카페테리아와 계절 꽃전시장으로,​ 겨울철에는 눈썰매장과 스케이트장으로  사계절 내내  많은 와 즐길거리가 있는 곳인데,,,​아쉽지만 코로나로 지금은 눈썰매장 이랑 스케이트장은 하지 않는 걸로 알고 있어요.  ㅜ ㅜ  수용인원만 3,500명가능한 수영장도작년 7월 ~ 8월 개장하지 못한 걸로 알아요. ​뚝섬 야외수영장 내 12월말 ~ 2월 개장인 눈썰매장 아이들이 너무 좋아했을 텐데코로나시국이니 어쩔수 없죠,,,​​ ​이용가능시설을 종합해보면​[운동시설] 축구장, 농구장, 테니스장, 게이트볼장, 배드민턴장, 족구장, 체력단련장​[자전거도로][수상업체] 레스토랑 및 오리보트[수상스키장] 모터보트, 수상스키​[수영장]윈드서핑장, 유람선선착장​[편의시설] 매점, 음수대, 어린이놀이터, 자연학습장 29,140㎡, 장미원 6,040㎡, 그늘막 등이 있으니​어마어마하게 넓은 곳입니다. ​물론 화장실도 있고요.  자전거 대여점 위치 : 7호선 뚝섬유원지역 2, 3번 출구 옆 광장과 미니스톱 뚝섬1호점 옆에 있어요. ​운영시간 : 09:00~18:00 (월별 탄력적 이용)​ 윈드서핑장 위치 :  테니스장 옆​시윈드써핑연합회 : 02-457-3773​한국해양소년단 연맹 : 02-883-2346  한국사회체육윈드써핑연합회 : 02-454-4651​ 아리랑하우스 위치 : 수영장 앞 수상운영시설 : 오리보트, 모터보트, 레스토랑(11:00~02:00)​문의처 : 02-447-5555​생각마루(뚝섬전망문화컴플렉스, 뚝섬자벌레)위치 : 7호선 뚝섬유원지역 3번 출구 옆 통로 연결 이용 안내  : 02-3780-0517​​그외 편의시설​매점3개소, 음수대22, 의자51​​ ​종일 있어도 지루할 틈이 없어요. ​짐이 많으시면 뚝섬유원지역 2,3번 출구 개찰구 앞에 물품보관소가 있으니,여기 맡기시면 편하게 이용하실 수 있을 것 같습니다!   인근 번화가는 건대입구 부근으로 걸어서 15~20분 정도면 이동하실 수 있어요!​▶️ 뚝섬 한강공원에서 즐길 수 있는 놀거리들 소개해드릴게요!​1. 감성 피크닉2. 자전거/전기자전거 타기3. 스케이트보드 타기4. 전동스쿠터, 전동킥보드 타기!​5.모터보트 이용하기​​ ​친구들과 테니스 나 농구, 축구 하기도 좋고혼자서 자전거 ,따릉이 타기도 괜찮아요. ​전동스쿠터, 요트, 보트 등 도시 속 놀거리가 가득한 재미와 힐링이 있는 곳으로 가족끼리 산책 가세요 :)​ ​#에ㅣ서 #뚝섬놀거리 #뚝섬액티비티 #한강산책 #뚝섬가볼곳 #한강공원정보모음 #한강자전거타기좋은곳 #한강뚝섬피크닉 #한강놀거리 #한강힐링코스 #무료힐링데이트 #도시속힐링​​ 
  야경 명소, 뚝섬 한강공원 데이트코스 정리   야경명소로 유명한 은 연인들의 이색 데이트코스, 런닝이나 자전거 등의 운동 공간, 레저활동, 피크닉 장소 등 다양한 목적으로  시민들의 사랑을 받는 곳이에요. 에는 한강공원이 총 11개가 있는데 대표적으로 여의도가 있다면 그 다음으로 떠오르는게 뚝섬인 것 같아요. 물론 제가 사는 지역과 가깝다는 이유도 있지만, 근처에 가볼만한 곳도 많고 참 매력있는 공간이거든요.​ 의 다양한 , 즐길거리​위치는 뚝섬유원지역으로 찾아오시면 되는데요~ 주로  피크닉을 목적으로 오시는 분들은 2번출구로 내려오시면 그곳에 배달존이 있기 때문에 대부분 뚝섬유원지역 2번출구에서 시작하시더라고요.​ 특별시 광진구 강변북로 139 ​2번출구에 내려오면 바로 앞에 배달존이 있고, 왼쪽으로는 자전거대여점이 있어요.​ 뚝섬유원지역2번출구특별시 광진구 자양동 ​커플자전거도 있어서 따릉이와는 다른 매력을 느낄 수 있답니다. 저처럼 자전거를 못 타는 사람이 있다면  야외데이트 코스로 자전거 데이트 즐겨보세요 :)​ 자전거도로는 총 18.6km로 자전거도로가 16km가량, 자동차도로가 2km가량이라 자전거 라이딩 하시는 분들이 많이 찾는 장소이기도 해요.​ ​을 주변으로 자벌레 모양처럼 생긴 건축물이 뭘까 싶으실텐데,  이 자벌레 공원은 원통형의 전망문화공간이에요. 저도 사실 아직 못 들어가보긴 했지만 주변 시설들과 연계하여 코스로 찾는 분들도 많으시더라고요​이 밖에 여름에는 수영장이, 겨울에는 눈썰매장이 개장되어 많은 시민들이 찾아오시죠. 음악분수나 수영장은 여름철 많은 사람들을 이끌던 즐길거리였는데 아마도 코로나로 인해 올 해에도 폐쇄할 가능성이 크네요.​ ​마지막 벚꽃을 즐기며 산책을 해 봅니다.​ 한강 피크닉​한강 피크닉을 즐기는 사람들도 많았어요. 저도 작년 봄  피크닉을 즐겼는데,  야경명소이자 노을 맛집으로 유명한만큼 눈이 황홀했던 피크닉이었답니다 :)​ 뚝섬 한강공원, 뚝섬유원지 픽닉! 청양수산 회 배달 굿뚝섬유원지 한강공원 이것저것 배달해서 피크닉~!뚝섬유원지 즐기기얼마 전퇴근하고 직원들이랑 같이 뚝섬 ...blog.naver.com ​현재 한강공원에 텐트는 금지되어 있지만 이렇게 피크닉 용품 빌려서 배달시켜서 놀다 오니 얼마나 힐링이던지.. 현재 한강공원 피크닉 이용시 주의사항이 많으니 꼭 체크하고 가세요. 돗자리 대여샵도 10시까지 운영되는건 동일합니다. 피크닉시 거리 2m의 간격 유지전 구역 그늘막(캠핑)설치 금지쓰레기 되가져가기, 흡연, 취사 금지​4인 이하 모임과, 2미터 이상 거리두기는 꼭 지켜주세요​  야경명소, 야경 핫스팟​twilight​제가 가장 좋아하는 땅거미진 순간입니다. 역시 야경명소는 해질무렵 방문해서 해가 완전히 지기 전 까지가 가장 아름다워요.​  ​ 야경명소로 뚝섬이 유명한 이유는, 바로 이 청담대교의 조명 덕분이에요. 저는 산책하면서 대충 찍느라 이 모양이지만, 각 잡고 찍으면 누구나 인생샷을 찍게 만든다는 바로 그 장소입니다.​​ ​자벌레 안에서는 달이 참 멋지게 보인다고 하니, 야경스팟 찾으신다면 자벌레 속에도 들어가보세요!​ ​산책로를 걸으면서도 이렇게 예쁜 야경을 감상할 수 있고요. 물론 공원에서 피크닉 즐기면서 여유롭게 감상했다면 더욱 멋진 풍경 담아올 수 있었겠죠 :)​​ ​야경명소 에서 산책도 운동도 즐기면서 즐거운  야외데이트코스 즐겨보시기 바랍니다. 봄에는 강바람이 찰 수 있으니 감기조심하시고요!​​  주변 야외데이트 코스​ 석촌호수 공원 데이트, 마지막 단풍 보고옴! 롯데월드 타워 뷰 :)걷기 좋은 예쁜 공원, 석촌호수 단풍 볼만해요.석촌호수 데이트올 해는 예쁜 단풍은 못 보겠다 내심 섭섭해...blog.naver.com 뚝섬만큼 뷰가 멋진 석촌호수 야외데이트코스​​  아차산 등산코스 정상 뷰, 초보 등산 추천초보자등산 아차산정상 등산코스 추천아차산 등산추천유징유는 산세권에 거주중이라, 날이 적당히 시원하면...blog.naver.com 의 아름다운 뷰를 감상할 수 있는 아차산등산코스​​ 성수동 숲 공원 벚꽃, 숲길 피크닉 코로나 현황​숲길, 성수동 숲 공원 벚꽃 현황숲 벚꽃 피크닉저번 주말 다녀온 숲 벚꽃 소식입니다. 2...blog.naver.com 숲에서 꽃사슴도보고 피크닉도 즐기고 가세요​​ 어린이대공원 놀이동산 개장, 벚꽃 만개 실시간어린이대공원 놀이동산 및 벚꽃 만개 실시간 현장가볼만한곳최근 어린이대공원 벚꽃 관련해서 실시간 ...blog.naver.com 어린이대공원에 놀이동산이 재개장했어요~! 나들이가요​​ ​ 
 어제 태양광 시민 탐사대모집 소식을 전해드린데 이어오늘은 재미난 태양광 체험시설을소개해드리고자 해요!!​월드컵공원과 에깜짝 등장한 태양광 체험시설을만나볼까요?  '태양광 시민 탐사대'가 궁금하다면?▼이곳을 클릭▼ 태양의 도시, ! '태양광 시민 탐사대'를 모집합니다 (~6.12) 도심 곳곳에서신재생에너지인 '태양광'을 이용한시설물을 쉽게 보셨을텐데요.​태양광은 미...blog.seoul.go.kr  ​ 월드컵공원 솔라스퀘어 시는 시민들이 즐겨 찾는 월드컵공원과 에 ‘2022 태양의 도시, ’ 정책의 일환으로 태양광 신기술을 접목한 ‘체험형 발전시설’을 조성했다.​월드컵공원 별자리광장에 설치된 태양광 발전시설 ‘솔라스퀘어(Solar Square)’는 광장 바닥에 태양광·LED 패널을 매립한 지름 20M 규모의 원형무대다. 월드컵공원 별자리광장 솔라스퀘어 낮 동안 태양광 패널을 통해 에너지를 생산하고, 야간에는 꽃과 별자리 등 화려한 LED 영상예술을 선보인다. 특히, 빠르게 변하는 무대 화면을 따라 마음껏 뛰어놀 수 있어 아이들에게 인기만점이다. 영상은 일몰 후 6회(회당 15분 상영→15분 대기) 연출되며 365일 감상할 수 있다. 솔라스퀘어 전경 사진 솔라스퀘어는 국내 최초 보도블록형 패널을 사용, 무대 테두리에 태양광 보도블록 1,171장, 중앙에는 LED 보도블록 2,457장을 각각 설치했다.​시는 솔라스퀘어가 설치된 월드컵공원이 인근 월드컵경기장과 하늘공원, 문화비축기지 등과 가까워 주변 시설을 이용하는 시민들이 쉽게 접근할 수 있다며,  제공과 더불어 태양광 친환경에너지에 대한 공감대가 제고될 것으로 기대된다고 설명했다.  솔라로드 에는 수변무대 일대 자전거도로에 태양광과 LED 보도블록을 매립, 야간에 자전거 이용자들의 가시성을 높이는 등 시민들의 안전을 확보하였다. 자전거 도로 250m 구간의 ‘솔라 로드(Solar Road)’에는 태양광 보도블록 총 288장, 자전거도로 선을 따라 LED 보도블록 504장을 설치했다.​사용된 태양광 보도블록은 국내업체가 개발·제작한 것으로, 금형과 태양광 모듈을 일체화하여 IP68등급의 방수성능, 보도블록 KS기준 대비 2배 이상의 휨강도와 내마모성을 가지고 있으며, 표면 돌기 구조를 통해 발전효율을 높이는 등 태양광 발전 분야의 신기술을 접목했다.​시는 태양광 블록 시설의 발전량과 내구도 등을 지속적으로 모니터링 한 후, 태양광 도로 등의 시설을 통해 기초자료로 활용할 계획이다.​나아가 향후에는 태양광 블록 시설이 전기차 유·무선 충전, 스마트 도로·시티 구축 등 많은 분야에 적용 가능할 것으로 기대된다.​한편, 시는 태양광 설치가능 부지를 발굴하고, 태양광 설치 및 발전수익 컨설팅 등의 활동을 수행할 형 뉴딜일자리 ‘태양광 시민 탐사대’ 30명을 모집, 6월 12일까지 접수를 진행한다. 형 뉴딜일자리 ‘태양광 시민 탐사대’ 모집공고 자세히보기 ☞ 클릭​문의 : 녹색에너지과 02-2133-3560  내손안에(원문보기)  ​ 
주말 어린이대공원 뚝섬 한강공원 산책하기 ^^-----------------------------------여러분 안녕하세요 ^^블로그지기 러브입니다. 벌써 한주의 중간인 수요일입니다. 어젯밤 비도 조금 내린것 같고 오늘은 잠깐 오전에 여유를 내어 이렇게 포스팅을 하고 있어요 ^^평일,주말 가리지않고 언제나 여유없이 하루하루 생활하다 보니 요즘 며칠이라도 조금 조용한곳(?) 아니면 해외(는 아직 멀었죠 ㅠㅠ)에서 휴양을 하고 조금 기분전환을 하고 오고 싶은 생각이 간절합니다. 뭐 이건 저 뿐만이 아니고 다들 마찬가지이겠지만요!지난 토요일(24일) 새벽 일찍 일어나 세차했다는 영상과 포스팅은 어제 올렸었죠? ^^집에서 쭉~ 쉬다 오후에는 금요일 못갔던(피로감에 ㅠㅠ)어린이대공원 그리고  갔던 내용 포스팅해보려고 해요! 원래 유튜브 영상 편집(아직 업로드 못했어요~)중인데 블로그로 먼저 올려보려고 해요! 함께 가보실까요? 고~고~어린이대공원은 지하철 7호선 어린이대공원역에서 나오면바로 있어요. 토요일 오후 집에서 출발하여 차를 가지고 갔는데 동부간선도로 조금 막혀도 30분정도만에 도착할 수 있었어요!액션캠으로 도로상황 찍어봤구요 ^^저도 몇년만에 어린이대공원을 가보는지 ^^날씨는 따뜻하고 약간 더운느낌까지 들었구요. 주차는 카드로 결제할 수 있는데, 야외에 할 수 있고 지하 주차장도 이용할 수 있어 넉넉한 편이에요! 다행히 야외에 자리가 있어서 바로 주차를 하고 어린이대공원을 둘러보기로 했습니다 ^^​'어린이대공원' 안내도에요. 공원은 쭉~ 걸어가면 동물원도 있고 꽤 넓습니다! ​이름처럼 '어린이대공원' 답게 어린이 등 아이와 함께 주말 나들이를 온 가족단위 사람들이 많았구요. 그 사이를 러브 혼자 카메라를 들고 걸었어요 ^^​그냥 찍었는데 사진 잘나온것 같아요 ^^그만큼 날씨가 좋았어요! 미세먼지도 별로 없었구요. 동물원까지 갔는데 맹수들이 있는곳도 날씨가 약간 덥다고 느껴질 정도여서 거의 동물들이 보이지 않았고 ^^ 저도 이곳저곳 돌아봤는데 딱히 는 ㅎㅎ'어린이 대공원'에서 원래 유튜브 라이브 방송을 해보면 어떨까 했는데 사람도 많았고 너무 정신이 없어서 (제가 사진찍은곳들은 그나마 사람들이 덜한곳이에요 ^^)공원을 조금 둘러보다 가까운 뚝섬 한강공원으로 이동해 산책해보기로 했어요~다시 차를 빼어 으로 갔습니다! 고~고~ ''은 제가 몇년전 매년봄 마라톤을 나갔을때 출발지였었는데요 ^^(그래서 이 길이 익숙해요!)7호선 뚝섬유원지역 2번출구로 나오도 가능하고 주차장도 넓어서 운동하기 편해요! ​시간은 오후 5시가 조금 넘었어요! 아직은 햇볕이 조금 따가웠지만 길을 따라 걸었습니다!​잠깐 하늘을 보니 롯데타워 보이고 파란 하늘이 너무 예뻤구요! ^^​저기 잠실 종합운동장도 보입니다! 야구장 가본지 넘 오래됐네요 ㅠㅠ ​산책을 조금 하고 잠시 벤치에 앉아 휴식을 취하니 바람도 선선하게 바뀌고 해가 서서히 지고 있습니다! ​이제 사람들도 조금 줄었구요! 벤치에 앉아 살짝 촬영도 했구요! 바람이 선선하게 불고 바로 집에 들어가기 싫은그런 주말 저녁이었어요! ^^물론 다음날(일요일) 종일근무가 있는 러브이지만  ​퇴근하고서나 시간이 나면 종종 한강공원도 걷고 운동해야겠어요! ^^ 그렇게 토요일 새벽 세차를 시작으로 어린이대공원, 까지 마무리 하고 저녁에 집으로 들어왔습니다! ^^빨리 영상 편집해서 유튜브 채널에 업로드할께요! 여러분 영상 많이 기대해주시구요! 러브의 포스팅은 계속됩니다! ^^ 
2020 특별시 조형물​강변유원지로 유명했던 곳이며, 자벌레 형태의 예술과 휴식이 함께 하는 복합전망문화콤플렉스가 있는 공원​원본보기 1330픽셀순서 능소화 조형물 뚝섬전망문화콤플렉스 자벌레 123​45​​​​6​​​​7제  목  조형물   시  기 2020.07.04  장  소 특별시 광진구 강변북로 139(자양동 704-1  대  상 조형물설  명 한강공원으로 새 단장하기 이전부터 강변유원지로 유명했던 곳이다. 공원 내에는 수변광장, 장미정원, 자연학습장, 어린이 놀이터 등으로 조성되어 있다.에는 몸은 가늘고 긴 원통형인 '자벌레' 형태의 길이 243m 규모의 예술과 휴식이 함께하는 복합전망문화콤플렉스가 있다. 자벌레 통로에는 카페, 찻집, 기프트숍은 물론 미디어아트 작가들의 작품전시 감상을 할 수 있다.여름에는 시원한 바람을 맞으며 낭만과 젊음을 만끽할 수 있는 윈드서핑, 수상스키, 모터보트 등 수상스포츠가 활발하게 이루어진다. 봄·가을에는 카페테리아·꽃전시장으로, 겨울에는 눈썰매장·스케이트장으로 사계절 내내 시민들에게 많은 ·즐길거리를 제공한다.이 외에도 X게임장·인공암벽장·유람선·선착장·수유실·여성전용쉼터 등의 시설들이 있다.  경  과    참  고 네이버 > 지식백과 > 대한민국 구석구석 >  지  도 교  통 뚝섬유원지역 2번 출구 앞    기  종 캐논 EOS 5D MARK III I 캐논 EF 11-24mm F4L USM I 캐논 EF 24-70mm F2.8L II USM I 캐논 EF 70-200mm F2.8L IS II USM I 포토샵 CC   등  록 2020.07.29 ● 사진 양식 태그2020.07.29 ∪ 스마트폰 기  타 ﻿샘플: 2 정물조형 체크: 1대1형 리사이즈 사진번호 원본보기 문장부호 문법검사  ​
정식명칭은 입니다. 1992년부터 공식 명칭으로 명명됐는데,  대부분의 사람들은 뚝섬유원지로 부릅니다. 1933년 뚝섬수영장을 개장하면서 당시 경성궤도 기동차가 뚝섬유원지까지 운행되었다고 합니다.넓은 백사장과 호젓한 산책길 그리고 수천 그루의 방풍림으로 둘러 쌓여 있었는데 별도 입장료도 없다보니 시민들로부터 많은 사랑을 받았던 곳이라고 합니다. 여름에는 해수욕장처럼 나룻배를 타거나 수영과  물놀이, 겨울에는 스케이팅과 썰매타기를 즐기려는 인파로 북적였다고 합니다. (출처: 국가기록원, 박옥수사진집) ​ 1980년대초 중반에 한강종합개발 사업의 일환으로 본격적인 현대 유원지형태의 모습을 갖추기 시작하였습니다.시는 특히 뚝섬유원지에뚝섬전망문화콤플렉스인 자벌레, 자연학습장, 수영장,캠핑장, 수상스키장, 유람선선착장등을 조성하여 한강변에서 색다른 와 즐길 거리를 더하는 복합문화공간으로 발전시켰습니다.  2022년 현재 (뚝섬유원지) 특히 뚝섬유원지의 입구역활과 동시에 문화 예술 공간을 겸하고 있는 자벌레(뚝섬전망문화콤플렉스)는 지하철 7호선 뚝섬유원지역 3번 출구옆 통로와 바로 연결 되어 있습니다. 전시관, 영상관, 도서관, 수족관등으로 구성되어 있는 특이한 형태의 건물입니다.한강공원들 중 뚝섬유원지()은 하루종일 꼬박 즐거운 시간을 보낼 수 있는 곳이기도 합니다.​​​​​​ 
사회적 거리두기로 쌓인 답답함은 탁 트인 한강뷰로 잠시 해소해보는 건 어떨까요?조깅, 산책, 따릉이까지 운동부터 즐길거리가 알차게 있는 를 소개합니다.물론 본인과 이웃을 위해 개인 방역과 위생은 필수입니다. 은 자전거 도로도 잘 되어 있어 따릉이 데이트 장소로도 좋으네요.​ 뚝섬유원지역 근처에는 편의점과 치킨집 등 편의시설이 잘 마련되어 있구요.배달하는 자전거나 오토바이도 많이 보이네요.​​​​​  따릉이를 대여하기 위해 뚝섬유원지역 1번 출구에 도착합니다.인기가 많아 따릉이가 모두 대여되어 있기도 하지만, 로테이션이 잘 되어 조금만 기다리면 반납하는 따릉이도 만날 수 있습니다.​Tip. 따릉이 앱으로 대여소에 도착하기 전에 미리 대여 가능한 따릉이 수를 확인하고 오는 것도 팁입니다. ​오랜만에 따릉이를 타러 왔는데, 어린이용으로 보이는 작은 사이즈의 따릉이도 보이고,무엇보다 자전거 뒷 쪽에 있는 QR코드를 찍으면 대여가 쉽게 되네요.전에는 비밀번호를 찾아 헤맸던 기억이.. 훨씬 편리해졌어요. 칭찬해 ㅋㅋㅋ ​한 시간 대여 기준 #따릉이 추천 구간뚝섬유원지역 1번 출구 > 한강공원 > 낙천정나들목 (잠실대교 전) > 한강공원 > 뚝섬유원지역 1번 출구1시간 대여 시간에 쉬엄쉬엄 탈 정도로 부담없는 거리입니다. ​​​​​​ 사진에는 잘 보이지 않지만 계단에 자전거를 끌고 내려갈 수 있는 레일?이 설치 되어 있어요.자전거 도로에 진입하기 위해서 청담대교 아래쯤 계단에서 내려갑니다. ​​​​​ #따릉이 타고 #한강라이딩​이제 본격적으로 한강 자전거도로를 따라 따릉이를 타고 한강 라이딩을 시작합니다.바람이 선선하게 느껴지네요.​​​​​  중간에 멈추며 휴식도 하고, 주변을 둘러봅니다.요새 물멍도 유행이라던데, 한강을 보며 잠시 물멍에 빠집니다.​​​​​   ​​​​​ 한강에서 요트, 낚시 등 취미를 즐기는 분들도 많이 보입니다.​저 낚시대에는 뭐가 잡힐지 궁금하네요.기다려보고 싶지만 다시 따릉이를 타고 출발합니다~​​​​​  따릉이 대여 시간이 얼마 남지않아 반납을 하러 왔습니다.따릉이 반납은 초록색 레버를 내리면 반납이 되네요. 대여만큼 반납도 수월해졌어요.​​​​​  밤 10시 이후, 야외 음주 금지그날막 설치 허용구역 일시 폐쇄​사회적 거리두기 단계에 따른 안내 사항인 듯 합니다.​​​​​ 따릉이를 반납하고 뚝섬유원지역에 있는 자벌레 생각마루도 잠깐 들여 봅니다.​​​​​   입구에서 QR인증과 열 체크를 하고 입장을 하는데코로나 방역 뿐만 아니라 거리두기가 잘 되어 있다는 생각이 드네요.​실내 도서관도 있고, 곳곳에 인테리어도 잘 되어 있습니다.한강이 보이는 좌석에 앉아 책 한권을 읽으면 하루가 순식간에 지나가겠네요. ​​​​ 특별시 광진구 강변북로 139뚝섬유원지특별시 광진구 자양동 112뚝섬 자벌레 생각마루특별시 광진구 강변북로 2202 ​​# #한강라이딩 #한강데이트 #뚝섬따릉이 #한강데이트 #광진구 #광진구여행 #뚝섬유원지 #물멍 #코로나_끝나길 
​​​ ―― 가볍게 바깥 공기를 쐬고 싶다면 <>으로!​강도 높은 사회적 거리두기 2.5단계가 바로 얼마전 종료되며 모두가 계속해서 조심하고 있는 상황입니다. 자연스레 실내생활이 길어지고 있는데요. 길어지는 코로나19로 집에만 있다 보니 지쳐가는 요즘, 안전하고 가볍게 산책하며 답답함을 조금이나마 해소할 수 있는 장소를 소개해드리려고 합니다. 바로 <>입니다. <>은 한강시민공원 중에서도 가 가장 풍부한 공원 중 하나인데요. 자연 친화형으로 조성된 <>에 갈 때마다 잔잔한 한강 풍경을 보고 있으면 누워서 낮잠을 즐기고 싶다는 생각이 들곤 합니다. 오늘은 <>을 매우 사랑하는 시민의 한 사람으로서 <>의 매력 포인트, 일명 ‘뚝섬 9경’을 꼽아봤습니다.​​​​ ​​​―― 자연의 향기를 맡으며 걷는 완전한 숲길, 편백나무 숲​편백나무 숲은 <>에 있는 축구장 맞은편에 위치해 있습니다. 편백나무로 가득 차 있는 이곳은 영화에 나오는 길 같기도 하며, 오묘한 느낌마저 들게 합니다. 길을 따라 걷다 보면 도심을 벗어나 한가한 수목원 안을 걷는 듯한 기분이 들곤 하는데요. 특히 편백나무에서 나오는 피톤치드와 상쾌한 공기를 마시며 길을 걷다 보면 금세 머리가 맑아지는 걸 느낄 수 있습니다. 자연을 느끼며 생각하는 시간을 가지고 싶으실 때 이곳에 와보는 것은 어떨까요?​ 축구장2특별시 광진구 자양동 704-3 ​​​  ​​​―― 담쟁이넝쿨 담벼락에서 건지는 인생사진​<>에는 엄청난 규모를 자랑하는 담쟁이넝쿨 담벼락이 있습니다. 이 담쟁이넝쿨 담벼락은 인공암벽장의 왼편에서 만날 수 있습니다. 또한, 강을 마주한 강둑길 산책로, 자전거 도로변에는 <>의 능소화 꽃담이 있습니다. 이곳을 지나가다 보면 장엄한 느낌이 들곤 하는데요. 주황색 빛의 능소화꽃과 초록빛을 한껏 품고 있는 이파리의 조화 덕분에 많은 사람이 이곳을 배경으로 사진을 찍고 있는 모습을 발견할 수 있습니다.​ 인공암벽장2주차장입출구특별시 광진구 자양동 ​​​  ​​​ ―― 푸릇푸릇함을 느낄 수 있는 자연학습장 ​<>을 오랫동안 이용했지만, 최근에서야 자연학습장의 존재를 알게 됐습니다. 자연학습장은 인공암반벽장에서 왼쪽으로 조금 가다 보면 찾을 수 있습니다. 자연 친화적인 수목원이 조성된 자연학습장은 여러 꽃과 나무들은 물론 조형 분수대를 지나는 산책로가 마련돼 있어 가볍게 산책하기 좋은 장소입니다. 다양한 자연의 모습은 물론 여유롭고 평화로운 추억을 선사해주는 자연학습장의 생태연못에는 물고기도 제법 살고 있습니다. 자연학습장을 가로지르는 다리와 주변 조경이 이곳을 다시 찾게 만드는 것 같습니다.​​​​  ​​​―― 무더위를 날려줄 폭포 분수​인공암벽장의 왼쪽에 위치한 폭포 분수는 요즘같이 무더운 여름날 시원함을 선사합니다. 하절기에만 가동되는 폭포 분수는 쳐다보기만 해도 시원한 느낌을 주는데요. 알고 보면 폭포 분수가 조성된 이유가 따로 있다고 합니다. 각종 문명의 이기들 때문에 발생하는 도심 속 열섬 현상을 다소나마 해소하기 위해 만들어졌다고 합니다.​​​​ ​​​ ―― 올림픽 경기장 전망이 보이는 넓은 수변광장​<> 중앙에는 엄청나게 넓은 ‘수변광장’이 위치해 있습니다. 이곳을 쭉 둘러보고 있으면 한강 바로 건너의 올림픽 경기장이 보이고, 광장 끝쪽에는 ‘I Seoul YOU’ 조형물도 보입니다. 굉장히 크고 넓은 공간으로 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이 들며, ‘롱보더 족’들의 성지가 된 모습 또한 볼 수 있습니다. ​​  ​​​―― 아이들이 뛰어놀기 좋은 대형 놀이터​뚝섬한강수영장 바로 옆에는 대형 놀이터가 자리하고 있습니다. 사진 찍을 당시에는 한여름의 무더위가 강타하던 때라 사람들의 모습이 많이 보이진 않았지만, 날씨가 좋은 봄과 가을엔 어린이들로 매우 붐비는 놀이터입니다. 따라서 놀이터에서 활기차게 놀고 있는 자녀들의 모습을 흐뭇하게 지켜보고 있는 부모님들의 모습을 쉽게 볼 수 있습니다. 놀이터는 모레로 이루어져 있으며, 주변으로는 작은 잔디밭이 있는데요. 그야말로 어린이들의 핫플레이스라고 할 수 있습니다. <한강뚝섬공원>에서 가장 많은 사람으로 붐비는 곳이기도 합니다.​ 수영장특별시 광진구 자양동 112 ​​   ​​​ ―― 친구와 함께하기 좋은 인공암벽장​<>에는 인공암벽장이 있습니다. 현재는 코로나 19로 인해 잠시 운영을 중단하여 이용이 불가하지만, 제가 방문했을 당시에는 클라이머들이 암벽을 등반하는 장면을 구경할 수 있었습니다. 클라이머들이 아슬아슬하게 암벽을 등반하는 장면을 보면 탄성이 절로 나오며, 도전 의식 또한 생기게 합니다.​ 인공암벽장특별시 광진구 자양동 ​​​ ​​​ ―― 도장 채우는 재미가 있는 뚝섬 전망 콤플렉스 인증센터​<한강뚝섬공원>에는 자전거길 종주 인증센터 중의 하나인 뚝섬 전망 콤플렉스 인증센터가 위치하고 있습니다. 저는 여태까지 자전거 종주에 도전해 본 경험이 없습니다. 그렇기 때문에 자전거 라이더분들께 종주 인증이 어떠한 의미가 있는지에 대해서는 잘 모르지만, 뚝섬 전망 콤플렉스 인증센터 앞에서 도장과 인증 사진을 찍는 분들을 종종 보기도 합니다. ​ 뚝섬전망콤플렉스인증센터특별시 광진구 자양동 ​​​  ​​​―― 화려한 조명이 감싸는 음악 분수​뚝섬유원지역에서 오른쪽으로 가다 보면 넓게 트여있는 수변광장과 어우러진 음악 분수를 만날 수 있습니다. 화려한 조명과 함께 음악 분수가 펼쳐지는 모습이 장관으로 낮보다는 밤에 구경하시길 권장합니다. 한여름 밤에 음악 분수를 즐기다 보면 시원하게 뻗치는 물줄기 덕분에 한강의 아름다운 정취를 느낄 수 있습니다. 성수기에는 정오부터 오후 9시까지 매시간 정각을 기준으로 20분 정도(총 10회) 운영하니 시간을 잘 맞춰 가보시길 추천합니다.​ 음악분수특별시 광진구 자양동 ​​​​   ​​​ ―― <>에서 배달 음식 받는 방법​<>에 왔다면 배달 음식은 필수라고 생각합니다. 하지만 이곳에서 배달 음식을 시켜본 적이 없으신 분들은 막상 배달 음식을 주문할 때 당황하실 텐데요. 보너스 트랙으로 <>에서 배달 음식 받는 방법을 알려드리겠습니다. 한강시민공원은 오토바이 배달을 제한하기 때문에 배달원이 안으로 들어올 수 없습니다. 따라서 주문 시 ‘배달존’으로 배달 위치를 지정하면 됩니다. <>에는 ▲배달존 1 ▲배달존 2 이렇게 두 개의 ‘배달존’이 있는데요. ‘배달존 2’는 뚝섬유원지역 오른쪽 굴다리 입구에 있으며, ‘배달존 1’은 ‘배달존 2’에서 동쪽으로 약 300m 정도 떨어진 도로상에 위치합니다. 또한, ‘배달존’에는 배달 가능한 매장과 메뉴도 확인이 가능하니 이 점 참고 바랍니다.지금까지 <>의 매력 포인트를 소개해드렸는데요. 지금 당장 <>을 이용하기엔 무리가 있습니다만, 현 상황이 안정세에 접어든다면 뚝섬 9경의 매력을 꼭 한번 누려보시길 바랍니다. ​​  [KB국민카드 Pick! 함께 보면 좋은 콘텐츠] 집 밖은 위험해~ 집콕족을 위한 완소 <넷플릭스 미드> 여기 다 모았다!​​​ ―― 넷플릭스 찐 매니아가 추천하는 진짜배기 <넷플릭스 미드>​전 세계에서 넷플릭스를 가...kbcheckcard.blog.me 아무렇게나 찍어도 인생샷! SNS 폭풍 업데이트를 부르는 사진 맛집 <부산 여행 코스 추천>​​​―― 막 찍어도 화보! 전망 좋은 <부산 여행 코스 추천>​전 국민이 사회적 거리 두기를 실천 ...kbcheckcard.blog.me     ​ 
한-콜롬비아 수교 60주년과 시-보고타시 친선결연 40주년을 기념하여 문화교류의 장이 열립니다.오는 6월 5일 오후 6시,   X게임장과 수변무대에서 ‘한-콜롬비아 문화교류 행사’가 개최되는데요!​이번 행사는 대형벽화, 음악공연, 무용 등 다양한 문화 콘텐츠를  시민이 즐겨 찾는 한강공원에서 선보임으로써,  시민에게 풍부한 콜롬비아 문화를 소개하고, 양국 간 수교의 의미를 되새기기 위해 열린다고 합니다.​ '베르티고 그래피티'(왼), 한강사업본부 벽화봉사단(오) ​먼저, 뚝섬 X-게임장에는 대형벽화가 그려집니다. 5월 21일(토)부터 6월 4일(토)까지 2주간 콜롬비아의 벽화 창작팀 ‘베르티고 그래피티(Vertigo Graffiti)’와 한강사업본부 재능기부 벽화봉사단 300여 명이 양국 간 상호존중과 영원한 우정을 상징하는 벽화를 남기는 것인데요.​ ‘베르티고 그래피티’는 콜롬비아 예술가 리카르도 바스케스(Ricardo Vásquez) 산티아고 카스트로(Santiago Castro) 그리고 감독 카밀로 피델 로페즈(Camilo Fidel Lopez) 3명으로 결성된 문화 단체로, 2009년부터 그래피티와 도시예술 실천 관련된 프로젝트를 만들고 추진해 왔다. 미국, 캐나다, 벨기에, 터키, 브라질 등 다양한 국가의 공공장소에서 그들의 작품을 만나볼 수 있습니다.​ 재능기부 벽화봉사단에는 홍익대학교 ‘알투게더’․‘그루터기’․‘쿠사’, 성균관대학교 ‘심산한누리’, 경희대학교 ‘PTPI’ 등이 참여합니다. ​한강공원을 찾는 시민에게 쾌적한 환경을 제공하고 다채로운 를 마련하기 위해 한강사업본부는 자원봉사자와 함께 공원 곳곳의 노후 시설물 등에 벽화를 조성하고 있는데요. 이번 뚝섬 X-게임장 벽화 조성도 같은 취지에서 추진합니다.​ 완성된 벽화는 6월 5일(일) ‘한-콜롬비아 문화교류 행사’에서 시민에 공개된다. 행사에는 앙헬리카 마욜로(Angelica Mayolo) 콜롬비아 문화부 장관, 후안 카를로스 카이사(Juan Carlos Caiza) 주한콜롬비아대사 등이 참석할 예정입니다.​ 콜롬비아 전통댄스(왼), 훌리오 빅토리아 라이브 밴드(오) 벽화 공개 후, 뚝섬 수변 무대에서는 시민의 눈과 귀를 사로잡을 전통춤 공연과 라이브 밴드의 음악공연이 이어질 예정입니다.  쿰비아, 살사 등 콜롬비아의 전통춤과 리듬을 소개하는 댄스 쇼는 양국의 댄서들이 함께 참여해 문화적 다양성과 양국의 우정, 유대감을 보여주고, DJ이자 제작자로서 콜롬비아 음악계에서 정상에 오른 하우스․테크노 전문 ‘훌리오 빅토리아 라이브 밴드’의 공연은 콜롬비아의 전통적인 리듬과 현대의 리듬이 어우러져 이색적인 즐거움을 선사할 것으로 기대됩니다.​ 한편, 시는 콜롬비아의 보고타시(1982, 친선), 메데인시(2019, 우호)와 도시결연을 맺고 있는데요. 작년에는 이반 두케 마르케스(Iván Duque Márquez) 콜롬비아 대통령이 시를 방문, 시 명예시민으로 위촉되는 등 교류를 지속·강화하며 돈독한 우정을 이어오고 있습니다.​​6월 5일, 에서 만나요!​​ # #콜롬비아 #한국 #수교60주년기념 #시 #보고타시 #메데인시 #한강 #한강문화교류 #한강공원벽화 #엑스게임장 #X게임장 #한강공원 #그래피티 #벽화봉사 #hangang #hangangpark #hangangriver #seoul  
◈ 숲과 뚝섬 한강공원 산책★관람일자/2021년 5월31일 월요일​숲​숲은 특별시 성동구 성수동 1가 685번지 일대에 있는 공원이다. 본래 골프장과 경마장이 있던 곳으로, 시민들에게 휴식공간을 제공하기 위해 사업비 약 2352억원을 들여 2005년 6월에 완성하였다. 면적은 약 35만평이다.​숲은 문화예술공원, 체험학습원, 생태숲, 습지생태원 네 가지의 특색 있는 공간들로 구성되어 있으며, 한강과 맞닿아 있어 다양한 문화여가공간을 제공한다.​​​은 한강공원으로 새단장하기 이전부터 강변유원지로 유명했던 곳이다. 공원 내에는 수변광장, 장미정원, 자연학습장, 어린이 놀이터 등으로 조성되어 있다.​여름에는 시원한 바람을 맞으며 낭만과 젊음을 만끽할 수 있는 윈드서핑, 수상스키, 모터보트 등 수상스포츠가 활발하게 이루어진다.​봄과 가을에는 카페테리아와 계절 꽃전시장으로, 겨울철에는 눈썰매장과 스케이트장으로 사계절 내내 시민들에게 보다 많은 와 즐길거리를 제공한다.​에는 이 외에도 X게임장, 인공암벽장, 유람선 선착장, 토요 나눔장터 운영, 수유실, 여성전용쉼터 등의 시설들로 시민들의 많은 사랑을 받고 있다.​​​​​ 동영상​​​​ 숲 개념도​​ 시인의 발자국​​ 수변쉼터​​ 수면쉼터의 호수​​​ ​ 바람의 언덕​​​ 바람의 언덕을 지나면 생태숲으로 가는 다리가 나온다.​​​ 숲 꽃사슴 방사장 근처에서 한강변 산책로로 들어설수 있다.​​​ 약 3킬로를 걸으면 한강뚝섬공원(뚝섬유원지역)이 나온다. 많은 사람들이 오가며 자전거 도로라서 자전거도 탈수있다. 대중교통으로 바로 가려면 7호선 뚝섬유원지역 2-3번 출구로 나오면 바로 공원에 진입한다.​​​ 군데 군데 조망처와 벤치가 있다.​​​ 한강변에서 낚시도 할수있다.​​​ 한강 뚝섬공원내의 장미원​​​ ​ 
성수동 핫플을 다녀와서한강을 가고파 언니랑뚝섬 한강공원으로 향했다!(한강노을은 주기적으로 봐줘야함)+라면까지🍜  성수동에는 진쫘 가 많으당!와인샵에도 들렀고가격완전 괜춘함! 추천⭐️​  디올 성수에도 방문했는데와… 사람진촤 많움🫢​디올 성수는 온라인 예약+현장예약 가능한데현장예약은 당일 예약이 마감되었다고 해서못 들어갔다🥲그래도 멀리서 보는거라도 만족쿠🥹  ​지나가다 기염둥이들 봤는데당연사진 찍어줘야지📸​  성수동에서 뚝섬 한강공원까지택시를 타고 왔는데(주차자리는 이미 만석이라 없음)요금은 대략 4,700원 나왔다!  뚝섬유원지역에 편의점도 있고 2층에 bhc치킨집도 있는데 뼈는 없고 순살만 판매한다가격은 치킨 한마리 22,000원 정도 했는데가격이 안 착해서 패쑤🫣 한강 다리 밑에 앉았는데돗자리 없어도 가능!(돗자리는 구매보다 가져가시는 걸로!)그리고 한강에 오면 사진 찍어줘야딩📸사진으로 힐링 하시길😆🫶​ ​​ 이런걸 주기적으로 봐줘야현생을 살아갈 힘이 생기져☺️요즘 같은 날씨에한강공원추천 합니당♥️😆♥️  ​​​​​​​​​​​​​#뚝섬 # #뚝섬유원지역#뚝섬유원지 #한강 #한강노을#한강꿀팁 #한강데이트 #디올성수#디올 #한강라면 
어제 날씨가 너무 좋아서친구랑 메신으로 대화를 나누다가갑작스럽게 잡히게 된  나들이..​요즘 벚꽃도 많이 피었고심지어 어제는 날씨가 엄청 따뜻했겠다즉석으로 뚝섬유원지역에서 만나자고 말한 뒤,바로 저녁 즈음, 느즈막히 뚝섬 한강공원으로 향했다!​  ​드디어 도착한 뚝섬유원지역!은 벚꽃이 피기도 하고물가에 있는 곳이라서 바람도 엄청 많이 불었다.​지하철에 사람이 많아서 더웠는데시원하게 바람이 부니까 너무 만족스러웠음ㅎㅎ​ ​아무튼 오자마자 편의점에 들려서라면을 끓이기 시작했는데...편의점도 그렇고도 그렇고....사람이 너무 많더라..ㅠ​아무튼 자리를 잡고 착석한 뒤라면을 천천히 먹기 시작했는데...벌레가 장난 아니었음ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그래서 핫바랑 라면 얼른 먹어버리고다른 자리로 옮겼다..​근데 에서 먹는 라면은진짜 맛있었다ㅋㅋㅋ확실히 라면은 놀러갔을 때 먹는 게 제일 맛있는 듯!​아무튼 얼른 해치운 뒤 다른 자리를 찾기 위해 움직였다.​ ​친구가 가져온 돗자리ㅋㅋ사실 저게 돗자리가 아니고 식탁보라는 게...저것도 쓰기 너무 편하고 괜찮았다.​돗자리가 없다면 대여도 좋지만근처에 있는 다이소에 먼저 들려서식탁보를 사는 것도 나쁘지 않을 것 같다ㅎㅎ​  ​​잠깐 자리 옮기고 오니 벌써해가 사라지고 어둑어둑해졌다..조금만 더 일찍 올걸 그랬다는 생각을 하긴 했지만이럼 날씨가 선선하니까 더 좋다ㅎㅎ​  ​그리고 신전 올 때까지새로 나온 짱구 양념치킨맛 과자를먹는데 이거 진짜 너무 맛있더라..​순식간에 다 먹어치우고 떡볶이가 오기만을하염없이 기다렸다..​사실 뚝섬유원지역 도착 전에 미리새로 나온 신전로제떡볶이를 시켰는데7시 40분이 넘어서도 도착하지를 않아서결국 친구가 전화를 넣었음..ㅠㅠ​곧 도착이라는 말을 듣고 끊었는데전화하는 도중에 라이더에게 전화가 왔었다ㅋㅋ사실 장난으로 신전에 전화하는 중에라이더에게 전화 오는 거 아니냐고 말했는데말이 씨가 됐다..ㅎ​  ​아무튼 친구가 받아서 온신전로제떡볶이..!!어제 막 나온 로제떡볶이인데어떤 맛일지 너무너무 궁금했음!​​  ​우리가 시킨 건 위에 있는 영수증처럼튀김과 스팸마요컵밥, 그리고 신전로제떡볶이다.​새로 나온 거라서 너무 기대도 많이 했는데한 입 먹어보니 생각보다 엄청 맛있지는 않았음.신전 맛이 좀 강해서로제떡볶이 맛이 많이 안느껴진달까..​근데 좀 식으니까로제떡볶이의 맛은 났다.아, 그리고 여기 치즈볼이 또그렇게 맛있더라!!!꼭 시켜 드시는 것을 추천드림!(오징어튀김은 없어서 아쉬웠음)​  ​아무튼 신전로제떡볶이를 다 먹은 뒤,친구랑 계속 얘기를 나누고 있는데갑자기 강가에서 호루라기 소리가 들려서그쪽을 봤다.​듣고보니 그곳에 8인 이상이 앉아있었다더라..​아니 5인 이상 집합 금지인데ㅠㅠㅠ진짜 잘 좀 지킵시다ㅠ...​아무튼 수다스럽게 이야기를 나눈 뒤우리는 8시 30분 즈음에 지하철을 타고다시 집으로 돌아갔다!​ 는 진짜 엄청 많은데사람이 너무 많아서 좀 조심해야 할 것 같다ㅠ벌레도 많으니 주의하시기!​ ​마지막으로 친구가 찍어준의가장 큰 벚꽃나무!! 
    2021년 3월 7일(일요일),  봉은사에서 홍매화를 촬영하고 돌아오는 길에 을 들러 보았습니다. 뜩섬한강한강공원은 시 한강사업본부에서 운영하는 11개 한강공원 중의 하나로 한강공원이 조성되기 이전부터 강변유원지로 유명했던 곳이며, 흔히 뚝섬유원지라 부르는 곳입니다. 뚝섬유원지역 바로 옆에 설치된 뚝섬자벌레는 자벌레 형태의 원통형 건물로 생각마루라고도 부르는데 한강을 바라보며 복잡한 생각을 비우고 새로운 상상과 발상으로 채워가는 공간으로 한강공원의 문화쉼터 역할을 하고 있습니다. 이번  탐방은 뚝섬유원지역 3번출구로 나와 뚝섬자발레를 구경한 후 지상으로 내려와 을 한 바퀴 돌아본 후 다시 뚝섬유원지역 2번 출구로 돌아오는 코스를 탐방했습니다. ​◈ 장소:  (시 광진구 강변북로 139 (자양동 704-1))◈ 일시: 2021년 3월 7일 (일요일)◈ 날씨: 대체로 맑음. 구름 조금. 미세먼지로 인해 시계는 매우 나쁨​  안내도 (시 한강사업본부 홈페이지)  한강공원 전체 안내도. 시에서는 모두 11개소의 한강공원을 운영하고 있음 ▲ 7호선 뚝섬유원지역 3번 출구로 나오면 뚝섬자벌레 터널로 연결되는 입구가 나타납니다. 뚝섬자벌레 또는 생각마루라고 부르는 이 공간은 원통형 건물로 한강을 바라보며 복잡한 생각을 비우고, 새로운 상상과 발상으로 채워가는 공간, 우리가 만나고 공유하며 더 많은 것으로 채우는 공간으로 한강공원의 문화쉼터 역할을 하고 있습니다.    ▲ 뚝섬자벌레 내부  ▲ 뚝섬자벌레 안내문  ▲ 층별 안내문  ▲ 1층도서관. 천만 시민의 책장  ▲ 1층 전망데크에서 바라본 한강. 왼쪽의 다리는 청담대교이고 맞은편은 강남구 청담동입니다.  ▲ 영동대교와 압구정동 방향  ▲ 한강수상법당  ▲ 카페  ▲ 이층으로 올라가는 길   ▲ 이층 공간의 모습  ▲ 전망대  ▲ 전망대에서 바라본 뚝섬자벌레  ▲  풍경   ▲ 지상으로 내려와 바라본 뚝섬자벌레. 먼저 영동대교 방향으로 진행해 봅니다.  ▲ 뚝섬 안내문. 임금이 행차하면 커다란 깃발을 꽂았는데 이 깃발을 '독' 혹은 '뚝'이라 불렀고 여기서 '뚝섬'이라는 이름이 유래했다고 합니다.  ▲ 어린이 놀이터  ▲ 낙우송 거리 ▲ 119뚝섬수난구조대. 이곳에서 방향을 바꾸어 청담대교 방향으로 진행합니다.  ▲ 뚝섬자벌레가 보이는 청담대교 방향 풍경   ▲ 탐방로 주변에서 꽃다지를 만납니다. 바야흐로 꽃을 피웠습니다.  ▲ 창담대교를 아래를 지나는 전철. 청담대교 뒤로 잠실종합운동장이 보입니다.   ▲ 가까이서 바라본 뚝섬자벌레  ▲ 한강수상법당  ▲ 수상스키교실  ▲ 배 모양 레스토랑과 편의점(세븐일레븐)  ▲ 뒤돌아본 청담대교  ▲  이정표. 수변광장으로해서 한 바퀴 돌아봅니다.  ▲ 수변광장 풍경     "은 한강공원으로 새단장하기 이전부터 강변유원지로 유명했던 곳이다. 공원 내에는 수변광장, 장미정원, 자연학습장, 어린이 놀이터 등으로 조성되어 있다.에는 몸은 가늘고 긴 원통형인 '자벌레' 형태의 길이 243m 규모의 예술과 휴식이 함께하는 복합 전망문화콤플렉스가 있다. 뚝섬유원지역에서 연결되어 있어 누구나 이곳을 통해 편리하게 공원으로 진입할 수 있으며 '자벌레' 통로에는 카페, 찻집, 기프트숍은 물론 미디어아트 작가들의 작품전시 감상을 할 수 있다. 여름에는 시원한 바람을 맞으며 낭만과 젊음을 만끽할 수 있는 윈드서핑, 수상스키, 모터보트 등 수상스포츠가 활발하게 이루어진다. 봄과 가을에는 카페테리아와 계절 꽃전시장으로, 겨울철에는 눈썰매장과 스케이트장으로 사계절 내내 시민들에게 보다 많은 와 즐길거리를 제공한다.에는 이 외에도 X게임장, 인공암벽장, 유람선 선착장, 토요 나눔장터 운영, 수유실, 여성전용쉼터 등의 시설들로 시민들의 많은 사랑을 받고 있다." [네이버 지식백과] 한강시민공원 뚝섬지구() (대한민국 구석구석, 한국관광공사) ▲ 당겨본 롯데월드타워  ▲ 수변광장 풍경  ▲ 왼쪽에 있는 수영장 바깥으로 난 길을 따라 진행합니다.   ▲ 수영장과 안내문  ▲ 태양광발전 그늘막  ▲ 태양광발전 그늘막 안내문  ▲ 수영장 주위를 한 바퀴 돌아 다시 뚝섬유원지역으로 돌아옵니다.  ▲  안내도  ▲  안내문  ▲ 뚝섬나들목  ▲ 배달존. 음식을 주문하면 이곳으로 배달을 해주는 것 같습니다.  ▲ 뚝섬유원지역 2번 출입구  ▲ 2번 출입구를 오르다 바라본  풍경  
 [  야경 ] 뚝섬 한강 공원 #야경 #야경  안녕하세요 늑대털쓴양입니다. 매년 요즘 시기에는 친구들과 함께 한강으로 가서 피크닉을 즐기곤 하는데요, 최근에는 야경 사진 촬영에 급 재미를 붙이면서 야경이 예쁜 한강 공원을 찾던 중 지인으로부터 '뚝섬 한강 공원'을 추천받아 찾아가 보았어요.   특별시 광진구 강변북로 139   '뚝섬 한강 공원' 야경 , 주차장, 피크닉, 치킨뚝섬 한강 공원은 규모가 크지 않지만 야경이 예쁜 한강 공원으로 이름나있어 평일에도 많은 시민들이 찾는 곳입니다. 야경 로는 밤에 녹색빛이 들어오는 '청담대교'와 '자벌레  생각마루', '롯데타워' 등이 있어 저같이 야경 사진을 촬영하기 위해 찾는 사람들도 많이 있답니다.​주차장은 청담대교와 자벌레와 가까운 곳은 3주차장, 편의점과 치킨집이 가까운 곳으로는 2주차장이 있습니다. 참고로 치킨의 경우 배달존에서 시켜먹거나 GS25 편의점 건물 2층에서 직접 구입도 가능하니 참고 하시기 바랍니다.​​     ​현재 뚝섬 한강 공원에서는 장미꽃들이 예쁘게 피어있는데요, 예쁜 꽃밭과 터널까지 조성되어 있어 이곳에서 사진을 찍는 시민들도 많이 보였어요. 장미 외에 양귀비꽃들이 가득한 꽃밭도 있으니 낮에 와서 사진찍기에 좋을 것 같습니다.​​     ​장미정원을 지나 강가로 와서 탁 트인  한강과 강남 시내를 바라보았어요. 멀리 잠실 운동장과 롯데타워가 보이는데 야간에 잠실운동장에서 스포츠 경기 또는 콘서트가 있거나 롯데타워에서 불꽃축제같은 행사가 있을 때 이곳에서 바라보면 참 멋질 것 같은 생각이 드네요.​​    ​뚝섬 한강 공원에는 만큼이나 먹거리들도 다양한데요, 편의점에서 다양한 간식거리과 그 유명한 한강라면도 판매하고 있고 편의점 건물 2층에는 치킨을 판매하고 있어 배달 주문이 귀칞으신 분들은 바로 구입해갈 수 있답니다. 그 외에는 배달존에서 배달 어플을 통해 다른 음식들을 주문해서 먹거나 방문전에 미리 먹을걸 사가지고 와도 좋을 것 같아요.​​    ​테이블과 의자까지 준비해가서 한강뷰를 바라보며 맛있는 치킨 먹방 시작.. 비록 운전 때문에 맥주는 먹지 못했지만 그래도 넘나 행복한 순간이였습니다. 블루투스 스피커로 한강 분위기와 어울릴만한 노래마저 틀으니 그야말로 힐링 그 자체! 아무튼 이렇게 행복한 치킨타임을 가지다보니 어느새 밤이 찾아왔네요.​​    ​이제 카메라와 삼각대를 꺼내들고 원래 목표였던 야경 사진에 도전할 시간입니다. 일단 눈앞에 보였던 강건너 청담과 잠실 시내의 빌딩들과 좌측 멀리 보이는 롯데타워를 피사체로 삼아 야경사진을 촬영해 보았어요. 아직 장노출에 능숙하지 않은 편인데 그래도 하면 할 수록 결과물이 점점 좋아지고 노하우도 생기는 것 같아 만족스럽습니다.​​    ​그리고 우측 청담대교를 향해 걸으면서 점점 눈앞에 가까워지고 있는 청담대교를 수시로 촬영해 보았습니다. 조리개를 최대로 조이고 촬영하니 불빛이 예쁘게 번지는게 참 마음에 드네요. 녹색빛의 청담대교도 예쁘지만 한강물에 반영되는 모습이 넘나 예뻐서 기억에 남네요.​​    ​결국 청담대교 바로 바로 아래까지 와서 사진을 열심히 찍었네요ㅋ 청담대교 인근에 있는 자벌레  생각마루는 이날 아쉽게도 코로나로 인해 폐쇄가 되어 있어 야경 사진을 남기지 못했네요. 그래도 청담대교를 바라보며 멋진 인증샷 한장 정도는 남기고 와서 뿌듯합니다. 롯데타워가 생각보다 멀리 있다보니 광각렌즈로 촬영하기가 어려웠는데 담번에는 망원렌즈를 가져가서 롯데타워 위주로 촬영을 해보고 싶은 생각도 드네요! 이상  야경 명소 '뚝섬 한강공원' 리뷰였습니다! 
​시민들이 즐겨찾는 월드컵공원, 에 태양광 신기술을 접목한 '체험형 발전시설'이 조성되어 시민들의 발길이 이어져 지역의 새로운 랜드마크가 되고 있다.​이번에 조성한 체험형 태양광 발전시설은 '2022 태양의 도시, ' 정책 일환으로 조성되어 시민들이 보고 걷고 즐길 수 있는 태양광 시설을 통해서 신재생에너지 이해와 수용성을 높이고 신재생에너지 확대로 온실가스 감축을 한다는 목표다. ​​  ​​월드컵공원에 설치된 태양광 발전시설은 광장 바닥에 태양광·LED 패널을 매립한 지름 20m 규모 원형무대로 낮에 태양광 패널로 에너지를 생산하고 야간에는 화려한 영상예술을 보여준다. ​별자리광장에 조성된 ‘솔라 스퀘어(Solar Square)’는 국내 최초 보도블록형 패널을 사용해 무대 테두리에 태양광 보도블록 1,171장, 중앙에는 LED 보도블록 2,457장을 설치했다. ​태양광 보도블록 시설용량은 1,171장×11.4W, 13.35kW로 하루평균 59.7kWh 친환경 에너지를 생산하고 있다.솔라스퀘어 내부는 LED영상 연출이 가능한 시설이 조성됐다.​​  ​​야간에는 무대에 꽃과 별자리 등 화려한 그래픽 영상을 선보여서 사람들의 흥미를 유발하고빠르게 변하는 무대 화면을 따라 마음껏 뛰어놀 수 있어 아이들에게 인기가 좋다. ​시는 단순하고 명확한 내용으로 영상을 구성해서 관람객의 흥미를 유발하고 축제 등 시민행사에도 다양하게 활용할 계획이다. 영상은 일몰 후 6회회당 15분 상영, 15분 대기로 연출되어 365일 감상할 수 있다. ​영상은 산학협력으로 국민대 영상디자인학과가 제작하여 별자리 공원을 상징하는 콘텐츠를 모션그래픽 기법으로 제작해 내우주와 꽃의 생동감 넘치는 피고 짐을 극적으로 표현해 화려한 포토제닉을 제공하는 화원으로 구성됐다.향후 ‘태양의 무대’ 연출로 축제, 행사, 전시회, 가족 이벤트 등의 콘텐츠를 지속 기획해 선보일 예정이다.​솔라스퀘어가 설치된 월드컵공원이 인근의 월드컵경기장, 하늘공원, 문화비축기지 등과 주변 시설을 이용하는 시민들이 쉽게 접근할 수 있어  제공과 태양광 친환경에너지 공감대 제고가 기대된다. ​​  ​​에는 수변무대 일대의 자전거도로에 태양광과 LED 보도블록을 매립하여야간에 자전거 이용자의 가시성을 높여서 안전을 확보했다. ​자전거 도로 250m 구간의 ‘솔라 로드(Solar Road)’는 태양광 보도블록 총 288장, 자전거도로 선을 따라서 LED 보도블록 504장을 설치했다.​야간에 LED 조명을 따라서 안전하게 자전거를 탈 수 있고, 태양광 그늘막, 태양광 전기차 충전소, 태양광 상징 조형물 등 ‘신재생에너지 테마공원’이 조성돼 태양광을 종합으로 체험할 수 있는 공간이 될 것으로 보인다.​​ 세종대로 시 대표보행거리 조성 차로 축소 보행로  확대, 시청앞 숭례문 역교차로 구간 보행공간 확대 등​시는 도로 공간 재편사업 핵심인 세종대로사거리~숭례문교차로~역 교차로 1.5km 구간 공사를 5월...blog.naver.com ​​사용된 태양광 보도블록은 국내업체가 개발 제작한 것으로, 금형과 태양광 모듈을 일체화해서 IP68등급의 방수성능, 보도블록 KS기준 대비 2배 이상의 휨강도와 내마모성을 가지고 있고 표면 돌기 구조로 발전효율을 높이는 등의 신기술을 접목했다.​시는 태양광 블록 시설 발전량과 내구도 등을 모니터링하여 태양광 도로 등 시설을 기초자료로 활용할 계획이고, 향후에 태양광 블록 시설이 전기차 유무선 충전, 스마트 도로 시티 구축 등 많은 분야에 적용 가능할 것으로 기대된다. ​​ 문화비축기지 가압펌프장, 벽화 예술공간 시민 쉼터로 재탄생​월드컵경기장 인근 매봉산에 둘러싸인 ‘문화비축기지’는 41년간 일반인의 접근이 통제됐던 마포 석...blog.naver.com ​ 
  날씨 좋은 날 뚝섬 한강공원 자전거 타고 어디까지 가봤니?     1. 화창한 어느 날   쨍쨍~ 화창한 오후였어요 뚝섬 한강공원에 나와 다리 밑에서 하늘을 바라보는데 너무 맑아서 제 입에선 감탄사 밖에 흘러나오지 않았습니다. ​ 뚝섬 한강공원은 한강에 있는 공원들 중에 제일 편하게 들릴 수 있으면서 규모도 크고가 많습니다 자주 다니다 보니 와서 그런가 정이 많이 가는 공원이에요   저 멀리 잠실 롯데타워 보이시죠ㅋㅋ...저는 롯데타워가 생기고 안정감이 생긴 거 같아요지방에서  올라오는 길에 창멍 하다가 롯데타워가 코딱지만큼이라도 보이면 차도 막히고 아직 한참 더 가야 되는데 괜히 이미 집에 들어온 느낌이 들고 다른 지역에서 타워가 보이면 아련해서 자꾸 쳐다보게 되는 심정...!여러분은 없으신가요?!  건물을 자세히 보니까 저 때는 아직 짓고 있을 때였네요ㅋㅋ저 때만 해도 잠실이 옛~날에 누에 키우는 곳이었다고 하더라고요잠실은 지반이 약해서 높은 건물 지으면 무너진다고 걱정이 많았는데다행히 무너지지 않았죠~ 저는 롯데타워 팬으로서 항상 일을 성공하기 앞서서 여러 고난이 찾아오는데타워가 잘 이겨내고 우뚝 서있는 거 같네요 듬직해요~!^^ 짜잔~! 한강 하면 자전거 아니겠습니까?제 자전거는 아니고 근처에 자전거 대여소가 있어서 5천 원인가? 신분증하고 같이 내고 탔습니다 이때가 5년 전쯤이네요 여러분들은 저 하고 시간 여행을 하고 계십니다.어서 주식 사세요!  (^^;;)​여기서 자전거 대여는 간단히 탈 거면 30분 추천드리고 반납까지 여유롭게 하겠다 하면 1시간 빌리세요 충분히 주변 보고 시간 남아서 저는 촉박한 걸 싫어해서 여유롭게 빌리고 빨리 반납 해버리기~ㅎㅎ  뚝섬공원에는 농구장, 축구장, 잔디밭, 꽃 밭, 물놀이장 등등 너무너무 많기 때문에 혼자 뚝섬에 산책 나가도 농구하는 친구들하고 농구도 하고~축구도 하고 강아지도 보고~ 정말 많아서 가 많아서 좋은 거 같아요​  여긴 뚝섬역 아래 공터인데 학창 시절에 제 와이프하고 뚝섬 놀러 갔다가 분위기가 너무 좋아서 늦장 부리다가  사우나도 없고 돈도 는데  차 끊겨가지고 한강 바람맞으면서 밤새다가 얼어 죽을 뻔했던 추억을 간직한 곳이랍니다ㅋㅋ   여러분들은 배차시간 잘 확인하세요  새야 새야~뭐 하니~~ 여기 진짜 이쁘죠? 어디냐면 강변에 테크노마트 하늘공원에서 찍은 야경이에요  테크노마트 겨울에 여기 올라와 보면 한강이 전부 얼어있는 모습을 볼 수 있습니다.!하늘공원이 제 기억으로 8층인가? 그럴 거예요 애슐리 있는데 창문으로 공원뷰가 퐉~강변 놀러 가실 일 있으면 뚝섬하고 테크노마트 꼭 들러보세요~​​양평 놀거리 찾으시는 분은 둘러보세요~https://blog.naver.com/wjdwjdtmddbs/222548651309 양평 패러글라이딩 잊지 못할 여행 추천 가격/체험 후기양평 패러글라이딩은 군 입대 전에 가족하고 여행하고 온 곳인데 벌써 5년 전 여행이네요 꾀 시간이 지났는...blog.naver.com ​ 
2020 특별시 능소화﻿​강변유원지로 유명했던 곳이며, 자벌레 형태의 예술과 휴식이 함께 하는 복합전망문화콤플렉스가 있는 공원​능소화꽃은 8~9월경에 피고, 가지 끝에 원추꽃차례를 이루며, 5∼15개가 달리고, 지름은 6∼8cm이며, 색은 귤색인데 안쪽은 주황색임원본보기 1330픽셀순서 능소화 조형물 뚝섬전망문화콤플렉스 자벌레 ​01020304​​​​05​​​​06​​​​0708​​​​09​​​​​10​​​​​11​12​​​​​13​​​​​14​15​​​​​​16제  목  능소화   시  기 2020.07.04  장  소 특별시 광진구 강변북로 139(자양동 704-1  대  상 능소화(금등화, 양반꽃)설  명 한강공원으로 새 단장하기 이전부터 강변유원지로 유명했던 곳이다. 공원 내에는 수변광장, 장미정원, 자연학습장, 어린이 놀이터 등으로 조성되어 있다.에는 몸은 가늘고 긴 원통형인 '자벌레' 형태의 길이 243m 규모의 예술과 휴식이 함께하는 복합전망문화콤플렉스가 있다. 자벌레 통로에는 카페, 찻집, 기프트숍은 물론 미디어아트 작가들의 작품전시 감상을 할 수 있다.여름에는 시원한 바람을 맞으며 낭만과 젊음을 만끽할 수 있는 윈드서핑, 수상스키, 모터보트 등 수상스포츠가 활발하게 이루어진다. 봄·가을에는 카페테리아·꽃전시장으로, 겨울에는 눈썰매장·스케이트장으로 사계절 내내 시민들에게 많은 ·즐길거리를 제공한다.이 외에도 X게임장·인공암벽장·유람선·선착장·수유실·여성전용쉼터 등의 시설들이 있다.  ​능소화 분류 계 식물 > 문 속씨식물  > 강 쌍떡잎식물 > 목 통화식물목  전체  뿌리  줄기  가지 가지에 흡착근이 있어 벽에 붙어서 올라가고 길이가 10m에 달한다. 잎 잎은 마주나고 홀수 1회 깃꼴겹잎이다. ​작은잎은 7∼9개로 달걀 모양 또는 달걀 모양의 바소꼴이고 길이가 3∼6cm이며 끝이 점차 뾰족해진다. 가장자리에는 톱니와 더불어 털이 있다. 꽃 꽃은 8~9월경에 피고 가지 끝에 원추꽃차례를 이루며 5∼15개가 달린다.  꽃의 지름은 6∼8cm이고, 색은 귤색인데 안쪽은 주황색이다.  꽃받침은 길이가 3cm이고 5개로 갈라지며, 갈라진 조각은 바소 모양이고 끝이 뾰족하다.  화관은 깔때기와 비슷한 종 모양이다. 수술은 4개 중 2개가 길고, 암술은 1개이다. 열매 열매는 삭과이고 네모지며 2개로 갈라지고 10월에 익는다. 기타 중부 지방 이남의 절에서 심어 왔으며 관상용으로도 심는다.  경  과    참  고 네이버 > 지식백과 > 대한민국 구석구석 >  능소화네이버 > 지식백과 > 두산백과 > 능소화 농민신문 > 2015.09.30 > 지리산 약초학교 대표이사 허은선 > 능소화지  도  교  통 뚝섬유원지역 2번 출구 앞   기  종 캐논 EOS 5D MARK III I 캐논 EF 11-24mm F4L USM I 캐논 EF 24-70mm F2.8L II USM I 캐논 EF 70-200mm F2.8L IS II USM I 포토샵 CC   등  록 2020.07.25 ● 사진 양식 태그2020.07.25 ∪ 스마트폰 기  타 ﻿샘플: 13 인물진사 I 14 생태식물 체크: 1대1형 리사이즈 사진번호 원본보기 문장부호 문법검사​
​​아이들의 겨울방학이 시작됐다. 추운 겨울날 지루해하는 아이들을 위해 다양한 체험은 물론, 가족과 함께 겨울의 낭만을 느낄 수 있는 곳을 소개하고자 한다.​​ 뚝섬 한강공원 눈썰매장​​겨울방학을 맞이하여 가까운 한강에서 눈썰매를 즐길 수 있도록, 뚝섬 한강공원이 야외 눈썰매장을 지난달 21일부터 2월 17일까지 두 달간 운영한다.​​    ▲ 이용요금은 6,000원이며, 눈썰매장 입장권으로 눈썰매(슬로프) 및 눈놀이동산, 민속놀이 체험시설을 무료로 이용할 수 있다. ​​야외 눈썰매장 운영시간은 주간, 주말 관계없이 매일 오전 9시~오후 5시이며, 연중무휴 운영된다. 기상악화로 안전에 우려가 있을 경우 운영시간이 임시로 조정될 수 있으며, 매일 12시부터 1시간 동안 눈 정립 작업으로 눈썰매장 및 놀이시설 운영이 중단된다.​​      ▲ 눈놀이동산과 중형/대형 슬로프 ​​연령과 기호에 따라 골라서 탈 수 있는 두 개의 슬로프와 어린아이도 즐길 수 있는 눈놀이동산이 준비되어있다. ※ 만 36개월 이상의 유아부터 만 6세까지의 어린이들은 소형 슬로프를 이용하고, 청소년과 성인은 대형 슬로프를 이용해 안전사고를 방지한다.​​  ▲ 눈썰매장 탑승 요령과 안전 수칙을 잘 지켜, 뚝섬 눈썰매장에서 안전하고도 즐거운 시간을 보내도록 하자. ​​안전사고 예방을 위해서는 값비싼 옷이나 불편한 차림보다는 눈썰매장 분위기를 맘껏 즐길 수 있는 간편한 복장 차림으로 입장하는 것을 추천한다.​​ ▲ 아이, 어른 상관없이 꽁꽁 언 슬로프에서 썰매를 타며, 짜릿한 스피드를 즐기고 있다. ​​한참 놀고 난 후에는 푸드코트와 휴게실에서 배도 채우고, 추운 몸을 녹일 수 있다.​​      ▲ 다양한 음식을 파는 푸드코트 및 휴게실 ​​또한, 눈썰매 이외에도 빙어 잡이 체험, 미니바이킹, 유로번지, 전동 자동차 등의 놀이기구를 즐길 수 있다.​​       ​​빙어잡이 체험은 1인당 15마리 내로 잡을 수 있고, 바로 빙어튀김으로도 먹을 수 있다. 빙어 체험은 5,000원이다. 놀이기구는 미니바이킹, 유로번지, 로봇 라이더, 전동 자동차 등이 마련되어 있는데, 이용요금은 3,000원에서 5,000원이다.​​   ▲ 유로번지  ▲ 전동 자동차 ​​올겨울 가까운 도심 한강공원에서 눈썰매도 타고, 빙어도 잡고 가족과 함께 즐거운 겨울을 보내는 것은 어떨까.​​​  야외 눈썰매장 이용정보 1. 가는방법 : 공항철도 홍대입구역 - 2호선 환승 - 건대입구역 - 7호선 환승 - 뚝섬 유원지역 2번 출구, 도보 5분 2. 주        소 :  광진구 자양동 112 3. 운영기간 : 2018년 12월 21일 ~ 2019년 2월 17일 4. 운영시간 : 매일 오전 9시 - 오후 5시(연중무휴) 5. 이용금액 : 눈썰매장 입장권 6,000원, 놀이기구 3,000~5,000원, 기타 체험비 5,000원   · 국가유공자·장애인(1~6급) 및 장애인 보호자(1~3급), 65세 이상, 다둥이 카드 소지자(등재 가족 포함)는 증빙서류를 제시하면 입장료를 50% 할인받을 수 있다.    · 36개월 미만 영아는 의료보험증, 주민등록등본 등 증빙서류를 지참하면 무료로 입장 가능 6. 전화번호 : 02) 452-5955  눈썰매장특별시 광진구 자양동 112  ​​​​​- 작성자 벅스라이프 - 
 #원드서핑 타는곳 구경 간다~ㅋ​ 왼쪽이 윈드서핑 ,패들보트 접수신청 받는곳​  오른쪽 아래가 타는곳~ 생각보다 많은 사람들이 즐기고 있었다~​  뚝섬 한강공원 제2롯데월드 조망​  윈드서핑 과 패들보트는 알겠는데,저 하늘나는 기구 사용해서 서핑하는건 뭔지?!​바람이 불어야 움직이는 를 제공하는 저거~!​  바람은 부는데 타는 사람이 물에서 못나오고 있다;;;​   멀리까지 나가서 타는 사람들이 많이 보인다~@@​  #플록스 꽃  한참 윈드서핑 구경하고 되돌아 나가는 길에 있는 예쁜 꽃밭~^^​  #참나리 꽃이 점박이가 있어 쫌 징그럽게 생겼다​  참나리​  #왕원추리 꽃​ 저 멀리 장미정원...​ #둥글레​친구덕분에 더운날 뚝섬 한강공원 만보걷기 잘 했다ㅋㅋ​​ 
바람의 결이, 하늘의 청명함이, 자연의 색의 변화가, 밖으로 돌아다니기 좋은 계절이다.한가로운 주말에는 창문을 열어 놓는 것으로는 성에 차지 않는다.집 주변을 걷는 것이 심심할때는 자전거를 타고 조금 먼 동네로 나가본다. 큰맘 먹고 한강을 건너 성수동으로 가볼까나.햇볕은 벌써 여름의 무더움이 멀지 않았음을 알리네.​처음 도전해 보는 코스라 마음은 설레면서도 잠실대교를 어떻게 건너가는건지 걱정이 됐다.뭐 그냥 건너 가면 되는거네.  강변 CGV 갈때 건너던 잠실철교를 이렇게 바라보니 반갑네.​잠실대교를 건너 건대를 지나 성수동으로 향한다. 건대도 20대때 참 많이 드나들던 동네였는데 참 많이도 변한걸 보며, 세상이 이렇게 변하는 동안 나는 얼마나 어느 방향으로 변했을까 생각해본다.   아모레 성수특별시 성동구 아차산로11길 7 아모레성수 성수동 도착.2년 전에 성수동 어느 회사에서 약 7개월간 근무한 적이 있었다.직장이 성수동이라고 하면, 주변 사람들은 핫플레이스에서 근무한다며 부러워했다.​하지만 내 직장 경력에 있어 1년 미만 근무했다는 것은 그 회사가 굉장히 심각한 구조적 문제점을 갖고 있다는 의미이다. 입사하고 보니 거진 취업사기나 다름없는 근무여건이었으며, 경영진은 지금까지 살면서 겪어본 싸이코패스 3위 안에 꼽혔다.인간의 존엄이라는 것이 손톱만큼도 존재하지 않는 환경에서 더 있다가는 영혼이 파괴되 괴물이 될것 같았다.전임자 없이 입사해서 매일 저녁 9시가 넘도록 일하다 인수인계를 3개월 해주고 나왔다. ​그런 어두운 기억이 있는 성수동을 마실 나온 까닭은 '아모레 성수'가 있기 때문이었다.당시 삭막한 회사 환경도 환경이지만, 주변에 온통 자동차 공업사와 창고들이 즐비해 있는 성수동을 퇴근하자마자 도망치듯 빠져나왔다.그나마도 숨을 쉴수 있었던 것은 힙하다는 카페가 아니라 점심시간에 가끔 들렸던 '아모레 성수' 였다.  처음 이곳을 지날땐 예술인을 위한 작업 공간 겸 레지던스 인줄 알았지 뭐야.  아모레 제품을 체험할수 있을뿐 아니라 공예품도 전시하고 있다.화장품을 사지 않아도 아무 문제 없으니 성수동에 오시면 꼭 방문해 보시길.(참고로 방문자에게 무료 샘플도 줘요.ㅎㅎ)   구경하고 체험하는 동안 매장 스탭분들은 내가 부르지 않으면 아는척 하지 않아줘서 좋다.그리고 실외는 물론 실내에 가득한 식물들&건물 안에서 통창으로 보이는 정원은 내 취향.  제품들을 자유롭게 체험해보고 제품명을 카운터에 제출하면 구매할수 있다.피부가 예민한 나는, 색조화장은 포기하고 기초화장품도 매우 신중하게 선택해야 한다규. ㅠㅠ    화장품보다 플랜테리어에 관심이 더 많은 1인. ㅋㅋ  내가 아모레 성수를 좋아하는 이유. ㅇㅈ?  2022년 공예주간 전시_Repair:Re+pair 환경을 위한 지속 가능한 공예/디자인   눈이 즐거운 공간.이 아름다운 초록이들을 피부에 양보하지 마세요.정신이 건강하면 지속가능하게 피부의 노화도 늦게 온다고 믿는 1인. ㅋㅋ  출구 바로 옆 플렌테리어샵.    식집사 1년차에 다육이 키우기란 여간 어려운게 아니란걸 깨달음.   재활용품을 이용한 플랜테리어.    빛과 바람, 온도와 습도.식물은 물만 주면 그냥 자라는줄 알았는데 여간 까다로운게 아니다.  그럼에도 불구하고 식물 사랑은 여전히 ing. 처음 방문했을 때 보다 가 더 풍성해진 아모레 성수.앞으로도 쭈욱 이곳에 있어주세요.   특별시 광진구 강변북로 139뚝섬 자벌레 생각마루특별시 광진구 강변북로 2202 집으로 돌아가는 길은 한강 자전거길로 잡았다. 뚝섬 방향 한강은 처음 나와보네. 아즈씨, 여기 고기 잡혀요? 먹을수 있능고예요?오! 유람선. 오리배도 있눼?오잉? 또잉? 모터보트도 탈수 있다고?'뚝섬유원지'라는 명칭이 이 근방을 말하는거였어. 롤러코스터 같은 고가차도와 우주비행선 같은 건물의 조화가 신기방기. 대박.. 많은 사람들이 그늘아래 자리잡고 피크닉을 즐기고 있다.  우주선 같은 건물이 궁금하여 살펴보니 엘베를 타고 올라갈수 있네.일단 2층으로. 예상치 못한 공간이 나왔다.'뚝섬 자벌레 생각마루'라는 이곳은 한강을 찾은 이들의 문화쉼터.  나도 시원한 음료 한잔 마시며 한강을 바라보며 잠시 멍중한 쉬다간다. 3층도 올라가 봤는데 여긴 더 조용하고 더 좋네.   대박대박, 식물에 대한 코너가 따로 있었다.마음에 쏙드네, 여기.  '이불 밖은 위험해'라는 그 바보같은 말은 누가 말했는지 모르겠으나,집 밖으로 나오는 수고로움과 약간의 호기심은, 뜻밖의 선물을 선사해준다.  신기하다.관심이 있는 것이 자꾸 보이고 만나게 되는 이 섭리가.  알고보니 뚝섬역과 연결되어 있네.비오는 휴일에 지하철타고 와서 놀다가야지 생각해본다.  이런 풍경은 유럽 같은 선진국에서만 볼수 있는 풍경인줄 알았다.그런데 어느날 눈떠보니 우리도 선진국이었네. 2-3시간 예상하고 바람쐬러 나왔는데, 벌써 해가 지기 시작한다.다음엔 샌드위치 만들어 돗자리 챙겨서 와야겠다.  맙소사,, 여기 윈드서핑이랑 패들보트를 탈수 있어?!!나 타러 올꺼야. 당장 알아봐야게쒀...!!!! 길가의 꽃들마저 너무나 사랑스러운 이 기분은, 바람 쐬러 나왔다가 많은걸 보고 알게 되어 벅찬 가슴 때문이겠지.집 밖의 탐험은 흥미롭고 즐거워라.  ​ 
!안녕하세요!모두 잘 지내셨나요?비가 한번 오고나서 벚꽃도 다 떨어지고날씨가 정말 확 더워졌어요ㅠㅠ그래도 아직 저녁에는 쌀쌀하니 겉옷 잘 챙겨다니세요!!​코로나 시간 제한이 풀렸고이제 곧 마스크도 벗을 수 있다고 하는데!!그러다보니 슬슬 이곳저곳 놀러가고싶고 놀러가는 사람들도 많더라구요ㅎㅎ​그래서 7호선 놀거리 코스를 알려드리려고해요!정말 하루를  알차게 한 정거장 차이로 놀거리가 정말 많습니다!​우선 7호선 뚝섬유원지역! 한강공원입니다1번출구 또는 2번출구로 나오시면바로 한강공원이에요!​편의점도있고 배달존이 있어서 원하는 음식을 배달시켜먹을 수 있습니다 ㅎㅎ  ​저는 교촌 순살허니레드반반을 배달시켰고(22000원에 배달팁 3000원)편의점에서 라면과 김밥을 샀습니다 ㅎㅎ확실히 한강에서 파는 라면이라비싸더라구요ㅠㅠ3500원~4000원대 판매합니다!자리값이라 어쩔 수 없는거겠죠ㅋㅋ  이렇게 이것 저것 가득가득 먹거리들이 판매하기때문에한강에서 힐링하며 점심을 맛있게 먹을 수 있습니다ㅎㅎ돗자리나 캠핑용품이 없으신 분들은 요즘 대여가 가능하기때문에 걱정 안하셔도 될거같아요!   ​한강에서 먹는 라면은 비싸지만 그만큼 맛있더라구요 ㅋㅋ집에서 먹는거보다 괜히 더 꿀맛이였습니다👍​한강에서 바람도 쐬고 맛있는 먹거리로 배도 불리고나면!어린이대공원역으로 갑니다ㅎㅎ놀이기구도 있고  동물원과 식물원 그리고 카페와 먹거리도 많이 팔더라구요!   ​산책하고 걷기에 길들이 너무 깨끗하고 이뻤어요!공기도 좋고 돌아다니면서 도 많구요!동물원은 오전 10시부터 오후 5시까지만 운영한다고 합니다​저는 5시되기 직전에 가서ㅠㅠ 동물들을 많이 보지못했어요ㅠ꼭 시간대를 참고하세요 ㅎㅎ그래도 몇몇 본 친구들을 올려봅니다정말 몇년만에 가본 어린이대공원재밌더라구요 ^_^​   안쪽으로 걸어들어가면 놀이동산이있어요 ㅎㅎ저는 놀이기구를 무서워해서 타진 못했습니다 ㅠㅠ가격표랑 지금 진행하고있는 체험존 사진 올려드릴게요!​   배경도 이쁘고 날씨도 너무 좋은 탓에인생사진 건지기 좋더라구요 ㅎㅎ저도 몇장 건졌습니다😆남는건 사진 뿐이죠   이렇게 에서 배 부르게 맛있는 것도 먹고 바람도 쐬고 힐링도 하고 어린이대공원에 와서 동물원구경과 산책까지했는데...살~짝 나른하기도하고 저녁먹기엔 좀 애매하다?!그래서 !!바로 옆 건대입구 룸카페를 갔습니다!!ㅎㅎ   주차도 가능하고!금액도 저렴하고 기본 간식들과 음료가 무제한이더라구요!시간 또한 무제한이구요!현금 결제시엔 1인 7000원카드 결제시엔 1인 8000원 입니다.   ​이렇게 게임도 가져가서 할 수 있고 넥플릭스도 볼 수 있어서 시간 가는 줄 모르고 놀았습니다ㅋㅋ안에는 폭신한 매트와 쿠션이 있어누워서 편하게 볼 수 있어요ㅎㅎ​오래 걷고 돌아다니다가 편하게 누워 티비를 보다보니시간제한도 없어서 중간에 푹 잠들어버렸어요ㅋㅋ자고나니 개운하더라구요^^...​이렇게 7호선라인 놀거리 코스를 소개해드렸는데꼭 한번!이 코스로 데이트나 친구들과 시간을 보내보세요👏​ + 어린이대공원 + 건대입구 꿀 조합 놀거리 코스!!!추천 합니다🤗​​#일상블로그 #한강 #동물원 #건대입구 #뚝섬유원지 #어린이대공원​​​​ 
 가볼만한 곳,  나들이 -  (힐링텐트에서 텐트대여)주소 : 시 광진구 강변북로 139 / 시 광진구 자양동 704-1시국이 시국인만큼 너무나도 답답한 요즘.문득 에 갔던 기억을 떠올리기 위해 포스팅 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한강 피크닉 갈때마다 텐트를 대여하다보니 어느덧 텐트 없인 못살아 ~하지만 요즘은 한강공원에 텐트 설치가 안 되는 듯 하다 같은 경우는 (상황에 따라서) 5월부터는 지정장소에서 텐트 설치가 가능하다고 한다(변동 가능성이 크니 다시 한번 홈페이지가서 확인하시길)친구 두명이랑 나 포함해서 3명이서 함께 한 피크닉.검색해보니  근처에 힐링텐트, 라는 텐트대여하는 곳이 있어서 거기서 대여하기로 결정. 테이블과 감성돗자리, 스피커, 담요, 보드게임, 테이블.그리고 센스있게 친구가 사온 마카롱까지 !!우리가 대여한 보드게임은 할리갈리와 달무티아래에도 설명이 나오겠지만 보드게임 패키지를 했고 보드게임 1개인데 추가요금 내서 더 빌림달무티는 내가 진짜 진짜 좋아하는, (전에는 할리갈리 제일 좋아했음) 보드게임.단 한번도 진 역사가 없었던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그만큼 잘하기도 하니까 재미도 더 있는거같다친구들한테 우겨서 이거 진짜 재밌다면서 빌렸음친구폰으로 찍은 감성픽 제일 싼 패키지보다는 보드게임 패키지가 나은듯...손수레도 있으니까 ~프리미엄 사운드바 스피커마카롱냠냠보드게임들할리갈리와 달무티이건 조명인데 ㅠㅠㅠ 밤이 아니라서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동영상 찍은 의미가 없다....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ밤에 보면 정말 예쁠듯 ~테이블 2개라서 넉넉하고요 ~배달음식 시키고 본격적으로 달무티 시작한강 바람이 쎈 날이여서 카드가 날라가는걸 방지하기 위해 테이블 가운데다가 할리갈리 종을 세워두고. 드디어 배달음식이 !떡볶이와 후라이드+양념치킨 세트.가격도 쏘쏘했고 맛도 괜찮았던걸로 기억.우리가 텐트대여했던 곳인 뚝섬유원지역 근처에 있는 힐링텐트.(하지만 텐트를 못쳤죠잉 ~ ㅠㅠㅠ)힐링텐트 뚝섬점주소 : 시 광진구 능동로 25 / 시 광진구 자양동 59-32영업시간 : 매일 12시 ~ 23시전화번호 : 070-8802-2406네이버예약 : https://booking.naver.com/booking/6/bizes/3319797호선 뚝섬유원지 역에서 1번이나 4번 출구로 나와서 한강 반대방향으로 직진하면 이디야카페가 나온다.거기 바로 옆.역에서 걸어서 3분정도? 걸리는 듯 하다＊ 피크닉 패키지 ＊ 평일 8,000원 / 금요일, 주말, 공휴일 13,000원엠보싱매트 + 체크돗자리 + 테이블 + 프리미엄 사운드바 스피커 + 담요1개 + 호롱불조명＊ 보드게임 패키지 ＊ 평일 11,000원 / 금요일, 주말, 공휴일 16,000원엠보싱매트 + 체크돗자리 + 테이블2개 + 프리미엄 사운드바 스피커 + 손수레 + 호롱불조명 + 보드게임 1개 ＊ 미니파라솔 패키지 ＊ 평일 13,000원 / 금요일, 주말, 공휴일 18,000원파라솔 + 엠보싱매트 + 체크돗자리 + 테이블 + 프리미엄 사운드바 스피커 + 손수레 + 의자2개 ＊ 조명팡팡 패키지 ＊  평일 13,000원 / 금요일, 주말, 공휴일 18,000원엠보싱매트 + 체크돗자리 + 테이블 + 프리미엄 사운드바 스피커 + 손수레 + 담요2개 + 감성조명3개＊ 시네마 패키지 ＊ 평일 35,000원 / 금요일, 주말, 공휴일 38,000원빔프로젝터 + 엠보싱매트 + 체크돗자리 + 테이블 + 프리미엄 사운드바 스피커 + 손수레 + 담요2개 + 호롱불조명어차피 검색하면 나오는 정보겠지만 그래도 한번씩 더 보시라구 적어봤음찾기 진짜 쉬워요 !!!!각종 피크닉 도구들 ~힐링텐트를 이용하면서 다른 텐트대여점과 달랐던 점.- 패키지 구성이 각자 다른 성격으로 있다그러니까 자기가 원하는 패키지대로 선택이 가능.보니까 시네마 패키지도 있던데 영화보고 싶으면 저거 선택하면 되고, 우리같이 보드게임 하고 싶으면 보드게임 패키지로 선택하면 되고.타 대여점은 기본적인 것만 구성되어 있는데 힐링텐트는 다양한 옵션이 골고루 섞여있었다는 점.- 그리고, 감성돗자리 ㅋㅋㅋㅋ 방수까지 되는 감성돗자리라 아주 마음에 들었다보통 매트만 대여해주던데 그 위에다가 방수돗자리까지 하니까 만약에 음식을 흘렸어도 바로 닦을 수 있고, 게다가 돗자리 또한 감성느낌이라 이쁨 ㅋㅋㅋ어찌됐든 나와 친구들은 만족했다 ~ 네버 엔딩 달무티....달무티의 매력에 단단히 빠진 셋은 결국 추가요금을 내고 옆에 있는 카페 (ㅇㄷㅇ)에서 장장 4시간동안 연속으로 달무티 게임만 했다 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼른 코로나가 잠잠해져서 한강도 자유롭게 갈 수 있는 날이 빨리 왔으면 한다
 주말에 영화보고 즉흥적으로 에 갔던 얘기를 해볼까합니다!​​ 치맥하기좋은곳, 산책하기좋은곳친구랑 지하철로 뚝섬유원지역에 내려서1번출구로 나오는데 날씨가 너무 좋아서달떠있는것도 조이고 구름도 너무 예쁘더라고요​​​​​ 은 이렇게 뚝섬나들목을 지나시면이 나옵니다!!​​​​  길을 지나시면 이렇게 이 나옵니다​​​​ 멀리보이는 날개앞에서 사진찍는것도괜찮을거 같거라고요!​​​​​ 사람도 엄청 많고 노을도 지니깐 풍경도 좋고노을지는 강가도 예쁘더라고요​​​​​ 한강치맥하기​ 친구랑 한강2호점편의점위에 있는 BHC치킨집에가서생맥2잔,애플폭스술슬러시까지해서치맥도 하니깐 기분이 너무 좋더라고요​거기다가 해도지고 강바람이 선선하게 불어서 더 힐링되었어요ㅎㅎ​사람들이 이래서 한강와서 치맥하고 라면먹나봐요ㅎㅎ​  금방 해져서 이런 사진도 찍어보고(?)​​​​​​​​  오리배타기아리랑하우스있는쪽에 오리배 탈수있는 매표소가 있더라고요!! 미취학아동2명 포함하면 최대 4명까지 가능하고아닐시에는 최대 3명까지만 탈수 있다고 합니다​30분당 25000원이었고 갑자기 너무 타고싶어서친구랑 타자!!해서 타게 되었어요​ 저희는 2명이었기 때문에 돈내고구명조끼입고 후다닥  탑승했습니다​​​ 요즘은 오리배도 전자동식인가봐요페달밟으면서 핸들돌리니깐 너무 재밌더라고요​ 오리배에서 보는 풍경이 너무 이쁘더라고요밑에 영상에서 더 자세히 보실 수 있어요​​​  멀리는 못가고 오리배들가는데까지만 가고시간다되기 5분전에 가까운데서 맴돌다가 내렸습니다ㅎㅎ​​​​​​​ 따릉이타기스토어에서 따릉이앱을 깔고들어가셔서 이용권구매하고시간만큼 이용하시면 되요:)​일일구매권은 한시간에 천원두시간엔 이천원입니다​정기권은 몇일이냐 몇시간에따라가격이 달라서 앱에 들어가셔서 참고해보세요!​  ​갑자기 한강에서 자전거타기 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 에서 동종합터미널까지간거실화인가요?? 저도 이렇게될줄은  ​​​ 가까운 자전거대여소찾아서 껴주시면 반납!반납하고 너무 힘들어서 이온음료를 벌컥벌컥했네요​이렇게 한강에서 치맥도하고얘기도나누고 오리배도 타고자전거고 타니깐 너무 좋더라고요:)​다음엔 돗자리랑 텐트빌려서제대로 한번 다시 와야겠어요​ 특별시 광진구 강변북로 139 ​​​​  ​​  ​ 
# 뚝섬 능소화 군락지​능소화 이쁘게 폈던 7월의 어느 날 방문한 뚝섬 한강공원 출사!~​ 몇년전에 왔을땐 긴 벽을 따라 능소화가 어마어마하게 폈었는데, 올해는 코로나땜에 많은 인원이 몰리는것을 방지하기 위해  줄기를 많이 잘라내었다고 한다.그래서 꽃들은 대부분 손이 닿지 않은 위쪽에만..​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 내년엔 이렇게 온 벽에 흐드러진 능소화를 다시 볼 수 있길.​ 한강한신휴플러스아파트특별시 성동구 성수이로 3 요기를 찍고 가면 능소화 군락지가 뿅!~​​​​# 성수 할아버지 공장 카페​놀면뭐하니 싹쓰리 편 촬영지로 요즘 더 유명해진 카페!~할아버지의 공장이었던 곳을 카페로 개조했나보다..?! 뭔가 카페이름이 직관적 ㅋㅋ대림창고보다 더 대규모~요즘 이런  많은 큰 카페들이 어찌나 많은지 쪼매난 동네카페는 심심해서 못 가겠다구요!~​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 수국수국~ 청포도 넝쿨까지 너무 이쁜 야외석..올해 좋아하는 수국을 많이봐서 너무 햄복해!~~​​​ ​​​ ​​​ 이 카페의 시그니쳐 야외 오두막!~굳이 올라가서 사진 한장 남겨보구요~ㅋ​​​ ​​​이제 실내로 들어가 보쟈!~~​ ​​​ 메뉴는 이렇구요~음료 뿐 아니라 식사, 주류도 판매한다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​야외, 1~2층, 중간계단, 루프탑까지~ 매우 넓은 공간 중 맘에 드는곳을 선택하여 착석하믄 됨~공간이 넓으니 사진찍을 곳도 많고, 이쁘고 조으다^^​​​ ​​​ 내가 주문한 아인슈페너(8.0), 일행이 주문한 지중해에이드(8.0) 커알못인 내게 맛은 무난무난~​​요런 복합문화공간 카페 구경할 것 많아서 참 조으당^^​ 할아버지 공장연락처 : 0507-1317-2301주소 :  성동구 성수동 2가 309-133영업시간 : 매일 11:00~22:30 연중무휴카페 할아버지공장특별시 성동구 성수이로7가길 9 ​​​# 소문난 성수 감자탕​사진은 몇장 없지만, 맛있었기 때무네 소개하고 싶어 남겨 봄!!할아버지 공장 카페 근처에 있는 "소문난 성수 감자탕!"​​ 3명이서 감자탕 중(27.0), 볶음밥(1.5) 시켜 봄. ​​​ 요즘 거의 뼈해장국만 먹었어서 근가.. 간만에 먹어 본 감자탕!~ 너무 맛났다.​​​ 양념소스에 고기 콕~ 찍어 먹기~~​​​ 볶음밥도 매우 맛났음^^​ 소문난 성수 감자탕연락처 : 02-465-6580주소 :  성동구 성수동 2가 315-54영업시간 : 매일 00:00~24:00 연중무휴소문난성수감자탕특별시 성동구 연무장길 45 ​푸키로부터~♡​​​​ 
​ ​​  피크닉 텐트대여 정보 +위치 꿀팁 힐링텐트​안녕하세요! 쥐경이에요 :)​요즘 날씨가 너무좋아서 피크닉하기 최고의 시즌아닌가싶어요! ​저희는 지금보다 더 따뜻해지기도 전에!피크닉을 다녀왔어요! :) ​4월 6일쯤 갔는데 약간 쌀쌀한 바람이 불고햇빛이 뜨거웠던 날씨였어서아마 지금은 훨씬 따뜻하지 않을까 싶어요~ ​한강에 피크닉하러 놀러간적은 많은데이렇게 각잡고 대여해서 피크닉까지 했던적은처음인데요~ ​여자 셋이서 뚝섬 한강공원 피크닉 했던 후기 들려드리고뚝섬 텐트대여로 한 힐링텐트 뚝섬점에서 대여했구요.​ 내 피크닉하기 좋은 위치 그리고 김밥 맛집도 알려드릴게요~ ♡ ​​​  ​ 피크닉 여유로웠던 시간의 한장면!! >_< ​  인스타에도 릴스로 만들어봤어요~:) ​​​저희가 뚝섬 한강공원에서 피크닉소품을 대여한 곳은 힐링텐드 뚝섬점이에요~ ​뚝섬 텐트대여 / 뚝섬 피크닉으로 한 곳이고규모도 큰 편이었어요~! ​​  피크닉 힐링텐트 ​ 힐링텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 25 뚝섬 한강공원역 4번출구 쪽으로 내려서대로변에 있어서 찾기 쉬웠어요~! 아래는 예약 메뉴! ▼​ 힐링텐트 뚝섬점 : 네이버방문자리뷰 297 · ★4.67 · 매일 11:00 - 23:00, 우천시 휴무일정으로 변경 될 수 있습니다naver.me ​   힐링텐트 오후시간 모습 ​오픈시간에 가니 이렇게 많은 양의 소품들이가득차있더라구요~! 반대로 오후에 반납하러 가니 텅텅비어있었던~^^ㅎㅎ피크닉에 필요한 물품이 가득차있고보드게임도 종류가 상당히 다양해서여러명이 있을때 대여하기 좋더라구요~​​ ​저희는 여자 세명이서 갔는데요!이번에는 진짜 제대로 갖추고 피크닉 기분을 내고싶었어요!그래서 여자 3인 프리미엄 테이블 패키지  + 의자1, 감성조명1, 보조배터리1개+라탄코스터 추가했어요! :) ​​그리고 사장님께 뚝섬 피크닉하기 좋은 위치도 여쭤봤죠! ​ 뚝섬 피크닉 존 위치 추천​ 입구를 중심으로 왼쪽과 오른쪽이 나눠지는데요.​한강을 바라보고 오른쪽은▶ 피크닉을 많이하는 공간이고왼쪽으로▶ 한참 걸어가다보면 이렇게 뚝섬캠핑장이 나오는데​이곳이 그늘도 있고 사람도 상대적으로 많지않아서여유롭다고 해요!​그래서 저희도 좀 걸어야하지만 뚝섬캠핑장쪽으로 가서피크닉을 즐겼어요~ :) ​​ 뚝섬 텐트대여 한곳 힐링텐트 소품으로 피크닉 즐기기!​패키지 상품에는 웨건이 포함되어있는데요.의자 3개 + 테이블 등 다양한 물품이 있어서 무거울법했는데힐링텐트부터 뚝섬 캠핑장까지 이동하는데 모두 평지로 이루어져무리가 없었어요~!​​ ​테이블도 그렇고 의자 3개 모두 거의 원터치형으로 혼자서도 셋팅할 수 있어요~!커다란 테이블 / 돗자리 / 의자3개 / 조명 / 스피커  까지 셋팅완료!​  ​크흐~ 저희는 커다란 나무의 그늘아래 자리를 잡았어요.12시~2시까지는 해가 정말 쨍쨍하기 때문에그늘이 필수에요! ​​  ​​ 김밥맛집 '비니밥'에서 사온 묵은지말이 김밥 + 기본김밥이에요!묵은지말이 넘 맛있어요! 강추!! ​​  ​​그리고 점심은 반올림 피자샵에서 반반을 시켰어요! 그리고 맥주 한잔 캬~~~~~~~ 피맥!! ♡왼쪽에 조명 오른쪽에 스피커까지 완벽하죠! :) ​* 뚝섬 배달존  TIP에서 배달을 시킬때주로 차량으로 오시기 때문에제2주차장으로 와달라고 하시고픽업하시면 제일 가까워요~! ​​   ​그리고 힐링텐트에서 대여한루미큐브까지 한판하기!!그리고나서 출출해서 한강라면도 두사발 끓여먹었지요~ ㅋㅋㅋ ​​  ​뚝섬텐트대여로 한 힐링텐트에서 대여한 물품들은 다 맘에들었지만꼭 뚝섬 피크닉가실때 대여할 강추아이템 3개만 꼽자면​의자 / 테이블 / 스피커 ​이렇게 3개는 강추해요!  의자랑 테이블 있으면 한강 바라보면서 물멍때리기도 좋고맨날 돗자리에 앉아서만 있다가의자에 앉아서 피크닉을 즐기니까 너무 좋더라구요~ 11시에 대여해서 4시정도까지 있었는데엉덩이도 안아프고 재밌게 놀다 왔어요 ♡​​ ​노을이 질때쯤 힐링텐트에 물품 반납하고 뚝섬유원지 4번출구로 지하철 타고 왔답니다~ 4번출구에서 쫌만 걸어가면 위치한 곳이에요~! ​한강 에서 피크닉 하시는분들현재는 한강뚝섬에서 텐트치는게 안되지만조만간 풀리게 되면 좋겠네요! ​뚝섬돗자리대여 / 한강 텐트대여힐링텐트 추천드려요~ ​봄날씨가 가기전에 피크닉 한번 꼭 즐기시길 바래요!  ​ 힐링텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 25 ​ 힐링텐트 뚝섬점 : 네이버방문자리뷰 297 · ★4.67 · 매일 11:00 - 23:00, 우천시 휴무일정으로 변경 될 수 있습니다naver.me ​*본 포스팅은 업체로부터 소정의 서비스를 제공받아 솔직하게 작성되었습니다*​​​​▼ 어버이날 선물 비누꽃 플라워 용돈박스 공구 오픈! (단 4일간)▼ [공구오픈] 어버이날선물 비누꽃 플라워 용돈박스 (+ 쇼핑백 증정)​​​안녕하세요! 쥐경이에요:)​드디어! 어버이날 선물 비누꽃 플라워 용돈박스 공구를 오픈합니다! ​​...blog.naver.com ​ 
​​​​ ​​날은 아직 추웠지만 이른 봄 피크닉을 다녀왔어요!어디로? 바로 이었어요. ​텐트 이용은 4월부터 가능해서 피크닉세트로 대여를 했는데요, 저와 함께 이른 봄 피크닉 함께 보시죠!​​​​  피크닉 (ft.힐링텐트)사진/글 에일리 # #뚝섬한강유원지 #벚꽃나들이 #벚꽃구경 #힐링텐트 #피크닉​​​​​​​# 피크닉을 즐기기 위한 세트 대여는? 힐링텐트에서!​​ 힐링텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 25 위치 : 뚝섬유원지역 1번출구 도보 5분CTC : 070-8802-2406운영시간 : 11:00 ~ 23:00​​​​​뚝섬유원지역 1번출구에서 멀지 않아서 대중교통을 이용하시는 분들은 으로 내려가기전에 바로 힐링텐트를 들리시면 될 것 같구요!​자차를 이용하시는 분들은 가장 가까운 주차장에 주차를 한 후 이동을 하셔야 수월하세요. (그걸 모르고...주차장은 안쪽에 주차해서 꽤나 걸었다는 슬픈 에일리,,)​​​​​   ​​​​힐링텐트 뚝섬점에는 보시는 바와 같이 다양한 용품들을 대여할 수 있구요. ​요즘 사진을 좋아하는 분들을 위한 소품들과 게임들을 즐길 수 있는 보드게임들이 많이 준비되어 있어요. ​​​​​ ​​​힐링텐트의 메뉴들입니다. 텐트 이용은 4월부터 가능하여,패키지를 둘러보던 중저는 피크닉 바구니 패키지를 선택하였어요. ​무알콜 와인을 함께 즐길 예정이었기에, 피크닉 바구니 패키지가 정말 딱이라는 생각이 들었는데요. ​그 외 더 필요한 것이 있다면 추가비용을 내고 선택하시면 됩니다. ​저의 경우 의자 2개와 담요, 보조배터리,감성조명을 추가하였답니다. (보통 보조배터리를 많이들 추가하신다고 하더라구요!저는 늘 보조배터리 하나를 들고 다니긴하는데, 혹시나 하여 하나 더 대여를 하였습니다)​​추가기능상품 가격은 아래에서 👇👇​ ​​​​​​​# 힐링텐트와 함께 으로 이동!​​​​​   ​​이제 힐링텐트 피크닉바구니 세트들과 함께 으로 이동합니다. ​웨건(손수레)가 있어 기존짐들도 다 넣어서 가져가면 되더라구요​저희의 경우 피크닉을 즐기기 위해 무알콜 와인, 김밥1줄, 샐러드 등을 미리 준비해왔어요. ​보통 시켜드시기도 하던데이번엔 와인을 즐기기 위한 피크닉세트를 준비한만큼, 배달은 따로 하지 않고 준비한걸루 먹어보기로 했어요. ​​​​​# 힐링텐트 구성품 함께 살펴보기 🎶​​피크닛 바구니, 엠보싱 세트, 체크돗자리, 도마, 와인잔 2개 입니다. 다들 아이템들이 갬성갬성 하죠? ​​ ​​​조화 꽃, 라탄 코스터, 테이블까지 함께 세팅하고 찍어본 사진​갬성사진에 필요한 소품들이 힐링텐트에서 다 대여가 되니 정말 편했고, 또 사진이 잘나오니 뿌듯하더라구요. ​​​ ​​블루투스 스피커의 경우 생각보다 성능이 좋았답니다. 블루투스 스피커 성능이 궁금하시다면 ,아래의 영상 클릭클릭 👌​​​  ​​​감성조명까지 올려주니, 사진찍기엔 정말 찰떡!​​​ ​​​​​​# 에서 인생샷 찍기! (ft. 힐링텐트) ​​​ ​​힐링텐트의 소품들과 함께 찍어본 갬성샷! 어떤가요? ​여기가 무슨 센느강이야~~파리 갬성이라며 사진찍구 엄청 기뻤는데 ​날씨가 맑았다면 더더 인생샷을 찍었을것같아 다소 아쉬움이 남네요. ​​​ ​​미리 사놓은 무알콜 로제와인과 함께 분위기 제대로 즐겼답니다. ​​​​ ✨✨✨​​​​ ​​도 벚꽃 명소로 하잖아요!​올해  벚꽃 개화시기는 3월말부터 4월초라고 하던데, 저의 앙상한 나무들말고 벚꽃과 함께 인생사진 찍어주세요(제발 🤦‍♀️🙏🙏)​​​힐링텐트와 함께한  피크닉, 영상으로 느끼고 싶으시다면 아래 클릭 클릭 😋​  ​​힐링텐트 네이버 예약 바로가기!​  오늘의 이른 피크닉 포스팅, 재밌게 보셨나요?​도움이 되셨다면 공감과 댓글은 필수! :) 그럼, 저는 다음 포스팅에서 또 만나요 😎😎​BY AILEE ​​  해당 포스팅은 업체의 지원을 받았지만 주관적으로 작성한 글임을 알려드립니다.  
  피크닉 명소, 돗자리대여하고 치맥즐겨요  저번 주말 일요일 오빠랑 석촌호수 돌고 급으로 까지 와서 피크닉에 치맥하고 왔어요. 석촌호수에서 잠실한강공원까지 산책하고, 뚝섬까지 걸어서 갈까 하는 무모한 생각을 했지만 걸어서는 너무 멀 것 같아 결국 잠실대교에서 버스를 타고 갔지요~ 잠실한강공원에도 피크닉을 즐길 수 있지만, 잠실 주변에는 돗자리대여하는 업체가 없더라고요. 그래서 뚝섬유원지까지 이동해서 피크닉하고 왔어요.​역시  피크닉 명소 탑1 여의도 탑2 뚝섬 아니겠습니까아 :)​특히 뚝섬 자벌레는 전망을 즐길 수 있는 문화공간으로 누구나 편리하게 이용할 수 있고 갤러리와 북카페 등을 전망과 함께 즐길 수 있어 나들이 코스로도 인기입니다.​ 뚝섬 한강공원전화 : 02-3780-0521주소 :  광진구 강변북로 139특별시 광진구 강변북로 139 ​뚝섬유원지역에서 2,3번출구로 나와 내려오면 곧바로 찾을 수 있습니다. 2번출구 쪽엔 수영장이 보이고 3번출구에는 자벌레가 보여요. 어릴 땐 오리도 많았고, 낚시하는 사람들도 많았는데 지금은 금지구역이 있어 낚시하시는 분들은 많이 보이지 않아요.​주차장은 4주차장까지 있지만 671대밖에 댈 수 없어 가급적이면 대중교통을 추천하고 싶어요. ​ ​뭐니뭐니해도  하면 무더위를 잊게하는 치맥 한 잔이 제일이죠~ 4월 초순엔 강바람이 제법 쌀쌀했고 또 올 해에는 유독 겨울이 길어 아직 벚꽃도 피기 전이었어요. 아마 4월 1-2주 주말쯤 가시면 가장 예쁜 봄 풍경 즐기실 수 있을 것 같아요.​ ​노을은 6시부터 7시가 가장 예뻤어요. 야경까지 감상할 예정이라면 얇은 패딩 하나는 필요할 정도로 강바람이 쌀쌀했습니다.​  ​이게 딱 작년 이맘때 뚝섬유원지의 모습이에요. ​왼쪽이 그저께 일요일 찍은 사진이고, 오른쪽은 1년 전 4월 4일에 찍은 사진이에요! 벚나무가 그리 크지 않아 벚꽃 뷰는 약하지만, 그래도 벚꽃이 피어져 있는 것과 없는 것의 차이는 크더라고요. 봄 분위기가 훨씬 잘 느껴진다고나 할까요?​ 텐트 가능 여부 한강공원 전지역의 그늘막 설치 허용 금지가 끝없는 코로나의 확산으로 풀릴 여지가 보이지 않고 있어요. 4월까지는 여전히 그늘막이나 텐트의 설치가 금지되어 있고 5월 이후 운영 개시 여부가 결정난다고 하니 올 해에는 제발 저도 텐트에서 놀 수 있을까 희망을 가져봅니다. (한번도 못해봤다고요ㅠㅠ)​ 뚝섬 한강공원 돗자리대여  ​돗자리대여는 역 근처에서 하고 카트에 끌고오면 되는데 보통 1만원부터 3만원대까지 소품, 돗자리, 의자 등을 추가하여 빌려올 수 있어요. 대여점마다 신분증을 맡겨두기도 하고, 번호만 입력해서 오기도 하고 빌리는 방법은 간편한 편이에요.​맨날 더텐트라는 곳에서 빌렸다가 이번엔 역에서 좀 떨어진 곳에서 빌렸는데 소품 종류도 직접 고를 수 있고 대기도 없어서 훨씬 편했어요. 힐링텐트였던 것 같네요. 써니텐트라는 곳도 있으니 잘 비교해보고 빌려보세요~​  ​이렇게 아래 깔 수 있는 엠보싱 쿠션도 함께 주니까 그냥 돗자리 하나 까는거랑 편안함이 달라요.​ ​위 사진은 직원들과 단체로 왔을때이고, 이번엔 오빠랑 둘이 1개 세트만 빌리고 왔어요.​피크닉 돗자리대여 금액은 피크닉은 평일 8천원부터, 주말 1만원부터에요. 4시간 기준이고 편하게 이용하려면 엠보싱 매트에 돗자리, 테이블, 짐 끌 수 있는 손수레 웨건, 담요 1개 정도가 포함된 1만원(주말 15000원)짜리가 딱 좋은 것 같고, 저는 여기에 1천원 추가로 인스타패키지로 감성 조명이랑 삼각대 등 이것 저것 함께 빌려주는 패키지로 골랐어요 ㅎㅎ ​​  ​공원 바로 앞에는 대여하는 곳이 없어서 대여 후 5분정도는 카트를  끌고 와 줘야해요. 지하철 2번출구에서 나오면 바로 배달존이 보이니 배달하시는 분들은 참고하세요. 날씨가 좋으니 배달존도 엄청 복잡하고 정신없어서 좋은 자리 찾으러 빠르게 이동했어요.​ ​자벌레 덕분에 독특한 풍경을 즐길 수 있답니다.​ ​후다닥 돗자리 깔고 테이블 설치하니 이렇게 예쁘게 노을이 지는 거 있죠! 막 찍어도 인생샷!​ ​얼마만의 치맥인지. 튀긴음식 중에 그나마 좋아하는게 치킨 뿐인데도 평소에 치킨을 그닥 즐기지 않아요. 저는 수산물파 ㅎㅎ​  ​치킨은 비비큐 기프티 사용하고 왔는데 배달이면 1시간은 기다렸을 것 같은데, 직접 포장해서 오니 20분만에 나왔어요. 저는 개인적으로 매콤한 치킨을 선호하다보니 기름지고 고소한 맛의 비비큐 황금올리브는 그닥이었씁니다ㅠ.ㅠ 엽떡이 생각나던 맛이었어요.​게다가 너무 추워서 닭다리 하나 먹고 나니 싸늘하게 식어버린 소중한 치킨쓰,, 담요 없었으면 치킨 한 입 먹고 바로 집 갔을 각이에요.​  ​초점잡기 넘나 힘든 것..​ ​twilight7시 반 정도가 되면 이렇게 예쁘게 해가 집니다.유징유가 가장 좋아하는 시간 ​  ​동영상도 봐 주세요. 달 떨어지는 모습이 어찌나 예쁘던지 타임랩스 뚝딱 :)​ ​달 찍는 사람들, 그 사람들을 찍는 유징유​ ​야경 명소로도 하죠? 뚝섬 한강공원 벚꽃도 기대햇는데 비록 벚꽃은 못 봤지만 오랜만에 황홀한 노을 보고 와서 좋았습니다.매년 4월이면 뚝섬유원지에 가서 피크닉 즐기고 맥주 혹은 소주 한 잔 하고 왔었는데 올 해에는 정말 벚꽃 개화가 늦긴 하더라고요. 작년엔 이보다 빠르게 벚꽃이 이미 만개했었는데, 올 해에는 일주일은 더 지나야 만개할 것 같아요.​곧 있으면 수영장도 재개할 것 같은데 생각보다 넓고 재미있거든요. 바빠서 멀리 나갈 시간 없으면 뚝섬 수영장도 은근 재미있게 놀 수 있으실거에요. 금액도 어른 5천원, 유아 3천원으로 아주 저렴하니까요~​​  야경 명소,  피크닉 야외데이트 코스 야경 명소, 뚝섬 한강공원 데이트코스 정리   야경명소로 한 은 연...blog.naver.com ​작년 벚꽃 만개하고 방문했던 포스팅이에요. 야경 위주로 즐겼던 모습들이니 궁금하신 분들은 참고하시고용 :)​오빠랑 정말 오랜만에 뚝섬 한강공원에서 치맥 즐기고, 아기자기 피크닉도 즐겨서 완벽했던 하루였습니다. 감기 걸릴까봐 집 가자마자 고함량 비타민 먹고, 이불 돌돌 감싸서 쉰건 안비밀이애오 ​​ ​ 
#배달#진짜통등갈비자양점#맛집​​ ​​여름하면 역시 한강공원에 돗자리 정도는 펴줘야겠죠??그동안 외부활동을 못해서 인지 진짜 주말마다 외출하고 싶은 마음이 한가득.이번엔 # #한강데이트 준비를 하고 나섰어요~ 예전같았으면 도시락 바리바리 싸들고 갔지만 요즘은 어디든 배달 되잖아요????저도 우선 #배달 존으로 고고씽 !!!!! ​​​​  ​​역시나 변함없는 #뚝섬유원지 # 이네요! 얼마만의 방문인지......... #제3주차장 이 #뚝섬유원지역 에서 가장 가까워요주차하고 걸어오는 길에 진짜 치킨이며 중국집이며 전단지 엄청 나눠줍니다!!! ​​​​​   ​# 은 돗자리 설치구역과 그늘막 설치 허용구역이 나뉘어 있어요.GS25 를 끼고 안쪽으로 쭈욱~~~ 들어가면 됩니다. 저도 안쪽으로 가다가 적당한 곳에 돗자릴 펴고 먹을거 검색 고고씽!!! #맛집 이 정말 많이 나오더라구요~ 그중에서 #배달 이 가능한 곳을 알아봤어요~~~ 매번 먹는 치킨 은 이제 너무 지겨워져서 #배달의민족 고고씽!!!!!!!!!!!! ​​​​  ​​제가 주문한 #진짜통등갈비자양점 #텍사스왕등갈비 고기만 2300g 매콤소스와 콘샐러드, 샐러드, 웨지감자, 모닝빵, 비트무, 콜라 500ml ​뭐가 이렇게 혜자스러운거죠???살짝 반신반의하면서 주문을 해봤답니다!!!!!! ​​  ​​드디어 도착한 #진짜통등갈비 벌써 무게부터 장난아니네?? 들고 오는 내내 폭립냄새가 코를 찌르더니 진짜 허기지고 배고픈 맘에 담금질을 하게 만들었어요. ​​​​​  ​​​드디어 #배달 맛집 #진짜통등갈비 개봉박두! ​"내 음식은 내가 지킨다 " 박스에 소스가 흐르는것도 방지하고 따뜻함을 이중으로 보온하기 위해 꼼꼼히 포장까지 그리고 센스있는 문구와 칼이 안에 들어있어서 등갈비를 잘라서 먹기 정말 좋더라구요! 사장님 배려심 진짜 뭐지??? 츤데레인가???? ​​​   ​​​이젠 진짜가 나타날 차례겠죠???? 어마어마한 크기의 비주얼도 끝내주고 촉촉하게 베인 소스와 냄새가 진짜 찐!!!!! 이거 뭐지???? 압도적인 크기에 정말 놀랐어요!!!!! ​" 그래~~~ 피크닉에 이정도 플렉스는 해줘야지 " ​​​  ​​​#맛집 #진짜통등갈비 등갈비의 어마어마한 크기보고 놀라고 웨지감자, 빵, 비트무, 콘샐러드, 샐러드 , 매콤소스와 콜라까지 진짜 구성 야무지게 챙겨넣어서 최소 성인남자 5~6명이 와서 먹어야 될 정도양이 진짜 최고!!!!! ​그래 바로 이거였어~~~~~~ 덕분에 지나가는 사람들 다 쳐다보고!! 심지어 이거 어디서 사오신거냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ " 네~ 배달의민족이요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ " ​​​​ ​​​​#배달 이 많아서 그런지 사장님의 세심한 배려가 느껴지는 넉넉한 포크와 물티슈, 뼈봉투와 종이컵그리고 생각도 못한 위생장갑까지 !!!!! 진짜 등갈비는 손으로 잡고 뜯어줘야 제맛이잖아요~~~~~~그걸 #한강공원데이트 에서 가능하게 위생장갑까지 챙겨주셨네요 감동이야 증맬로..................​​​​    ​​#진짜통등갈비 드디어 뜯어봐야겠죠???부드러운 속살 드러내는 찐 등갈비. 정말 살이 부드럽게 뜯어지고 뼈까지 쏙~~~~ 발라져서 식감이 진짜 너무 좋았어요!!! ​​​​   ​​야들야들한 등갈비에 촉촉히 베인 단짠단짠 소스까지! 남녀노소 어른부터 아이까지 너무나 잘 즐길 수 있는 그런 맛! 연인들 한강데이트 맛집으로 너무나 손색이 없을거 같고, 특히 가족이나 모임 등 단체로 한강공원에 놀러와서 먹으면 정말 색다른 맛을 느낄 수 있을거 같아요! ​​​​   ​등갈비는 뜯어먹는것도 제맛인데 저는 이렇게 빵 사이에 샐러드와 등갈비살 발라서 넣어먹으니 진짜 이거다!! 이거 진짜 꿀맛이었어요~~~ 훨씬 먹기도 편하고! 햄버거느낌도 나니까 좋더라구요! 특히나 우리 6세오빠가 계속 이거 만들어 달라고 할만큼 아이들에게도 인기만점!!!!! ​​​​   ​​진짜통등갈비는 진짜 고기의 잡내가 전혀 느껴지지 않고 뼈까지 순삭으로 바를만큼 너무 잘 구워져서 시원하게 발골(?)하는 재미가 있어요. 단짠단짠소스와 불향이 어우러져서 레스토랑 부럽지 않을 맛. 그 맛을 한강공원에서 배달로 즐길 수 있다는게 진짜 최고인거 같아요! ​​​  ​​매콤한 맛을 원하는 사람들에게 진짜 초이스 딱인 매콤소스우리 탱굴씨는 이 매콤소스가 다 했다면서 계속 찍어먹더라구요! 고기의 느끼함을 매콤소스와 함께 먹어주니 진짜 계속 포크질 고고!!!!! 완전 배부른 한끼 아니 배터지는 #한강피크닉배달음식 으로 추천! ​​​​  ​​든든한 식사 후에 # 한바퀴 산책. 7월 개장을 목표로 수영장도 열심히 공사중이더라구요~ 오리배 타고 싶었는데 물이 무섭다면서 6세오빠의 거부로 타지 못해 아쉽........​​​  ​​대신 #분수대 안보고 가면 섭섭하겠죠??? 시원하게 뿜어져 나오는 분수대를 보니 올여름도 시원할거 같아요! 시간마다 다양한 음악과 함께 쭉쭉 뻗어올라가니 속이 다 후련해지더라구요! 11시쯤 도착해서 진짜 해질녘까지 신나게 놀고 먹고!! 여유로운 주말보내고 나니 다시 힘이 뿜뿜 나는거 같아요^^ ​​​  진짜통등갈비 ​광진구 능동로3라길11 (뚝섬유원지 1번출구 도보로 10분 )화-금 15:30 ~ 24:00 / 토,일 12:00 ~ 24:00 (월요일휴무)​​배달의민족, 요기요, 네이버예약 가능 02-3409-9255​​ Instagram의 진짜통등갈비 / 리얼통립(@realtongrib)님 프로필 • 게시물 72개팔로워 443명, 팔로잉 661명, 게시물 72개 - 진짜통등갈비 / 리얼통립(@realtongrib)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 진짜통등갈비특별시 광진구 능동로3라길 11 101호특별시 광진구 강변북로 1393주차장특별시 광진구 강변북로 68 뚝섬전망복합문화시설 ​​​​​​​#진짜통등갈비 #뚝섬유원지배달 #배달존#주차장 #데이트 ##배달 #맛집 #뚝섬유원지맛집 #한강데이트 #자양동등갈비 
안녕하세요~ 또 이맘때쯤이면 한강 가줘야 되잖아요?!특히나 6월부터는 그늘막 텐트도 20시까지 가능해서 앞으로 더 많은 사람들이 방문할거 같은데요 저는 6월 1일이 되자마자 뚝섬유원지역 한강으로 얼른 다녀왔습니다!  뚝섬 한강공원 텐트 대여하는 곳들이 많은데요저는 그 중에서도 뚝섬 피크닉 대여로 한영텐트 뚝섬점으로 방문했어요7호선 뚝섬유원지역 1번출구에서 가깝습니다그리고 네이버 예약을 통해서 예약하고 리뷰남기면무려 2시간이나 더 이용가능한 이벤트를 진행중이에요꼭 미리 예약하고 방문해서 2시간 추가 이용하세요! 뚝섬 한강공원 텐트, 뚝섬 피크닉 대여 가능한 영텐트 뚝섬점은이렇게 다양한 세트가 있는데요저는 그 중에서도 여름에 딱인 쿨 set를 선택했어요! 쿨세트에는 여름철에 딱 필요한 것들이 모두 구비되어 있는데요저도 이렇게 풀세트로 빌려보는건 처음이였는데확실히 다 있으니까 엄~~청 편하고 좋더라고요ㅎㅎ한강 피크닉 날 잡고 갈때 이렇게 풀세트로 빌리는거 완전 추천드려요!ㅋㅋ  가게에 이렇게 필요한 용품들이 잘 정리되어 있었어요저는 예약하고 방문해서 사장님이 딱 시간맞춰서물건을 챙겨두셨습니다ㅎㅎ  뚝섬나들목을 지나 건너오면바로 정면에 gs25와 왼편에 배달존 2가 있어요하지만 저희는 그늘막 텐트를 설치할거기 때문에여기는 이용하지 않았습니다gs25 편의점 왼쪽으로 가다보면  그늘막 설치 허용구역으로 가는표지판이 잘 표시되어 있어요분수대도 지나서 쭉쭉 더 들어가면 된답니다아래에 그늘막 설치 허용구역이 보이면여기서부터 가능한거에요!  제가 2시쯤 방문했는데도 이미 사람들이 꽤 많더라고요ㅎㅎ  여기까지 오는길이 걸어서 한 15분?정도 걸리는거 같아요그래도 웨건으로 끌고 오는거라 힘들진 않았데요제가 여기까지 끌고 오진 않았지만 저도 잠깐 해봤는데여자들끼리 와도 충분히 가능해요!이제 한번 설치해볼까요? 따란 설치를 해봤는데요~확실히 햇빛이 강한 2시부터 와서 그런지저 대형파라솔 없었으면 조금 힘들었을거 같아요ㅠㅠ파라솔의 힘을 이번에 처음 느꼈네요ㅋㅋ여름 낮시간엔 그늘이 필수 입니다!!낮시간에 가시는분들은 꼭 파라솔 있는 세트로 하세요!  뚝섬 한강공원 텐트 영텐트는 원터치 텐트라서 완전 편하게뚝딱! 하고 만들어 지더라고요ㅋㅋ접는것도 동영상 보고 하면 완전 쉽게 되는데공원에서 접는거때문에 고생하시는 분들 진짜 많이봤어요영텐트 사이트에 있는 동영상을 보세요 여러분!!아래 링크 누르시면 동영상 있어요ㅎㅎ텐트안에 두꺼운 앰보메트도 포함이라바닥도 푹신푹신했습니다https://youngtent4560.imweb.me/ 뚝섬텐트대여 영텐트 뚝섬점뚝섬텐트대여 영텐트 뚝섬점youngtent4560.imweb.me  한강쪽을 바라보고 파라솔을 설치해서 딱 이 뷰로 음식을 먹을 수 있었는데요 오랜만의 한강이라 그런지정말 힐링 제대로 되더라고요ㅎㅎㅠㅠ  한강공원하면 또 라면을 안먹을 수 없잖아요?저희는 점심으로 김밥과 라면을 먹으려고뚝섬유원지역 김가네에서 김밥 2줄을 포장해왔어요  신라면 완전 제대로 끓여주고요~~가격은 3500원이였습니다 점심도 간단하지만 엄청 맛있게 흡입했어요ㅋㅋㅋ  쿨세트에 포함되어있는 이 아이스백!요즘 같은 날씨에 정말 꿀템인데요안에 아이스팩도 3개 들어있어서음료들을 정말 시원하게 마실 수 있어서 너~~무 좋았어요! 텐트안에서 쓸 수 있는미니테이블도 있어서 요긴하게 사용 가능합니다  점심먹고 텐트안에 누워서 띵가띵가힐링도 하고 게임도 하고 핸드폰도 하고요ㅎㅎ휴일은 왜이렇게 시간이 잘 가는건지ㅠㅠ또 벌써 저녁먹을 시간이 되었더라고요ㅋㅋㅋ 저녁 먹고 갈 예정이라 배달 기다리는동안뒤에 텐트는 치워버렸더니 뭔가 비어보이네요ㅠㅠ저 하트 무드등 테이블에 포인트로 귀여웠어요ㅋㅋ 저녁은 역시 교촌치킨을 배달해서 먹었는데요배달 기사님이 배달존1로 오셔야되는데배달존2로 가셔서 그랬는지 치킨이 조금 식었더라고요ㅠㅠ하지만 한강에서 먹는 음식이야 뭔들 맛있으니까요ㅎㅎ맛있게 잘먹었습니다 재밌게 놀고 해가 질때쯤 해서 한강공원을 떠났어요영텐트 뚝섬점에서 미리 예약후 방문해서 오랜시간 있을 수 있었네요! 꼭 예약후 방문하셔서하루종일 즐기다 오세요!ㅎㅎ뚝섬 한강공원 텐트, 뚝섬 피크닉 대여 하는곳으로영텐트 뚝섬점 완전 추천드립니다!사장님도 완전 친절하셨어요~~아래 영텐트 인스타그램 링크 공유해놓을테니궁금하신분들은 들어가서 확인해보세요!http://instagram.com/youngtent4560 @youngtent4560님이 Instagram을 사용 중입니다 • 588명이 @youngtent4560님의 계정을 팔로우합니다팔로워 588명, 팔로잉 347명, 게시물 112개 - 뚝섬한강텐트대여 영텐트 뚝섬점(@youngtent4560)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 뚝섬한강텐트대여 영텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 18 이튼타워리버 3차 1층 119호 영텐트 뚝섬점주소: 특별시 광진구 능동로 18 이튼타워리버 3차1층 119호운영시간: 매일 10:00 ~ 22:00 ※ 이 글은 해당 업체로부터 서비스를 제공받아 작성된 포스팅입니다 ​#영텐트뚝섬점 #뚝섬피크닉대여 #텐트 #한강텐트접는법 #원터치텐트접는법#뚝섬유원지역한강 #뚝섬유원지역텐트# #뚝섬돗자리 #뚝섬텐트#뚝섬배달존 #뚝섬피크닉 #영텐트 
​ 텐트대여한강으로 피그닉가기써니텐트 플렉스파라솔SET후기따로 챙겨갈 준비물이 없었던SET.  https://www.instagram.com/sunnytent.us 써니텐트(@sunnytent.us) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,431명, 팔로잉 7,495명, 게시물 121개 - 써니텐트(@sunnytent.us)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ ​안녕하세요​오늘은 한강에서 피크닉 하고온 후기를 쓰려고 해요😊​집에서 한강이 가까워서 한강으로 종종산책을 하러 가거나 운동을 하러 가곤 하는데그때마다 한강 잔디밭에 텐트나 돗자리가펼쳐져 있는 걸 보고 언젠간 한번 해봐야지생각은 하고 있었거든요요즘 날도 좋아졌겠다, 피그닉을 가야겠다 싶어서 텐트대여를 알아봤어요​뚝섬유원지는 사람이 많기로 하죠게다가 피크닉 하기에도 딱 좋아요그래서 그런지  근처에는텐트대여 업체들이 몇 군데가 있더라구요​저희는 에서 가장 가깝다고 생각되는텐트대여 업체에서 대여를 하기로 했어요'써니텐트'라는 곳에서 빌렸는데사실 제가 매장에서 텐트를 빌려본게 처음이라다른곳과 비교할수는 없지만구성이 굉장히 좋다는 생각이 들었어요​ ​📍써니텐트 뚝섬점 가는 방법!​지하철을 이용하시는 분들은 뚝섬유원지역 1번 출구에서곧바로 쭉~ 걷다보면 뚜레쥬르가 보일 거예요거기에서 바로 우측으로 돌면 써니텐트가 보여요​자차로 가신다면 네비에 치고 가시면 되는데주차도 가능하니 참고하세요!주차는 2시간까지 무료예요그 이후에는 1시간당 천원입니다.​*저희는  써니텐트로 왔는데여의도점도 있다고 하니 참고하세요*​ ​써니텐트에 들어가면 엄청나게 많은피크닉 용품들이 있어요피크닉 세트다 다양하기 때문에각자 원하시는 피크닉세트를 선택하면 돼요​저희는 오기 전에 미리 네이버로 예약을 하고왔어요대여시간은 기본 4시간이에요시간 추가 이벤트도 있어서 활용하면 좋아요네이버 예약시,네이버리뷰,SNS업로드,현금계좌이체시에는각 1시간씩 추가되는 이벤트를 하고있어요미리 예약하고 오면 개이득!​ ​여기에 인생샷, 포토피크닉샷을 예약하면LG전자 독점계약으로 포켓포토카메라도 대여해준데요다만, 포켓포토 카메라를 이용하시면 필름가격1만원이 추가로 발생된다고 하니 참고하세요-!​  ​저희가 예약하고 온 피크닉세트는플렉스 파라솔 SET예요각 세트마다 어떤 구성이 있는지 적혀있기 때문에확인해보고 대여하시면 됩니다.​📍플렉스파라솔SET 이용가격주중 31,000원금, 토, 일, 공휴일 36,000원​​📍플렉스파라솔SET 구성텐트, 매트, 담요, 테이블, 프리미엄테이블, 의자2개, 돗자리, 갬성플라워, 보드게임, 선풍기, 플라워무드등, 블루투스 스피커, 조명 2개, 무지개, 노랑 파라솔, 수레​ ​플렉스파라솔세트에는 보드게임도 포함이라원하는 보드게임을 여기서 골라가져가면 돼요보드게임 종류도 다양하더라구요저희는 둘이서도 할 수 있는 다빈치를 골랐어요4명이서 놀면 진짜 재밌을 거 같아요​ ​이렇게 조명이나 이쁜 거울도 있네요​ ​저희는 미리 예약을 하고 와서 그런지수레에 이미 피크닉장비들이 다 준비되어 있었어요이 수레를 처음 끌어봤는데 생각보다 편하더라구요?​아참, 써니텐트의 모든 대여용품은 반납 즉시청결하고 깨끗하게 청소하고 세탁을 한데요실제로 사용해보니 텐트나 돗자리 등이 깔끔했어요​ ​아참, 에 가시면 텐트를아무데나 치시면 안돼요한강공원으로 들어가시면 가는길이설명되어 있긴 하지만그래도 써니텐트에서 한번 체크하고 가세요~​  ​가려고하는데 옆에 되게 신기하게 생긴장난감(?)이 있는 거예요고카트라고 써있는데 처음봤네요 ㅋㅋㅋ재밌을 거 같아요​ ​피크닉&텐트장비를 대여 후주변에서 떡볶이, 김밥, 만두를 사서으로 갔어요!저기 뚝섬나들목으로 들어가시면 됩니다​  ​뚝섬나들목을 지나 한강공원으로 들어가면이렇게 그늘막 설치 허용구역이라고 쓰여있는표지판이 크~게 보여요저 화살표를 따라 쭉 걸어가면 됩니다​ ​여기가 그늘막텐트 허용구역이에요걷다보면 텐트가 모여있는 구역이 있는데그냥 거기로 찾아가시면 돼요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​요즘 날씨가 너무 오락가락해서 ㅠㅠ저희가 갔을땐 살짝 쌀쌀하고 바람이 많이불긴 하더라구요....ㅠㅠ그래도 선선하고 좋았어요​ ​텐트를 어디에 필지 자리를 우선 정한 후에본격적으로 텐트를 펴기 시작했어요​  ​써니텐트에서 빌린 텐트는 원터치텐트라끈만 풀면 바로 텐트가 완성되더라구요!원터치텐트 사용을 처음 해봤는데 엄청 편리했어요​ ​텐트가 펴지고나면 텐트 안쪽에 대여한돗자리를 깔아줍니다~돗자리가 두께감이 있어서 좋았어요​  ​텐트 앞쪽에 의자를 놓고 쉴 돗자리(?)를또 깔아줬어요근데 어떤분들은 저걸 식탁보로 사용하시기도 하더라구요​ ​캠핑용의자 2개와 테이블도 2개를 꺼내놓고!바람이 많이 부는날 필수인 담요도 꺼내고~블루투스 스피커도 준비해봤어요​ ​짜잔-저희의 보금자리(?)가 완성됐어요확실히 파라솔까지 있으니 정말 피크닉하는 느낌이 확 드네요하지만... 저희가 간 날은 쨍쨍한 햇빛보단바람이 많이 부는날이었어서.. 중간에 파라솔을 접었어요ㅎ​ ​각종 소품들로 주변을 꾸며주니 훨씬 이쁘죠사진찍기에도 정말 좋아요​테이블까지 다 펴는데 시간이 얼마 안걸렸어요손쉽게 샤샤샥- 준비를 하고얼른 점심 먹을 준비를 했어요​ ​저희가 빌린 플렉스파라솔세트에는 왠만한피크닉 용품들이 다 있었어서따로 뭘 더 준비해간다거나 그런게 전혀 필요가 없었어요먹을것만 준비하면됨!​ ​한강뷰를 보며 사온 음식들을 꺼냈어요확실히 큰 테이블이 있으니까 좋긴 하더라구요👍활용도가 되게 높다!!​  ​저희는 떡볶이, 김밥같은 분식류를 사먹었는데한강하면 또 한강라면이 한거 아시죠? ㅋㅋㅋ라면도 많이들 드시더라구요!여기에서 편의점이 많이 멀지 않으니라면도 느낌있게 괜찮을 거 같아요라면 못지않게 많이 시켜드시는건 또 치킨이죠치킨배달도 많이들 하시더라구요​ ​한강뷰를 바라보면서 여유롭게 먹으니까절로 힐링이 되더라구요이맛에 한강 오는게 아닐까~​  ​써니텐트에서 대여해준것중에블루투스 스피거가 있는데이게 또 생각 이상으로 좋았었어요잔잔하게 음악 틀어놓고 경치 구경하면 캬~​ ​그냥 여유 그 자체!​ ​점심 먹고 후식으로 과일까지 다 먹은 후에텐트 안에 들어가서 낮잠 한숨 잤어요정~말 힐링되고 너무 좋았어요간만에 제대로된 휴식을 취했네요!​앞으로 한강으로 종종 피크닉을 와야겠어요​에서 피크닉을 원하시는분,한강에서 힐링을 하고싶다 하시는분,친구들과 함께 인생샷을 찍고싶으신 분들께추천드리는 써니텐트 포스팅 마치겠습니다:)​​ 한강텐트대여 써니텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 18 123호, 뚝섬유원지역 1번출구에서 50m 직진후 뚜레쥬르 빵집 우측골목으로 오세요자차로 이용시 이튼타워리버 3차 지하1층 상가 주차장에 주차후에 ​ 
 저는 어제 친구의 DM으로부터 시작된신상 #만두맛집 #딤섬맛집 을 다녀왔어요!  친구가 보내준 인스타계정이 음식으로 한 계정인지는 저는 잘 모르지만저 포스팅 자체에서는 정말 맛있어보였고#숨은맛집 느낌이라 가봤어요!(무엇보다 건대랑 가까워서ㅎㅎ) 샤오롱바오특별시 광진구 자양번영로 20 1층 위치는 #뚝섬유원지역1번출구 로 나와서 걸어오시던지  ​2호선이시면 #건대입구역 에서 하차후2222, 광진05 등의 버스로 환승하시면완전 바로 앞쪽에 내려줍니다☺️( #꿀팁 ) 정말루 이제 떠오르는 맛집이라그런지 웨이팅이 있거나 그러지 않았어요!맛집인데 웨이팅 없는거 어색😅😅   매일 11:00-22:00#샤오롱바오메뉴판 입니다:)이미 블로그와 리뷰를 정독의 정독을 해서뭘 시킬지는 다 정하고 왔어요 ㅋㅋㅋ  메뉴판에 없는 추가 메뉴들은옆에 글로 적어두셨더라구요!ㅎㅎ원산지는 밀가루만 미국, 호주산이고돼지고기, 닭은 국내산입니다!(중국분들에게 국내산이란 중국산일까요 한국산일까요 가끔 궁금하곤 합니다 ㅋㅋㅋ) 여사장님이 만두를 빚으시고 남사장님이 홀과 음식을 맡고 계셨어요!ㅎㅎ#쿠팡이츠 #배달의민족 도 하시더라구요!  오픈형주방을 넘어선 오픈형만두빚기👍👍주방은 따로 있는데 만두는 여기 밖에서 빚으시더라구요! ㅎㅎㅎ여사장님 옆에 열심히 돌아가고 있는게반죽기인데 저기서 바로 반죽 빼서만두피 만들고 하시더라구요😀😀기성품 아니라 직접 만드는게 눈에 보여서 더 맛있게 먹었던거 같아요😆 #고기바오즈 (6,000원)왜 샤오롱바오집에 샤오롱바오가 없는지혼자 생각하고 있었는데메뉴가 나오고 친구한테 샤오롱바오처럼 생겼다했더니 이게 샤오롱바오야 했던...😅 터지지 않게 조심히 들어올려줍니다😏 앞접시에서 국물을 터뜨려보겠습니다!숟가락에 터뜨리는게 국룰이지만제가 손이 2개라 앞접시에 했어요☺️육즙 좌르르르르~~~🤤🤤  이 육즙 마시고 또  진실의 미간 출동!!!🥺 안에 들어있는 고기도 완전 간이 잘 되있었고 만두피도 얇아서 부드럽고 좋았어요💓 한손에 카메라 들고한손으로 젓가락질 하기 쉽지 않았어요(잠시만요 원래 젓가락질은 한 손으로 하잖아요..?) #소스충 은 뭐라도 올려서 함께 먹습니다.고추기름을 올리면 더 맛있어요❤️  고기바오즈는 육즙이 풍부한 방면  약간 느끼할 수 있는데 이렇게 고추기름 올려 먹으니  느끼함을 없애줘서 좋았어요😋😋#훈돈면 과 고민하다가 시킨#깨장비빔면 (5,000원)오싫모회원이신 아임솜님이 보시면깜짝 놀랄 비쥬얼 ㄴㅇㄱ🤭🤭 땅콩 못 드시는 분이면 절대 못 드시는땅콩 베이스의 고소한 비빔면인데 #쯔마장 인거 같아요 ㅋㅋㅋ  아삭한 숙주와  정말 탱글탱글한 면에  멈출 수 없는 고소함의 땅콩소스❤️땅콩소스 좋아하시는 분이라면 무적권 시키세요🥰🥰평범해보이지만 계속 손이 가요 ㅋㅋㅋ  비벼비벼~~왜 자꾸 영상을 세로로 찍니~~~👀👀  다 비비면 이런 비쥬얼이예요!사장님께서 고추기름 넣으면 더 맛있다고 해서저희는 조금 넣어보고 부족하다고 생각해서크게 2스푼 더 넣었습니다😀면이 진짜 굉장히 찰졌어요👍👍 #부추새우찌짐만두 (7,000원)오마갓 비줠 보세요🥺🥺 갑자기 전체샷! 가장 먼저 나와서 이미 털려버린우리들의 샤오롱바오💓  바사삭 바사삭하면서 만두를 쪼개어줍니다☺️☺️  속에는 부추와 계란 그리고 칵테일 새우 한마리가 들어가 있어요!  만두피가 엄청 부드러웠고  겉에 바삭 구워진 부분은  엄청 바삭바삭했어요! 간장에 찍어먹기 딱 좋은 만두👍👍 새우도 같이 탱글탱글 씹혀서 좋았어요!다 털어버렸답니다:)그냥 기성품이 아닌 직접 눈앞에서 빚은 만두를바로 쪄서 맛있게 드시고 싶은 분들!내가 만두 쫌 먹어봤다! 하시는 분들그리고 중국 음식을 좋아하시는 분들!모두모두 환영입니다😀한번 들리셔서 드셔보세요👍👍저희가 시킨건 다 맛있었고,다른 테이블에서는 #훈돈면 #마라탕 등등다양한 메뉴들을 드시더라구요👀  저도 다른 메뉴 궁금하고  ⭐️만두가 맛있어서⭐️ 게다가 가성비 짱짱 아닙니까...?🤤 (오늘 먹은거 모두 해서 18,000원) 재방문의사 있습니다😁😁더 해지기전에 다녀오세요⭐️​#뚝섬유원지맛집 #맛집 #건대딤섬맛집 #뚝섬유원지역딤섬 #뚝섬유원지만두 #딤섬맛집 #뚝섬유원지역맛집 
​​​​요즘 만나면 대부분 집에서 데이트를 많이 하고 있는데, 최근 점심때 오랫만에 나와서 짜장면을 먹고이대로 집에 들어가긴 아쉬워서 가까운 으로 산책을 갔다오기로 했어요!간김에 요즘 인스타그램에서 핫한 능소화도 보기로 했는데,전 이번에 처음 알은 명소이지만 에서 수많은 능소화를 볼 수 있는 명소로 이미 하더라구요.​​​​​ ​​​​날씨가 우중충해서 비가 올줄 알았지만 점점 개고 있어서 산책도 하고 능소화도 볼겸 겸사겸사 에 도착!미리 정보를 찾아봤을때는  4주차장에 주차를 하고 한강을 마주보고 오른쪽으로 10분정도 걸어가면 된다고 해서 저희도 4주차장에 주차를 하고 열심히 걸어갔어요!실제로 4주차장에서 17분정도는 걸어야 능소화가 많이 핀 명소에 도착할 수 있더라구요.​​​​  ​​​​​항상 데이트를 할때면 대중교통보단 자차를 이용하기때문에 자차를 이용하여 방문했지만,대중교통을 이용하셔서 방문하시는 분들은 능소화가 있는 곳까지 택시를 타거나, 제일 가까운 버스정류장에 하차한 후 걸어가시는게더운여름날 더 괜찮은 방법이지 않을까 싶었어요.​​​ 한강4지역뚝섬주차장특별시 광진구 강변북로 139 (자양동) 한강 뚝섬 2주차장 주차관리소뚝섬관공선선착장특별시 성동구 성수동2가 158-2 ​​​​지도에 표시가 어려워 능소화벽과 가까운 뚝섬관공선선착장으로 추가를 했는데, 저기서 5분정도 가면 능소화 벽길이 쭉 이어지더라구요.네이버 지도 모바일 앱으로는 성수동 2가 623 을 찍고 방문했었어요.지도상으로도  4주차장과 굉장히 거리가 멀뿐더러 지하철역에서도 거리가 꽤 떨어져있어더운 여름날 15분가량 걷기에는 다소 무리가 있더라구요.​​​​​​ ​​​​​나중에 능소화 벽에 도착을 하니 중간 굴다리같은곳에 뚝도청춘시장 팻말이 있더라구요.오히려  4주차장에서 걸어오시는것보단 자차를 이용하시거나, 버스를 이용하시는 분들 모두뚝또청춘시장쪽으로 버스를 타고 오시거나, 청춘시장쪽 공영주차장을 이용하셔서 걸어오시는게 훨씬 빠를거 같아요!​​​​​  ​​​​​​비가 올거같은 우중충한 날씨였지만, 습도와 햇볕은 엄청나게 강렬했기때문에 걸어오는동안 숨이 턱턱 막히더라구요.그렇지만 라이딩을 하는 사람, 강아지와 함께 산책을 하는 사람들도 무수히 많아이 더운 여름날에 운동을 하시는분들이 많아 놀랍기도 했어요.​​​​​​ ​​​​​한쪽하늘이 언제 그렇게 우중충했냐는듯이 감쪽같이 파래질때쯤에는 이렇게 한강 맞은편의 풍경까지도 또렷이 잘 보이더라구요.​​​​​ ​​​​​​그렇게  4주차장에서부터 약 17분가량을 걷다보니 어느새 제가 원하던 능소화 벽까지 도착할 수 있었어요저는 능소화 벽을 만나러 가기전까지만해도 사실 이렇게 클 줄 몰랐는데 생각보다 길이가 굉장하더라구요그냥 걸으면 5분정도의 길이가 다 능소화 벽이였지만이 길을 지나서부터는 능소화꽃이 많이 진상태였고, 이 길 또한 이번주에서 다음주내로는 다 떨어질거같았어요ㅠㅠ​​​​​​ ​​​​​능소화는 원래 7월초쯤에 피는 꽃으로 올해는 6월말부터 이미 많이 펴있던것으로 보아 개화시기가 전년도보다는 약간 빨랐던거 같아요.저는 7월초쯤에 방문해서 한쪽은 이미 많이 떨어져있었고, 다행히 사람이 많았던 곳에는 아직 만개한상태였어요!​​​​​ ​​​​​​더운 날씨에도 능소화를 보기위해 많은분들이 이쁜옷을 입고 을 방문하셨지만,저는 이날 점심먹으러 나왔다가 바로 들어갈 생각으로 나왔었기때문에 트레이닝복장이라는거....껄껄​​​​​​ ​​​​​능소화 꽃을 찍을 수 있는 사진포인트는 굉장히 많았지만, 날씨가 더운탓에 저는 다른분들이 찍으실때까지 못기다리겠더라구요그래서 그냥 능소화가 잘보이는 아무포인트에 서서 사진을 찍었는데 워낙 색감이 이쁜 꽃이라그런지막찍어도 색감이 정말 이쁘게 잘나왔어요!​​​​​ ​​​​​단, 이렇게 양쪽에 기둥같은게 보여서 너무 안이쁜거에요ㅠㅠ​​​​  ​​​​​​그나마 정방형으로 찍으면 양 옆 기둥같은게 보이지 않아서 가로사진보단 1:1 정방형사진이 훨씬 이쁘게 나왔어요!저의 옷이 약간 에러같지만 말이에요....능소화의 꽃은 진한 주황빛으로 초록초록한 잎과 너무나도 잘어울려 그냥 막찍어도 색감이 진하게 잘나와요.그러다보니 진한색감의 옷보단 옅은색감의 옷이 능소화배경으로 잘어울릴뿐더러, 다른분들을 보니 원피스를 입고 많이 방문해주셨더라구요인물사진을 찍으실 분들은, 여름과 가장 잘어울리는 원피스를 픽하셔서 원피스를 입고 사진을 찍으시면 더 멋진 사진을 찍을 수 있지 않을까 싶어요!​​​​​​ ​​​​​아까 그곳에선 인물사진 찍으시는 분들도 너무 많았고, 햇빛을 그대로 받는 곳이기때문에 날씨가 너무 더워서바로 옆쪽으로 옮겼는데 이곳은 해도 안들고 능소화 꽃이 밑에까지 내려와있어서 한적한 이 공간에서 더 많은 사진을 찍고 갔어요!​​​​​ ​​​​​트레이닝복만 아니였다면 더 이쁜 사진을 찍을 수 있지 않을까 싶었는데...ㅠㅠ약간 아쉽긴했지만 그래도 전 뭐가 그렇게 신났는지 나중에 사진정리할려고 보니 죄다 환하게 웃고있는 사진뿐....​​​​​ ​​​​남자친구 집 근처에 단독주택 집주인께서 예쁜 장미꽃나무와 능소화를 심으셔서 5월에는 장미를, 6월부터는 능소화를 볼 수 있었지만사진을 찍을 수가 없어서 아쉬웠는데 어쩌다 인스타그램에서 에도 능소화꽃을 맘껏 볼 수 있다며소개글을 보게 되어 급 방문했던 !이날 저의 옷은 에러였지만 그래도 만족했던 공간이라 내년에는 더 이쁜옷 입고 가서 인생샷 남길려구요!​자차를 이용하시는 분들이라면 위치는 뚝도청춘시장 또는 그 근처 공영주차장을 검색하신 뒤 주차후 한강공원쪽으로 걸어가시면 훨씬 빠르시고,대중교통으로 가는법은 숲지구대앞 정류장이나 뚝도청춘시장 근처 정류장을 찾아 내리시면 약 5분정도 걸어서 능소화가 있는 곳까지 빠르게 도착하실 수 있어요!​​​​​​ ​ 
뚝섬유원지배달맛집 진짜통등갈비가성비좋은 메뉴 추천!진짜통등갈비특별시 광진구 능동로3라길 11 101호 뚝섬유원지 진짜통등갈비​​배달 맛집!진짜통등갈비 자양점.배달의민족에서 포장주문하면 1000원 할인이고뚝섬유원지역과 가까워서 방문포장으로 주문후걸어가도 가까운 거리다. 20m밖에안됨ㅋㅋ​워낙가까워서 배달주문해도 금방도착한다.뚝섬유원지 배달존에서 픽업할 수 있는맛집 진짜통등갈비. 우리가 주문한 메뉴는 텍사스왕등갈비콤보세트다.​웨지감자와 햄버거빵, 피클, 콘샐러드,양배추샐러드, 웨지감자소스 이렇게 세트구성.4-5인용이라고 하는데 등갈비 양이어마무시해서 이 구성으로 여자기준 6명이상도 충분히 가능.​양이 어마무시하고 콤보세트 5만7천원짜리하나에 5-6명이서 먹을 수 있어서 가성비도좋다.2~3인용의 3만원대 콤보세트도 있어서인원수에 맞추어 양확인후 주문하면된다. 포장 상자가 압도적인 크기,,,깜짝놀랬음!인스타에서 한강가서 등갈비 먹는사진보고넘 부러웠었는데 소원성취 :-> 친구들이 돼지 한마리 통으로 잡아주신거냐고양 진짜 어마어마하다고 놀래버린 등갈비...!!이렇게 큼직한 립 처음본다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뷔페에 있는 등갈비처럼 느껴질정도로엄청나게 거대한 비주얼이다.맛집으로 한 이유가 있는뚝섬 진짜통등갈비. 사이드메뉴에 포함된 웨지감자.갓 튀겨서그런지 진짜 바삭하고 맛있었다.게다가 시중에서 많이 파는 작은사이즈가 아니고엄청 길고 큰 사이즈여서 신기했음.사이드도 양이 엄청 많았다 ! 햄버거빵도 무려 6개나 넣어주시는데빵사이에 고기와 샐러드를 넣고햄버거처럼 먹을 수 있다.빵도 한번 구워져서 나와서 그런지겉이 살짝 노르스름하고 겉바속촉이어서빵만먹어도 맛있었다 ㅋㅋㅋㅋ 소스가 넉넉히 발린 통갈비.뭔가 매워보이는 비주얼이지만 하나도 맵지않다.어찌나 큰지 내 손이랑 비교해봤다.돼지 한마리의 갈빗대를 그대로 구운것같은 크기.갓 오븐에 구워나온 등갈비라서완전 따뜻하다못해 뜨거울정도다.  무려 1.5리터의 큰콜라 포함이라서콜라덕후는 행복 ㅜ.ㅜ콜라 마실 종이컵과, 위생장갑, 뼈봉투까지 챙겨주신다 센스짱짱!!!! 애써서 힘주지않아도 뼈를 그냥 드는것만으로뼈가 쑤욱 뽑히는정도다. 엄청 부드럽게 조리가되어서 그런지 살 바르는게 매우 쉬웠다.​그래서 한사람이 장갑끼고  빠르게 살을 분리할수있다. 굳이 하나하나각자 살을 발라가면서 먹는 노동없이도쉽게먹을 수 있는 등갈비다.맛집 메뉴를 배달로피크닉음식으로 먹을수있어서 너무좋다. 칼이 굳이 필요없긴하지만동봉되어왔으니 써본다 ㅋㅋㅋㅋ진짜 쉽게 커팅됨... 친구들이 먹기 좋게 살을 부스러트려놓았다. 배달 맛집 진짜통등갈비맛있게 먹는 방법!​버거 빵 사이에 고기와 샐러드를 올려햄버거처럼 먹는다.고소하고 겉바속촉 버거빵과패티는 무척 부드럽고 촉촉한 등갈비라서조화가 예술이었다.고기냄새 하나도 안나고 따끈따끈해서 더 좋고,식어서 먹어도 맛있었다. 진짜 넘맛있음 ㅠㅠ 친구가 방송에서 누가 이렇게 먹는걸봤다며감자튀김을 올렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋ버거빵 뚜껑을 덮는 대신 감자로 뚜껑만들어서먹어도 짱짱꿀맛. 요 웨지감자를 찍어먹는 소스도 평범하지않다.고추장베이스인데 약간 외국맛이기도하고한식스러운 칠리소스?느낌인데되게맛있었다! 촉촉한 등갈비 살.살이 엄청나게 많은 등갈비라더 촉촉하게 느껴지는 것 같다. 거의 먹방하는 사람들처럼 앉아서한강을 바라보며 등갈비 조지기 ㅋㅋㅋ뚝섬유원지에서 우리 점심메뉴가젤 화려하고 고급스러웠다♡♡♡ 먹어도 먹어도 줄지않는 텍사스등갈비.바베큐맛 완전 추천! 미국맛나는 등갈비다.살을 잔뜩 발라놨는데도 아직 반도 넘게남음.양 실화인가요....네명이 먹기엔 정말 양 너무많다가성비 최고인 배달 맛집! 고기 사이즈가 특대형이다보니뼈 크기도 장난아니다. 이 큰 뼈에살은 더 많이 붙어있으니 양이 이렇게 많을수밖에​뚝섬유원지맛집 등갈비를 배달로 즐길 수 있으니너무너무 좋았다♡역시 한국은 배달이 최고여.... 왠만한 맛집은 다 배달해주니까 ㅋㅋ  에 피크닉갈땐  맛집 진짜통등갈비에서꼭 배달/포장해서 한강뷰보며 식사하시길♡ 기여운 꼼이사진으로 마무리....!ㅋㅋㅋㅋ​​​​​#배달 #맛집 #뚝섬유원지맛집 #한강데이트 #자양동등갈비#뚝섬맛집 #뚝섬유원지배달 #뚝섬배달맛집 #한강나들이메뉴 #뚝섬배달맛집추천#뚝섬피크닉메뉴 #뚝섬포장맛집 #뚝섬유원지맛집포장 #뚝섬맛집포장​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
​작년에는 주말마다 비가 와서벚꽃을 제대로 보지 못해서 너무 아쉬웠다😢​그래서 이번 해에는 꼭 벚꽃을 보러 가기로 했고어디로 가는 게 좋을까 찾아보다가석촌호수에 한 번 가보기로 했다❤​  ​ 잠실역 2호선특별시 송파구 올림픽로 265 ​남편이랑 같이 잠실역에서 내려서석촌호수까지 걸어갔다!​어느 방향으로 가야 하는지 몰랐는데,삼각대를 챙긴 커플들이 가는 길을 따라갔더니역시나 석촌호수ㅋㅋㅋ​저 멀리 롯데월드 마스코트가 보여서괜히 마음이 설레기 시작했다🤭​ 석촌호수특별시 송파구 잠실동 ​석촌호수 초입부터 만발해있는 벚꽃❤벚꽃나무들이 석촌호수를 삥- 둘러싸고 있었는데분홍분홍한 게 너무 예뻤다😍​ ​벚꽃이 정말 많이 피어 있어서벚꽃 터널 안을 걷는 느낌🌹​ ​길을 따라서 걷다 보니저 멀리 롯데월드가 보였다🥳​롯데월드 자체도 동화 속 건물 같은 느낌인데벚꽃이랑 같이 있으니 더 동화 같은 느낌이었다❤​ ​열심히 벚꽃 사진 찍고 있는데 남편이 찍어준 사진😊넘넘 예쁘게 잘 찍어줘서 감사 감사❤​ ​석촌호수를 반바퀴쯤 돌았을 때넓은 광장 같은 곳이 나왔는데,건너편에 있는 롯데월드와 롯데타워가 잘 보여서사진 찍기에 좋았다👍​ ​석촌호수 산책길을 걷는 것도 좋지만사람들이 너무 많아서 숨이 막혔다😥​중간에 위로 올라가는 길이 있길래 올라와봤는데,여기에서도 벚꽃이 잘 보였고사람들이 적어서 조금 숨통이 트였다😊​ ​사람 많은 거 싫어하는 우리 부부는석촌호수 한 바퀴를 겨우 다 돌고 나왔다😂​벚꽃 구경도 다 했으니 뚝섬 한강공원에 가서휴식을 좀 취하면서 놀기로 했는데,지하철역에 가던 중 이렇게 귀여운 곰인형을 발견했다😍​ ​알고 보니 '어메이징 벨리곰'이라는 행사였는데,4/24까지 롯데월드 타워 앞에 있을 예정이라고 한다​인터넷에서 봤을 때는 아무 때나 가서바로 사진을 찍을 수 있을 줄 알았는데직접 가보니 대기줄이 엄청나게 길었다​벨리곰이랑 같이 사진 찍고 싶었지만,1시간 넘게 기다려서 찍을 자신은 없어서 포기😅​ ​롯데월드 타워에서는 벨리곰 행사 말고도여러 가지 이벤트들을 하고 있었다!​주말에는 사람이 정말 많아서웬만하면 평일에 다녀오는 게 좋을 것 같다👍​ 특별시 광진구 강변북로 139 ​이번 해 꽃놀이의 마무리는 한강 피크닉❤집에서 많이 멀기는 하지만,우리가 제일 좋아하는 뚝섬 한강공원에 도착!​방금 전에 보고 왔던 롯데월드 타워가저 멀리 보이니까 괜히 반가운 느낌ㅋㅋㅋ​ ​벚꽃 본다고 너무 많이 걸어서인지배가 너무너무 고팠다😂​원래 계획은 한강공원에 앉아서 조금 쉬다가루프탑 식당에 가서 저녁을 먹는 것이었는데,너무 배가 고파서 한강에서 밥을 먹는 걸로 변경!​주변 편의점에서 라면, 김밥 그리고 닭강정을 샀는데편의점 아저씨가 젓가락을 한 개만 주면서추가로 필요하면 1개당 50원을 내라고 하셔서 당황😅​ ​밥도 배부르게 먹고 여유롭게 놀다 보니어느덧 해가 지기 시작했다​갑자기 바람이 많이 불면서 쌀쌀해져서따뜻한 커피를 하나 사서 먹었다☕​ ​따뜻한 커피를 마셔도 바람 때문에 너무 추워서이제는 집으로 돌아가기로 했당!​아쉬우니까 마지막으로 노을 사진 한 번 찍고집으로 출발!!​ ​지하철 안에서 본 예쁜 노을😍바람만 안 불었어도 더 오래 있을 수 있었는데..생각보다 일찍 집으로 돌아와서 아쉬웠다​  ​석촌호수 벚꽃 축제가 하다고 해서이번에는 석촌호수에 가서 벚꽃을 한 번 보았는데,벚꽃은 예뻤지만 사람이 너무너무 많아서 힘들었다😅​사람 많은 곳에 가면 기 빨리는 우리 부부에게석촌호수 꽃놀이는 다시 없을 듯 하다🤣​집 주변에 사람 없는 꽃놀이 장소를 한 번새로 찾아봐야지😁​  ​​​ 
안녕하세요. 어제 날씨 너무 좋지 않았나요. 이제 봄이 오나 봅니다. 롱패딩 입고 다니면 너무 덥더라고요. 아침에 일어나서 하늘을 봤는데 아주 놀랐어요.  이런 화창한 날씨에는 광합성 쐬러 나가야겠죠.  그래서 건대 애슐리 들려야 했기에 급으로 뚝섬 한강공원 피크닉을 떠났답니다. 먹블로거 테코가 그냥 갔을 리 없죠. 매우 푸짐한 애슐리 홈 파티 음식을 잔뜩 포장하여 즐거운 소풍을 즐기고 왔답니다. 애슐리 퀸즈 건대 스타시티점 영존빌딩 B동 4층에 위치해있습니다. 엘리베이터에서 내리면 바로 큰 매장이 나타납니다.  저는 전화 주문 후 방문포장하였는데요. 테이크아웃하면 10% 할인을 해준다고 합니다.  쿠팡 이츠로 첫 주문하시면 8천원 할인도 되고 누구나 5천원 할인도 된다고 합니다. 제가 한 5분 늦었는데요. 아주 큰 종이가방에 애슐리 홈파티 음식들이 잔뜩 담아져 있더라고요.  얼른 가지고 아내가 기다리는 지하 4층 주차장으로 향했습니다. 금방 다녀오니 주차비도 안 나오더라고요. 이제  네비 찍고 가는데 날씨가 너무 좋아서 그런지 차가 많이 막히더라고요.  하지만 건대 애슐리 바로 아래 자리 잡고 있는 한강 유원지라 그런지 음식이 따뜻할 때 도착할 수 있었습니다.  역시나 공원에 많은 분들이 가족들과 친구들과 함께 나와서 여유를 즐기고 계시더라고요.  저희도 테이블 의자 식탁보 등등 여러 피크닉 장비들을 챙겨서 강이 보이는 자리를 잡았습니다. 그다음 애슐리 홈파티 음식들을 모두 펼쳐놓았습니다. 테이블이 커서 정말 다행입니다.  많은 메뉴들을 올려둘 수 있을 만큼의 크기였습니다. 포장도 아주 깔끔하게 잘해 준 건데 애슐리입니다. 저는 애슐리 홈 뷔페 2번 세트를 주문했는데요. 폭립이 주메뉴인 세트입니다. 정말 깔끔한 포장 이래서 아직도 한 곳이겠지요. 이제 집에서도 먹을 수 있으니 얼마나 좋은지 모릅니다. 홈 뷔페 세트인 만큼 여러 알차고 맛있는 메뉴들이 잔뜩 있습니다.  정말 포장 하나하나 건대 애슐리 정성이 느껴집니다. 오늘의 메인인 소스가 굉장히 꾸덕히 잘 발려있는 폭립 스테이크 자이언트 글레이즈 폭립입니다. 제가 정말 좋아하는 돼지고기 요리입니다.   그다음 베이컨 크림 빠네 파스타 배를 든든하게 해줄 음식입니다. 크림 파스타는 맛없을 수가 없죠. 특히 애슐리 뷔페를 가면 맛있게 먹었던 기억이 많은 메뉴입니다. 이다음은 미트 버라이어티팩입니다. 이 세트 구성이 뛰어난데요. 맛있는 돼지 삼겹살을 멕시코식 칠리소스가 들어간 칠리치즈 포크입니다. 칠리치즈 포크를 나초 위에 올려먹으면 이곳이 뚝섬 한강공원인지 멕시코 칸쿤인지 ㅋㅋㅋ 이것은 좀 과장된 표현이네요. ㅋㅋㅋ 암튼 저희가 아주 맛있게 먹은 메뉴입니다.  사진을 보시고 와플은 무엇이지 하시는 분 있으실 거예요. 그냥 놔둘 때가 없어서 잠시 두었습니다. 그다음은 호불호가 없는 닭강정입니다. 건대 애슐리가 명명한 메뉴 이름은 데리 치떡 치떡입니다. 달달 쫄깃한 맛이 좋습니다. 그다음은 분식 버라이어티 팩입니다. 매콤 로제 당면 떡볶이 입안에 가득 들어오는 중국 당면의 식감이 매력적인 음식입니다. 중간중간 떡들과 메추리알에 고소함도 굿입니다. 여기에 허니 치즈 닭 껍질 튀김도 있습니다. 감자튀김도 같이 들어있어 맥주 한잔하면서 먹기 너무 좋습니다. 알찬 구성에 애슐리 홈파티 음식 분식 버라이어티 팩입니다. 샐러드와 디저트팩도 들어있습니다. 에피타이저와 후식으로 딱 좋은 음식들인데요. 케이준샐러드와 치즈케이크가 있습니다. 정말 음식이 많죠.  건대 애슐리 홈파티 음식답게 2인 이서 먹기에 너무 많은 양이더라고요.  그래서 뚝섬 한강공원 잔디밭 가운데서 큰 고민을 하였습니다.  이 많은 음식을 하나하나씩 먹을 것인가 아니면 몇 개는 다시 집어넣고 집에서 먹을 것인가 정말 신중하게 생각해야 할 부분입니다. 화창한 날씨에 억지로 먹었다가는 뚝섬 한강공원 소풍이 배 터짐으로 고통스러울 수도 있고요.  그리고 하나하나씩 메뉴를 꺼냈다가는 이런 좋은 날씨에 일만 하다가 피크닉이 끝날 것만 같았습니다. 그래서 바로 먹어야 좋을 음식들 만 놔두고 모두 다시 종이가방으로 집어넣었습니다. 그 애슐리 홈파티 음식들은 집에 가서 데워먹었으니 끝까지 포스팅 지켜봐 주세요.  이곳에서 로제 떡볶이와 칠리 포크 그리고 치떡치떡을 맛있게 즐겼습니다. 뚝섬 한강공원 나들이 음식으로 정해진 메뉴 중 베스트는 베이컨 크림 빠네 파스타입니다. 빵의 뚜껑을 열어보니 꾸덕꾸덕하고 고소하고 느끼함 가득하니 맛있을 베이컨 파스타가 나타났습니다.  먹는데 날씨도 덥고 시간이 지나니 소스가 좀 부족한 느낌이 들더라고요. 건대 애슐리 이런 상황을 미리 예견한 것일까요? 요청도 안 했는데 소스를 따로 넣어주었습니다. 와 정말 감사하더라고요.  조금 먹다가 소스를 위에 쫙 부어주었는데요. 크으 꾸덕하고 느끼함이 싹 퍼지면서 정말 행복하더라고요. 한강을 바라보고 거기에 햇살도 내리쬐니 정말 좋은 레스토랑 야외에서 맛있는 점심을 먹었습니다. 이 즐거운 순간에 맥주가 빠지면 안 되죠. 아내는 편의점에서 사 온 테라 맥주 저는 운전을 해야 하기에 집에서 가지고 온 클라우드 논알콜 맥주를 마셨답니다.  근데 메뉴 4개 먹었는데 다 먹지도 못했습니다. 맛은 있는데 양이 진짜 어마어마하더라고요. 저희 한 3일 동안 먹을 것 같습니다. ㅋㅋㅋ 그래도 여유를 즐겨야겠지요. 엄마가 보내준 한라봉과 레드향 하나씩 까먹어면서 뚝섬 한강공원 풍경 보며 산책도 하고 사진도 찍고 음악도 들어면서 소화를 시켰답니다. 소화가 다 되니 즐거운  건대 애슐리 피크닉 마무리하고 집에 가서 다른 음식들을 즐기기 위해 달려갔습니다. 정말 먹을 것을 위해 달린 토요일이 아니었나 생각됩니다. 집에 도착하여 집 청소를 열심히 해서 남은 배도 모두 소화 시키고 다시 파티를 준비하였습니다. 애슐리 홈파티 음식 하루 종일 먹네요. 메인인 자이언트 글레이즈 폭립 전자레인지로 데우고 닭껍질 튀김 케이준 샐러드 그리고 남은 치떡과 로제 떡볶이도 전자레인지로 데웠습니다. 역시 사람은 고기뿐만 아니고 야채를 먹어주어야 합니다. 신선한 야채들 느끼함을 달래준 야채들 꼭 있어야 합니다. 거기다 머스터드소스도 닭이랑 먹기 좋습니다.  닭 껍질 튀김도 맥주와 함께 먹었는데요. 역시 집안일을 땀 흘리며 열심히 한 후 먹으는 맥주는 꿀맛입니다. 거기에 애슐리 닭 껍질 튀김은 뛰어난 안주입니다. 그리고 대망에 애슐리 2번 세트 메뉴의 하이라이트 자이언트 글레이즈 폭립 드디어 먹네요.  전자레인지에 3분 돌리니 아주 뜨끈뜨끈한 음식이 탄생했습니다. 한 조각씩 잘라서 먹었는데요. 진짜 맛있어서 깜짝 놀랐습니다. 시간이 좀 지났는데도 정말 부드러운 고기더라고요. 그리고 양이 어마어마합니다. 솔직히 이 양이면 집들이할 때 이 세트 39900원인데 이거 사다가 대접해도 충분히 손님들이 만족하실 것 같아요.  따로 또 챙겨주신 폭립 소스에 찍어 먹으니 더욱 달달하고 꾸덕하니 단짠에 조화가 기가 막혔습니다.  집에서도 알차게 즐겼습니다. 타이밍 맞춰서 이 시간에 펜트하우스까지 하니 금상첨화였습니다.  근데 후식은 어디 갔는지 궁금하신 분들도 있으실 거예요. 바로 오늘 티타임 때 먹었답니다. 디저트를 두 개나 주셔서 따로따로 먹는 것보다 한 번에 즐기고 싶더라고요. 이런 디저트는 오후에 여유 있게 즐겨야겠죠. 2월 28까지 구매하신 분들께 디저트팩에다가 크로플팩까지 무료 증정이 되었습니다. 애플 쨈과 블루베리가 들어있던 치즈케이크 달달한 맛이 혀를 기분 좋게 해줍니다. 그리고 크로플과 같이 온 하얀크림과 딸기크림이 아이스 아메리카노와 아주 잘 어울렸습니다. 2일 동안 건대 애슐리 덕분에 토요일 즐거운 시간들을 보냈습니다.  날씨 좋은 뚝섬 한강공원 해피한 점심 식사 집안일 후에 시원한 맥주와 함께한 맛있는 저녁식사 거기다가 일요일 오후 티타임까지 다음에도 또 먹고 싶었던 애슐리 홈파티 음식이었습니다. 애슐리퀸즈 건대스타시티점특별시 광진구 능동로 110 (스타시티 영존 빌딩 B동 4층) ​ 
엄청난 크기의 등갈비에 압도됨..ㅋㅋ 홈파티에 제격진짜통등갈비특별시 광진구 능동로3라길 11 101호 요새 아주 날씨가 시원선선한게 야외활동하기 너무 좋다.이날은 도덩과 같이 간만에 한강데이트하려고 피크닉을 계획해서 맛집으로 한 진짜통등갈비에서 등갈비를 포장했다하지만 예상치못하게 갑자기 소나기가 내리기 시작했고 할 수 없이 집으로 귀가해버림....ㅠ 진짜통등갈비는 에서 걸어서 5분거리?에 위치해있을정도로 굉장히 가깝다.​ 아쉬운대로 집에 도착하자마자 상을 펴고 도덩과 둘이서 홈파티를 준비함...ㅋㅋ요새 한창 넷플릭스에서 빠져있는 나의아저씨를 재생준비해놓고 포장된 음식들을 보기좋게 옮겨 담았다.박스를 들고다닐때도 묵직했지만 와 까면서 보니 진짜 양이 장난이아니었음;;ㅋㅋ​ 아니 등갈비 양 실화?ㅋㅋㅋㅋ우리가 주문한건 텍사스 왕 등갈비인데 고기만 2300g된다고한다.이름에 텍사스가 들어갔을때부터 예상했어야했는데 박스열고 종이호힐 오픈하자마자 엄청난 압도적인 비주얼에 도덩과 둘다 할말을 잃음..ㅋㅋ맛집으로 한 이유가 있는것 같다.고기도 굉장히 연해서 장갑끼고 야무지게 살을 다 발라버림. 한강공원에 놀러오는 사람이 타겟층인 만큼 깔끔한 뒷처리를 위해서 장갑, 뼈봉투, 물티슈 등 편의용품들도 아주 잘 갖춰져있다.사실 한강같은곳 놀러가서 음식시켜먹으면 나중에 뒷처리하기가 상당히 힘든데 이렇게 나오면 나중에 굉장히 편하게 치울수있을듯하다.배달음식점들 중에 준비성은 아주 탑인 가게인듯 .​ 웨지감자도 아주 실하고 같이 제공된 모닝빵이 이게 신의한수인것같다.모닝빵에 야채와 등갈비를 넣고 같이 먹으면 햄버거 먹는 것 같기도하고 등갈비만 계속 먹으면 살짝 물릴수도 있을것 같은데다양한 맛을 느끼게 해준다 ㅋㅋㅋ.양이 이렇게 많다보니 도덩과 나의아저씨 시청하면서 거의 1시간 내내 천천히 먹은듯.둘다 진심 배가 터질뻔했다.​  배달의민족 어플로도 주문이 가능하다고하니 나중에 또 근처로 놀러갈일있으면 이용해야겠다.ㅋㅋ​​​이상 진짜통등갈비 후기 끝!​​​ ​​​#등갈비#포장#맛집#배달#등갈비맛집​ 
﻿운동나가지 않을 때 집안에만 있으려니 답답하기도 하네요. 이 번엔 7호선 전철타고 뚝섬유원지역에 하차하여 을 둘러보고 사진도 촬영하며 시간보내고 돌아왔습니다. 그 동안 여러번 다녔지만 익숙했던 곳이기도 하고 산이 아닌 강변이라서 운동코스로만 여겼는데 요즘은 공원도 잘 꾸며놓았기에 소개하게 됐습니다. 뚝섬 한강공원의 주소는 시 광진구 강변북로 139이며 뚝섬유원지역이 공원중앙에 위치하기에 주소몰라도 하차하면 공원이거든요. 따라서 접근성이 매우 뛰어난 곳이기도 합니다. 이 곳은 공원으로 지정되기 전부터 시민들이 이용하던 유원지로도 했던 장소입니다. 여기에선 윈드서핑, 수상스키, 모터보트 등으로 시민들이 활발하게 활동하는 곳의 하나이기도 합니다. 공원면적이 82만5천 제곱미터로 길이가 시계 광진교에서부터 중랑천교까지 11.5km에 이르는 공원입니다. 따라서 걷기 운동하는 사람들이 계절에 상관없이 이용하는 장소이기도 합니다. 뚝섬유원지역에서 하차하여 계단으로 내려오면 바로 옆에 자전거대여소가 있어 강변 장거리 여행도 적합합니다. 공원내에 축구장, 농구장, 테니스장, 배드민턴장, 족구장, 인공암벽훈령장, 야외씨름장, 게이트볼장, 수영장, 오리보트 이용장인 아리랑하우스가 있으며 편의시설로는 생각마루, 매점, 어린이놀이터, 음수대, 그늘막, 쉼터의자 500여개, 자연학습장, 장미원, 휠체어대여소, 주차장이 있습니다. 특이하게도 강변에 접하여 수상식 간이 불교사찰법당까지 있습니다. 수상경찰구조대(119)도 강변에 접하여 떠 있습니다. 내륙쪽 도로측면에는 시민안전을 위한 치안경찰파출소(112)도 위치해 있습니다. 강변과 도로 사이에 조성된 공원내에는 언덕배기에 소나무 숲까지 조성된 곳이 있어 뜨거운 여름철 쉼터로도 손색이 없어보입니다. 코스는 지하철5호선 광나루역에서 한강변으로 내려가 강변길로 중랑천합수점까지 장거리 걷는 길을 선택하거나 7호선 뚝섬역에 하차하여 8자형태나 원형으로 한 바퀴 도는 원점회귀 코스가 있고 뚝섬유원지역에서 중랑천 합수점까지 강변걷기 길 등 다양하게 즐길 수도 있습니다.    멀리가지 않고 답답한 도심을 벗어나 대중교통으로 쉽게 접근하여 확트인 강변에서 시원함과 통쾌함을 즐겨보시는 것도 요즘처럼 원거리 이동이 어려운 때 딱 어울리는 코스라 사료됩니다.한적하고 넓기에 사람간 거리두기도 편하고 강과 어울려 명랑한 분위기까지 맛 보는 곳이기에 포스팅을 했습니다.7호선전철 뚝섬유원지역.역에서 하차하여 나오니 공원 중앙의 넓은 광장입니다.강변으로 내려오니 수상에 떠 있는 아리랑하우스.아직은 한강물이 얼어있는 곳이 있어 개인용 오리배를 탈 수가 없습니다. 폐달을 밟으며 물위를 이동하는 것도 잼 있는데.....강건너 남쪽 아파트 촌도 보입니다.한강변을 끼고 도보길도 있습니다. 자전거는 윗 길로 다니기에 매우 편합니다. 안내판.동쪽 방향(광진교 쪽)으로 가 봅니다. 한강 남쪽 국내 최고높이 건물도 보이네요.소나무 숲에 왔습니다.소나무 숲 속으로 길이 있습니다.소나무 숲도 아름다워요.분수대 사거리. 여름엔 장미꽃이 아름다운 곳이기도 합니다.분수대의 다른 쪽.도로와 강변사이의 넓은 언덕.겨울이지만 풀 밭도.... 겨울철 풀밭 사이에도 쉼터의자가 있는 곳입니다. 작품도 있네요.체육시설도 있습니다.암벽타기훈련장. 서쪽에서 유원지역 쪽을 바라봅니다.한강다리 위는 도로이고 아래는 전철로인데 마침 전철이 지나가네요.강변에 떠 있는 수상구조대.강변에 떠 있는 불교사찰법당. 산기슭이 아니기에 특이함이 느껴집니다.한강공원 잔듸밭 상부.한강공원유원지. 식당과 까페도 있는데 아직은 폐문이더군요. 배치도.뚝섬 한강공원이 위치한 지도.  
뚝섬 더텐트에서 텐트 대여하고간편한 한강 피크닉 즐기기​​​​오랜만에 에 다녀왔다 ෆ3년 전에 원터치텐트 구입 후 매년 봄가을마다 한강이며 동네 공원이며 잘 다니는데가끔은 그걸 갖고 다니는 게 좀 귀찮을 때도 있고,확실히 테이블이나 캠핑 의자가 있으면 정말 정말 편하다는 걸 알게 된 후에는가끔 공원 근처에서 피크닉 세트를 빌려서 놀곤 한다.최근 사람이 많이 밀집하는 한강공원은 텐트를 통제하기도 했는데 뚝섬 한강공원은 일부 구역만 통제하고텐트 허용 구역은 가능하도록 되어있어서 이번에는 뚝섬으로 향했다 ෆ텐트는 뚝섬 텐트대여 전문점 더텐트에서 대여함.​​​  뚝섬 텐트대여 더텐트​  ​미리 예약하고 간 뚝섬 더텐트는 정말 뚝섬유원지역에서 엎어지면 코 닿을 곳에 있었다.역에서 나오는 길에도 딱 보이는ㅋㅋ​​​​​ ​더텐트가 좋은 점은바로 옆에 편의점, 서브웨이, 매머드 커피도 있어서이것저것 사서 편하게 카트로 끌고 가기 좋다는 점?!가는 길 또는 텐트존 근처에도 편의점이 있긴 한데한 명은 텐트 대여하고 다른 한 명은 편의점이나 카페 가서 살 거 사고 만나면 시간도 딱인 것 같다ㅋㅋ​​​​​ ​우리 앞에 다른 팀들이 많아서 잠깐 기다리는 중.세트 종류는 다양하게 있으니 꼼꼼히 살펴보고 필요한 것들이 포함된 걸로 대여하면 됨.​​​​​ ​이것저것 종류가 많았던 뚝섬텐트대여 더텐트.​​​​​  ​가을 이벤트로 룰렛 돌리기 이벤트 또는 저녁에 텐트 대여 시 생맥주 한 잔을 주는 이벤트도 진행 중이고,​​​​​ ​또 텐트 이용 후 인스타그램, 블로그 등에 사진 후기 남기면 시간 추가, 무료 대여와 같은 이벤트도 하고 있다.참고로 더텐트에서 생맥주와 와인도 바로 구입 가능해요!​​​​​ ​마감 시간은 오후 10시이니 그전에 반납은 필수.안내 사항 읽다 보니 원터치 텐트 못 접어서 그냥 들고 오시는 분들도 있다고 쓰여있던데진짜 우리 앞에 그런 분들 걸어가는 것도 봤당ㅋㅋㅋ우리도 원터치 텐트 쓰던 게 있어 접는 방법은 익숙하지만 이번에는 사이즈가 커서 조금 헤맸는데검색하면 접는 방법 나오니까 꼭 성공하시길!​​​​​ Previous imageNext image ​뚝섬텐트대여 더텐트 메뉴.텐트 세트는 클래식부터 프리미엄까지 5가지 종류가,텐트 없는 피크닉 세트는 6종류가 있다.구성품 보고  네이버로 미리 예약하고 가면 됨!우리는 프리미엄 세트로 예약 후 대여했다.​​ 프리미엄 세트월-목  2.5만  /  금-일 및 공휴일  3만기본 4시간 기준​시그니처 세트원터치 텐트엠보싱 매트피크닉 매트 or 담요테이블카트+스피커 or 무드등에어 베개(2)캠핑의자(2)파라솔식탁보프리미엄 테이블​​​​ ​평소 자주 가는 식당이나 카페 등은 도도포인트 적립해서 사용하는데더텐트도 방문 시마다 1포인트씩 적립해 준다.포인트에 따라 받을 수 있는 혜택은 태블릿 피씨를 참고하세용 ◡̈​​​​​ ​앞서 포스터로 본 가을 룰렛 돌리기 이벤트는 추가 구성품으로 받았다.뭐 받았는지는 가물가물..​이렇게 신분증 맡기고 텐트 대여 완료!​​​​​ ​우리가 대여한 프리미엄 세트.원래 여기에 파라솔이 포함되어야 하는데문제가 있어서 대신 무드등이랑 보드게임을 하나 골라왔다ㅠ 아쉽..낮에는 해가 뜨거운데 나무 그늘 자리 찾기가 쉽지 않으니 파라솔도 빌리는 거 추천드려용ㅋㅋ​​​​​ ​팔찌는 텐트 이용 확인증 같은 거고 같이 반납하면 됨.물티슈는 작지만 아주 유용하게 잘 썼다.​​​​  영상으로도 보세요!​​​  뚝섬 한강공원 텐트존​  ​뚝섬 한강공원의 최대 장점은 바로 지하철역과 한강이 바로 붙어있다는 점!텐트 허용 구역이 생기기 전에는 바로 역 근처에서 놀았는데 이제는 전용 구역이 생겨서 조금 걸어가야 한다.살짝 거리가 있지만 카트가 있어서 전혀 힘들지 않음.​​​​​ ​텐트 허용 구역은 이 편의점을 지나쳐 왼쪽으로 약 5-10분 정도 쭉 걸어가면 된다.​​​​​ ​우리는 텐트 허용 구역이 생긴 후 뚝섬 방문이 처음이라이쪽에도 엄청 큰 잔디밭이 있는 줄 몰랐는데 이렇게 크고 좋은 줄 알았으면 진작 자주올걸..ㅋㅋ그나저나 날씨가 정말 좋았쥬 ◡̈  ​​​ ​이 길이 맞나 잘 모르겠다 싶을 때는 그냥 앞에 카트 끌고 가는 분들 쭉 따라가다 보면그늘막 및 텐트 설치 허용 구역이 나옴.처음에는 초행길이라 되게 멀다고 생각했는데 돌아가는 길은 또 되게 가까웠다.​​​​​ ​주말 오후 3시에 갔더니나무그늘이 있는 자리는 당연히 없고 아쉬운 대로 한강 바로 앞, 롯데타워도 잘 보이는 곳에 자리를 잡았다.​​​​​ ​뚝섬 한강공원 텐트존은 이런 모습!공원이 꽤 넓고 다들 거리두기를 해서인지 주말임에도 대체로 여유로운 느낌이었다.​​​​​ ​텐트존 바로 뒤편에는 편의점이랑 화장실이 있어서 편하다.우리는 반포를 제일 자주 가는데 편의를 따지면 뚝섬이 갑인 것 같음.​내가 가본 중 편의로 따지면(역과의 거리, 인근 먹거리, 편의점 및 화장실)뚝섬 > 반포 = 잠실 > 여의도 한강공원 순으로 좋고뷰나 규모로 따지면 여의도 > 뚝섬 = 반포 > 잠실 순으로 좋은 것 같다ㅋㅋ(개인적인 의견)​​​  더텐트 프리미엄 세트​ ​더텐트에서 빌린 프리미엄 세트 세팅 완료!그런데 피크닉 매트를 안 챙겨주셔서 건너편에 치킨 픽업하러 겸사겸사 다시 다녀왔다ㅋㅋ​​​​​ ​처음에 피크닉 매트 없는지도 모르고식탁보를 그냥 바닥에 깔고서는 아 내 피크닉 매트 가져올 걸 생각했는데암만 생각해도 허전하길래 찾아보니 빠진거였음ㅠㅋㅋ​가위바위보 삼세판 해서 이긴 사람이 치킨 사고진 사람이 치킨 픽업 가는 길에 피크닉 매트도 받아왔다(짝꿍이ㅋㅋㅋ 오예).​​​​​ ​식탁보는 그대로 바닥에 두고피크닉 매트를 텐트 안에 깔고 다시 찍은 사진ㅋㅋ참고로 원래 파라솔이 있어야 하는데 문제가 있어서무드등이랑 보드게임을 대신 대여받았어요!어쨌든 간편하면서 예쁘게 꾸밀 수 있는데 가격도 합리적인 것 같고 넘 만족스럽다.  확실히 텐트만 갖고 놀러 다니는 거랑은 피크닉 질이 달라짐.​​​​​ ​이게 우리가 파라솔 대신 대여받은 보드게임이고옆에 있는 병은 손소독제로 이것도 더텐트에서 빌려준 것!​​​​​ ​스피커는 음악 들을 때나 보드게임할 때 잘 활용했고낮에는 제 기능을 못하던 무드등은 해지고 난 뒤 반짝반짝ㅋㅋ스피커 있으니 넘넘 좋더라구요!​​​​​  ​그리고 프리미엄 세트에 포함된 에어 베개는 센스 있게 일회용 커버까지 주는 점이 아주 좋았다.없을 때는 그냥 옷이나 가방 베고 쉬었는데공원 근처에서 피크닉 세트를 대여하니 이고지고 다닐 필요도 없고 이렇게 편할수가ㅋㅋ​​​​​  ​핑크색 미니 테이블은 텐트 안에서 사용하기 좋고높은 프리미엄 테이블은 캠핑 의자랑 높이가 딱이라해가 진 후에는 텐트 접어놓고 저기서 놀았는데 진짜 편하고 좋았다ㅋㅋ여기서 파라솔만 안 빠졌다면 프리미엄 세트 또는 릴렉스 세트가 정말 좋은 것 같다.​​​​​  ​텐트 사이즈도 우리가 평소 쓰던 것보다 커서 좋았다.테이블을 안에 놓고도 둘이 누웠을 때 여유 있는 사이즈!안에서 내다보는 한강뷰 넘넘 예쁘죠.  ​​  뚝섬 누룽지 통닭​ ​혹시 뚝섬 누룽지 통닭 드셔보셨나용~?우리가 좀 뒤늦게 먹어본 것 같긴 한데 뚝섬, 숲에서 꽤 한 치킨이다.우리가 텐트 대여한 더텐트 바로 건너편에 있어서 처음에 텐트 대여할 때 같이 픽업해가도 좋은데우리는 배가 안 고파서 좀 놀다가 나중에 다녀옴.​​​​​ ​통닭 메뉴도 꽤 다양하고 먹어보고 싶은 것도 많았는데이번에는 첫 방문이라 가장 기본인 누룽지 통닭을 먹어봤다.배달 앱으로도 주문 가능하지만 우리는 그냥 직접 픽업 다녀옴.​​​​​ ​이름 그대로 노릇하게 구워진 통닭 아래 누룽지가 깔려있는 비주얼인데처음에는 양이 좀 적은 거 같네? 했는데 누룽지랑 같이 먹고 하다 보니 배불러서 양이 딱 좋았다.​​​​​ ​밑에 깔린 누룽지 비주얼.식당에 직접 가서 먹으면 더 맛있겠지만 포장으로 먹어도 괜찮았다.​​​​​ ​특히 저 겨자소스랑 먹어야 그 진가가 발휘됨.근데 치킨무는 좀 별로였다.​​​​​  ​닭다리는 손으로 먹어야 제맛이쥬ㅋㅋ​​​​​ ​잘 눌어붙은 누룽지도 맛있었다.다음에는 다른 통닭도 먹어봐야지ㅋㅋ​​​  뚝섬 한강공원 노을🧡​ ​배도 다 채웠겠다 이제 좀 자고 쉴 타임ㅋㅋ노을 시간에 맞춰 한강에서 패들 보드 등을 타는 사람들이 정말 많았다.나같이 물 무서워하는 사람은 절대 못 타겠지만 부러웠음ㅠㅜㅋ​​​​​ ​대신 우리는 방 탈출 보드게임을 하고 놀았는데ㅋㅋ은근 어려워서ㅋㅋㅋ 2단계에서 포기..​​​​​  ​슬슬 해가 지려고 해서 무드등도 켜주고 사진 찍으면서 해가 지기를 기다렸다.낮에는 엄청 덥더니 해가 저물수록 추워지니 꼭 외투를 챙겨가시길ㅋㅋ​​​​​  ​기대했던 빛의 노을은 아니었지만 그래도 넘넘 예뻤던 날.역시 가을에는 가까운 한강 공원에서 맛있는 거 먹고 쉬는 게 최고당.그러고 보니 우리 양 옆팀도 같은 곳에서 빌려 노시던데아무래도 접근성도 좋고 세트 구성도 다양하고 좋아서 많이 찾는 것 같다.​​​​ ​예쁘다 예뻐 ෆ​​​​  ​노을을 배경으로 인생샷?도 남기고7시 이후에는 텐트를 접어야 해서 미리 정리해두고 노을이 다 질 때까지 기다렸다.​​​​​ ​멀리서 보니 더 예쁜 # 노을!  ​​​​ ​텐트 반납 후 이대로 떠나기가 아쉬워#뚝섬텐트대여 #더텐트 가 있는 1번 출구 앞에서 바로 따릉이를 빌려 옥수역까지 달렸당!요즘에 자전거가 엄청 타고 싶었는데 소원성취 완료 ෆ​​​​​ 이번 가을 들어 처음 #한강피크닉 이었는데귀찮게 피크닉 매트나 텐트, 캠핑의자 같은걸 집에서부터 챙겨 나올 필요 없고뚝섬텐트대여 더텐트에서 간편하게 풀세트로 빌려놀고술까지 마실 수 있으니 이보다 더 행복한 피크닉이 있을까요오이번 가을이 끝나기 전에 또 가야겠다! ◡̈  ​​​ 더텐트특별시 광진구 자양동 854특별시 광진구 자양동 704-1  
​  " 뚝섬 한강공원 텐트는 영텐트가 답이지 "  ​ ​​​주말 날씨가 너무 좋아서 그런지 나들이를 무조건 가야겠다는 생각에 뀨와 손잡고 떠난 한강 나들이 !! 한강하면 여의나루쪽도 있지만 요즘에는 핫플레이스인 성수동에 연장선이라고 할 수 있는 뚝섬 !! 으로 정말 많이 놀러온다. 필자 역시 건대입구역에서 영화보고 이마트에서 먹을것들을 구매해 걸어오는데 도보로 20분? 정도밖에 걸리지않는 정말 가까운 거리라고 할 수 있었다.​​뀨 경우 따릉이 정기이용권이 있는데 이마트에서 먹을것들을 구매해 자전거 앞 버킷에 담아서 가면 보다 편하게 이동할 수 있었다.​  ​​​미리미리 이마트에 들ㅇ러서 먹을것들을 구매했다 :)​ ​​​많은 사람들이 한강갈때 돗자리를 챙겨가는 경우도 있지만, 그렇지 않은 경우도 있는데 뚝섬 피크닉 대여 하는곳으로는 영텐트가 하다고 할 수 있다. 뚝섬 한강공원 텐트 빌릴때 아무래도 다른사람들이 사용했던것이라 청결할지 걱정스러울때도 있는데, 정말 깔끔하게 청소하신다음에 주시기 때문에 만족스러웠다.​​ ​​영텐트는 스타벅스 건물 바라보고 좌측 1층에 위치하고 있었으며아무래도 밖에서 보여지진 않기 때문에 찾기 어려운느낌이라고생각할 수 있지만, 입구 들어가자마자 우측에 있기 때문에 찾는데전혀 어렵지않았다.​ 뚝섬한강텐트대여 영텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 18 이튼타워리버 3차 1층 119호 ​​​뚝섬 한강공원 텐트 이용하는 시기가 혹시 주말이라면 미리 네이버예약을통해서 예약하고 방문하는것을 추천한다. 주말에 날씨가 좋다면 사람이 몰려서 원하는 것들을 대여하기 힘들 수 있기 때문이다. ​영텐트 안으로 들어가면 우측으로는 바로 카운터가 안내가 되어있고 각 종 장비들이 쌓여있는 모습이다. 뀨와 이번에 한강 데이트를 하면서 대여한것으로는 쿨set (여름에 필수라고 할 수 있는 것들이 모두 들어가있는 세트다)​​ ​​​​쿨set 구성품 : 원터치텐트 + 웨건(수레) + 푹신한엠보매트 + 담요 + 피크닉방수돗자리 + 피크닉테이블 + 프리미엄큰테이블 + 캠핑의자2개 + 조명블루투스스피커 + 무드등 + 후레쉬전등 + 비취파라솔 + 인싸템어우동양산 + 쿨러백 + 아이스팩3개 + 모기향 + 해돌이​ ​​​ 다양한 세트를 안내해주는 표​​​현재 뚝섬 유원지 한강에 방문하면 텐트를 이용할 수 있으며 이용기간은 4월 1일부터 10월 31일 까지라고 한다.  기본 대여시간은 4시간 기본으로 이루어져 있으며 추가 요금 경우 평일 주말(공휴일)에 따라서 조금은 달라지는 모습이다. 하루 무제한 이용 요금도 따로 안내가 되어있다. 선결제로 진행하면 22:00 밤 10시까지 이용가능하다고 한다​​ ​​​​​  ​ 후다닥 금방만들어볼수있는 뚝섬 한강공원 텐트영텐트​​​ 영텐트0507-1355-4560특별시 광진구 능동로 18 이튼타워리버3차 1층 119호영업시간매일 10:00-22:00​주차는 어떻게해야할까 ?차를 가져왔다면 영텐트 건물 주차장에 주차시 2시간 무료 주차가능하다고 한다. ​ ​​​필자가 선택한 쿨set 경우 쿨러백이 들어가있는게 정말 좋았다.​아이스팩(꽝꽝얼어있는것)들과 함께 술이나 음료를 넣어둔다면 시원하게 먹을 수 있기 때문이다.​ ​​​​아이스팩 더운 여름날 야외에서 필수겠죠 ?!!​ ​​​​한강에서는 뭘 먹어도 맛있지만, 가까운 건대입구역 이마트에서 와인과 닭강정(뀨 픽) 유부초밥 & 초밥를 테이크아웃해왔는데 정말 맛있게 먹을 수 있었다. 물론 배달음식을 주문해서 먹어도 좋지만 이마트쪽에서 온다면 이마트 지하를 이용해도 좋을거같았다.​ ​ ​​​​​텐트 앞에 위치한 것으로는 프리미엄큰테이블인데 테이블 위로 비취파라솔을 설치할 수 있도록 되어있어 더 편하게 즐길 수 있었다. 그늘아래있는이유가 바로 더위때문인데, 큰 파라솔 하나면 더위 걱정하나없이 즐길 수 있었다.​ ​ ​​​​폴라로이드도 뀨가 챙겨와서 나들이 하는 모습을 사진으로도 담아봤다.​​어디 놀러가거나 혹은 기념일 등일때 항상 챙기는데오랜만에 날씨가 너무 좋아 나들이온 경험  추억을 함께사진으로 남겨봤다​​ ​​​뚝섬 한강공원 텐트 빌려서 놀러간다면 삼각대도 챙기면 좋다날씨 좋은 날 뚝섬 피크닉 대여하기에 좋은 모습​앞에 두고 사진찍기에 딱 좋다 :)​텐트가 너무 부담스럽다면 뚝섬돗자리에 피크닉 세트도좋아보였다. 노래듣기에 좋은 블루투스기기도 포함이기 떄문​ ​​​   ​​​뚝섬 피크닉 대여해서 한강바라보면서 먹는 식사는 정말 맛있다.​한강에서 라면 먹어도 좋은데 뚝섬유원지역에 내려서 한강쪽으로 내려오다보면 바로 앞에 크게 편의점하나가 있다 그곳에서 끓여먹는 라면 등 다양한 것들을 만나볼 수 있기 때문에 라면에 맥주해도 좋을거같았다.​ ​​​​다하구 이제 집에갈시간 !!​​뚝섬 텐트 빌려보면 거의다 원터치텐트로 이루어져있는데, 그래서 처음 텐트를 열때에는 끈을 풀어주기만 하면 뿅하고 텐트가 완성되어지는데 정리할때에는 3단으로 거쳐서 정리해주어야한다. 물론 어렵진 않다. 잘 모르겠다면 영상(유튜브)를 보고 따라해도 손쉽게할수있었다.​ ​​​너무 이른 햇빛만있는 시간에 방문해서 사용하진 않았던 후레쉬 ..ㅋㅋ 야간 노을지는 때에 사용하면 더 좋을거같았다. 이외에도 전구도 보여지는데 전구 역시 텐트나 나무에 걸쳐놓으면 이쁘게 사진도 찍을 수 있었다.​  ​​​요건 블루투스 스피커 :)​ ​​​처음 받을때 보면 아래사진처럼 이쁘게 담아주시기 때문에끌차형태로 깔끔하게 간편하게 움직이기 좋았다.여성분들끼리 방문해도 전혀 힘들지 않고 편하게 사용가능했다​ ​​​​영텐트에서 쿨set로 빌려서 뚝섬 한강공원에 텐트 설치해서 연휴를 모처럼 제대로 즐겼는데, 아름다운 한강보면서 맑은 공기에 흘러나오는 노래 듣는다면 이처럼 힐링이 없다고 생각되어진다. 많은 사람들이 날씨 좋은 요즘 방문해서 꼭 즐겨보면 좋겠다고 생각했다.​​ ​​​  뚝섬텐트대여 영텐트 뚝섬점뚝섬텐트대여 영텐트 뚝섬점youngtent4560.imweb.me @youngtent4560님이 Instagram을 사용 중입니다 • 586명이 @youngtent4560님의 계정을 팔로우합니다팔로워 586명, 팔로잉 331명, 게시물 112개 - 뚝섬한강텐트대여 영텐트 뚝섬점(@youngtent4560)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​반납하는길 :)​너무나도 재미있던 뚝섬 한강 데이트 날씨 좋은 이맘때 꼭 다녀오세요 !!​  ​​#뚝섬텐트 #영텐트#텐트#뚝섬돗자리대여#뚝섬텐트대여#뚝섬데이트#뚝섬피크닉대여#뚝섬피크닉​ < 본 포스팅은 해당업체로부터 제공받고 솔직하게 작성한 글입니다> 
일상ㅣ3년 만에 만난 교환학생 친구랑 북촌 놀러가기 (랜디스도넛, 황생가칼국수, 비원떡집)6시에 교환학생 친구랑 만나서 저녁 먹기로 했다. 난 3시 쯤 일찍 북촌에 도착해서 여유롭게 구경 좀 하기...blog.naver.com 북촌에서 놀고 바이바이했는데 어쩌다보니 또 만나서 놀게 됐다ㅋㅋ! 이날의  목적지는 성수! #계월곰탕 에서 밥 먹고 으로 건너가서 놀기로 했다 계월곰탕 옆에는 바로 어글리크림치즈가 있었다. 내가 가보고 싶어서 네이버 지도에 저장해뒀던 곳인데 월욜은 휴무라서 못 갔다ㅜㅜ 아쉽ㅠㅠ 대신에 #키베이커리 에 다녀왔다 ㅎㅎ 치즈타르트가 한 곳이라고 해서 에그타르트랑 치즈타르트 좋아하는 엄마 사다주려고 잠깐 들렀당 사장님 부부가 운영하고 계신 키베이커리. 여자 사장님은 일본 분이신데 정말 친절하시고 에너지가 너무 좋았다! 사장님이 서비스로 리프파이 하나도 넣어주셨당 흐흐 계월곰탕 들어와서 영롱한 치즈타르트 찍어보기~ 내 폰 카메라는 요즘 정상이 아니라서 친구 폰으로 찍었는데 정방향이 있는걸 이날 처음 알았다고 했다ㅋㅋ 친구가 미국 가기 전에 제대로 된 한식, 예를 들면 국밥이나 칼국수 같은거 먹고 싶다고 해서 뚝섬유원지랑도 멀지 않고 평점이 높은 계월곰탕으로 왔다. 맛은 깔끔한데 두 번은 안 올 것 같은 맛..? 뭔가 아쉬운 맛이다.. 건강한 맛이긴 함 ㅎㅎ,, 닭 구이도 주문했는데 저번에 갔던 황생가칼국수가 훨씬 만족스러웠다 ㅎㅠ 뭐,, 종목이 다르니까 비교는 어렵지만 그래도~ 전체적인 만족도로 봤을 때?~ 밥 다 먹고 근처에 마트 있길래 한강 가서 먹을 과자 몇 봉지 사고 가는 길에 위치한 #굴림 들러서 구움과자는 안 사고 음료만 테이크아웃해갔다. 굴림은 구움과자가 그렇게 맛있다는데!!!!!!!! 성목이가 하나 사줄까?했을 때 그냥 하나 먹어볼 걸!!!ㅋㅋㅠ 다음엔 구움과자 쓸어?와야지ㅋ.ㅋ 근데 여기 화장실은 너무 으스스하다.. 어둡고 좀 그렇다.. 잠깐 화장실 간 사이에 음료 인증샷 찍어둔 조쉬~ㅋㅋ 거울셀카도 남겼구용~~ 원래는 까지 걸어가 생각도 했는데 은근 날이 후덥지근하기도 했고 은근 멀어서^^,, 결국 택시 탔당ㅋㅋ 미국에서 한국으로 오기 전에 엄마아빠가 진짜 맛있는 빵이라고 챙겨주셨다는데 알고보니 카스테라였다ㅋㅋ 맛은 보통 잘 알고 있는 그 달콤하고 부드러운 카스테라 맛~ 성목이는 처음 먹어본다고 해서 살짝 놀랐음! 미국에선 카스테라 빵을 잘 안 먹는구나 알게 됐다 마트에서 골라온 과자는 3종류. 홈런볼, 꼬북칩 초코츄러스맛, 콘치 크림치즈맛. 성목이가 제일 좋아하는 과자 중에 하나가 홈런볼이라고 했다. 미국에는 저 홈런볼 사이즈 *4개 사이즈 정도가 하나로 판다고 했다ㅋㅋ 꼬북칩은 별로라고 했다ㅋㅋㅋ 난 진짜 맛있어서 계속 집어먹게 되던데!ㅋㅋㅋ 난 꼬북칩 맛이랑 식감 다 좋은데 성목이는 식감이 우선 별로라고 했다 (진짜????) 콘치는 미국에도 있는 식감과 맛이라고 했다. 과자 시식평 끝! 그리고 한강 왔으니까 라면 먹어야지~~~~ 라면 먹을 생각에 굉장히 신나했던 Joshㅋㅋㅋ 나는 참깨라면, 조쉬는 오징어짬뽕으로 골라서 야무지게 끓여왔다ㅎㅎ 근데 난 한강에서 라면 먹었던게 거의 3년 전이라서 라면 끓이는 기계 사용법을 몰라서(ㅋㅋㅋㅋㅋ) 성목이가 알려줬닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라면 기계에서 자동으로 물 나오는 줄도 몰라서 '물은 어디서 받지????' 이러고 있었음ㅋㅋㅋㅋ 사실 좀.. 창피했닼ㅋㅋㅋㅋㅋ 예,, 한국에서 태어난건 맞습니다만,,ㅎ호홓.. 사진은 굉장히 평화로워 보이지만 진짜 바람이 거의 바닷바람처럼 미친듯이 불었다ㅋㅋㅋㅋ 바람이 너무 많이 불어서 사진도 그지 같이 나옴^.^ㅋㅋ 진짜 덜 이상한 사진 빼고 마빡이처럼 나온 사진은 다 지워버림 킄ㅋ 한강에서 미국, 한국 얘기 한참동안 하고 앞으로 커리어 얘기도 하고~ 라면 다 먹고 건입까지 걸어가서 근처 카페 들어가서 또 수다 떨고 놀았당 그리고 길거리에 피규어 파는 부스가 있는데 의외로(?) 그런 귀여운걸 좋아하는 조쉬ㅋㅋㅋㅋ 나는 사실 걸어가면서 귀여운 피규어 관심 없어서 그냥 지나갔는데ㅋㅋ 암튼~ 미국에 있는 친구 선물로 사가기로 하고 열심히 골랐다. 19곰 테드도 있었는데 귀엽긴 한데 좀 그래서?ㅋㅋ 짱구 피규어로 고른 성목! 저 째깐한게 하나에 8000원이라고 해서 (에바죠....아무리 봐도 이거 거품 ㅎ..) 1000원 씩 깎아달라고 하니까 총 3개에 2만원까지 깎았다 ㅎㅎ  그리고 갑자기 길거리 떡볶이도 먹어보고 싶다고 해서 갑자기 먹게 된 떡볶이. 저때 진짜 배가 완전 터져버릴 것 같아서 나는 떡 2개만 먹었다ㅋㅋㅋㅋ 맛은 .. 없었다 ㅎ 그냥 미국 가기 전에 먹어보고 싶은거 같이 먹으면서 노는거죵~~ 사실 떡볶이 달지도 않고 그렇게 맵지도 않았다! 근데 은근 (많이) 매워했던 성목 ㅎㅎㅎ그래도 반은 먹은 듯? 너 생각보다 진짜 잘 먹는다!? 그리고 진짜 바이바이!~~ 8월에 시애틀에 가서 볼 수 있음 꼭 보자고 했는데 과연 만날 수 있을지??.?? 시애틀에서 만나면 하루 정도는 같이 놀아준다고 했는데 꼭 와라 성목이 ^.^ ㅎㅎㅎ 짧지만 알차게 잘 놀았던 3일이었다~~ ​#일상블로그 #일상블로거 #나들이 #쫑스네 
​  비둘기들이 사뭇 심오해 보이는 포즈로  흐르는 강물을 바라보고 있다. 무슨 생각을 하고 있으려나, ​  요즘 강변북로나 올림픽로를 지나다 보면 한강변에 능소화가 한창이다. 한창인 중에서도 뚝섬 한강공원에  능소화 명소로 꼽히는 곳이 있다고 해서 뚝섬 한강공원을 찾았다. ​  요기조기 한눈팔지 말고 능소화만 보고 오자고 나섰는데 자연학습장을 지나다 노랑어리연꽃 핀 연못을 만났으니 걸음을 멈출 수밖에.   장마철의 습기 먹은 아침에도 노랑어리연꽃이 맑고 밝게 깨알 깨알 핀 것이 마치 깜깜한 밤에 반딧불이 반짝이는 것 같다.​  자그마한 크기의 못이지만 빙 둘러 핀 진분홍 부처꽃과 노랑어리연꽃이 어우러진 풍경이 말끔하고 참하다. ​  ​  지하철 7호선 2번 출구로 나와 성수 방향으로 옹벽을 따라 걷는 길에 띄엄띄엄 능소화가 보이기 시작.​  간밤 내린 비로 낙화한 꽃송이를 보고는 벌써 능소화가 이울었나 했더니...​  청구아파트 나들목 옆 목적지에 도착하자 불 밝힌 절집 연등처럼 눈부시게 핀 능소화가 절정이다.​  흐드러졌다, 흐드러졌다. 능소화가 흐드러졌다. 계절은 또 이렇게 잊지 않고 때를 맞추어 꽃을 보내 줬다.능소화는 그리움의 꽃이라는데 송이송이 맺힌 그리움의 한을 한꺼번에 풀려는지, 주홍빛 꽃송이가 홍수처럼 넘쳐흐른다. ​  꽤 긴 길이의 옹벽에 담쟁이덩굴과 함께 오지게 핀 능소화를 한동안 물끄러미 쳐다만 보다가 한결같이 어설픈 솜씨로 셔터를 눌렀다. 솜씨 좋은 사진가 님들은 능소화 꽃담을 어떻게 담으려나. ​  축축 늘어진 주홍빛 꽃줄기가 처연하도록 아름답다. ​  능소화 꽃말이  그리움, 자존심, 여인, 명예라고 했다.​  장마가 시작되면 꽃을 피우는 이유는 능소화의 자존심일까.잊혀져버린 여인이 그리움에 사무쳐 흘린 눈물을 장맛비로 감추기 위한.​  꽃의 모양은 그냥저냥 담을 수 있으나 꽃이 품은 속 이야기까지는  담아내지 못함이 아쉬울 따름.​  ​  ​  ​  ​  양반꽃이라는 명칭답게 귀티가 흐르는 줄줄 흐르는 능소화에 함빡 빠져 비구름이 무겁게 내려앉은 하늘이 반짝 맑음으로 변하는 것도 모르고 꽃담 앞을 서성였다.​  잿빛 우기를 등불처럼 환하게 밝히는 뚝섬 한강공원의 능소화 꽃담은 강을 마주한 강둑길 산책로, 자전거도로 변에 있다. 자전거를 타다가, 둑길을 걷다가, 잠깐 멈춰 서서 바라보는 순간, 가슴에 행복이 한 웅큼씩 채워질 듯. ​  ​  축축한 장마철에도 지치지 않고 강바람에 몸을 맡긴 채 생기 폴폴한 하루를 여는 사람들을 부러워 하며  왔던 길을 되돌아 귀가를 서두른다. 아침 식사 전 잠깐 다녀와야지 했던 것이 두 시간이 넘어버렸다. 울 막내아드 님 배고프다는 소리가 귓속을 파고드는 것 같아서 마음이 급해진다.​  급해지는 마음 따로 늘어지는 걸음 따로~~ 보이는 대로 철컥 철컥 셔터 누르는 세상 바쁠 것 없는 성격은 어디서나 기능 작동이 잘 된다는~~ㅎ​  123층 높이가 위대하긴 하다. 여기서도 우리 동네 미세먼지 관측대(?) 롯데타워가 하늘을 찌르 듯 우뚝 솟아있는 것이 보인다.  우리 동네 사람들은 롯데타워 생기고 나서부터는 기상청 미세먼지 농도의 좋음, 나쁨 등 관측기준을 롯데타워의 선명도를 보면서 가늠한다. 오늘은  마천루의 선명도가 낮은 것은 미세먼지 탓보다 흐린 아침 탓,​​  공원에 워낙 오가는 이들이 많아서인지 얘는 사람이 다가가도 달아나지도 쳐다보지도 않는다. 아마 제녀석도 사람인 줄 착각하는 건 아닌지?​  ​  #뚝섬자별레 생각마루​  ​  ​  #인공암벽장 ​  뚝섬 한강공원은  광진교 상류 육상에서 중량천교까지(11.5km) 조성되기 이전부터 강변유원지로 했던 곳입니다. 수상에서는 윈드서핑, 수상스키, 모터보트 등 수상 스포츠를 즐 길 수 있고 자벌레 안의 다양한 문화공간, 북카페와 강변에는 자연학습장, 음악 분수, 뚝섬 수영장, 수변광장, 인공암벽장, 자전거 대여, 어린이 놀이터, 체육 시절 등으로 도심 속 자연을 즐기며 삶의 여유를 누릴 수 있는 공간입니다. ​  2020년 7월 3일, 에서   https://hangang.seoul.go.kr/archives/46661 공원안내 < 한강사업본부, 한강공원뚝섬 한강공원 공원안내hangang.seoul.go.kr 뚝섬유원지역 7호선특별시 광진구 능동로 10 특별시 광진구 강변북로 139 청구아파트나들목특별시 성동구 성수동2가   
성수  능소화 위치, 한강 꽃구경#성수능소화 #능소화 #뚝섬능소화#능소화벽위치 #뚝썸유원지나들이 #꽃구경 #가볼만한곳 #6월출사 #사진취미#능소화명소 #능소화찍을수있는곳 #능소화출사#뚝섬능소화출사 #뚝섬능소화포토스팟 #주말나들이​​2021년 6월 26일오랜만에 청담 나들이친구 덕분에 맛있는 양고기를 먹고멀지않는 곳인 에서 엄청 멋진성수 능소화 벽이 있다는 정보를 듣고 찾아갔다.나는 사실  성동구 지역을 대중교통으로는 너무멀어서 자의적으로는 안 가는 편인데 어쩌다 도전 후후.​ 능소화는 예전부터 했지만 내에 정확한 주소를 찍어준게 없었는데 친구가 네이버 위성 지도을 후벼파서 능소화 지점을 콕찝어 알아와 네이버 길찾기로 찾아갔더니 헤매지도 않고 바로 찾아갈 수 있었다.똑똑한 친구가 있어 고생없이 도착!!​​ 성수  능소화벽 위치특별시 광진구 강변북로 139능소화벽특별시 성동구 강변북로 360 한강사업본부 ​​​ 뚝섬 한강공원 능소화 벽 위치 성동구 성수동2가 623​쫄래쫄래 친구따라 쫓아가다가 길게 세워진 거대한 벽과 깊은 터널 발견바로 저 벽 넘어 성수 이고 능소화벽도 있다​​ ​​터널을 지나자마자 주황 &초록빛 거대한 면적의 능소화 벽 등장!벽 넘어 딴 세상 같아서 진짜 진짜 깜짝 놀랬어~~​높이는 1000m는 족히 되어 보이고 눈으로 보이는 길이만해도 한2000m??? 정말 어마어마한 능소화 군락지ㅎ이렇게 넓은 면적으로 피어난 능소화 명소는 뚝섬 능소화가 유일하지 않을까 싶다!​​  ​​잔디 밭을 거슬러 올라가면 이러한 풍경이다한강 위를 지나는 의 다리와 저 넘어 높디높은 건물 맞구나~~~~~​​ ​​오전에는 비온다고 해서 뚝섬은 못가는 줄 알았는데점심을 지나니 파란 하늘이 보여 이게 무슨 조화인가 싶었다.ㅋㅋㅋㅋㅋ와아와아!이날은 하늘도 도와준 날!​​​ 성수  능소화 만개시기​​우리가 성수  능소화를 보러온 날은6월 26일로 원래 7월 초중순에 피는 능소화 시기보다는살짝 빠르다. 그러나 2021년 뭐든 꽃 시기가 최소 2주는 빨랐기 때문에 혹시나 하고 찾아갔는데 역시나~~!!타이밍도 대박!!​​​ ​​거의 90% 뚝섬 능소화 만개!장마가 시작되기 전에 잘 다녀왔네ㅎ​  ​​​ 성수  능소화 포토스팟​시간대는 4시쯤!우리 말고도 사진동호회인듯한 팀을 발견하긴 했지만사람이 많을 줄 알았는데 막 기다려야 할 정도로 많지는 않아 촬영하기 번거롭지 않았다.대신한강물에 반사되서 그런지 자연광이 강렬해서 사진 찍게 너무 까다로워ㅜ​​​ ​​​짜잔!우리가 에 도착한 시간은 4시쯤빛이 머리 꼭대기에서 점점 내려왔지만그래도 더워.....진짜 여름맞다​​​ ​​​너무 예뻐서 잠깐 빠르게 찍는다는게한시간 넘게 여기서 이거저거 다 찍다보니어느새 땀범벅사진에 나만 보이는 그 흔적이 보이지만그래도 예쁘게 잘 나와서 기쁘다​​​  ​​주황빛 덩쿨 이렇게 보면 깊은 숲속에 온듯한​​  ​​ 성수  촬영 tip ​​뚝섬 능소화 벽 자체가 섬세한 풍경이라단순한 구도도 괜찮다대신 촬영할 때 ...능소화 벽이 경사진 곳 위에있기 때문에 모델과 사진사의 높이가 안맞을 때가 있어 눈높이를 잘 생각해야한다​​ ​​이사진은 경사에서 내려와서 평평한 도보길에서 와이드샷으로 넓게 찍었다​​ ​​​진짜 여러 각도와 포즈로 찍었네ㅋ욕심껏 많이 많이​ ​​파아란 하늘 속 주황빛 원이 빼꼼히 고개를 내밀었다.​​ ​​언듯 석양 빛이 섞여들어오기 시작하자주황빛 능소화 꽃과 너무나 잘 어울리기 시작했다.​​  ​​​여름은 낮이 길다보니 4시~5시부터 촬영을 시작해서석양 타임까지 연결해서 촬영하는 것도 추천!!​​ ​​​제대로 뚝섬 능소화에서 인생사진을 얻었다.​​​ ​​성수 에 다시 올일이 별로 없을것 같아진짜 후회없이 많이 다양하게 찍고 와서이번 능소화 출사는 아쉬움이 남지않을 정도ㅋㅋㅋ​​​  ​​  마지막으로 영동대교와 마지막 컷을 끝으로안뇽~~~~너무 먼곳까지 왔지만친구 덕분에 에서 능소화도 보고장마 오기전에 제대로 꽃구경 시켜줘서 고마웠다^^​즐거웠던  주말 나들이 여름의 능소화 출사 후기 끝!​​ by.attiattique 
뚝섬유원지역 주변에 위치한  을 거닐다.공릉가족등반대 두 부자의 가벼운 산책일정이 지하철 7호선 뚝섬유원지역 주변에 위치한  일원에서 진행되었다.​뚝섬유원지는 한강공원이 조성되기 이전부터 강변유원지로 했던 곳이다.수상에서는 시원한 바람을 맞으며 낭만과 젊음을 만끽할 수 있는 윈드서핑, 수상스키, 모터보트 등 수상스포츠가 활발하게 이루어지고 있다. 한강건너로 보이는 의 랜드마크 롯데월드타워와 잠실종합체육관이 무척 인상적이다.(뚝섬유원지)은 지하철역이 바로 닿는 곳에 있어 접근성이 무척 좋으며 수영장, 음악분수, 워터스크린(물보라극장), 장미원, 넓은 잔디밭 등즐길거리와 휴식공간이 풍부하다.​또한 겨울이 되면 수영장이 운썰매장으로 활용되는 등 사계절 즐길 수 있는 공간이기도 하다. 한강수상법당 주변에서 영동대교를 배경으로 필자 마운틴월드이곳은 예전에 봉은사에서 불공을 드리기 위해 도성의 부녀자들이 자주 이용하던 나루였는데,여기에 얽힌 일화가 전해진다.​"봉은사에 한 스님(영기율사)이 있었다.어느 날 이 스님은 추사 김정희의 도움을 받아 불사를 판각하는 일을 하게 되었는데,불사가 거의 완성될 무렵 성 안에 있던 어느 대갓집의 청상과부가 영기율사를 너무 사랑해서 나중엔 영기율사에게 동침을 요구했다.​소원을 들어주지 않으면 스스로 목숨을 끊겠다고 협박하자 스님은 불사의 부정함을 꺼려 불사가 완성되면 여인의 소원을 들어주겠다고 한다.하지만 불사가 끝나자 영기율사는 금계를 어길 수 없다면서 절을 떠나버렸고,이에 상심한 여인은 뚝섬나루에 투신하였다." 뚝섬특별시 광진구 자양동 435 공트럴파크(공리단길)와 경춘선숲길을 지나 공릉역으로 향한다.지난 주 진행되었던 도봉산 녹야원으로의 산책일정때와 동일하게 아침 일찍 집을 나서고 공릉역에서 지하철 7호선을 이용해, 위치한 뚝섬유원지로 향한다. 경춘선숲길에 피어 있는 아름다운 꽃들경춘선 숲길은 경춘선 복선화 이후 방치되어왔던 옛 철길을 그대로 활용해 숲공원으로 조성한 만큼 철로를 품은 고즈넉한 산책길이 매력있다. 공릉역에서 지하철을 기다리다.지명은 공릉동이지만, 인근에 공릉이라는 왕릉은 없다.조선 8대왕인 예종의 비인 장순왕후가 모셔져 있는 공릉이 있긴 하지만애초에 한자도 다르고 여기에는 없고 파주시 조리읍에 있다.​1970년 공덕과 태릉에서 한 글자씩 따서 '공릉동'이라고 바꾸며 공릉동이 되었고,이것이 역명의 유래가 되었다. 공릉역 7호선특별시 노원구 동일로 1074 뚝섬유원지역에서 내려 한강방향으로 향한다.이른 아침인지라 다소 호젓하니 조용한 편이었으나,넓은 잔디 위치한 곳은 새벽까지 음주를 즐긴듯 술병과 각종 쓰레기, 담배꽁초가 나뒹글고 있어 인상을 찌푸리게 한다.​다행히 아침 일찍 정리를 나서는 공원관계자분들이 계시어 깨끗히 치워지고 있다. 토키와 거북이 트릭아트 벽화트릭아트는 빛의 반사와 굴절, 음영과 원근 따위를 이용하여 그림을 입체적이고 실감 나게 표현하는 미술 기법과 그에 따른 작품이다. 천사의 날개벽화로 한 마을에는 어김없이 어느 벽화 한켠에 그려져 있는 천사의 날개를 바라보며,아버지와 함께 거닐었던 춘천 효자동 낭만골목 벽화마을 여행을 추억해본다. 춘천 가볼만 곳 (Feat. 효자동 낭만골목 벽화마을)효자 반희언의 이야기가 전해지는 효자동 낭만골목에서 아버지와 함께하다.반희언은 효자마을의 탄생과 관련된 인물로 조선 중기의 효자 반희언은 중병에 걸린 노모를 지극정성으로 보살폈다.​조선 선조41년, 반희언의 효행을 칭송하는 효자정려가 내려지고,마을입구에 효자문이 세워지면서 효자문거리라 불리다가 효자동이라는 이름을 얻게 되었다. 영동대교를 사이에 두고 성동구와 강남구 청담동이 마주보고 있다.1973년 11월 준공된 영동대교는 강남구 청담동, 삼성동 일원의 개발을 촉진하는 데 크게 기여했을 뿐만 아니라,이미 건설된 한남대교와 잠실대교에 집중되는 교통량을 분산시키는 효과를 가져왔다.​하지만 최근에는 출퇴근시간이 지나도 강북에서 강남으로 건너가는 구간은 거의 모든 시간대 정체가 이어지고 있다. 잠시 쉬었다가 가실께요.청담대교 교각아래 넓은 데크에 자리를 잡고 잠시 숨을 고른다.​청담대교는 광진구 자양동과 강남구 청담동 사이를 연결하는 한강의 복층교량으로 아래층에는 지하철 7호선 철도교가 윗층에는 차량이 통행한다. 청담대교 한강의 18번째 다리로,이 교량이 개통되면서 동부간선도로, 서부간선도로, 내부순환도로, 강변북로, 올림픽대로 등1단계 도시고속도로망 구축사업이 완료되었다.​이전까지 극심한 체증을 빚었던 올림픽대로의 수서와 김포 사이를 오가는 교통량이 강변북로로 전환됨으로써 올림픽대로 접속부의 교통 여건이 많이 개선되었다. 청담대교에서 영동대교방향 가까이에 위치한 한강수상법당으로 향한다.아버지가 젊었을 때에는 한강의 수심이 얕고 폭이 좁아 수영으로 건너 다니셨다고....'아버지, 전 도저히 엄두가 나질 않아요.' 대한불교 조계종 한강수상법당법당이 열려 있어 내부로 들어서려다가 방생을 하지 않는 연유로 사진만 담고 돌아서기로 한다.​법정스님 명언​"여보게 친구산에 오르면 절이 있고절에 가면 부처가 있다고 생각하는가​절에 가면 인간이 만든 불상만자네를 내려다보고 있지 않던가​부처는 절에 없다네부처는 세상에 내려가야만천지에 널려 있다네" 영동대교를 바라보며 선선한 강바람과 마주한다.강북과 강남을 잇고 있는 영동대교,지하철 7호선이 개통되어지면서 한강은 정말이지 가까운 거리가 되었다.​오래전 성내동으로 직장을 다닐때에는노원구 공릉동에서부터 송파구 성내동까지 자전거를 이용해 출퇴근하기도 하였다.요즘에는 과학기술대학교 뒷편에 위치한 작은 동산을 넘어 출퇴근한다죠! 오동통하니 제법 살이 마이졌다요.너구리, 아니 마운틴월드 한마리 몰고 가실께요.​요즘들어 아니, 뭐 예전에도 그랬지만!귀차니즘 발동이 제법 심해졌다.운동좀 해야 하는데... 점점 살이 쪄가니 고민입니다. 시루떡도 아니고 말이죠! 은은한 보랏빛 산수국이 예쁘다.가까이 다가가서 바라보니,도라지꽃도 닮은 것 같고 나비가 나풀나풀 거리는 것만 같다.​수국의 꽃말은 진심, 냉담, 냉정, 변덕, 처녀(소녀)의 꿈이며보라색 수국의 꽃말은 진심이란다.​ 해당화해당화는 바닷가가 그리워 인천 연안부두로 잠시 쉬려 갔답니다. 발걸음 멈추게 하는 황금사철나무의 금색 자태가 예사롭지 않다.멀리서 바라보았을때에는 '황금사절'이라 보였다는.....'저만 그런건 아니죠??'황금은 절대 사절하면 안돼죠!​가까이에 다가가서 바라보니 노랑색 같기도 하고 금색을 닮은듯 한 황금사철나무가 독특하니 눈길을 사로잡는다. 다시 트릭아트 그림 그려진 위치로 돌아오다.아버지 뒤에 다정한 팬더가족이 우리 부자를 반겨준다. 청담대교를 지나 롯데월드타워 조망되어지는 곳으로 향한다.뚝섬유원지역 7호선특별시 광진구 능동로 10  ​ 
한강 따라 걷다 보면 어느새 힐링!코로나19 감염증으로 나들이하기 조심스러운 이때에 날씨는 좋아지고 다들 나들이 가고 싶은 마음이 들 텐데요~ 개인위생과 거리두기를 준수하며 가볍게 산책하기 좋은  나들이 장소가 있습니다. ​바로 시 광진구 자양동에 위치한 입니다~​​​   은 잠실대교와 영동대교 사이의 강변 북단에 있는 광진구의 한강공원으로, 1982∼1987년에 뚝 섬유원지를 개편하여 설립된 공원인데요~​​​  ​ 지하철 7호선 뚝섬유원지역에서 입구인 자벌레(뚝섬전망문화컴플렉스) 건물과 바로 연계되어 있어 교통도 편리합니다~에 사시는 분들은 나들이뿐 아니라 가볍게 산책이나 운동을 하시러 오는 분들도 많이 있어요~​​​   ​은 특별시 한강사업본부에서 운영 및 관리를 맡고 있는데요~공원이 깨끗하게 운영되고 있었어요~ 조경도 관리가 잘되어 있어 거닐 때마다 힐링이 됩니다!​깨끗하고 쾌적한 공원을 유지하기 위해서는 시민들의 동참도 필히 필요한데요~​※공원 이용할 때 지켜야 할 사항​•지정된 관찰로만 이용하기•애완동물과 동반할 때 목줄 매기•나물 채취하지 않기•금연하기•취사하지 않기•쓰레기 되가져가기(위반 시 과태료 10만 원)•자전거, 인라인 천천히 타기•시설물 깨끗이 사용하기•오토바이 타고 들어오지 않기•큰 소리로 소리치거나 이야기하지 않기•그늘막 이용 시 설치 허용 기준 준수(위반 시 과태료 300만 원 이내)-  그늘막 허용장소(4~10월 중 9~19시 사이만 가능) ​공원 이용사항을 지키고 아름다운 도 지켜갑시다~​  ​여름향기가 물씬 풍기는 의 모습인데요~ 노란 꽃들이 아기자기하게 피어있는 모습이 싱그럽네요~ ​​​  ​뚝도진, 뚝섬나루, 독백탄(禿白)으로도 불렸던 이곳은 조선시대부터 강남(현재의 강남구 청담동 지역)과 송파를 이어주던 나루터였다고 해요~​ 효종 때에 이곳에 경상도, 강원도의 세곡 운송을 위해 수세소를 설치하고 이 나루터에 선착장을 두었으며, 한강을 오가는 세곡선을 관리하며 경강상인들로부터 세를 받았다고 하는데요~​ 주위의 풍광이 수려하고 강물이 맑고 잔잔하여 유람지로서도 좋은 조건을 갖추어 예전에 국왕이 군대를 사열하던 곳이기도 합니다. ​​​  ​주위의 풍경을 감상하며 걷다 보면 지쳐있던 몸과 마음이 녹아내리는 기분이 듭니다. 복잡한 도시에서 한적한 쉼을 느낄 수 있어요~​​​   ​ 현재는 뚝섬 나루터와 잠실 나루터 사이에 선착장을 마련해서 한강 유람선을 승선할 수 있게 되어 있는데요~ 한강공원이 조성되기 이전부터 강변유원지로 했던 곳이었어요!​ 수상에서는 시원한 바람을 맞으며 낭만과 젊음을 만끽할 수 있는 윈드 서핑, 수상스키, 모터보트 등 수상스포츠가 활발하게 이루어지고 있습니다!​​​  ​운동시설, 낚시터, 자전거도로, 자전거대여점, 수영장, 눈썰매장, 수상스키장, 윈드서핑장, 유람선선착장, 아리링하우스, 수상스키, 자벌레(뚝섬전망문화컴플렉스), 편의시설 등이 있어 다양한 체험도 함께 누릴 수 있어 주말에 가족들과  나들이로 강력 추천드립니다~​​​  특별시 광진구 강변북로 139  ●○주소 : 특별시 광진구 강변북로 139 
지하철 7호선 뚝섬 유원지역안녕하세요~ 디오입니다. 요즘 날씨가 좋아서 가족, 연인, 친구들과 야외로 나들이를 많이 다니는 걸로 알고 있습니다. 오늘은 에서 소풍 가기 좋은 장소인 (뚝섬 유원지)에 대해 제가 알고 있는 내용을 적어보겠습니다. ​ 뚝섬 유원지 더 텐트  뚝섬텐트대여 더텐트 뚝섬점특별시 광진구 뚝섬로34길 67 광진트라팰리스 104호, 뚝섬유원지역 1번출구 바로 옆에 있어요! 뚝섬 텐트 대여 더 텐트 뚝섬점 위치는 지하철 7호선 뚝섬유원지역 1번 출구 나오면 우측에 바로 보입니다. 주소는 시 광진구 뚝섬로34길 67 광진 트라팰리스 104호입니다. 건대입구역에서 뚝섬 유원지역으로 오는 방향에 텐트 대여점이 몇 곳 더 있는데~ 더 텐트가 가장 뚝섬 유원지에서 가까운 곳에 위치해 있습니다.​ 뚝섬텐트대여 더 텐트 뚝섬점영업시간은 OPEN 11:00 / CLOSE 22:00입니다. 기본 대여 시간 4시간입니다.​ The 텐트 웨건SET MENU(기본 대여: 4시간)클래식(Classic): 텐트, 엠보싱 매트, 담요(이용요금 평일: 12,000원 / 주말•공휴일: 17,000원)​시그니처(Signature): 텐트, 피크닉 매트, 엠보싱 매트, 담요, 웨건, 기본 테이블(이용요금 평일: 17,000원 / 주말•공유일: 22,000원)​플레이어(Player): 텐트, 피크닉 매트, 엠보싱 매트, 기본 테이블, 삼각대, 담요, 웨건, 보드게임(1개), 블루투스 스피커(이용요금 평일: 20,000원 / 주말•공휴일: 25,000원)​룰라 플레이어(Lula player): 텐트, 피크닉 매트, 엠보싱 매트, 기본 테이블, 삼각대, 등받이 의자(2개), 담요, 웨건, 보드게임(1개), 블루투스 스피커(이용요금 평일: 22,000원 / 주말•공휴일: 27,000원)​캠핑세트(Comping set): 텐트, 엠보싱 매트, 담요, 기본 테이블, 삼각대, 캠핑의자(2개), 프리미엄 테이블, 하트 거울, 블루투스 스피커, 웨건(이용요금 평일: 22,000원 / 주말•공휴일: 27,000원)​위에 기본 메뉴 외 예약제 / 한정수량으로 판매하는 라탄 세트, 파라솔 프리미엄 등 다양한 세트메뉴와 무드 등, 조명, 선풍기, 보조배터리 등 추가요금을 내고 다양한 추가 가능 옵션을 선택할 수 있습니다.​좀 더 자세한 내용을 알고 싶으시면 뚝섬 텐트 대여 더 텐트 뚝섬점 홈페이지를 참고하시길 바랍니다.​ 전동 킥보드 렌탈뚝섬 유원지 전동 킥보드 렌탈전동 킥보드 대여점도 뚝섬 유원지역 1번 출로로 나오면 우측에 바로 보입니다. 텐트 대여점 더 텐트와 같은 건물에 있습니다.​ 뚝섬 한강공원 전동 킥보드​ 뚝섬 유원지 스케이트보드, 전기 자전거, 전동스쿠터 이용요금스케이트보드: 댄싱롱보드 기본 1시간 10,000원 / 무제한 이용 시 15,000원(크루져, 크루져롱보드, 스탠더드 보드 기본 1시간 이용에 5,000원 / 무제한 이용 시 10,000원)​전기 자전거: 평일 기준 기본 1시간 이용 시 5,000원 / 주말 이용 시 기본 1시간 이용 시 8,000원 추가 1시간 이용 시 5,000원​2인 전동스쿠터: 기본 1시간 이용 시 15,000원 / 추가 1시간 이용 시 10,000원(헬멧, 보호장구 무료 / 블루투스 스피커도 무료)​1인 전동스쿠터: 기본 1시간 이용 시 10,000원 / 추가 30분당 5,000원(헬멧, 보호장구 무료 / 블루투스 스피커도 무료) ​※어린이 동승 가능한 스쿠터도 있다고 합니다.​  자전거 대여​ ​ ​ 뚝섬 유원지 배달 존뚝섬 유원지역 2번 출구 옆쪽에 배달 존이 있습니다. 배달 존에는 아주 다양한 음식점의 전단지가 준비되어 있습니다. 여기서 배달하시는 기사분과 음식을 주문한 사람의 만남의 장소입니다. 주말에는 많은 사람들로 붐비는 장소입니다.​ ​ ​ ​ ​  한강​ ​  ​ 뚝섬 한강공원참고로 뚝섬 한강공원에는 그늘막 텐트 설치 금지구역이 있고 위반 시 과태료 100만 원이 부과됩니다.​그늘막 텐트 설치구역은 뚝섬 유원지역을 나와서 한강을 바라보는 기준으로 좌측(구의동, 강변) 방향으로 가시면 됩니다. 우리가 일반적으로 생각하는 뚝섬 한강공원, 뚝섬 유원지라고 생각하는 곳은 우측(성수동) 방향이 아닌 좌측(구의동, 강변) 방향이라고 생각하시면 됩니다.  ​ 특별시 광진구 강변북로 139 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 시 윈드 서핑장​ ​ ​ 뚝섬 유원지 그늘막 텐트 설치구역뚝섬유원지역 좌측 방향으로 가면 먼저 수영장과 맞은편에는 놀이터가 보입니다. 수영장을 지나면 음악 분수 광장이 보이고 음악 분수 광장을 지나서 오른쪽을 보시면 잔디밭이 나오는데~ 여기가 그늘막 텐트 설치구역입니다.​그늘막 텐트 설치구역 앞쪽 한강으로 가면 오리 배, 보트, 수상스키, 카약 패들 보드, 윈드서핑 등 다양한 수상 레저를 즐길 수 있습니다.​  테니스장​  축구장​  게이트볼장​  모레 사장​  농구장​  X-게임장​  수영장​ 에는 테니스장, 게이트볼장, 축구장, X-게임장, 놀이터, 수영장, 장미 정원 등 다양한 부대시설이 있어 운동과 휴식을 취하기 정말 좋은 장소입니다. 뚝섬유원지 수영장은 매년 여름 시즌에 오픈을 하였습니다. 그러나 코로나 바이러스로 인해 2시즌째 영업을 하지 못했었는데~ 올해는 과연 영업을 할지 모르겠네요.​   제가 은 집에서 가까워서 정말 자주 가는데~ 한 어느 해외 못지않게 정말 멋지고 아름다운 장소라고 말할 수 있습니다. 사계절을 보고 또 봐도 질리지가 않네요^^ 가족, 연인, 친구들과 나들이 장소로  강추합니다. ​오늘 제가 준비한 내용은 여기까지입니다^^ 안녕💕​# #뚝섬유원지 #전기킥보드 #전기자전거 #렌탈 #대여 #텐트 #윈드서핑장 
 한강 나들이와 등갈비, 최고의 조합배달맛집 진짜통등갈비 자양점   ​  배달이 가능한 광진구 배달맛집 진짜통등갈비 자양점​이렇게 날씨가 좋은 날 ☀️가만히 있을 수 없어 신랑과 손을 잡고 오랜만에 다녀온 ​가을을 맞이하고 있는 의 멋진 풍경과에서 피크닉 분위기 낭낭하게 냈던[진짜통등갈비] 맛있는 후기를 전해 드리려고 해요.​  ​교회에서 셀모임으로 가보고 안가봤던 것 같은 오랜만에 신랑이랑 가서 피크닉 분위기 좀 내보려고 했어요 😋피크닉에 빠질 수 없는 것, 바로 맛있는 음식이죠! ​뭘 먹을까 고민을 하다가 아름다운 가을 노을을 배경으로홈파티 분위기를 내볼까 싶어 등갈비를 먹기로 결정했어요 ‼️​​ 진짜통등갈비특별시 광진구 능동로3라길 11 101호 ​[진짜통등갈비]는 테이크아웃 전문 매장으로,배달의 민족 어플에서도 검색해서 찾아볼 수 있어요! ​  배달이 가능한 광진구 배달맛집 진짜통등갈비 자양점  ​​저희는 어차피 함께 가게 될 교회 동생들을 기다렸어야해서겸사겸사 매장에 방문해서 포장된 등갈비를 픽업해갔습니당 😜​먹부림 잘하는 두 명의 남자와욕심만 많고 입은 짧은 두 명의 여자가 함께 먹을거라 텍사스왕등갈비세트를 주문하려고 했는데날씨가 좋았던 탓인지 아쉽게도 품절이라고 하셔서😭  2-3인용 소소한 통등갈비세트를 주문했어요!(대신, 사장님께서 빵을 조금 더 넣어주셨답니다. 흐흐)​[TIP]음식을 픽업하시는 분들은 조리+포장까지 30분 정도가걸린다고 하니 참고해주시면 좋을 것 같아요.​또, 성수동에서 광진구까지 배달이 가능하다고 하니주변에서 데이트를 하거나 호캉스나 홈파티 배달음식으로차려 놓으면 분위기 내기에 좋을 것 같아요🍷​  배달이 가능한 광진구 배달맛집 진짜통등갈비 자양점 ​[진짜통등갈비] 자양점 가게에서 까지 자동차 거리로 500m 도 채 되지 않았던 것 같아요! 배달음식으로 준비하기엔 최고인듯 👍​사실 그 500m 이동하는 도중에 차 안에서 어찌나 맛있는 냄새가 나던지,어중간하게 밥먹은 저희는 매우 고통스러웠답니다..더 맛있게 먹어야지.. 마음 먹음..  ​  배달이 가능한 광진구 배달맛집 진짜통등갈비 자양점 ​뒤에 울긋불긋한 단풍이 보이시나요?10월 23일 기준, 에 나무들이조금씩 노랗게 빨갛게 단풍물이 들고 있었어요 🍁(더 추워지기 전에 얼릉 단풍구경 가세요!)​  배달이 가능한 광진구 배달맛집 진짜통등갈비 자양점  ​​나이가 들면 꽃과 나무를 그렇게 찍어댄다던데슬프게도 어제 사진첩에 하늘과 나무 사진이 가득하네요   아니, 뭐 그러니까.그만큼 예뻤다는 뜻으로 받아들여주시면 감사하겠사와요​  배달이 가능한 광진구 배달맛집 진짜통등갈비 자양점  ​요즘 심각한 얼태기에 빠져있어서 한동안 사진 안찍었는데꼬까옷 구입한 기념으로다가 사진 좀 박아보았어요 🌝(사실 교회 덩생들 기다리느라 시간 떼우는 중)​  배달이 가능한 광진구 배달맛집 진짜통등갈비 자양점  ​오빠, 저기서 사진 찍어줘 👧🏻 라는 요청에 언제든지 사진작가가 되어주는 우리 신랑 ​그 날의 사진 컨디션은 신랑이 찍어준 첫번째 사진만 봐도딱 각이 나오는데 어제는 매우 만족했어요 후후​  배달이 가능한 광진구 배달맛집 진짜통등갈비 자양점  ​교회 동생커플이 도착했다는 이야기를 듣고 부랴부랴먹을 것을 세팅해보았어요 🥰​곱게 호일로 쌓여있는 등갈비 야채 샐러드, 내가 제일 좋아하는 콘옥수수, 무피클그리고 살짝 매콤~한 맛의 소스 ​그리고 세트 메뉴로 주문하면 함께 나오는 햄버거 번과 웨지감자까지 보기만해도 배부른 조합!​  배달이 가능한 광진구 배달맛집 진짜통등갈비 자양점 ​포크도 4개, 손으로 뜯어먹을 수 있는 비닐장갑도 4개우리의 위생을 위한 물티슈도 4개 ​무엇보다 한강공원에서 뭘 시켜서 먹거나 하면 늘 쓰레기를 어떻게 처리해야 하나 고민이 되곤 하는데이렇게 뼈를 버릴 수 있는 봉지까지 센스있게 준비해주시니너무너무 편리하고 좋았어요! ​이제 영롱한 폭립의 비쥬얼을 보시겠어요?    배달이 가능한 광진구 배달맛집 진짜통등갈비 자양점 ​흐흐, 소스도 충분~하게 발려져 있었어요. 새콤달콤한 소스가 폭립과 너무 잘 어울렸고, 고기 속에도 폭립 소스가 충분히 베어 있었지만과도하게 짜거나 간이 세지도 않은 느낌이었어요! ​교회 동생커플과 신랑은 아*백 폭립보다 훨씬 맛있다고 쩝쩝대며 맛있게 먹어치우더라구요 😛​  배달이 가능한 광진구 배달맛집 진짜통등갈비 자양점  ​​비쥬얼부터가 고오급진 파티음식 같은 느낌!폭립을 공개하자마자 모두의 손이 바빠졌어요 🤣​  배달이 가능한 광진구 배달맛집 진짜통등갈비 자양점  ​한강에서 이렇게 럭셔리(?)한 음식을 먹어본건 처음이었는데차만 안가지고 갔었다면 여유롭게 와인 한 잔을 함께 곁들였어도 정말정말 좋았을 것 같은 느낌이었어요!​ 배달 음식 중에서도 분위기 최고 인정! ​  배달이 가능한 광진구 배달맛집 진짜통등갈비 자양점 ​챙겨주신 물품에 칼이 없어서 폭립을 어떻게 쪼개나(?)고민하다가 장갑을 끼고 사장님이 내 주신 칼집을 따라포크로 톱질하듯 자르니까 금방 잘라지더라구요! ​그리고 편하게 먹으려고 살을 한 손으로 발라내는데도진짜 부드럽게 잘 발려져서안먹어봐도 고기가 연하다는걸 알수 있었어요 😍​  배달이 가능한 광진구 배달맛집 진짜통등갈비 자양점 ​​폭립 하나씩 잡고, 이제 뜯기 시작합시다!   비쥬얼과 촉감(?)만으로도 느껴졌던 육질이었는데정말 부드럽고, 소스와도 잘 어우러지는 느낌이었어요. ​세트로 시키면 함께 오는 웨지감자도 매콤한 시즈닝이라폭립 한입, 감자 한입 먹으면 단짠의 조화가 완성 🧡​  배달이 가능한 광진구 배달맛집 진짜통등갈비 자양점  ​햄버거 번에 폭립 한 조각, 양배추 샐러드 한 입 올려서빵 뚜껑 덮어 먹으면 세상 맛있는 그 맛! ​심지어 저희는 포장하고 약 1시간 정도 후에 먹었는데도(아쉽게도 빵과 감자는 좀 식어 있었지만)폭립은 감싸져 있었던 탓인지 따뜻하게 먹을 수 있었어요.  왜 자양동 맛집으로 한 것인지를 알 수 있었던 부분 👍​  배달이 가능한 광진구 배달맛집 진짜통등갈비 자양점 ​냠냠냠, 노을이 지는 날씨에 홀로 겨울패딩 껴입고맛있게 폭립을 뜯으시는 저의 신랑님 😝​벌써부터 이렇게 추워하니 한겨울은 어찌 지내실런지​  배달이 가능한 광진구 배달맛집 진짜통등갈비 자양점  ​확실히 해가 떨어지니 쌀쌀해지더라구요.예쁜 노을 보려고 일부러 시간 맞춰서 한강공원 온거였는데오랜만에 찐 노을 봐서 너무 기분이 좋았어요 🤍​ 피크닉 가실 분들은맛있는 [진짜통등갈비] 에서 맛있는 폭립도 배달시켜 드시고 여유롭게 앉아서 노을까지 구경하실 수 있도록 해가 드는 낮시간대부터 6시 정도까지 계셔보시길 추천드려요! ​  ​  배달이 가능한 광진구 배달맛집 진짜통등갈비 자양점  ​밖에 나와서 오랜만에 맑은 공기 쐬고 맛있는 음식도 좋은 사람들과 함께 먹으니더할나위 없이 기분 좋은 하루가 되었어요 🌝​여러분~ 더 추워지기 전에 꼭 노을 구경 가세요!  가시려거든 꼭 2주차장에 주차를 하시구요! 왜냐면 사람들이 너무너무 많기 때문에 🤣​  배달이 가능한 광진구 배달맛집 진짜통등갈비 자양점 ​아름다운 가을 하늘을 보고 나니조만간 이 시려운 겨울이 오겠구나 싶어요.그 때까지 더 좋은 곳들 많이 가서 놀아야겠어요! 👧🏻​그럼, 우린 다음 후기로 만나요! 👋🏻​​🔻 진짜통등갈비 자양점 소식을 듣고 싶으시다면 🔻​ Instagram의 진짜통등갈비 / 리얼통립(@realtongrib)님 프로필 • 게시물 67개팔로워 396명, 팔로잉 629명, 게시물 67개 - 진짜통등갈비 / 리얼통립(@realtongrib)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ ​ 댓글과 공감, 관심은 엘라를 기쁘게 하지요 ❤️​ 
거의 2만보는 걸었던 하루 ^^... 걸어서 성수-숲-까지,,, 알찬 나들이였다! ㅋㅋㅋ 성수 브런치맛집 앤드밀&meal특별시 성동구 연무장3길 5-1 3층 #성수브런치맛집 으로 한 #성수앤드밀 ! 인스타에서 핫해서 , , 저장 꾸-욱 해뒀다가 호다닥 달려옴ꔷ̑◡ꔷ̑  #앤드밀메뉴판 첨부 ! 샌드위치 종류도 꽤 다양하고 샐러드도 있고 파니니도 있고 스프도 2종류가 있다! ​곳곳에 아기자기하게 꾸며져있는게 넘 예뻤다,,브런치카페답게 화이트톤으로 깔꼼한 인테리어라 예쁨 ! 생각보다 많이 넓지는 않은데 테이블은 꽤 있었던 것 같다.​평일에 웨이팅 없이 들어갔는데 마지막 남은 자리였음 ㅎㅎㅎ 이후 사람들은 웨이팅 계속 있더라진짜 핫한 곳인듯 해용 ,, 존맛존맛대존맛 ㅜ 진짜 존맛탱 ㅜ #가을밤게트 저거 제일 하던데 작년 가을시즌메뉴로 나왔다가 사라졌는데 사람들이 넘나 앵콜을 외쳐서 ㅋㅋㅋㅋ 4월까지 다시 나온대요! (ㅅㅏ실 가을밤게트 재출시 아니였으면 안 갔음ㅎㅎ)​제가 시킨것은 바질크림고구마파니니, 가을밤바게트, 단호박콘스프 !  가을밤게트진짜 엄청 빠짝!하고 질깃한 바게트다.완전 하드하드해서 넘 빠짝한 식감 안 좋아하시면 비추.. ! ㅃㅏ짝해서 먹을때마다 안에 밤크림필링이 마구마구 튀어나와서 넘나 먹기 힘들어서 아쉬웠지만 ^^..밤크림이라니 한 번도 안 먹어본 조합이라 궁금하기도 했고 밤 특유의 달달함에 고소함도 있고 통밤이 들어있어서 퍽퍽한 식감도 좋았다 ꔷ̑◡ꔷ̑ 바질크림고구마파니니도 첨 먹어본 조합 ! 특이한건 안에 고구마무스나 필링이 아니라 레알 고구마 그 자체가 들어있어서 맛도 진하고 맛이씀,, ! 바질크림 싹싹 긁어서 묻혀 먹어야함 >0<,, + 뿌려져있는 페퍼논치노가 완전 킥,, 느끼함 싹 잡아줘서 안 물린다 ! ​그치만 #앤드밀 오면 꼭 시켜야할 것은 단호박콘스프임 ㅎ;; 여기 진짜 스프맛집..(너무 맛있어서 집에서 따라만들었잖아요 ㅎ;;!)​빵도 마늘바게트로 나오는데 넘나 잘 어울리구 단호박 고소함에 콘 달달함,, 콘 톡톡 터지는 식감까지 완벽함 ꔷ̑◡ꔷ̑.. 숲 요거트맛집 오거트 오거트특별시 성동구 숲6길 20 2층 오거트포레스트 카페 #숲오거트 ! #그릭요거트맛집 으로 쓰,,그릭요거트 덕후인 저는 어디 갈때마다 그릭요거트맛집 찾아서 꼭 포장해오거등요~~~~ ㅎ,ㅎ  심지어 이 날 #오거트 2주년 이벤트로 2만원 이상 사면 귀여븐 컵증정ㅇㅣ벤투가 있었다!!! 무조건 이만원이상 사쥬 ㅋㅋ 넘 귀엽쥬?,,, 컵 진짜 기요미양 ㅠ,,ㅠ​저는 플레인 그릭요거트랑 라즈베리그릭요거트 포장!! 안에 매장에두 생각보다 테이블이 많고 넓더라구요?나중에는 와서 요거트볼 먹어보고싶음 !!  성수 카페 오우드오우드특별시 성동구 연무장길 101-1 #성수카페 #오우드 ​통유리창이 예뻤던 #성수오우드 ! 햇살 좋은 날에 오면 햇빛 촤라락- 들면서 통유리창이라 넘나 예쁠 것 같아오 ㅎ,ㅎ ​그리고 댑악인건 , ,  카페인데 웨이팅이 있음 ㅠㅡㅠ...자리가 많아서 금방 들어가긴 하는데 카페 웨이팅이 있다는 거 자체가 굉장히 ^^.. 후 망원동에서도 그렇구 진짜 핫하구냐...  그리고 여기 #소금빵맛집 으로 하더라구요,,,크러핀도 팔고 크로넛도 팔아유 !!!! ​저는 저런거(?) 별로 안 좋아해서 ..... -까다로운 빵수니..-아무튼 , , 아 근데 제가 여기 온 이유는 사실    #크로우캐년 !!!!!!!!! 때문이거든요!!!!!!!! #성수크로우캐년 파는 #오우드카페 ,, , , ,, 이것만을 바라보고 왔어용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기서 연보라색 디저트플레이트 접시 하나 겟 했떠여....숟가락이 없는건 아쉬웠지만 ㅠ,ㅠ 망원동쇼룸보단 당연히 적기는 한데 ! 그래도 꽤 다양하쥬?ꔷ̑◡ꔷ̑ 저는 아메리카노랑 크럼블당근케이크 시켰어유~~~ 그냥 당케도 아니고 크럼블이라니 , , 크럼블 가득 올라간 당근케이쿠라 꼬소달달 맛있었어요 ! 크림층도 두껍고 생각보다 묵직하고 크기도 커서 합격 ㅋㅋꔷ̑◡ꔷ̑..  뚝섬 한강공원 특별시 광진구 강변북로 139 그리고 약 30-40분 정도 걸어서 도착한 # ^^... ​분명 낮에 출발했는데 해가 점점 지고 있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 지하철이나 버스타기도 애매하고 사실 걸을 수 있는 거리라 ~ 걷는 거 좋아하기도 하고 ㅎ,ㅎ 날도 좋아서 걸어서 오기 좋아요!  미세먼지 저리가뿌얀 하늘이여서 아수웠지만 .. 미세먼지랑 같이 먹은 BHC않이 근데 한강 bhc는 가격이 왜 더 비싸요 ㅎ??? 얼탱업서 , ,  ​배가 고프진 않았지만 먹고는 싶으니까(?)간단하게 소떡하나랑 제사랑 뿌링치즈볼 !!! 저거 증말 제 최애치즈볼,,, 거의 저거 먹을라구 뿌링클 시키죠 ㅎ,ㅎ(아 오랜만에 먹고싶네,,,,,,,,,,,,,) 후식은 오거트 사실 이럴 계획은 없었는데 ㅎㅎㅋㅋ친구는 오거트에서 초코그릭요거트 샀거든요! ​둘 다 궁금하니까 라즈베리랑 초코랑 먹어봤어요 ㅋ,ㅋ 개인적으로 초코보다 라즈베리그릭요거트가 훨씬 맛있었어요! 뭔가 안 차가운 배라 먹는느낌(?)라즈베리도 가득 들어있고 상콤해서 맛이뚬 ...초코도 안에 초코칩 들어있어서 맛있긴 했어요 ㅎㅎㅎㅎ 한강갬성샷 . . 가만히 해 지는거 보면서 물멍하니까 세상 힐링이였던 , , 즐거웠던 2만보 성수투어 마무리♥ 
 ​ 뚝섬 한강공원잔디에 돗자리 깔고 한강 바람과 마주한 추억이 많으니 7호선 지하철이 한강을 바라보며 곳곳에서 많은 이야기로 주고받았고 걷기만 해도 한강의 작품이 되는 이곳은 언제나 가고 싶은 곳이다.​한강공원은 강변유원지로 하여 공원 내에는 수변광장 장미공원 자연학습장 어린이 놀이터 등으로 조성되어 있는 이곳은 누구나 좋아하여 편하게 즐겁게 시간을 보낼 수 있는 뚝섬 한강공원이다.​도착하니 코로나19 대응을 위해 한강에서도 생활 속거리두기 2m는 계속되어야 한다는 안내문을 읽으며 사람들의 거리를 나도 모르는 사이 주변을 살피면서 모두 스스로 실천하는 모습에 한강도 좋은지 바람들이 말을 해준다.​​​​  ​  ​한강 바람에 장미꽃들이 몸을 살랑살랑 흔들고 있어 다른 곳에 보았던 분위기도 다르고 강물과 가까이서 마주 보고 있는 장미들은 매우 좋아하는 표정을 읽을 수 있었고 상당히 맑고 조금은 회색빛 하늘의 흐린 날씨를 밝게 해준다.​지난 주말에 다녀온 장미 정원에서 처음으로 마주한 많은 장미들에게 말을 걸어보는 시간은 한강과 마주하고 있는 아름다운 장미꽃을 우연히 만났으니 한강 바람들과 손을 잡고 가까이서 천천히 걸어본다.​​​​​  ​  ​한강공원은 다양하게 많은 꽃들로 만들어져 봄 축제 여름축제로 사계절 축제들로 꾸며져 도심에서 많은 사람들이 좋아하는 곳이 올해에는 코로나19때문에 모두 취소되어 아쉬웠지만 그래도 곳곳에서는 많은 꽃들을 만나 마주할 수 있다.​사회적 거리두기부터 생활적 거리두기 인간적 거리두기는 이제 모두 알아서 하는 모습에 불편보다는 어쩔 수 없는 현실에 장미들에게 위로를 받고 웃는 아이들의 행복한 얼굴에서 희망을 느껴보면서 할 일을 다하고 떨어진 장미꽃처럼 코로나19도 저리 멀리 떨어져 나가기를 바라본다.​​​​  ​  ​치유의 숲은 그리 크지 않은 숲이지만 내가 좋아하는 곳이기에 그냥 갈 수 없어 잠깐이라도 걸어보려고 숲속으로 들어가니 사람들은 돗자리 깔고 몸을 쉬게 해주며 도란도란 이야기 소리는 편백나무들도 기분 좋아하며 함께하는 것을 바라본다.​편백나무로 이루어진 이곳은 상록 침엽수의 나무로 노송나무라 하고 피톤치드가 다량 함유되어 있어 산림욕으로 인기가 많은 나무이고 효능으로 항균작용 스트레스 완화부터 면역성까지 향상된다는 문장에 천천히 걷는 내내 정말 피톤 치들을 받는듯하다.​​​​​  ​  ​어느새 여름 같은 날씨에 시원한 바람을 맞으며 오리 배들은 엄마 아빠랑 함께하는 아이들의 행복한 마음을 태우고 오리 배들은 멀리까지 가는 것을 볼 수 있었고 선착장에 도착하는 모습도 본다.​아이들 뒷모습에 그동안 학교도 가지 못하고 얼마나 답답했을까 그 마음을 알기에 한강물을 가까이서 직접 만져보며 신나고 즐거워하는 아이들 위해서라도 빨리 코로나19가 사라지기를 진심으로 바라는 메시지를 남긴다.​​​​​  ​  ​한강에서 최고의 멋진 시간을 즐길 수 있는 한강 바람과 손잡고 윈드서핑과 수상스키 모터보트 등 수상 스포츠를 기분 좋게 즐기는 멋진 풍경에 넋 놓고 바라보니 원하면 태워준다는 말에 한여름에 하자고 약속을 하면서 모터보트로 언젠가 즐기던 추억을 그려본다.​한강 바람을 이리도 좋아하니 고맙다는 몸과 마음의 메시지를 남겨보면서 먹구름도 꽃처럼 보이고 걷기만 하여도 한강의 작품인 듯 처음으로 장미 정원에서 마주한 꽃들 덕분에 마음에도 붉게 물들여보고 한강 바람에 몸을 흔들려본다.​​​​ 특별시 광진구 강변북로 139  ​  ​ 
​ ​한강공원은 사계절 아무때나가도 항상좋지만, 가장 좋은 때는 추운 겨울이 지나고 따뜻한봄, 춥지 않은 바람 솔솔~ 부는 이맘때가 가장좋지 않나? 개인적으로 생각합니다.​그래서 바로 얼마 전 어느 평일 저녁에 유원지로 향했어요. ​​뚝섬 한강공원  특별시 광진구 강변북로 139 ​주소:  광진구 강변북로 139대중교통: 7호선 뚝선유원지역 3번 출구 43m문의: 02 3780 0521~4  ​언제 봐도 멋있고 운치 있는 한강 야경!불빛 반짝반짝 한강 데이트하기에도 딱 좋아요.​  ​뚝섬 한강공원은 대략 길이가 총 11. 5km 시계(광진교 상류 육상)~중랑천교까지이고한강공원이 조성되기 전부터 강변유원지로 했던곳입니다. 윈드서핑, 수상스키 등 수상 스포츠도 맘껏 즐길 수 있는 공원이에요.​또한 운동시설(축구장, 농구장, 테니스장, 족구장,게이트볼장, X 게임장, 인공암벽장) 등등낚시, 자전거, 눈썰매장, 수영장 어린이 놀이터까지 다양한 놀 거리가 많아요.​ 사진출처:  한강공원, 한강 뚝섬 유원지 안내도​뚝섬 한강공원 중에 제가 이번에 간 곳은 뚝섬 유원지 쪽으로 대략 3km 구간이에요. ​​또한 빠질 수 없는 게 음악 분수인데요. 마침 제가 간 날이 월요일ㅠㅠ 매회 20분씩이지만 밤에 보면 정말 이색적이고 볼만한데 못 봐서 아쉬웠어요.​뚝섬 음악 분수 가동시간 🎶5월 6월, 9~10월: 12시, 17시, 18시, 19시, 20시7월, 8월: 12~21시(매시간 정각에 가동)매주 월요일 청소로  가동 정지분수연출곡: 블랙핑크 How you like that,brian burrows의 캐논 변주곡, Bruno mars의 Marry, ikon의 사랑을 했다.상어 가족의 아기 상어 등등※음악 분수 가동시간 확인하시고 꼭 보시길요!​​그리고 그늘막 설치 허용 구역도 지정되어 있으니 참고하시고요.허용 기간: 2022. 4. 18(월)~ 2022. 10. 31허용시간: 22. 4. 18~5월, 9월~10월: 9시~19시22. 6월~8월: 9시~20시  뚝섬 한강공원 그늘막 설치 허용 구역 안내, 사진출처: 한강공원​​※한강 돗자리는 기간, 장소 상관없이 상시 이용 가능합니다. 다만 코로나19 예방을 위해 2m 간격 유지!​  ​​한강 뚝섬공원에서 또 멋진 공간!우주선 같기도 하면서 독특한 모양으로 시선을 끌기 충분한뚝섬자벌레! 밤에 보니 더욱 한강과 조화를 이루어 좋더라고요.여기도 매주 월요일은 휴관이라서 밖에서만 구경!​다음에는 들어가서 한강을 보면서 책도 읽고 와야겠어요.요즘 점점 책과 멀어지는 현실!저 안에서 읽으면 어쩐지 머리에 쏙쏙 들어올 것 같아요.ㅎㅎ​ 생각 마루(뚝섬 전망문화콤플렉스, 뚝섬자벌레) 뚝섬 자벌레 생각마루특별시 광진구 강변북로 2202 위치: 7호선 뚝섬유원지역 3번 출구 옆 통로 연결운영시간: 평일 및 주말 10시~21시매주 월요일, 1월 1일, 설날 추석 연휴는 휴관​생각 마루는 한강의 전망을 보며 휴식과 여가를 즐길 수 있는 복합문화공간자벌레를 닮은 긴 통로형 건물  ​​사실 이렇게 앉아서 바람 솔솔 부는 한강의 야경을보는 것만으로도 힐링이에요.​ ​밤에는 한강변의 수많은 아파트 불빛도 낭만적분위기를 더해줍니다~ ​ ​이제 한강에 왔으니 절대 빠질 수 없는 편의점 컵 라면을 먹어주기로 했어요.ㅎㅎ GS25 한강뚝섬2호점특별시 광진구 강변북로 68 ​누가 만든 바코드 인식 인공지능 조리기 인지 신통방통! 어찌나 정확하게 맛나게 만들었는지 칭찬해 주고 싶더라고요.ㅎㅎ​끓이는 방법도 아주 간단해요. ​편의점에서 라면(대략 일반 봉지 라면 3,000원~3,500원, 계란 별도)을 사서 라면 용기의 바코드를 기계의 바코드 인식기에 3~5cm 띄어 인식시켜줍니다.​그러면 조리시간이 깜빡거리는 쪽에 용기를 내려놓고조리시작만 누르면 끝!! 계란이나 수프를 용기바닥에 먼저 넣지 말라고 주의사항이 쓰여 있어요.​탱탱한 면발이 중요하니 중간에 몇 번 라면을 젓가락으로 들었다 놨다를 반복ㅎㅎ  ​이제 가져온 돗자리에 앉아서 피크닉 명소인 한강을 바라보며 컵라면을 먹으니 어찌나 맛있는지!밖에서 먹는 라면은 왠지 더욱더 맛있네요!​저는 이번에는 돗자리를 챙겨갔지만, 혹시 안 가져가셔도 벤치도 많고 돗자리를 대여해 주는 곳도 많아서 걱정 안 하셔도 됩니다(간단한 돗자리는 편의점에도 있음)​뚝섬 텐트 돗자리 대여~👇※미리 예약하시면 편해요! 뚝섬텐트대여 더텐트 뚝섬점 : 네이버방문자리뷰 998 · 블로그리뷰 260naver.me ​ ​  ​​뚝섬 한강공원 유원지, 피크닉 명소에서  모처럼 한강 데이트를 즐겼는데요.​ 밤에는 아직도 기온이 차가우니,겉옷은 챙겨가시길요.​5월, 그야말로 한강 가기 딱! 좋은 날씨인데요.가족과, 연인과 에서힐링의 시간을 가져보시면 어떨까요? ​  ​​▶ 주차장은 아래 지도를 참고하시고요.​뚝섬한강 주차장​뚝섬 1주차장(윈드서핑장 옆), 뚝섬 2주차장(안내센터 앞)뚝섬 3주차장(수영장 앞), 뚝섬 4주차장(청담대교 밑)이용 시간: 오전 6시~ 오후 12시주차요금기본요금 최초 30분 1,000원 초과 10분당 200원 3주차장특별시 광진구 강변북로 68 뚝섬전망복합문화시설한강4지역뚝섬주차장특별시 광진구 자양동 704-1뚝섬 안내센터 앞 공영 주차장특별시 광진구 자양동 435주차장특별시 광진구 자양동 ​​  감사합니다.​​ 😍이미지 클릭하셔서 소담러브 팬하기 꾸욱 해주실거죠?😎🤩​​ 
AsiaSeoul, KoreaJune, 2021한국 ::   한국 라이프 & 한국여행2021.06한국여행 일몰과 야경명소 과 자벌레, 생각마루  여름 그리고 한강​에 바다는 없지만 한강이 있어서 얼마나 다행인지.여름밤 하면 언제나 떠오르는 한강.해질녘 그리고 밤 한강을 몇번 갔는데이번에 올리는 은 근처에서 식사를 하고 배가 불러서엄마와 함께 소화시킬 겸 산책을 하면서 찍은 사진들이다.​ ​해가 늦게 지는 여름이라 우리가 도착했을때 석양이 지는 걸 볼 수 있었다.구름이 있는 하늘이었으나 해가 지는 모습은 여전히 아름다웠다.작년 초겨울에 찾았던 과는 전혀 다른 모습.당시에는 사람도 없고 조용하고 쓸쓸한 느낌이었는데여름에 찾은 한강공원은 수많은 젊은이들로 붐비는 곳이 되었다.​  작년 초겨울에 찾았던 https://blog.naver.com/hjk8427_/222264845935 뚝섬 한강공원 산책  걷기좋은 길Asia Seoul, Korea November, 2020 한국 라이프 & 한국여행 2020. 11 한국여행 뚝섬 한강공원 산책...blog.naver.com  뚝섬자벌레​에서는 바로 길건너 잠실의 풍경이 한눈에 들어오고뚝섬을 지나가는 지하철과 도로의 풍경을 볼 수 있다.오른쪽을 바라보면 남산타워까지 볼 수 있어서 일몰 그리고 야경 명소로 한 곳.단순히 한강공원만 있는게 아니라 뚝섬 자벌레 긴 통로같은게 뚝섬역과 연결되어있는데안에 있는 생각마루는 한강을 바라보면서 책을 빌리거나 읽을 수 있는 도서관, 카페로 이루어져있다.​ 한강에 떠있는 오리배들​왼쪽에는 롯데 잠실 타워가 있어서 해가 지고 하늘이 어두워지면 조명이 켜지면서반짝이는 모습을 뽐낸다.여름밤의 한강은 언제나 진리.여름밤이 주는 활기차고 자유로운 분위기 때문에 여름이 좋은 이유 중 하나이다.​  ​내가 사람 없는 곳들만 찍었는데 자벌레 근처 한강공원 쪽에는 정말 어마어마한 젊은이들이 모여있었고배달음식등을 먹고 있었는데 8시쯤 되니 야외취식은 금지라는 방송이 나왔다.이 모습이 6월이었으니 코로나 4단계인 지금은 아마 이정도로 사람이 많지는 않을듯하다.그 위에 뚝섬 자벌레가 있는데 지하철역 뚝섬역과도 연결되어 있고한강공원과 연결되어 있는데 창문을 통해서도 한강을 볼 수 있다.​ ​ 곳곳에 있는 벽화들.겨울에 왔을때는 담쟁이 넝쿨이 앙상하게 있었는데이번에는 초록잎들이 벽화를 덮어서 마치 옷을 입고 있는 것처럼 느껴졌다.​ 뚝섬자벌레, 생각마루 입구​내부에 책들이 있고 이곳에서 읽고 제자리에 갖다놓으면 된다.대부분 책을 읽거나 노트북을 하는 조용한 분위기였다.테라스로 나가면 바로 보이는  풍경.​ 테라스에서 바라본 풍경테라스에서 바라본 풍경우연히 들른 생각마루는 생각보다 분위기도 좋고 조용해서혼자 와서 책을 읽으면서 한강풍경을 바라보기에도 좋을 듯했다.해는 생각보다 길었고 이제 조금씩 조명이 켜지기 시작했다.낮과 밤사이모호해지는 경계의 시간 속 한강은 내가 제일 좋아하는 모습.​ ​밥을 먹고 소화시키기에 좋았던 .오랜만에 여름밤의 한강의 분위기도 느껴보고 노을부터 야경까지 볼 수 있었다.여름이 지나가기 전 한강을 몇번 더 걸어봐야지.  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요! *제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요. 
한강피크닉 텐트대여 하기 좋은써니텐트 ​ ​​안녕하세요센입니다​#  텐트대여#  피크닉대여하러 써니텐트 다녀왔어요​뚝섬유원지역 주변에텐트랑 돗자리 빌리는 곳이 많은데저는 피그닉세트가 잘 구성되어있는써니텐트로 갔습니다!​​  ​​게다가 건물내 주차가 가능해서(주차 2시간 무료)1시간 추가시 1,000원넘나 좋아요한강공원보다 주차비 쌈!​이튼타워 중앙부에 위치합니다위사진에서 오른쪽으로 가면되어요​​ 한강텐트대여 써니텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 18 123호, 뚝섬유원지역 1번출구에서 50m 직진후 뚜레쥬르 빵집 우측골목으로 오세요자차로 이용시 이튼타워리버 3차 지하1층 상가 주차장에 주차후에 번호 : 010-8409-5363주소 :  광진구 능동로 18 123호운영시간 : 11시~22시주차 : 가능(2시간 무료)​​저희는 미리 인터넷으로 날짜, 시간과피그닉세트 종류를 골라 예약했어요사전에 예약해둘시 1시간 추가로 더 줍니다!기본은 4시간이에요총 5시간이니까 개이득~~~현금이체나 리뷰작성, SNS에 올려도1시간 또 추가제공해주어요~~~그러면 6시간 개이득~~점시에 갔다가 저녁까지 한강에서 해결가능​텐트는 방역수치상 불가능해서돗자리 대여 하기로!​​ ​​뚝섬유원지 써니텐트는 피크닉대여 뿐만 아니라LG전자독점계약으로 포켓포토카메라를대여해주어용​2시반쯤 갔는데이미 다 나가서 이건 대여 못했어요아쉽아쉽ㅠㅠㅠ​​ ​​써니텐트 피크닉세트텐트세트 종류가 다양해요​지금은 텐트를 못치지만텐트로 할지 돗자리 대여할지파라솔 있는걸로 할지잘 골라야합니당​저희는 플렉스피크닉 세트로 예약을 했어요돗자리에 오래 앉아있으면 엉덩이도 아프고무릎도 아파서 일부러 의자 2개 있는걸로 했습니당햇빛도 쏄 것 같아서 파라솔있는거 했는데이것도 방역수칙위반이라 파라솔은 안되더라구요아쉽아쉽 ㅠㅠ​​  ​​줄이 엄청 길었어요ㅜㅜㅜㅜㅜ2시반에 갔는데 일찍 가는 것을 ​사전에 예약을 하신 분은왼쪽에서 줄 기다리면 되어요오른쪽은 현장에서 돗자리 대여하시는 분들이였어요​​   ​​거울같은 소품들도 다양하고꽃이랑 조명, 보드게임도 정말 다양했어요​바람이 너무 불지 않았다면배드민턴도 대여해서 쳤을텐데바람이 많이 불러서 담에 하기로!​​ ​​플렉스피크닉 주말 20.0파라솔, 프리미엄테이블, 의자2개피크닉돗자리, 담요2개or베개2개, 하트거울or 오리비눗방울, 무지개가렌더​저희는 파라솔대신에보드게임으로 바꿔주셨어요희희게다가 하트거울도 챙겨주심!​사장님이 진짜 친절해요같은이야기를 수십번 하는데도이해하기 쉽게 친절하게 설명해주십니당직원분도 쉴틈없이 카트 챙기는데조금만 힘내라며 잘 챙겨주시더라구요인성 최고~~~~이런분들이 잘되어야합니당!!​​​ ​​카트 끌고 뚝섬나들목 지나서뚝섬한강유원지 도착!​스타벅스가 써니텐트 바로 옆에 있어서써니텐트 돗자리 대여 기다리면서사이렌오더로 픽업해두었어요​여기 스벅도 사람이 바글바글​​ ​​꿀팁 드리자면배달존2이뚝섬유원지 내에서 가까움!배민 시킬떄 배달존2라고 하세욤​​  ​​넘나 이뻤던 한강쓰​​  ​​저희는 나들목에서 나와 오른쪽으로갔어요​여기가 잔디광장이 많거든요​​ ​​오자마자 호다다닥매트 깔고 돗자리 깔고~​ 텐트대여 피크닉대여하는 곳이 진짜 많아서 그런지​사람들 마다 약간다양하더라구용ㅎㅎ​​ ​​의자에 앉아도 되고돗자리에 앉아도 되고~​테이블이 원목이라더더 피크닉 느낌이물씬 났어용ㅎㅎ​​ ​​생각보다 왜곤에 짐이 실려도잘 끌려서 여자인 저도 쉽게 끌 수 있었음!​​   ​​​머리가 아주 산발쓰ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​ ​​여기는 코로나가 시작되기 전의모습으로 돌아간 듯했어요미세먼지도 없고햇빛은 따듯하고한강피크닉 아주 최고​​ ​​뚝섬한강유원지 피그닉의 꽃포켓몬빵​어젯밤 회사 근처에서수급했지요오ㅎㅎㅎ​​ ​​그리고 보드게임!쿼리도!​루미큐브, 스플렌더젠가, 부루마블, 거짓말탐지기 등다양한게 많았는데쿼리도가 재밌다고 해서해보기로!​​  ​​하트 거울샷도 하나 찍어보고요!​​ ​​오랜만에 먹은초코롤빵 ㅎㅎㅎ​스티커 뮤 나오길 바랬는데버터플 나옴..버터플 팔아요...​​꽃이 데코해주니까빵도 더 살아보이넹​​ ​​먼지가 없어서진짜 저멀리 잘보임​​ ​​하지만 바람은 차가웠어용담요가 있어서 넘나 다행따로 안챙겨와도 되고​항상 물품들은 써니텐트에서깨끗하게 소독하고 관리해서믿고 쓸 수 있다고 하더라구용​반납과 동시에 소독들어감!​담요에서도 이물질이 묻은 흔적이나냄새 그런거 안났음!​​​  ​​쿼리도..길막기 게임이였어용1칸차로 졌긔..​​  ​​아이패드도 챙겨갔어서야외에서 영화보고 드라마보기도 좋더라구용​얼마만의 여유인지한강에서 여유찾음!​라떼는 회색비닐 돗자리들쳐매구한강 갔었는데..이젠 이렇게 이쁜 돗자리갬성담아서 놀수 있긔...이쁘게..살쟈..​여의도에도 써니텐트가 있어서여의도놀러갈떄도또 이용해보려고 합니당  써니텐트(@sunnytent.us) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,294명, 팔로잉 7,499명, 게시물 119개 - 써니텐트(@sunnytent.us)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​이상 써니텐트에서  텐트대여 피크닉대여플렉스피크닉세트 솔직후기였습니다​ ​ 
​​​   ​요즘 같은 장마기간엔 비가 안오는 것만으로도 많은 것을 할 수 있다.특히 한강에서 피크닉하기!!​​​ ​​​어제까지만해도 비가 왔는데이게 웬일이니 웬일이야집에서 나가는 길에 신나가지구​​​​ ​​​하늘 보소...저번에 숲에서 스냅 찍을 때제대로 된 피크닉을 즐기지 못한 것 같아서이번엔 뚝섬유원지텐트대여해서피크닉을 즐겨보기로 했다.요즘 기상청 예보가 계속 비였는데눈치게임 성공!!​​​​​ ​​​다음이 바로 뚝섬유원지역!텐트는 뚝섬역 1번출구에서아주 가까이에 위치하고 있는써니텐트에서 대여 할 예정!​​https://sunnytent.modoo.at/?link=4m1niix9 [써니텐트 - 홈]스타벅스 상품권 이벤트중sunnytent.modoo.at ​​써니텐트는 뚝섬점과 여의도점 두 곳인데뚝섬점 써니텐트를 이용하려면아래의 네이버 예약 이용을 한다!텐트 옵션을 더 자세히 확인 할 수 있다.우리는 네이버예약을 이용해플렉스 세트를 미리 예약했다.​​​https://booking.naver.com/booking/6/bizes/249628 네이버 예약 :: 써니텐트 뚝섬점비싼 글램핑은 이제 노~~써니텐트에서 갬성뿜뿜~ 갬성폭발, 느낌있는 뚝섬유원지 피크닉 원하시는분!써니텐트가 특별한 추억 만들어 드립니다^^뚝섬유원지에 나들이 가볍게 오셔서 텐트용품 저렴하게 몽땅대여 하시고 인생샷 남겨보세요~!booking.naver.com ​​​썸네일이 바로 플렉스 세트!!​​​​​ ​  써니텐트​010-5635-8788 광진구 능동로 18 123호매일 11:00 ~ 22:00우천시 휴무​​​​ 써니텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 18 123호 ​​​뚝섬유원지역에서 1번 출구로 나와바로 보이는 뚜레쥬르 앞에서우회전 하면 써니텐트가 보인다.써니텐트는텐트를 대여 해주는 곳이다.​​​  ​​​우리는 11시에 딱 맞춰서 갔는데이미 준비되어있는 텐트들!을 이용할 예정이라면뚝섬유원지텐트대여를 살짜쿵 해본다.생각보다 가격도 저렴한 편!​​​​ ​​​헬로우 봉쥬르 ♥​​​​ ​​​​ ​​​생각보다 규모가 컸다.텐트뿐만 아니라 다양한 소품까지먼저 온 손님이 있으셔서천천히 가게를 구경하면서 기다렸다.​​​​   ​​​써니텐트에는텐트부터 매트, 돗자리, 조명, 블루투스 스피커, 파라솔, 캠핑의자그리고 다양한 보드게임이 준비되어있다.​​​​ ​​이제 우리차례!우리가 5번째 손님!!​​​ 써니텐트 피크닉 메뉴​​​ ​​​우리가 미리 예약한 피크닉 메뉴는바로플렉스 파라솔set가격은평일 30,000원주말 35,000원​​​ ​  플렉스파라솔SET​텐트(6인용)+엠보매트(푹신푹신)+담요or베개+수레(웨건)+피크닉돗자리+선풍기+오리 비눗방울+갬성조명2개+블루투스 스피커프리미엄Table+너의 그늘이 되어줄 무지개 파라솔+갬성의자2개​​​​  ​​​하루에 선착순 10명에게만준다는 5,000원 상품권도 받았다.또, 무선선풍기도 10명에게만무료옵션으로 추가해준다고!​​​​​ ​​​마지막으로사장님께서 텐트랑 파라솔을 챙겨주실 때요즘 바람이 많이 불어서파라솔이 바람에 넘어가지 않는 방법을 설명해주셨다.​​​​ ​​​이게 바로 플렉스 세트!!플렉스 세트의 텐트만화이트컬러 텐트로 변경이 되었다고 한다!그리고 오픈시간에 맞춰 갔던거라원래 있던 옵션의 조명대신예쁘게 사진을 남기라고 조화를 챙겨주셨다​​​ ​​​이제 뚝섬유원지 텐트존으로 고고~수레에 담아 끌고 가니하나도 무겁지가 않다!!이거 하나 장만하고 싶을 정도!​​​​ ​​​텐트존 도착!!텐트존은 오후 7시까지만 사용할 수 있다.​​​​ ​​​하늘에는 구름 한가득이지만이미 벌써 텐트족들이 한가득..ㅋㅋ​​​​​ ​ ​​​​운좋게 정말 좋은 자리를 찾아서텐트와 파라솔을 설치했다처음엔 파라솔을 그냥 세워두었더니역시나 바람에 넘어가버렸다사장님 말씀대로 했더니파라솔이 넘어가지 않게 사용할 수 있었다.​​​​​ ​​​롯데타워가 보이는 뷰는 아니지만이것만으로도 만족!!사실 왼쪽으로 고개만 돌리면 롯데타워ㅋㅋ​​​ ​​선착순 10명안에 들어가무료로 받아온 무선선풍기는피크닉 내내 나와 한몸이었다..ㅋㅋㅋ이날 날씨가 진짜 덥고 습했던터라휴대용선풍기를 준비하긴 했지만역시 가전은 큰게 좋은 것 같다.​​​​ ​​​​텐트와 옆에 있는 나무를 가랜더로 연결했더니저 나무도 우리꺼같은 느낌 ㅋㅋㅋ전세냈다 전세냈어 ㅋㅋ​​​​ ​​​플렉스 세트는 테이블이프리미엄이라 캠핑의자랑 아주 딱이다!하늘은 아직도 비가 올 것 같지만비 구름이 오는건지 가는건지?!​​​ ​​​ ​​​돗자리를 테이블매트로 사용했다!텐트가 있으니 돗자리를 테이블매트로!옵션에 딸린 하트거울이랑도너무 잘어울린다!사실 치킨 먹을 준비 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​그러다 갑자기 해가 쨍쨍해짐❤️저기가 우리 텐트고우리 자리!!!​​​ ​​자리 참 잘 잡았다!!​​​ ​​​한강을 지나 잠실종합경기장이 보이는!그냥 바라만 보고있어도 힐링​​​​ ​​ ​​:-)수레에 달려있던 꽃은파라솔을 고정시키는데에 수레를 사용해서파라솔에다가 고정시켜주었다!밋밋한 파라솔 안쪽이꽃 때문에 화사해졌다.​​​​  ​​​비눗방울이랑 같이 사진도 찍고무선선풍기랑 떨어질수가 없네...ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​꺄아드디어 치킨 도착!!선풍기 옆에 있는 건 블루투스 스피커라싹쓰리 노래 들으면서들썩들썩!​​​​ ​​​치킨은 굽네치킨 고추바사삭!!최애치킨과 한강피크닉이라니다 먹고 꿀잠만 자면 다 이뤘다 ㅋㅋ​​​ ​​​​텐트 안에서는 쉬기도 했다.이거 완전 힐링 됨!친구는 옆의 커플 사진 찍는데비눗방울을 넣어주겠다며 열심히 ㅋㅋㅋ누워서 비눗방울 구경도 했다​​​​​  ​​​캠핑의자만 두고사진도 찍었지롱구름이 많아도 해가 뜨니사진이 기가막힘!!​​​​​ ​​​​​뚝섬 한강공원에만 거의 7시간 넘게있었는데어쩜 이리 시간이 빨리가는지써니텐트의 플렉스세트 덕분에정말 좋은 시간을 보내고 왔다.텐트 뚝섬유원지텐트대여는써니텐트의 플렉스세트 강력 한다!!​​​​​ ​ 
뚝섬 한강공원 텐트 대여 영텐트 뚝섬점피크닉의자 SET 15,-뚝섬유원지 텐트 대여, 영텐트 뚝섬점에서 피크닉 의자 세트를 대여해서 한강 피크닉을 다녀왔다. 눈 감았다 뜨면 여름이 와버릴테니까 얼른 호다닥 피크닉 몰아다니는중이다ㅋㅋ  ​ ​뚝섬 한강공원 텐트 대여 업체가 많은데, 영텐트 뚝섬점은 뚝섬유원지역에서 도보로 1분 거리의 이튼타워리버 빌딩에 위치해서 접근성이 좋다. ​ ​나는 네이버에서 미리 예약을 하고 방문했는데, 요즈음 한강 피크닉하러 가시는 분들이 무지 많아서 당일에 방문하면 재고가 없을 수도 있으니 나처럼 예약하고 가시는걸 ! ​ 뚝섬한강텐트대여 영텐트 뚝섬점 : 네이버방문자리뷰 830 · 블로그리뷰 151naver.me ​뚝섬 텐트 대여 영텐트 뚝섬점은 기본 이용시간이 4시간인데, 네이버 리뷰 작성 시 무려 2시간을 추가해주시는 이벤트를 진행하고 계신다. ​  ​우리가 이용한건 바로 피크닉의자 세트. 너무나도 합리적인 가격대에 프리미엄 테이블, 캠핑의자, 블루투스 스피커, 엠보싱 매트와 방수 돗자리, 그리고 보드게임까지 포함되는 구성이다.   원래는 보드게임과 가랜드전등이 아니라 파라솔이 들어가는 구성이었는데, 내가 방문했을 시기에 한강공원에 파라솔과 텐트 설치가 금지여서 대체된듯 했다. ​  ​사장님께서 가랜드 전등대신 스탠드형 조명을 대여해도 된다고 하셔서 스탠드형으로 골랐다. ​ ​공기가 들어있는 에어 베개도 준비되어있다. 우리는 거의 앉아있었기에 대여하지 않았음! ​ ​조만간 규제가 풀린다면, 이 텐트들도 대여가 가능해지겠죠?! 빨리 풀렸으면 좋겠다(*´∪`) ​ ​반납 즉시 바로바로 세탁하신다는 담요들도 깔끔하게 정리되어있었다. ​ ​이건 대망의 캠핑의자! 한강 텐트 대여 라고하면 텐트가 먼저 떠오르지만 나는 사실 캠핑의자가 훨씬 편하고 좋은것같다. 더 여유로운 느낌? ​ ​사이키 조명과 블루투스 스피커. 사실 블루투스 스피커는 대여해갔는데 사용할 시간이 없었다. ​  ​보드게임 종류도 타업체 대비 무지 많은 편이다. 뚝섬 한강공원 피크닉에 보드게임은 필수. 우리는 원래 좋아하는 게임인 스플렌더를 빌려갔고, 나중에 보니까 주변 분들도 보드게임을 무지 열심히 하고 계셨다ㅋㅋㅋ ​  ​그리고 뚝섬 텐트 대여 영텐트의 인싸템이라는 어우동 양산! 세트를 예약하면 선착순으로 무료 대여해주신다고한다. 한강 피크닉에는 필수템인 자외선차단 양산도 별도로 대여가 가능하다. ​ ​혹시 세트 예약을 했는데 현장에서 추가로 대여하고싶다면 이렇게 단품으로 추가가 가능하다. ​ ​미리 예약을 하는 경우에는 사장님이 이렇게 웨건에 세팅을 해두셔서 기다리지않고 바로 픽업이 가능하다. 뚝섬 한강공원 텐트 대여 업체들 보면 줄서서 기다리는곳들 많던데 왜 굳이 기다려야하는곳을 가시는걸까. ​ ​이게 바로 우리가 예약한 캠핑의자 세트. 뭐가 엄청 풍족해보이지 않나요? ٩(⑅´◡` )۶٩( ´◡`⑅)۶ ​ 해바라기가 돌돌 돌아간다. ​준비가 되었으면 귀염토리 해바라기가 달려있는 웨건을 끌고 뚝섬 한강공원으로 출발. 가는중에 여자분들이 어디서 빌리신거냐고 물어보셔서 친절하게 대답해드렸다 키키 o(*ﾟ∇ﾟ)ﾉ ♡ ​ ​뚝섬유원지 텐트 대여 업체들은 대부분 폭신한 매트를 깔고 그 위에 돗자리를 까는데, 영텐트의 엠보싱 매트는 고퀄리티 제품이라 방수돗자리를 먼저 깔고 그 위에 매트를 깔아야한다고 하셨다. ​  ​그리고 뚝섬유원지 텐트 대여 영텐트의 프리미엄 테이블은 타업체 테이블보다 훨씬 높아서 캠핑 의자에 앉아서 밥을 먹을 수 있어서 좋았다. ​ ​왜 이렇게 허전해보이냐고 물으신다면 바람이 너무 많이 불어서ㅋㅋㅋㅋㅋ 네 모서리를 다 눌러놔야해서 감성샷은 실패했다.​ ​일단 한강 피크닉 필수 코스인 서브웨이를 포장해왔다. 영텐트 뚝섬점 바로 앞에 서브웨이가 있어서 동선이 딱이다. ​ ​이 피자에는 슬픈 전설이 있습니다. 바로 배달원 분께서 피자를 엎어버린 사건인데요....(*꒦ິ꒳꒦ີ) 말하자면 구구절절이라 일상포스팅에 쓸게요. ​ ​누워서 책이나 읽었다. 여유로운 한강 피크닉-. ​  ​우리는 이렇게 테이블과 돗자리 사이에 웨건을 두고 돗자리에 누워있다가 캠핑의자에 앉기를 반복했다. ​ ​서비스로 두시간이나 받았기 때문에 총 6시간, 해 떠있을 때 도착해서 해 질 때까지 있었다ㅋㅋ ​ ​해가 져서 아까 선택해온 스탠드 조명도 켜봤다. ​ ​한강 피크닉 갈때는 뚝섬 한강공원 텐트 대여 '영텐트 뚝섬점'에서 캠핑의자 세트를  대여해보시는걸 드린다. ​ 뚝섬한강텐트대여 영텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 18 이튼타워리버 3차 1층 119호 주소​특별시 광진구 능동로 18​연락처​010 - 8098 - 4560#뚝섬텐트대여 #뚝섬유원지텐트대여 #텐트 #영텐트뚝섬점 #피크닉 #한강피크닉 #한강텐트대여 # #한강텐트  
 오늘은 뚝섬 한강공원으로 피크닉 다녀온 후기입니다!뚝섬 텐트대여로 인기있는 힐링텐트에서피크닉세트 대여해서 재밌게 놀다왔어용 :D 힐링텐트 가는길도 간단해요!뚝섬원지 1번출구로 나와서~ 쪼~기 오른쪽에 빨간 동그라미 보이시죠?!쪼기가 힐링텐트 입니당 ㅋㅋㅋ가까워서 찾아가기 좋아요 :D 뚝섬 텐트대여점 힐링텐트 도착!밖에서도 여러가지 피크닉 용품들이차곡차곡 정리되어 있는게 보여요 :) 패키지 종류가 엄청 많아요!필요에 따라서 선택하면 됩니다 :D 저는 스위트파라솔 패키지로 선택!  피크닉 용품 챙겨주시는 동안에매장 여기저기 둘러봤어요 :)  돗자리, 매트, 테이블 부터 시작해서각종 피크닉 용품들이 차곡차곡 준비되어 있었어요!  여러 종류의 보드게임도 많아요 :)요런거 하나씩 챙겨가도 재미있을 것 같아요! 조명 고르는 시간!ㅋㅋㅋ다 예뻐서 쫌 고민했어요ㅠㅠ요기에서 보고 조명을 두개 고르면 요기서 착착 챙겨주십니당 ㅋㅋㅋ  꼭 패키지에 있는게 아니더라도원하는 제품이 있으면 별도 추가도 가능해요 :)  한강공원으로 출발!웨건에 쏙쏙 담아주셔서 편하게 끌고 갔어요~  저는 텐트패키지여서 그늘막 허용구역으로~!가는길 중간중간에 표지판이 있어서쉽게 찾아갈 수 있습니당 :D  그늘막 설치 허용구역 도착!한쪽에 자리를 잡고 텐트를 펼쳐봅니다!  간편한 원터치 텐트라서신랑이 잠시 자리 비운 사이에저 혼자도 간단히 뚝딱 완성한 텐트! 스위트 파라솔 패키지 완성☆패키지 구성은텐트+테이블+엠보싱매트+체크돗자리+의자+에어베개+웨건+스피커+파라솔+조명+선풍기+보조배터리 = 요렇게 구성되어 있어요 :)그늘막은 8시까지만 허용되니 어서 즐겨봅시다~~~ 텐트안에 들어가서 뒹구리타임~텐트에서 바라보는 뚝섬 한강뷰...힐링이 따로 없어요 ㅠㅠ 에어쿠션과 엠보싱매트도패키지에 포함되어 있어서텐트에서 편하게 뒹굴뒹굴 할 수 있어요 :) 일회용 베개 커버도 따로 챙겨주셔서위생적으로도 만족!양면테입 떼서 톡 붙이면 됩니당 ㅋㅋㅋ 시간 가는줄 모르고 즐기는 한강뷰...솔솔 부는 바람 맞으며한강뷰 즐기고 앉아만 있어도 여유넘치는 시간 :) 한강멍 하다보니 배가고픕니다...ㅋㅋㅋ미리 준비해온 도시락 출동!저는 미리 도시락을 가져갔지만사실 배달존이 가까이 있어서주변 텐트에서는 많이들 시켜먹더라고요 :) 뭐든지 갬성 가득하게 나오는체크 돗자리의 마법!ㅋㅋㅋ요기에 놓고 찍으면 다 예쁘게 나와요 :D 도시락 먹고나서 야구관람 타임!ㅋㅋㅋ블루투스 스피커에 연결해서핸드폰은 보조배터리로 충전시켜놓고선풍기 솔솔 틀어놓고 야구보기~ 한강뷰 바라보며 바람솔솔 즐기고도시락도 먹고 야구도 보고~여유를 즐기다보니벌써 그늘막 허용시간 끝이라고안내방송이 나오더라고요...ㅠㅠ 흑흑다음엔 더 일찍와야겠어요! 원터치 텐트는 접는법도 초간단!사실 처음엔 좀 헤맸다가동영상 찾아보고 금방 학습(?)해서신랑이 슉~ 하고 접어줬어용 ㅋㅋㅋ 파라솔이랑 텐트는 접어서 정리하고의자에 앉아서 쉬는중!  놓칠 수 없는 셀카...!신나게 찍고 잘나왔나 확인중ㅋㅋ  텐트 접고나니 본격적으로 날이 어두워졌어요!느낌있게 조명 켜주면 갬성 피크닉의 완성...☆ 신랑이랑 나란히 앉아서한강뷰 배경으로 야구 관람하기!뚝섬에서 텐트대여 해서 노는게이렇게 편한지 이제서야 알다니 ㅠㅠ담엔 꼭 일찍와서 즐겨야겠다고 생각했어요 :D 날이 어두워질수록 매력 뽐내는 조명들 :)조명은 꼭꼭 챙겨가세요!진짜 필수템...넘예뻐요 ㅠㅠ 저희는 선풍기에 핸폰에~ 베터리 쓸일이 많아서기본 보조배터리 하나에추가로 하나 더 대여해왔어요!신랑은 아이폰이고 저는 갤럭시라고 말씀드렸더니아이폰용, 갤럭시용 케이블을 둘다 챙겨주셔서편하게 충전했어요 :D 낮에도 밤에도 예쁜 뚝섬 한강공원...♡평소에도 한강공원 자주 가는데빈손으로 가볍게 가서뚝섬 텐트대여로 피크닉 하고오니너무너무 편하고 간편해서 좋았어요 :D 그럼 즐거웠던 뚝섬 한강공원 피크닉 후기 끝!  제가 뚝섬에서 텐트대여했던힐링텐트 지도와 예약링크 남길게요!미리 예약하고 가시면 편합니당 :D  힐링텐트 뚝섬점 : 네이버방문자리뷰 466 · ★4.63 · 매일 11:00 - 23:00, 우천시 휴무일정으로 변경 될 수 있습니다m.place.naver.com 힐링텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 25 ​​  
 ​​​안녕하세요~! 효구입니다저는 뚝섬 한강공원 피크닉을 다녀왔어요텐트 대여는 써니텐트를 이용했습니다... 써니텐트 광진구 능동로 18 123호한강텐트대여 써니텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 18 123호 ​​​​​뚝섬 한강공원에서 가까운 텐트 대여소인 써니텐트는뚝섬유원지역 1번출구에서도보 5분거리에 위치하고 있습니다​​​​​​​  ​​​​​​따릉이 타고 써니텐트 도착!저는 미리 네이버 예약 후방문하였습니다~!...써니텐트 뚝섬점 영업시간평일 오전11시 - 오후10시 주말 오전10시 - 오후10시​​​​​​   ​​​​​​피크닉 세트 종류가 굉장히다양해서 미리 찾아보고 방문하시는 걸 드려요~!저는 FLEX 피크닉 세트로 결정했어요(텐트+ 파라솔 + 테이블 + 의자 + 매트 + 담요 + 돗자리 + 수레 + 선풍기 + 블루투스스피커)모든걸 다 갖춘 피크닉 세트였어요​​​​​​ ​​​​​​FLEX 피크닉 세트 구성이 너무 알차서 추가하진 않았지만추가아이템이 있다는 점 참고하시길 바랍니다​​​​​​​  ​​​​​뚝섬 한강공원 써니텐트 내부모습입니다돗자리 대여는 물론 텐트 대여까지없는게 없는 써니텐트...!거울과 조명 중에 선택하라고 하셔서저는 조명을 고르게 되었어요​​​​​​ ​​​​​하나씩 담겨지는 중써니텐트에 있는 물품이 한가득이죠다행히 수레가 있어서 편하게끌고 갈 수 있어서 좋았습니다​​​​​​ ​​​​​​사장님이 대여시간과 텐트치는 법까지친절히 설명해주시고 뚝섬 한강공원 피크닉 장소까지 알려주셨습니다~!(그늘막 허용구역은 뚝섬유원지역 1번 출구에서 편의점을 끼고 왼쪽으로 직진!음악 분수를 지나 조금 더 걸어가면텐트 허용구역이 나옵니다)​​​​​​​ ​​​​​텐트치러 가는 길,,그늘막 허용구역 찾는건 어렵지 않았어요사람들이 모두 같은 수레를 끌고동일한 방향으로 걸어가더라구요 ㅎㅎ​​​​​​ ​​​​​​저는 이 큰 나무 밑에 자리를 잡았습니다앞에 뚝섬 한강도 훤히 보이고 나무 밑 그늘이 시원했기때문에,,​​​​​​​​  ​​​​​​써니텐트의 가장 큰 장점은텐트가 원터치로 설치 가능하다는 점!옆에 끈을 풀고 펼치면 텐트가 완성됩니다쉽고 간편해서 부담없이 즐길 수 있더라구요영상으로 남겨보았어요 ㅎㅎ​​​​​​​   ​​​​​​​그리고 여기서 중요한 것뚝섬 한강공원에서 텐트 치고배달음식을 먹어야 한다? 그렇다면 "배달존 2"에서 미리 받은 뒤그늘막 허용구역으로 가시길 바랍니다(저는 그것도 모르고 왔다갔다 너무 힘들었어요ㅠ)​​​​​​​  ​​​​​​뚝섬 한강공원 배달존 2에서 엽떡 픽업해서 다시 돌아가는 길,,뚝섬 한강공원 아주 길고 넓더라구요​​​​​​​ ​​​​​​음식 남기지 않기, 먹을 만큼만 주문하기한번 실천해보았습니다^..^​​​​​​ ​​​​​​드디어 텐트존으로 도착텐트와 파라솔 설치방법은너무 간단해서 쉽게 설치 가능합니다!텐트 안에 매트를 깔고 앞에는 아기자기한 돗자리까지 펼쳐주시면 됩니다​​​​​​​​ ​​​​​​짠,, 보기만 해도 힐링되네요텐트/돗자리대여 써니텐트 왜 이제야 알았을까요ㅜㅜ​​​​​​​  ​​​​​​기념으로 영상 하나 남겨보았어요  ​​​​​  ​​​​​써니텐트 피크닉 세트 중FLEX 세트에는 보드게임도하나 고를 수 있습니다 ㅎㅎ저는 할리갈리로~~~​​​​​​​  ​​​​​찌는 여름의 필수템인 선풍기..그리고 자외선 차단을 도와주는 파라솔까지정말이지 행복한 하루였습니다 ㅎㅎ​​​​​​​  ​​​​​​테이블도 굉장히 커서 넉넉히 사용 가능하더라구요 ㅎㅎ상다리 부러질 걱정 ㄴ ㄴ ​​​​​​ ​​​​​​이제 텐트 안으로 들어가보았어요 폭신한 매트를 깔고 누우니등 배길 걱정없이 아주 편안...!​​​​​​ ​​​​​여긴 텐트 뒷쪽..!방충망도 있어서 벌레 걱정 안하셔도 되십니다 ㅎㅎ​​​​​​ ​​​​​해가 질 때까지 기다렸다가조명도 켜 보았어요 ㅎㅎ텐트에 누워만 있어도 행복한데아기자기한 소품들까지 구비되어 있어추억으로 사진 남기기 좋았습니다​​​​​​​ ​​​​​노을 진 뚝섬 한강공원의 텐트,,최고의 조합인듯 합니다ㅠㅜ뚝섬 한강공원에서 피크닉으로힐링하고싶으신 분들은 꼭 써니텐트이용해보시길 바랍니다 ㅎㅎ​​​​​​​ ​​​​​마지막으로 노을 사진,,힐링하고 가세욥​​​​​​  ​​​​​ ​​​​​​​​​​ 
안녕하세요 라니니입니다.오늘 날씨가 좋아 에서피크닉을 계획했는데, 피크닉하면샌드위치 아닌가여!?부푼 마음을 안고 샌드위치가 맛있는을지로 예쁜카페에 다녀와봤어요ㅎㅎ그리고  나들이까지!! 알찬 하루를 소개해보겠습니다...... 을지로 카페 언노운커피언노운커피&베이커리 본점특별시 중구 수표로 23 인농빌딩 1층 언노운커피 위치특별시 중구 수표로 23 인농빌딩을지로3가역데서 도보 7분,영락교회, 명동대성당 근처 카페​언노운커피 영업시간월-금 07:50 - 21:00토 10:00 - 20:30일 10:00 - 19:30​평일 해당건물 주차 가능(주말에는 셔터가 내려가있더라구요.)포장 배달 가능..... 처음에는 간판의 빵과 커피라는 문구가눈에 띄어 언노운 베이커리가 맞나 했어요.​​​ 그런데 입간판과 건물에 언노운커피라카페 이름이 적혀있더라구요 ㅎㅎ커피와 베이커리를 판매하는 카페입니다......언노운커피 메뉴 Previous imageNext image 키오스크를 통해 간편하게 주문할 수 있고시그니처 메뉴, 커피류, 논커피류,티, 에이드, 쥬스, 스무디 등의 메뉴가 있어요.그리고 다양한 베이커리 종류가 있습니다.​샌드위치와 음료를 세트로 구매하면할인된 가격으로 구매할 수 있고역대급 가성비 세트 행사중으로 베이커리류와 찰떡궁합인 음료를함께 구매하면 할인 이벤트가 있습니다.​저는 에서 피크닉하며먹고 마실 샌드위치와 음료를 구매하러방문했기 때문에, 을지샌드 세트 중리코타치즈&버섯 + 블루베리바나나쥬스훈제 치킨 + 블루베리바나나쥬스,그리고 넘 맛있어보이는생딸기 크루아상을 함께 구매했습니다 ㅎㅎ..... Previous imageNext image 진짜 넘 맛있어보이는 베이커리류가잔뜩 있어요 ㅎㅎㅎ 도장깨기처럼다 먹어보고 싶습니닷..생딸기 크루아상 진심 영롱해요딸기 위에 금박도 올라가있습니다 ㅋㅋㅋ버터 소금빵과 을지로 마늘 번도 인기 많더라구요.​​​​ 내부와 외부에 다양한 좌석이 있어요.혼자 앉기 좋은 자리도 있고가림막으로 지인들과 앉기 좋은 곳도 있어요.바깥에는 워낙 볕이 잘 들어서이미 다른 분들이 많이 앉아계셔서사진은 패스 했습니다 ㅎ.ㅎ​​​ 짜잔! 을지샌드 샌드위치는테이크아웃 박스에 담겨있고,딸기크루아상은 종이백에 포장해주셨어요.블루베리바나나주스도 컵에아주 가득 들어있었습니다!..... 에 도착하고그늘을 찾아 돗자리를 펴고~~폴딩박스로 테이블을 세팅한 다음!!을지샌드와 블루베리바나나주스를살포시 세팅해보았습니당 ㅎㅎ​​​ 빵은 치아바타 인 것 같더라구요.진짜 먹고싶어 미쳐버리는 줄 알았어요.크기가 20cm나 되어서 블루베리바나나주스도 있으니 한 끼에 하나면 충분할 것 같더라구요..(결국 진짜 다 못먹음 ㅋㅋㅋ><)​​​ 쨔잔!!! 어떤가요 비쥬얼쇼크가 아닌가요?속재료도 셰프님이 직접 만들어굉장히 특별한데, 또 아주 가득가득 들었더라구요.테이크아웃 박스도 윗 부분을떼어낼 수 있도록 커팅선이 있어 세팅하기 매우 편리했습니다.​​​  친구와 사이좋게 한 조각 씩 나눠 먹었어요.근데 진짜 피크닉과도 잘어울리지만샌드위치 자체가 너무너무 맛있더라구요.​​​  핫치킨은 부드러운 닭다리 살이잔뜩 들어있더라구요 ㅎㅎㅎ그리고 싱싱한 양상추가 잔뜩 들어아삭아삭 씹는 맛이 있고빵은 파니니~치아바타 느낌으로빵이 얇고 쫄깃쫄깃해 취향 저격이었어요.​리코타치즈&버섯은 약간 더 달달한 맛에더 건강하고 부드러운 맛이었어요.팽이버섯과 야채가 잔뜩 들어서진짜 맛있었습니다!​제 픽은… 두구두구두구둘다 맛있지만 핫치킨 승!!​​​  그리고 생딸기 크루아상 ㅎㅎㅎ샌드위치 한 조각씩 먹고 나가떨어진 다음이제 디저트타임이구나 해서 크루아상을 바로 꺼내보았습니다 ㅎㅎㅎ버터풍미 가득한 크루아상을 반 갈라안에 크림, 딸기쨈을 가득 넣고생딸기를 썰어 올린 디저트에요.​크림이 동물성 크림이 들어갔는지우유의 고소한 맛도 잘 느껴지고전체가 크림이면 약간 느끼할 수 있는데딸기쨈도 같이 들어있으니 덜 느끼하고생딸기가 있으니 상큼한 맛도 나서진짜 맛있었어요 ㅠ 순삭.. 존맛!!!.....  마지막으로 한강공원 구경하세요..><진짜 넘 힐링되는 하루였습니다!  ​.....#을지로예쁜카페 #명동예쁜카페#을지로카페 #명동카페 #카페#을지로베이커리 #을지로데이트#명동베이커리 #명동데이트#언노운커피 #을지로디저트 #명동디저트#서이추 #서이추환영  
  텐트대여힐링텐트에서 피크닉​글/사진 미네쿠​# #뚝선텐트대여#힐링텐트 #뚝섬피크닉  ​​​친구와 일 년 만에 뚝섬 피크닉을 하러 떠났어요. 작년에도 함께한 고망쥐. 올해도 저의 피크닉 메이트가 되어주었는데요. 작년보다 구성이 탄탄해지고 알찬 뚝섬 텐트대여 힐링텐트 덕분에 즐거운 시간 보낼 수 있었답니다. 제가 선택한 옵션 및 텐트대여 꿀팁을 함께 전해볼게요!​​​■ 뚝섬 힐링텐트· 주소 :  광진구 능동로 25 (뚝섬유원지역 1번 출구)· 운영시간 : 매일 11:00-23:00 (우천 시 변동 가능)· 문의 : 070-8802-2406  ​​뚝섬유원지역 1번 출구로 나가 3분 정도 걷다 보면 마주하는 <힐링텐트>. 올해 벌써 세 번째 방문이에요. 그만큼 신뢰도도 높고, 위생 관리에 철저하여 이곳만 이용하게 되더라고요. 뚝섬 텐트대여 패키지를 보니 옵션이 다양하여 취향에 맞게 선택할 수 있었는데요. 저는 [텐트 패키지] #스위트파라솔 을 이용해보기로 했답니다. 기본 4시간 이용에 평일 30,000원 금액으로 합리적으로 이용할 수 있죠-​​*** 스위트 파라솔 구성- 텐트, 테이블, 엠보싱매트, 체크돗자리, 웨건, 스피커, 의자 2개, 에어베개 2개, 파라솔, 조명 2개, 선풍기, 보조배터리​​  ​​​종류가 어찌나 많던지, 만약 제가 하나하나 골라야 했다면 시간이 엄청 오래 걸렸을 텐데 패키지 구성으로 나와있어 선택하는데 큰 시간이 소요되지 않았어요. 정말 편하더라고요. 거기에 추가적으로 필요한 것들만 요금을 더 내고 사용하면 되니 정말 간편하죠? 저는 소품용 꽃과 삼각대 그리고 아이스박스를 추가 선택했답니다.​​​  ​​​ 주말 방문임에도 불구하고 물량이 가득가득 채워져 있어 본인이 원하는 패키지를 사용 못 할 일은 없을 거예요! 또한 사장님, 직원분들께서 워낙 친절하셔서 필요한 것이 있으면 바로바로 챙겨주시기도 하고요. 설명도 아주 꼼꼼하답니다. 사실 파라솔, 텐트는 처음 사용해보는데 사용방법을 이해되기 쉽게 알려주셔서 완성하는 데 얼마 시간이 걸리지 않았거든요!​​​  ​​에서 텐트를 이용하려면 전용 텐트존으로 이동해야 하는데요. 거리가 상당하기 때문에 요즘 같은 날씨에는 자외선 차단에 꼭꼭 신경 쓰면 좋을 것 같아요. 도보 15분 정도? 주말이라 그런지 많은 사람들이 뚝섬 텐트 대여를 이용하여 자리하고 있었는데, 운 좋게 한강이 바로 앞에 보이는 곳을 이용할 수 있었답니다. ​친구와 저.. 열심히 만드는 모습 삼각대에 핸드폰을 연결해서 찍어봤는데, 정말 열일했네요! 다 세팅하는데 약 10분 정도 소요되었답니다.​​​  ​​​짠! 한강 피크닉을 위한 세팅이 완료되었습니다. 너무 싱그럽지 않나요? 평소 피크닉을 너무 좋아하는지라 피크닉 용품도 집에 많이 구비하고 있는데요. 이렇게 뚝섬 텐트대여를 이용하니 몸만 가면 돼서 너무 편리하더라고요. 구성이 너무 탄탄해서 피크닉 준비물 챙길 필요가 없었답니다.​​​ ​​​뚝섬 텐트대여 이렇게 편한 거였나요? 예쁘고 편하고 다해! 예전에 한강 피크닉을 위해서 바리바리 짐을 챙겨갔던 추억이 새록새록해요..하하 시원한 선풍기를 틀어 맥주를 마시는 이 기분 마치 해.수.욕.장! 거기에 블루투스 스피커까지 더해져 감성적인 분위기를 만들어봤어요.​​​ ​​​지난 주말 정말 무더웠어요. 땀이 주룩주룩 흐를 정도로! 그리하여 5,000원의 추가 요금을 내고 얼음이 든 아이스박스를 대여했는데요. 진짜 강추! 텐트존에서 편의점 왔다 갔다 하는 것도 귀찮기 때문에 한 번에 많이 구매하여 이곳에 넣어 놓고 시원하게 꺼내 먹는 걸 해요!​​​  ​​​한강 피크닉을 하던 날 날씨도 끝내줘 덥긴 했지만, 맑은 분위기 속 힐링을 할 수 있었어요. 여기서 꿀팁! 에서 배달음식을 주문하려면 <픽업존>을 선택해야 하는데요. 보통 텐트존에서 가지러 갈 때는 2번이 그나마(?) 가깝답니다. 그래도 본인이 있는 텐트 위치를 잘 확인하여 덜 수고스러운 움직임을 하시길...!!!​​​​  ​​​친구랑 로제 떡볶이를 먹으면서 시원한 선풍기 바람과 부산스러운 주변의 소음, 시원한 맥주에 몸을 맡겨 분위기를 즐겼는데요. '너무 좋다!'라는 말이 5분에 한 번씩 나올 정도로 만족도가 높았어요. 이렇게 한 번씩 나와 야외에서 맥주도 마시고, 한강도 보고 하니 기분 전환 제대로였답니다.​​​ ​​​ 분위기 속 수다 떨며 열심히 먹기!​​​  ​​이렇게  텐트대여 및 피크닉 후기를 남겨봤는데요. 용품 하나하나 구매하지 마시고, 편안하고 합리적인 가격으로 이용해보길 바랄게요! ​▼▼▼▼▼힐링텐트 보러가기​​■ 뚝섬 힐링텐트 SUMMARY01. 피크닉에 필요한 모든 아이템이 다 있어요.02. 몸만 편하게 가서 대여 후 반납할 수 있어요.03. 제일 고급 패키지를 이용해도 여러 명이 방문한다면 더욱 합리적인 가격으로 누릴 수 있어요.04. 예쁘고 감성적인 분위기는 덤..♡​​ 힐링텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 25  ​ 
​그냥 그 분위기가 좋아서돗자리 펴놓고 노래 틀어놓고 누워있으면 만사 행복해서한창 뚝섬 한강공원에 자주 가던 시기가 있었다​시간이 없어서 한동안 못가다가 코로나가 터졌고이렇게 몇 년동안 갈 일이 없을 줄이야....ㅠ_ㅠ​그러다 이번 모임에 친구네 강아지가 함께하기로 했고강아지 동반으로 갈 수 있는 곳을 얘기하다가 뚝섬에 텐트치기로 결정 땅땅!텐트는 친구가 한 번 빌려본적있는 써니텐트 뚝섬점에서 대여하기로 했다​​  ​​써니텐트 뚝섬점 영업시간평일 오전11시 - 오후10시 주말 오전10시 - 오후10시​​써니텐트 가는 방법지하철의 경우 뚝섬유원지역 1번출구에서 50m 정도 직진 후 스벅과 뚜레쥬르 사이 골목으로 들어가면 파란색 간판이 보인다 ​자차의 경우 이튼타워리버 3차 지하1층 상가 주차장에 주차하고 주차권을 받으면된다주차권은 2시간 무료 그 이후엔 추가요금이 붙는다고 한다​ ​써니텐트 피크닉SET 가격표​​​ ​​써니텐트 텐트SET 가격표​써니텐트에서 대여시간 추가이벤트 중이여서 아래 네이버예약 링크로 예약하면 추가 한시간 무료리뷰를 남길경우에도 한시간을 무료로 제공해주고있다! ​ 네이버 지도한강텐트대여 써니텐트 뚝섬점map.naver.com ​​우리는 네이버 예약 + 네이버리뷰로 총 2시간 추가 시간을 받았다ㅎㅎㅎ​우리는 텐트 세트에서 텐트+매트+담요+테이블+수레+돗자리+의자2개or베개2개+선풍기+얼음물+보냉백이 포함된여름아 부탁해 세트를 선택했고 주말이라 26,000원이였다​ ​다양한 소품과 놀거리를 추가 아이템으로 결제할 수 있음 ​​  ​네이버 예약 확인을 거치고우리가 예약한 세트를 확인한 후 우리 카트를 주면서 텐트 설치하는 방법(걍 던지면 된다;),텐트 접는 방법을 볼 수 있는 영상을 알려줬다​​​  ​피크닉의 계절이라 그런지 사람이 많았고 직원도 많았다우리 카트를 인도받고 으로 고고!바로 옆에 서브웨이랑 스벅이 있어서 간식으로 먹을 샌드위치와 커피도 픽업했다​​ ​ 그늘막 텐트 설치 허용구간과 기간뚝섬에 텐트를 아무때나 설치 할 수 없다설치 가능한 구간과 기간이 있는데​4월~5월, 9월~10월은 오전9시 ~ 오후7시6월~8월은 오전9시 ~ 오후8시 까지 설치 가능하다오후 7시 이후엔 텐트만 접으면 된다!돗자리 펴놓고 의자랑 테이블은 사용 가능쓰​​  ​​그늘막 설치 허용구역을 향해 계속 돌돌돌돌 끌고 갔다​​ ​가장 좋은 자리인 나무그늘 아래는 이미 만석사람들이 바글바글바글우리는 힘들어서 걍 초입에 자리를 잡았다​  ​써니텐트 텐트 설치하는 방법정말 간다하다걍 끈 빼고 던지면 설치 완료ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ~완성~​정말 손쉽게 완성했다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ텐트랑 매트랑 담요랑 의자두개 테이블 보냉백에 얼음물도 있어서 시원하고 좋았다근데 두둥...선풍기가 빠짐ㅠ_ㅠ더워 죽겠는데 선풍기가 없잖아요....​텐트 접는건 약간 헷갈렸는데 알려준 동영상 보고나서 뚝딱 바로 접을 수 있었다​ 나중에 반납할때 사장님한테 선풍기가 빠져서 너무 더웠다고 말했더니 명함에 싸인해주시면서 언제든지 들고 오면 서비스 넣어준다고하셨다후속 처치 만족쓰​​​​  ​​그래도 바깥 바람 쐬면서 근황토크하면서 잘 놀았다그러다 배가 고파졌고 떡볶이 시켜먹기로 했다​뚝섬 한강공원 배달은 배달음식 받는 장소가 별도로 있어서 그 구역에서만 배달을 받아올 수있다​​  ​뚝섬 한강공원 배달 주소​특별시 광진구 능동로 10 7호선 뚝섬유원지역 2 배달존지번 자양동 73-2 7호선 뚝섬유원지역 2 배달존​이렇게 2배달존으로 주문하면 배달기사한테 전화가 올때 저기로 나가서 배달음식을 받아오면 된닷​​​무튼 우리가 짐 바리바리 챙길 것 없이써니텐트에서 한번에 다 대여해서 편하게 잘 놀구 왔다!뚝섬은 언제가도 너무너무 행복쓰​​​ 한강텐트대여 써니텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 18 123호, 뚝섬유원지역 1번출구에서 50m 직진후 뚜레쥬르 빵집 우측골목으로 오세요자차로 이용시 이튼타워리버 3차 지하1층 상가 주차장에 주차후에 한강텐트대여점 써니텐트 뚝섬점 위치특별시 광진구 능동로 18 123호​ 
 ​요즘 날씨가 너무 좋다... 햇살도 예쁘고 또 그렇다고 땀 뻘뻘 흘리는 엄청 더운 날씨도 아직(?) 아니고..또 날도 맑아서 노을 질 때는 그렇게 예뿌다..​​이럴때 가야하는 것이 바로 한강 피크닉.🍔🥙🥗🍕🍗​​​한번도 제대로 된 피크닉을 해본 적이 없고,또 한강 피크닉을 너무너무 좋아하고 기대하는 짜꿍델꼬 피크닉대여 후기를 풉니다 꺅〰️〰️​​​ 특별시 광진구 강변북로 139한강텐트대여 써니텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 18 123호, 뚝섬유원지역 1번출구에서 50m 직진후 뚜레쥬르 빵집 우측골목으로 오세요자차로 이용시 이튼타워리버 3차 지하1층 상가 주차장에 주차후에 ​​처음 가보는 !뚝섬역이 아니라 뚝섬유원지역에 있는 게 신기했다 ㅋㅋㅋ  ​​망원동 한강공원, 반포 한강공원, 여의도 한강공원숲,,,이촌한강공원 한강공원마다 너무 매력이 다 다른데도 너무 좋았다!​뭔가 뷰는 여의도 한강공원이랑 비슷한데사람이 덜 붐비고 더 깨끗한 느낌?여의도의 복잡복잡함이 덜해서 좋았음...​​또 저번에 써니텐트가 여의도에도 있어서써니텐트 여의도점에서 텐트를 빌리려고 할 때는정~말 줄이 길어서 증말 복잡시러웠는데이번에 에서 빌릴 때는 훨씬깔끔하고 여유로워서 더 조아따!!​조금 여유로운 한강을 즐기고 싶으실 때는이나 이촌한강공원 해요✋​​​  피크닉대여 “써니텐트” 후기러블리셋뚜 이용했어요!​​일단 제가 다녀온 피크닉 사진 봐주시라구욕💓햇살에 나뭇잎 흔들리는거 진짜 넘예넘예​​ Previous imageNext image러블리셋뚜 구성: 총 4장, 옆으로 넘겨서 봐주세요! ​일단 피크닉 세트를 대여할 때 조금 귀찮았던 것이(?) 구성 파악하기!뭔가 구성별로 하나하나 나와있는 사진이 없고그냥 문구로만 봐야해서 좀 어려웠음..​​​그!래!서! 써니텐트 러블리쎄뚜를 빌리실 분들을 위한구성 소개 나갑니다 ​​첫번째 사진 = 우드도마, 장미 무드등, 테이블보, 하트거울, 피크닉 바구니, 오리 세트두번째사진 = 영자신문, 라탄 코스터, 일회용 와인잔 2개세번째 사진 = 조화 꽃다발 2개, 테이블보(?), 오리 비눗방울네번째 사진 = 레드 체크 돗자리, 텐트, 텐트 속 매트, 피크닉 의자 2개, 우드스툴​​ ​그냥 이 피크닉 사진에서 먹을 거 말고 내가 가져간게 없다!!꺅 피크닉대여 증말 편하군​😁😁😁​​​​써니텐트 뚝섬점은 뚝섬유원지역 1번 출구로 나와 조금만 직진하고 오른쪽으로 꺾으면 나옴! 지하철역이랑 엄청 가깝고 한강 가는 길과도 가까워서접근성이 엄청 좋다​ ​가면 요렇게 오픈된 공간에서 직원분들이피크닉 용품들을 확인하고 챙겨주신다​​ 써니텐트 가격표​​써니텐트 뚝섬점의 가격표!사실 여의도 한강공원 입구에서 대여하는 돗자리나 매트보다가격이 좀 나가는 편이라서 이번에 처음 빌려봤는데그 값어치를 하는 것 같다​일단 청결.... ​여의도한강공원에서 5천원 주고 매트를 빌렸었는데진짜 흙먼지가 너무 많아서 너무 찝찝해서 제대로 놀지도 못했던 기억이 있는데 텐트대여 써니텐트는 깔끔하게 정리하는 걸 눈으로 보고실제로도 깨끗해서 마음 편히 사용할 수 있었던 부분이 대만족이었다(맨 아래에 사진 있음)​​* 아 그리고 저 인생샷 세트의 포켓포토카메라는 써니텐트와 LG전자가 독점으로 계약해서 이용할 수 있는 서비스라고 한다폴라로이드도 장당 천원 넘는데사진까지 남기고 싶은 분들이라면 너무 좋은 세트인 거 같다!!​  ​요렇게 다양한 구성품들​그리고 뚝섬한강 텐트존에 대한 위치 안내도 붙어 있다!써니텐트에서 한강골목 기준으로 왼쪽으로 꺾으면 있음!​ 텐트대여 하시는 분이라면 꼭 텐트존에서 이용하시기!​흙먼지가 여의도보다 덜 날려서 좋다..​​ ​​러블리 쎄뚜 들고 가보작!!!!!!!​​​​​​​ ​ 텐트존은 이 나들목 기준으로 왼쪽으로 좀 걷다보면 나온다사람들이 다 가고, 표지판도 잘 되어있어서 찾아가기 쉬움!​멀리서 보면 마치 진짜 텐트촌같이 텐트가 많다 ㅋㅋㅋ​​​  ​​배달보다는 근처에 맛집이 많아서 샌드위치랑 간단한 쿠키, 그리고 써니텐트 옆 스타벅스, 닭강정을 사와서피크닉 분위기 잔뜩 내보았다 꺅​​​​​ ​​빨간색 체크매트가 아주 사진에 기가 막히게 잘나온다저 오리아가들도 넘 귀엽​​역시 피크닉 사진은 먹을 거가 완성도를 높여준다 히히​​​​ ​​이  텐트대여 구성이 진짜 마음에 들었던 게바람이 좀 덜불고, 햇살도 적당히 따뜻할 때는 돗자리에 앉아서 먹거나 쉬고,​또 허리가 아프면 캠핑의자에 앉아서도 좀 놀다가바람이 세지거나 햇빛이 너무 뜨거우면텐트안에서 놀면 된다는 점!​특히 바람이 너무 쎌 때는 텐트 대여 완전 강추합니다..,아니면 피크닉 꽝 될 수도 있어요,,,,추우니까,,​​텐트도 6인용이라 엄청 크고,성인 2명이 완전 발 뻗고 눕기에도 넉넉한 크기라더 좋았다 ​​​​​​ ​​그리고 이 하트거울이 아주 사진 맛집...​친구들 프사에 하트 거울 많이 올라오던 걸보기만 했었는데 아주 사진찍기 재밌다​특히 이 하트거울에 하늘이랑 나뭇잎 담긴게너무 좋다 꺅​​​​​ ​​내 사진도 찰칵찰칵​위 사진에 있는 게 우드스툴!우드스툴 어떻게 쓰나요ㅣ...? 쓰는법 모름...​​​​ ​​나는 솔직히 2시간도 겨우 있을 줄 알았는데 텐트대여 해서 거의 6시간을 넘게 대여해서 놀았다...​2시에 텐트 대여해서 8시 좀 넘어서 반납했는데써니텐트가 대여시간이 넉넉해서 너무 좋은 거 같다!​일단 기본시간 4시간에네이버 예약하면 1시간 추가,네이버 리뷰, SNS 리뷰, 현금결제하면 또 각 1시간씩 추가가 되어서최대 4시간까지 무료 시간 추가가 가능하다​그럼 진짜 하루종일 빌릴 수 있는거...​​​저도 거의 6~7시간 있었는데요진짜 쌉가능...완전 가능입니다네이버 예약 꼭 하고 가세요!!!​​​ ​​​저녁에 반납하러 갔을 때는 이렇게 직원분들이사용한 텐트와 매트를 정리하고 계셨다​이렇게 정리하셔서 피크닉 세트 구성품들이 깨끗한듯​​이번에  피크닉하면서 이 맛에 한강 피크닉하는구나~알아버렸다ㅏㅏㅏ아직 피크닉 제대로 못하신 분들이라면 얼른날 더워지기 전에 한강으로 달려가세욕!!​​다른 구성도 구경하고 싶으신 분들은아래 써니텐트 인스타그램 참고하세요!​​ 써니텐트 (@sunnytent.us) • Instagram photos and videos1,417 Followers, 7,495 Following, 121 Posts - See Instagram photos and videos from 써니텐트 (@sunnytent.us)www.instagram.com ​​​​​​ #한강텐트대여 #한강피크닉대여 #텐트대여#피크닉 #뚝섬유원지텐트대여 #주말데이트 #주말놀거리 #한강피크닉#뚝섬텐트존​ 
​🍽 똠양꿍 맛집태국 음식 전문점 '폽타이'태국 현지 조리경력이 있으신 주방장님이 운영하는 곳   안녕하세요.오늘은  근처에 있는태국 음식 맛집 '폽타이' 소개 포스팅이에요.신랑도 저도 너무 맛있게 먹은 곳이라광진구쪽 방문하실 분들에게 드려요!​  폽타이특별시 광진구 자양번영로6길 60 1층  ​ 안내센터에서 도보 10분거리로위치는 광진구 자양동에 위치해 있어요.사장님께서 태국 현지 봉사활동 경력과조리경력이 있으시다고 하던데그래서 그런지 간판에서부터 내부 인테리어도태국 현지 느낌이 뿜뿜하더라구요.​  ​화-일 11:00 ~ 22:00브레이크 타임 15:00 ~ 17:00* 매주 월요일 정기휴무* 주말/공휴일은 브레이크타임 없어요!* 배달의민족, 쿠팡이츠 배달 가능​   ​내부는 아담한 사이즈로4인테이블 2개와 바테이블이 중앙에 있어요.상권보다 주거지가 모여있는 골목에 위치한 곳인데점심/저녁 시간에는 사람이 몰리는 편이더라구요.단골 손님들도 꽤 있고 동네 맛집이에요!​​​  ​외부 테라스쪽에도 6인/4인 테이블이 있었는데저희가 방문했을 때 외부는 모두 손님이 계셨어요.날씨 좋을 때는 밖에서 먹는게 좋긴하쥬​  Previous imageNext image좌, 우로 스크롤 하세요. ​메뉴 이름들이 태국식으로 적혀있어요.다양한 종류의 태국 음식이 많이 있어서처음 보는 메뉴들도 있더라구요.사장님께서 하는 메뉴는 강추/ 적혀있고잘 모르겠는 메뉴는 여쭤보면 친절하게 알려주셔요.세트메뉴가 있어서 저희는 B세트로 주문했어요.(현금결제 시 뽀삐야 무료제공)​​​ ​셀프바에 앞접시와 소스가 준비되어 있고사장님 혼자 조리하다보니 사람이 몰릴 경우에는시간이 다소 걸릴 수 있다고 적혀 있어요.저희는 주말에 세시쯤 방문했는데 여유 있었구바쁜 시간을 피해서 방문하는 걸 해요~바쁘다고 대충 만드시는게 절대 아니고음식이 맛있어서 웨이팅 할 수 있는 곳이에요.​   ​✔️ 타히티 / 망고스틴 음료저희가 주문한 세트에 음료 2잔이 포함이었는데사이다나 콜라 주문하려다가 주문한건데세상에! 너무 맛있어서 한 캔 더 추가했어요~타히티는 초코맛이 나는 밀크티로 진한 데자와음료맛이고 망고스틴은 달달한 과일맛이에요.음료 꼭 주문해서 먹어보는 걸 해요.​​​ ​2인 B세트 (37,900원)똠양꿍 + 쌀국수면 + 새우볶음밥 + 음료 2잔​​​  ​✔️ 새우볶음밥 오이와 토마토로 귀엽게 데코가 되어 나온 볶음밥쌀은 태국식으로 얇고 기다란 쌀이었어요.태국요리의 본연의 맛을 내기 위해재료들을 수입해오고 계시다고 하셨어요.새우는 계란에 한 번 부쳐서 나와서 더 맛있었어요.  ​​ ​레몬즙을 촵촵 뿌려주고요~보슬보슬 꼬소하고 맛있었던 볶음밥​​​ ​사장님께서 기호에 맞게 볶음밥에 뿌려 먹으라고 피쉬소스를 주셨어요. 저는 그냥 먹는게 맛있었고신랑은 너무 잘 어울린다고 계속 뿌려 먹더라구요.새콤달콤한 감칠맛이 높아지는 소스였어요.​​​  ​✔️ 똠양꿍 + 쌀국수면2인 B세트의 메인 메뉴 똠양꿍이에요.호불호가 강한 메뉴인데 저는 완전 극호에요.새콤하면서 달달하고 숙주와 쌀국수면, 새우, 버섯, 토마토 등 넣어먹는 재료도 다양해서 저는 똠양꿍을 좋아해요. 똠양러버!태국 현지에서 먹는 것보다 한국인 입맛에 맞춰 약간 변경되어 현지보다 맛있더라구요ㅎㅎ현지에서 먹을 때는 너무 시큼했던 기억이..​​​ ​같이 나온 쌀국수면과 숙주를 똠양꿍에 넣어서풀어서 드시면 되는데 면, 해산물, 밥추가 가능해요.사리 추가가 가능하니 원하는 만큼 먹을 수 있어요.​면 추가 +2000해산물 추가 +5000밥 추가 +1000​​​ ​다시봐도 침이 고이는 똠양꿍다음에 방문하면 꼭 면이랑 밥추가 할거에유똠양꿍 밀키트 판매하고 계시다고 하니먹어보고 잘 맞으면 밀키트 구매도 드려요.  ​​​  ​✔️ 텃만쿵세트 구성은 아니였는데 추가 주문한 메뉴였어요.쌀국수집에 가면 항상 추가하는 사이드 메뉴가텃만쿵이나 뽀삐야에요. 통통한 새우 식감이 살아있고 튀김이 매우 바삭했던 텃만쿵이었어요. ​​​ ​하나도 남김없이 싹싹 먹었네유오늘도 맛있게 잘 먹었습니다.사장님께서 선한영향력으로 결식아동들과나눔가게에 어려운 분들을 위해무료 식사를 제공하고 있다고 하셔요.친절하시고 맛도 좋았던 곳이라 더 드려요.​  ​​  ​폽타이 바로 옆에 wave6라는 펍이 있는데요.수입 병맥주, 와인, 위스키, 생맥주, 잔술등을판매하고 다트게임도 할 수 있더라구요.저녁 먹고 여기서 맥주 한 잔 하기 좋을 것 같아요.​   @phopthai님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1,598명이 @phopthai님의 계정을 팔로우합니다팔로워 1,598명, 팔로잉 2,012명, 게시물 813개 - 폽타이 / 건대맛집 성수맛집 뚝섬맛집 자양동 태국음식(@phopthai)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 폽타이특별시 광진구 자양번영로6길 60 1층 #자양동쌀국수 #자양동팟타이 #자양동똠양꿍맛집 #자양동쌀국수맛집 #건대태국요리 #광진구데이트장소 #자양동맛집 #뚝섬유원지맛집 #맛집 #광진구똠양꿍 #자양동똠양꿍 #광진구태국음식 #자양동태국음식 
​요즘 날씨가 좋은 주말이면 거의매주 한강공원에 가는 것 같아요.​지난주에는 뚝섬 한강공원에서텐트랑 돗자리를 대여해서 하루종일여유로운 한강 피크닉을 즐겼답니다.​이제 한낮에는 햇빛이 꽤나 뜨거워서파라솔까지 빌리기 정말 잘했다고!​​ 뚝섬 한강공원 텐트 & 돗자리 대여는 더텐트​주말엔 한강공원이 일찍부터 붐빈다는소식에 11시쯤 일찌감치 도착했더니아직 주차장도 전체적으로 한산하네요.​뚝섬 텐트 대여하는 곳에서가까운 3번 주차장에 주차도 성공! (텐트, 그늘막 구역에서는 2번이 가까움)​ ​이번에 한강 피크닉 세트를 빌린 곳은더텐트 The텐트 라는 곳이에요.​영업시간 매일 11:00 - 22:00주차장에서는 도보로 3분이내 거리이고7호선 뚝섬유원지역 1번 출구 바로 앞!​뚝섬에서 텐트 돗자리 대여 하는 곳 중에한강공원과 제일 가깝고 찾기 쉬워요.​매장 옆에는 편의점과 서브웨이가 있어서간식거리 준비하기도 편하답니다.​ ​최근 시즌한정으로 감성 피크닉을 위한러블리한 피크닉세트도 대여가 가능해요.​  ​한강 피크닉 세트부터 텐트와 돗자리까지포함되는 제품에 따라 패키지도 천차만별​매장에서 보고 선택할 수도 있지만종류가 워낙 다양해서 홈페이지에서 미리확인하고 결정하고 오는 걸 합니다.​ [뚝섬텐트대여 더텐트 뚝섬점 - HOME]뚝섬텐트대여, 뚝섬유원지 텐트대여, 한강텐트대여thetenthanriver.modoo.at ​대여는 매장에 방문해서도 할 수 있고네이버에서 사전(당일) 예약도 가능해요.​기본 시간은 4시간에  1시간 추가 시텐트는 평일 3천원 / 주말 5천원피크닉 평일 2천원 / 주말 3천원​추가 요금도 저렴해서 혹시 시간이 조금지나도 걱정하지 않아도 될 것 같아요.​ ​한번 이용할 때마다 전화번호로도도포인트를 적립할 수 있는데요.​등록한 번호로 텐트 접는 법과유의사항에 대해 안내문자가 발송되요. ​참고로 보증 개념으로 신분증이나신용카드를 맡겨야하니 꼭 챙기세요.​(저는 아무것도 없어서차 키를 맡긴 1인ㅋㅋ)​ ​캠핑 의자와 바구니, 조화꽃다발 등등선반에는 다양한 피크닉 물품들이빼곡하게 정리되어 있어요.​뚝섬 한강공원에서 제일 가까운 대여점이라손님도 많아서 나중에 보니 주변에 있는텐트가 대부분 여기서 빌린 거더라고요.​  ​해가 진 후 분위기를 더해주는 조명과심심할 틈 없는 보드게임까지 다양한 물품을빌릴 수 있으니 구성 상품을 꼼꼼히 확인하세요.​우리 패키지에도 보드게임이 하나포함되어 있는데 할줄 아는 게임이 거의없어서 결국 젠가를 골랐답니다.ㅋㅋ​ ​한강 피크닉 하다보면 꼭 필요해지는물티슈도 증정하는 센스!​파란 손목 밴드로 시간 체크가 되는데분실시 1만원 위약금이 있으니잃어버리지 않게 잘 챙겨야 합니다.​ ​우리는 텐트 + 피크닉 의자 + 파라솔까지풀패키지로 포함된 파라솔 프리미엄을 빌려서구성품이 엄청 많았는데 웨건에 담아 주니까끌고가는데 그렇게 힘들지 않았어요!​​  그늘막 텐트존 위치​현재 뚝섬 한강공원에 텐트와 그늘막을칠수 있는 구역이 정해져 있는데요.​뚝섬 나들목을 지나 제2롯데 타워 방향으로가다보면 보이는 음악분수와 수변무대바로 옆에 있는 잔디밭 존이에요.​참고로 뚝섬 텐트는 오후 7시까지!2m*2m 이하 소형 그늘막 텐트만 가능하고2면 이상을 개방해야 해요. (과태료 100만원)​ ​아직 꽤 이른 시간인데도 평평한나무 그늘 아래는 이미 만석이라 깜놀다들 몇시에 오시는 겁니까아~?!​그래도 우리도 나름 이른 시간이라전망 좋고 마음에 드는 자리를 잡았답니다.​ ​우리는 캠린이 부부지만 던지기만 하면자동으로 펼쳐지는 텐트라 설치하는데걸린 시간은 대략 10초 내외ㅋㅋ​접는 건 조금 더 어려운데보내준 영상 보고 몇번 해보니까어렵지 않게 성공! 여봉 대단쓰​​ 햇빛 뜨거운 날 파라솔, 텐트 대여는 필수​이후 순식간에 한강 피크닉 준비가 끝!​텐트에 앞에 체크무늬 돗자리 깔고파라솔에 피크닉 의자와 테이블까지​넘나 간단하게 완성되는 감성 피크닉 :)​ ​이번에 뚝섬 텐트 대여하면서 제일잘한게 파라솔도 같이 빌린 것 같아요!​시원한 나무 그늘 아래 자리는경쟁이 넘나 치열해서 자리 잡기가 힘든데파라솔이 있으면 햇빛 걱정이 없더라고요.​그리고 역시 갬성 갬성~사진도 더 예쁘게 나오고 :)​  ​햇빛이 너무 환해서 의미 없지만챙겨온 무지개 조명도 켜보고요.​블루투스 스피커에 연결해서분위기 있는 음악도 틀어놓고.​​대여물품들 청소를 열심히 하는지전체적으로 깨끗해서 안심이 되기도 했고손 세정제까지 챙겨줘서 열심히 사용했네요.​ ​감성 피크닉 기분까지 낼 수 있는 세트라특히 돗자리가 너무 예쁘더라고요♡​요런 컬러는 다른 매장에는 없는 색감!​뚝섬 한강공원 돗자리 대여해서피크닉 하는 분들에게도 강추합니다.​  ​시원한 파라솔 그늘 아래에서만끽하는 주말 힐링 타임 :)​​ 감성 가득 한강 피크닉 완성 :)​한참을 사진 찍고 놀다보니어느새 출출해져서 간식 타임​뚝섬유원지 근처에는 카페나 가게가 많아서미리 준비해 오지 않아도 쉽게 살 수 있고배달이 가능한 업체들도 많다는 장점!​ ​그냥 테이블에 꺼내 놓기만 해도사진이 잘 나와서 먹을 거 올려두고또 한참 포토 타임을 가졌어요.ㅋㅋ​사진만 햇빛에서 찍고 먹을 때는파라솔 그늘에서 먹었답니다.​ ​피크닉 의자에 앉아 있다가 눕고 싶으면텐트에 들어와서 뒹굴 뒹굴 쉴 수 있으니여기가 천국이 따로 없네요.​ ​푸르른 뚝섬 한강공원 풍경이 너무 예뻐요.​역시 6월에는 한강이 진리여라♡더 더워지기 전에 많이 와야겠네요.​ ​바람이 거의 없는 날이라서잠시 비누방울도 만들고 놀았어요.​요즘 한강 감성 피크닉하면빠질 수 없는 사진빨 소품이라죠.​ 비눗방울 몽글몽글~​파라솔 있다고 그늘 별로 없는 쪽에텐트를 쳤더니 오후 무렵까지우리 주변에는 다른 텐트가 없는 것도넘나 좋았어요. 위치 선정 나이스!​ ​옛날처럼 아이스께끼~~를 외치는아저씨가 계셔서 하드 하나씩 사먹고​(바로 인근에 편의점 있긴 해요ㅋㅋ)​ ​지루할 틈 없이 젠가도 해주고​  ​뚝섬 한강공원 데이트 기념샷도 빰!​날 더워서 얼음컵 사다가계속 찬 음료 만들어 먹었어요.​이제 아이스박스가 필요한 계절이 됐네요.​  ​참 뚝섬 텐트 대여 하실 분들은이 하트 거울도 꼭 같이 빌리세요.​거울 셀카부터 거울 속 풍경까지어떻게 찍어도 감성사진 각!​​​ 뚝섬 한강공원 요즘 가기 최고!​오후에는 비가 온다는 예보가 있어서텐트를 반납 후에 잠시 공원을 산책했어요.​제2롯데타워 선명한 걸 보니까미세먼지까지 쾌청했던 날.​한강에는 벌써 세일링이나 카약 등수상레포츠 즐기는 분들이 많이 보이네요.​ ​따로 챙겨갈 거 하나 없이 편하게또 예쁘게 즐길 수 있는 한강 피크닉다음에도 파라솔 패키지는 종종이용하게 될 것 같아요.​아, 그리고 또 하나의 꿀정보는6월초 뚝섬 한강공원에는 양귀비 꽃이만발 중이니 함께 둘러보세요!​​  ​#한강뚝섬 #뚝섬유원지 ##뚝섬돗자리대여 #뚝섬텐트대여 #한강피크닉​ 특별시 광진구 강변북로 139뚝섬텐트대여 더텐트 뚝섬점특별시 광진구 뚝섬로34길 67 광진트라팰리스 104호  ​ 
p i c n i c 🌼 뚝섬 돗자리 대여 힐링테트  |  피크닉   피크닉가기 딱 좋은 요즘 날씨 ♥ 특히 아침 저녁으로는 선선하고 낮에 덥긴해도그늘에 있으면 낮에도 시원하게 피크닉을 즐길 수 있다.​일요일 12시부터 만나 에 가기로 한 날.뚝섬유원지역 앞에 위치한 힐링텐트에서 돗자리를 대여했다.  뚝섬텐트대여는 힐링텐트 만한 곳이 없기 때문에작년부터 봄가을에 꾸준히 애용하고 있다 : )​가벼운 마음으로 방문해서 다 빌리면 되는 곳이고감성적이 소품들도 한가득이라 사진찍기에도 정말 좋다.​​​​​​ 힐링텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 25  🤍 🤍 🤍뚝섬 돗자리 대여 힐링테트  |  피크닉 ​🌼​기본 테이블 패키지 8,000원(평일) / 10,000원(금토일)피크닉 바구니 패키지 15,000원(평일) / 20,000원(금토일)​    뚝섬텐트대여 힐링텐트에는 진짜 없는게 없다.기본적인 돗자리, 테이블, 담요 외에도 조명, 보드게임, 보조배터리,선풍기, 소품조화, 와인잔, 도마, 피크닉세트 등등 다양하게 있다.​그리고 힐링텐트 뚝섬점을 이용해야 하는 이유 하나 더바로 이번에 아이스박스가 추가 되었다는 것이다.음료나 술을 피크닉 내내 시원하게 먹을 수 있게 되었다 ♥​​​​​​   현재는  코로나 4단계로 인해 텐트 대여은 불가해서피크닉 패키지로 돗자리 위주로 대여하고 있다.​[피크닉 바구니 패키지]피크닉 바구니, 일회용 와인잔(2개), 티코스터, 엠보싱매트,방수매트, 테이블, 웨건, 블루투스 스피커, 조화, 나무도마(2개)​기본 2인 기준이라 4명인 우리는 피크닉 바구니 패키지에 일회용 와인잔 2개와 아이스박스를 추가했다.​뚝섬 돗자리 대여 맛집 힐링텐트에서는유일하게 아이스박스에 얼음도 채워주신다고한다.정말 피크닉 내내 시원하게 음료를 먹을 수 있어 정말 좋다.​​​​​​ 패키지와 필요한 것들을 다 말씀드리면웨건에 하나씩 차곡차곡 담아주셔서 끌고 가며되기 때문에까지도 편하게 피크닉 패키지를 가지고 갈 수 있다.​웨건을 끌고 5분정도만 걸어가면 이 나온다.학교 다닐때부터 자주 다닌 곳이지만 갈 때마다 좋은 곳이라 피크닉 장소로도 정말 하고 싶은  ♥​​​​​​ 날씨 머선일이고,,가을이라고 확실히 하늘이 높아져서 더 멋지다.여름과 가을의 경계에 있는 느낌이 정말 기분이 좋다.​한강공원에서 이 날씨를 온전히 느끼며 피크닉하는거 정말 이다.햇빛에서는 땀날 정도로 덥고 그늘에서는 정말 시원하다 : )​​​​​​ 웨건이 있으니까 정말 편하고 좋다.에 갈때 매번 한강을 바라보고 오른쪽으로 가다가이번에는 왼쪽으로 가서 자리를 잡았는데,나무가 더 많고 자리도 넓어서 그늘 자리잡기에 정말 좋았다.​한강을 바라보고 왼쪽을 쭈욱 걸어가다보면그늘도 많고 나무도 많아서 좋은 자리들이 많다.​​​​​​ 엠보싱 매트와 돗자리가 넓은 편이고테이블도 배달음식 두개까지 놓으면 딱이라돗자리 하나에 테이블 하나면 4명이 사용하기에 충분하다.​아 막판에 하트 거울이 눈에 들어와서 같이 빌렸는데,하늘 사진 찍기에도 정말 예쁘고 셀카 찍어도 정말 잘 나온다.​​​​​​   피크닉 바구니 세트라 그런지피크닉 바구니 안에 피크닉 용품들이 한가득 들어있다.귀여운 도마도 들어있어서 디저트 시켜서 올려 놓으면 딱이다 !​하트 거울,,사실 크게 관심 없었는데 막상 있으니까거울에 비치는 공원과 하늘의 모습이 진짜 예뻐서 만족스러웠다 : )​​​​​​  피크닉으로 한강공원을 많이 다니다보니한강이 잘 보이는 곳도 정말 좋지만 개인적으로 여름에서 가을로 넘어가는 요즘의 낮에는나무가 많은 그늘 잔디 자리를 하고 싶다.​저녁에 방문한다며 한강이 잘 보이는 앞쪽자리를  !한강 노을이 또 기가 막히게 예쁘거든요 ♥​​​​​​ 그리고 이것이 바로 오늘의 주인공 아이스박스얼음도 가득 넣어주셔서 정말 하루 종일 시원하게 마실 수 있었다.  한강 갈 때 귀찮으니까 음료를 한 번에 사가고미지근해도 그냥 마셨었는데 시원하게 마시니까 진짜 더 행복함.얼음이 들어간 아이스박스라 무거울 수 있는데웨건으로 끌고 오면 되서 편하게 움직일 수 있었다.​​​​​​ 오늘 우리 한강피크닉의 메뉴는 바로바로마라샹궈 & 계란볶음밥 그리고 태리로제 투움바떡볶이 ♥여러분,,이 조합 미쳤어요,,제발 먹어주세요,,​[ 배달음식 ]중경마라샹궈 - 마라샹궈 1단계 & 계란볶음밥태리로제 떡볶이 - 투움바 떡볶이 1단계 & 닭강정​​​​​​ 만나자마자 음료들은 아이스박스에 넣어두고 배달음식 받아와서 셋팅하고 시원해진 음료를 꺼냈다.진짜 냉장고에서 바로 꺼낸 것처럼 시원하다못해 차갑다 !​그늘이여도 낮에는 조금 더웠는데피크닉 내내 시원하게 음료를 즐길 수 있어서 행복했다.같이 챙겨주신 미니 와인잔에 따라마시니 크으 좋다.​​​​​​ 후식으로는 노티드 도넛 주문해서 도마에 올려 놓고 먹었다.나무도마에 올려 놓으니 감성 두스푼 추가요노티드 성수피치스점에서 까지 배달이 됩니다요.커피도 같이 주문할 수 있어요 !​​​​​​  친구가 가져온 카드로 할리갈리 게임도하고오랜만에 라이어게임도하고 시간 가는 줄 모르고 게임을 했다.​그냥 돗자리만 깔은게 아니라 엠보싱 매트를 같이 깔아서 그런지엉덩이가 아프지 않아 오래오래 앉아서 놀 수 있었다 : )​​​​​​  하트거울 관심없다고 해놓고 제일 열심히 가지고 놀았다.셀카 찍으니까 넘나 귀여운걸요 ?사진 찍는 소품으로 아주 좋으니 하나 추가하는걸  !​​​​​​ 요즘 한강공원 날씨가 이래요높고 파란 하늘에 가까운 구름이 두둥실​자리에 앉아서 놀다가 화장실 가면서 잠깐 걸었는데,넓은 한강에 파란하늘이 그야말로 힐링되는 곳 피크닉으로는 이 진짜 최고다 ♥​​​​​  한 4시쯤 넘어가니까 해가 살짝 지면서매직아워로 온 세상이 햇빛을 온전히 받으며 물들어가고 있다.찰나의 순간을 놓칠 수 없지 !​​​​​​ 앉아만 있어도 여유롭고 편안해지는  ♥개인적으로는 4시쯤 방문해서 매직아워를 온전히 즐기고맛있는 것 먹으며 저녁 노을까지 보는 코스를 하고 싶다 : )  이번에도 힐링텐트 뚝섬점 덕분에 즐겁고 편안하게 피크닉을 즐겼다.아이스박스까지 생겨서 음료도 시원하게 마실 수 있으니모두가 무족건 추가해서 더 행복한 피크닉을 즐겼으며 좋겠다.뚝섬 돗자리 대여 힐링텐트 최고 !​  ​ 
​지난주 토요일에 다녀온 뚝섬 한강공원애낳고 한강공원은 한번 와보고 그이후로는 발을 들인적이없어서 주말의 한강공원은 얼마나 박터질까....주차는 할수있을까 걱정하면서 운전해서 갔는데 생각보다 차도 안막혔고, 주차하러들어가는 입구 쪽만 조금 막히고 바로 앞에 3주차장에 주차하고서 편하게 다닐수있었어요!​​ ​어서와 내 딸랑구원래 친구들이랑만 오려다가 강아지 데려온다고 딸래미도도 데려오라고해서 +딸래미+남편ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애만 데려가면 힘들다는 핑계로 운전해주고 애봐준다고 남편까지 따라옴​​ ​지난번 하남 아가새농장 다녀온뒤로 친근해진 앵무새를 데려오신분이 있는데 앵무새는 아기부터 키우면 낳아가지도 않고 부르면 오는 애완새♡ 라서 나중에 나도 꼭 키워보고싶은 마음.....이 있지만 현실이 되진않겠지​애도 밖에서 보면 마냥 귀엽지만집에선 할일만들기 머신과 다름이없으니 앵무새도 같겄지​​ ​​언니가 사온 과자랑 사탕이랑 도너츠 먹으며 행복만땅인 내시키​한강 준비물로 돗자리, 물티슈☆☆, 비눗방울, 맥주(편의점 비싸유), 캠핑의자, 보조배터리와 USB, 블루투스 스피커, 과자,보드게임 정도가 되겠다​다음엔 캠핑테이블도 가지고와야지​​ ​담엔 돗자리 넉넉하게 두개들고올거야​​  ​​아기랑 한강공원오실 분들은  스팟중에서 "GS25 한강뚝섬공원3호점" 근처에 돗자리 펴세요! 커다란 어린이 모래놀이터가있어서 아이들 놀리면서 한강을 즐기기에 딱 좋아요. 모래가 날리긴하지만 🙄애들 진짜 정신없이 땅파고 놀아요 ㅋㅋㅋㅋ​7호선 뚝섬유원지역 3번출구 근처에요!​ ​​그리고 뚝섬 한강공원 GS25는 맥주나 과자가 다 비싸서 미리 사오시거나, 5분거리에 았는 터널 걸어나가서 맥주사오시는거 해요.​아 라면은 꼭 여기서 드시고요?☆☆☆​​ ​​한강 편의점 맥주가격은 카스 3500원호가든로제 4500원블랑 4700원......4캔 만원같은거없고 거의 맥주집에서 맥주먹는가격이에요. 생각못하신분들은 다들 가격보고 깜짝 놀라더라구요🤫​​ ​​포카리캔도 2000원게토레이는 다행히 1200원​​ ​​한강편의점의 과자들은 기본적으로 정가에서 500원-1000원정도 비쌉니다 ​​ ​​오히려 이런것들이 싼거같아요그리고 라면기계로 끓여먹는 라면은 3500-4000원선인데 이건 저희도 다 먹고왔어요 ><​​ ​​언니가 사온 던킨 도너츠에서 위에 스프링클만 떼먹는 딸랑구와 그 안에 우유크림을 먹을생각으로 옆에서 기다리는 은갱언닠ㅋㅋㅋㅋ윈윈이다​​​ ​제빵 배우는 동생이 만들어온 애플파이 미쳐따리.....여기가 미국이여​​ ​지난번 단호박 타르트도 짱맛이었는데 ㅠㅠㅠ나도 제빵 배우고싶어지는 맛이야.....​애플파이는 달아서 못먹겠다는 생각자주했는데 달지도않고! 그래서 원래 많이 안달게만들어서 아이스크림 올려먹는게 정석이라는 말에 딸랑구 장난감 아이스크림 올려서 먹음 😋​​​ ​​아 여러명이서 오니까 아기데리고 놀아도 재밌네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​해가 질때 쯤이 되니 어디를 봐도 예쁜 한강공원이에요. 뚝섬유원지역 근처에는 개미떼만큼이나 어어엄청 많은 사람들이 몰려있는데 이쪽 하늘에는 달이 뜨고, 반대편 한강쪽에는 해가 지기시작하면서 반짝반짝해져요​​ ​​저희는 배민으로 삼첩분식 시켜먹었는데 한강은 가까운 배달존이 어디인지 확인하고 배달 위치에 적어줘야해요! 저희는 배달존2였나....그래요 ​그런데 삼첩분식 양이 너무 적어서 저희다 대실망 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ여기에 라면하나 끓여올라고했는데 양이 너무 적어서 삼첩분식 다신안먹는다며 ㅋㅋㅋㅋ​이럴줄알았으면 소소떡볶이 시켜서 떡볶이라도 푸짐하게 먹을걸 그랬다 아쉬워.... ​​ ​딸래미는 놀이터에서 모래놀이 실컷하고와서 뽀로로 주스 드링킹​언니들이랑 이모들이 비눗방울을 종류별로 사와서 다 소진하고서 까까타임 충분히 즐기고있는데, 4월중순인데도 이날 심각하게 바람이 많이 불어서 너무 추웠어요패딩간절해...​​ ​한강라면 너무맛있자나???늦게 도착한 언니팀이 야채곱창 1인분 넘겨줘서 배터지게 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋ​담에 한강갈땐 치킨+라면+곱창이다캠핑테이블도 꼭 챙겨가야지​​   ​​오늘도 난 육아에 온몸을 던진다애 보는거 도와준다고 따라온 남편은 이렇게 추울줄 몰라서 반팔입고왔다가 덜덜떨고 차안으로 도망가있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​달이 엄청 커서 눈으로 보는게 더 예뻤는데,밤되니 조명이 켜져서 더더 예뻐졌다는거조금만 따듯해지면 매주가서 살아야지​-한강 주차비도 싸서 3시반-7시반까지 있었는데 5600원 나왔어요!​ 특별시 광진구 강변북로 139어린이놀이터특별시 광진구 강변북로 68GS25 한강뚝섬3호점특별시 광진구 자양동 99-2 
들어가며. ​6​월도 어느덧 중순을 너머 말이 다가오고 있다. 곧 장마가 시작된다는 얘기가 들려오고 있다. 장마가 얼마나 갈지는 모르겠지만, 지금이 딱 한강공원 놀거가기는 최적의 조건이다. 너무 덥지도 않고 비가 억수로 쏟아지지도 않고, 모기도 별로 없는 듯 하다. 더 시간이 지나면 가고싶어도 못가는 기간이 온다. 그래서 다녀왔다 에 가서 텐트도 치고 피자도 먹고왔다.  텐트존과 명당자리, 텐트 대여하기 좋은 영텐트도 함께 알아보도록 하자.​​저렴하고 다양한 구성의 텐트대여점  영텐트 광지구 자양동 855  뚝섬유원지역 1번 출구에서 120m 거리에 위치해 있어 넘어지면 코 닿을 거리라는 표현이 적절한 거리다. ​1번 출구에서 건대방면으로 80m 직진해 뚜레쥬르제과점과 김가네 식당 뒤쪽 통로안에 위치해 있다.​저 상가 건물로 들어가면 바로 우측에  텐트 용품 대여점인 영텐트 매장이 있다.​ 뚝섬한강텐트대여 영텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 18 이튼타워리버 3차 1층 119호 텐트 영텐트 영업시간휴무없음매일 10:00 - 22:00텐트 영텐트 메뉴판필​요에 따라 원하는 구성을 빌려가면 될 듯 하다. 일단 구성이 되게 다양하게 있다. 가볍게 돗자리와 테이블만 빌리는 구성에서 부터 원터치텐트+ 테이블+돗자리를 비롯해 다양한 구성된 세트도 있기 때문에 어떤게 필요할지 잘 확인해 보자. 영텐트 세트 구성에 대한 자세한 확인은 아래 영텐트 사이트에서 확인해볼 수 있다.​https://youngtent4560.com/ 뚝섬텐트대여 영텐트 뚝섬점뚝섬텐트대여 영텐트 뚝섬점youngtent4560.com   ※ Today's Food ※  cool set x1 35.0 나의 경우 쿨세트를 빌렸다. ​쿨세트의 경우 다음으로 구성되어있다.​웨건(수레) + 원터치텐트 + 쿠션엠보매트 + 피크닉테이블 + 담요 + 프리미엄큰테이블 + 피크닉방수돗자리 + 후레쉬전등 + 무드등 + 조명블루투스스피커 + 캠핑의자2개 + 비취파라솔 + 쿨러백 + 아이스팩3개 + 모기향 + 인싸템어우동양산 + 해돌이​개인적으로 사용해보니 한강에서 쾌적한 피크닉을 즐기기위해 꼭꼭 필요한 제품만 분류해보자면​원터치텐트 + 쿠션엠보매트​일단 누워야된다 근데 딱딱한데 누우면 몸이 아프다.... 매트 최고...​​조명블루투스스피커​노래 하나로 피크닉 질이 달라진다. 선곡만 잘하자​캠핑의자2개  + 비취파라솔 + 프리미엄큰테이블​한강 왔으면 먹어야 되는데 텐트 안에서 먹으면 너무 좁다​캠핑 의자에 큰 테이블에서 먹는게 최고다​텐트를 직접 치고나보니 이렇게는 꼭 필요하다고 느꼈다. 텐트 영텐트 내부 세트 뿐만이 아니라 이렇게 추가품목으로 더 필요한 상품들을 추가 주문하고 가져갈 수 있다.​그리고 제일 중요한 그늘막 텐트 설치 허용구간!​허용기간은 4~10월​(10~19시, 저녁 7시 이후 철수해야한다 명심!)​이후에 돗자리는 가능하다.​그늘막은 소형 그늘막만 설치 가능하며 2면 이상 개방해야된다.​안하면 무지막지한 벌금이 기다린다.  그렇지 넓지 않은 매장안에는 피크닉용품을 끌고갈 수레와​푹신푹신함을 안겨줄 매트​  각종 인싸템(?) 조명들과 우산, 보드게임들이 구비되어있다.​ 개인적으로 루미큐브는 좀 탐나긴 했는데 사실 내가 너무 잘해서​재미없을것 같아서 안빌렸다 ㅎㅎ​ 우산 사진찍으면서 아직도 생각나는게​전날부터 날씨때문에 너무 걱정이 됐다.​텐트 예약은 미리 했는데 전날까지 당일 2시부터 비가 온다고 해서....​비오면 어떡하지, 우산 빌려야되나, 비오면 텐트에서 피할 수 있을까​enfp인 나는 상상력을 동원해 걱정이란 걱정은 다했다.​물론 다행히도 비는 안왔다. 오히려 텐트 반납하고 나니까 소나기가 잠깐 쏟아졌다.​ 앞서 얘기했던 것처럼 쿨세트를 빌렸다.​다른건 못해도 여기선 기분좋게 맥시멀리즘으로 달려본다. 으아ㅏㅏㅏㅏㅏㅏ 텐트 영텐트 제품 날이 엄청 덥지는 않았는데 꽤나 습해서 정신이 없었다.​다행히도 수레 끄는게 생각보다 수월했다.​우측 사진은 공항에서 찍히는 연예인들처럼 한 컷 남겼다.​ 수레 뒤에 달린 햇님 바람개비는 볼수록 매력적이다.​뭔가 피크닉가는 느낌 제대로다.​  텐트존 + 명당자리여기서 잠깐!​텐트를 칠 수 있는 구역이 정해져있다.​이를 텐트존이라고 하는데 길을 잘 보고 가야지 아니면 덥고 습한 날씨에​텐트도 치기전에 개고생을 할 수 있으니 확인해보자.​ ​이게 바로 그 텐트존인데, 위치를 지도에서 봐보자.​ 먼저 1번이 영텐트 위치다.​수레를 끌고 쭉 들어와서 배달전단지를 마구 나눠주는 곳에서 우측으로 가야된다.​우측으로 안가고 좌측으로 가면 텐트존이 없다. ​우측으로 쭉 들어가면 분수대를 지나서 텐트를 칠 수 있는 공간 2번 표시가 나온다.​2번 텐트존에서도 가장 하고 싶은 곳은 바로 화장실인 5번표시와 편의점인 4번 표시, 배달존1인 3번표시가 적당히 가까운 곳에 치는게 좋다. ​멀리다 쳐보니 화장실 가는것도 귀찮고 편의점가는것도 귀찮고 배달 받으러가는건 아 이건 안귀찮다. ​먹고는 살아야지. 여기가 배달존 1구역이다.​주소는  광진구 강변북로 2273 뚝섬안내센터 바로 앞이다.​에서 배달시킬때는 배달존으로 주문을 해야지만 주문이 가능하다.​다시 텐트 설치로 돌아가보자.​ 영텐트에서 빌린 텐트는 원터치 텐트이기 때문에 뭐 설치 방법이랄게 없다.​그냥 가방에서 꺼내면 알아서 펴진다. 굿  그리고 안에 매트를 넣어주면 텐트 설치는 끝이다.​확실히 매트가 있으니까 완전 푹신해야 눕기가 편하다.​저기 눕다가 일반 돗자리에 누우려니까 담이 바로 마중나온다.​  그다음으로 필요한건 원터치 텐트안에 넣을 미니 테이블이다.  블루투스 스피커나 핸드폰 간식거리 올려놔야되서 쓰임새가 좋다.​살짝 어두워지면 더 핫해질 수 있는 조명도 테이블위에 살포시 올려놓아본다.​  그리고 다음순서로는 파라솔과 피크닉큰테이블을 칠거다.​ 뭐 설치 방법을 설명할 필요가 없다.​그냥 뚝딱뚝딱 하면 펴진다.​ 아 이건 쿨러백이랑 아이스팩이다. ​센스있게 베라라도 넣어두면 정말 행복한 피크닉이었겠지만 정신이 없었다.​내 엄마는 외계인....ㅎ​  파라솔도 피고, 캠핑 의자도 세팅을 하면 이제 거의 끝이 보인다.​ 인싸템어우동양산인데 인싸템이기 전에 태양볕이 너무 쎈 날에는 쓰기 좋을 것 같다.​다만 내가 방문했던 날은 구름이 낀 날이어서 인싸가 될 일은 없었다 ㅜㅜ​  드디어 피크닉 준비 완료다.​텐트 안에서 밖을 보니 뭔가 뿌듯하다.​ 반 일세 35,000원으로 한강뷰를 즐길 수 있게 되었다.​아 사진에는 담겨있지 않았던 모기향 같은 경우에는 아마 비가 온 전후로 꼭 필요할 듯 하다.​아직은 모기가 그리 많지 않았는데 이제 초읽기에 들어갈 시즌이다. 그리고 한강공원하면 빠질 수 없는 배달음식이다.​내 영혼의 음식 신전은 아쉽게도 아니지만,​여자친구 기프티콘 찬스를 써서 파파존스를 시켜먹었다.​  확실히 한강공원에서 텐트치고 먹으니까 더 꿀맛이다.​ 아 그리고 정리는 뭐 설치가 별거 없던 것처럼 별거 없는데​원터치텐트가 조금 난처하게 만들었다.​https://youngtent4560.com/ 뚝섬텐트대여 영텐트 뚝섬점뚝섬텐트대여 영텐트 뚝섬점youngtent4560.com ​사이트에서 쭉 내려가면 원터치 텐트 접는 영상이 나온다.​한가지 팁을 주자면 텐트를 접고 가로로 세워서 다시 접을때​잘 차곡차곡 접어야된다.  ​마무리하며.​  ​아직 여름이 제대로 오지 않았다. 장마가 시작되거나 폭염이 시작되거나 하지 않았기 때문에​한강공원 놀러가기 딱 알맞은 시즌인거 같다.​특히 모기도 없기 때문에 더더욱, 이럴떄 한강공원가서 텐트 치고 열심히 놀다오자.​​ 
​​​오늘은 뚝섬유원지 나들이 다녀온 포스팅 ლ우선 써니텐트에서 텐트렌트 후, 빈둥빈둥하며맛있는 거 한가득 먹으며 한강 즐기고 왔어요 한강텐트대여 써니텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 18 123호, 뚝섬유원지역 1번출구에서 50m 직진후 뚜레쥬르 빵집 우측골목으로 오세요자차로 이용시 이튼타워리버 3차 지하1층 상가 주차장에 주차후에뚝섬유원지특별시 광진구 자양동 112 ​​​  ​ 써니텐트 뚝섬점며칠전 네이버예약으로 예약 후 방문했어요 !이미 예약이 꽉 차있기때문에, 당일렌트 불가해요예약하고 방문했기에, 이름말하면 바로 주셔요주말이었는데 5시간으로 제한되어있었고보조배터리 3천원에 추가 대여 가능했어요 ! ​​​이제 한강.. 공원 어디든 아무데나 텐트치면 벌금 !텐트 가능한 공간은 여기 참고해쥬세요근데 그냥 가도 ㅋㅋㅋㅋ 딱 봐도 딱 알아욧...ㅎㅎㅎ ​​ 써니 가즈아(주중17,000원 / 금토일22,000원):: 텐트+엠보매트+피크닉돗자리+담요+테이블+수레(웨건) ::편하게 먹고 놀기 위해 테이블 있는거로 골랐어요수레가 있어서 편하게 이동했어용 ! ​​​공원을 지나지나다보면 등장하는 텐트존 ! ​​​낮시간대에 와서 여유롭게 자리는 많았어요요로코롱 자리를 잡아주고, 원터치텐트이기에톡 하면 촵 ! 하며 끝나는 텐트치기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안에 돗자리깔고, 잔디에도 돗자리 깔고 ! 댕댕이랑 피크닉 최고.. ​​​  한강 먹방 시간 !우선 김또콩이 만들어온 쿠키와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뚝섬으로 걸어오는길에 팔던 오징어 !!!!뇸뇸뇸하며 배달어플을 켰답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 픽한 메뉴는 마라탕과 치킨 ! ​​​✔️ 자담치킨 자양사거리점매번 맵슐랭으로만 먹다가 간장치킨으로 시켰는데웬걸, 존맛 !!!!! 암생각없이 뼈로 시키긴했지만......자담치킨은 증말 퍽살까지 부드러워서 맛잇어요  ​​​✔️ 춘리마라탕 구의점그냥 배달후기 가장 많은 마라탕집으로 픽 !2-3인분치에 사리가득 추가해서 주문했는데용끝없이 건더기가 나왔던 춘리마라탕 ㅋㅋㅋㅋㅋ2가지 메뉴 먹을거라면 1인분짜리에 사리추가가딱 맞았을 느낌이긴 했어요 ​​​✔️ 카페 아이오쓰리 io3텀블러에 담아주는 아이오쓰리 카페 !개인적으로 바닐라라떼 먹었는데 맛있엇어요그리고 자허블 ! 스벅꺼보다 맛잇엇어요 ㅋㅋㅋㅋ ​​텀블러에 챙겨주니 넘 좋더라구요집에 가져와서 알차게 재활용중이에요 ㅋㅋㅋㅋ ​​​✔️ 새들러하우스 성수점배달이 된다!! 성수점은 새들러하우스도 배달가능직접 사러갈까도 했는데, 성수점 배달된다 넘 조하최소주문금액 15,000원이라 크로플 3개 주문 !커피는 다 품절이라길래 패스하고 따로 주문햇어요 ​​  마라탕과 자담치킨, 커피, 크로플 느므 행복 ლ예쁘게 찍어보고싶엇지만, 너무 추워서 텐트에만..사실은 카멜커피 배달시키려고했는데주문이 많은지 오픈됫다 닫혔다 반복중이길래아이오쓰리 주문한건데 맛 좋앗어요 !   ​​​​​ 뚝섬배달존배달존1과 배달존2과 있는데위치를 보니까 텐트존은 배달존1이 훨 가까워요배달존1쪽에 화장실도 있고 편의점도 있어서편의점에서 젓가락 숟가락 종이컵도 구매했어용 ​​지도로 위치 간략히 보자면주차장 3쪽이 배달존2 / 주차장2쪽이 배달존1 ​​텐트존은 빨간동그라미, 배달존1은 파란동그라미 ​​시간이 지날수록 텐트가 빼곡해졌어요우리텐트랑 같은 텐트가 수십개라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘 찾아갈수잇을까 싶지만,, 항상 딱 보이더라그요바람이 많이 불던 날이라 모두들 텐트안에만 ㅋㅋ  ​​​​​ 뚝섬 한강공원 둘러보기하늘이 조금 아쉽기도 했지만, 너무 예쁜 한강 !여의도도 좋지만, 뚝섬유원지가 훨 예쁜 듯해요텐트는 잠시 두고, 산책하며 사진찍고 둘러봤어요 ​​한강에 오면 꼭 있는 비눗방울ㅋㅋㅋ 냉큼 찍어보기 ​​​뚝섬 오리배에 꽤나 사람들이 많더라구요인기 가득했던 뚝섬 오리배 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​텐트만 두고 산책다녀와서 살짝 걱정했는데한국은 좋죠.. 걱정 없슴니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨가 흐렸던 날이라, 바람이 점점 쎄지다보니저녁에는 텐트 수가 조금 줄어들었던 날이엇어요! ​​​꺄아 아이러브 (❁´▽`❁)뚝섬도 3-4년만에 온거같은데......여의도한강 반포한강 그 어디한강보더뚝섬유원지가 가장 예쁜 것 같아요 !하늘만 예뻤다면 더더욱 완벽했을 하루 (ू•ᴗ•ू❁) ​  데이트도, 친구들과 나들이도, 반려견과 산책도,너무 좋은 나들이 뚝섬유원지 한강나들이 !텐트빌려서 편하게 맛있는거 먹고 수다떨며예쁜 한강도 보며 즐기다오시길 너무나 드려요 ​​  #뚝섬유원지 #한강 # #뚝섬텐트 #써니텐트 #써니텐트뚝섬 #뚝섬새들러 #뚝섬배달 #뚝섬카멜 #뚝섬배달 #뚝섬배달존위치 #뚝섬배달존 #뚝섬마라탕 #뚝섬자담치킨 #뚝섬오리배 #뚝섬유원지 #아이오쓰리  
 안녕하세요 히힛입니다.요즘 날씨 너무 좋아서 나들이가기 딱 좋은 날씨죠 크크 오늘은 저번 달에 지금보다 좀 더 더워지기 전에 친한언니들이랑 같이 한강에서 뚝섬 피크닉 대여 한 후기를 남겨보려해요.  위치는 뚝섬유원지역 1번출구에서 건대방면으로 80m 직진하면 뚜레쥬르제과점과 김가네 식당뒤쪽 통로안에 있어요. 저희는 요기 뚜레주르쪽에 있는 간판을 못봐서 한참을 헤매다가 돌고돌아서 어렵게 들어왔어요 ㅠㅠㅠ꼭 뚜레쥬르 골목으로 들어오셔야 저희처럼 안헤맨답니다 하하하 Previous imageNext image 뚝섬 한강공원 텐트 대여하는 곳답게 입구에 들어서자마자 엄청나게 많은 텐트랑 용품들이 가득했어요 신세계 항상 한강갈때면 저는 그냥 돗자리만 챙겨가서 돗자리펴고있거나 맨몸으로 가서 산책만하다가왔었거든요.근데 요렇게 텐트용품 챙겨서 오는 사람들보면 대단하다 했었는데.. 요런 뚝섬 피크닉 대여가 역근처에서 가능하다니 저같은 차없는 뚜벅이들에게는 너무 좋은거같더라구요 히히   뚝섬 피크닉 대여 영텐트 에서는 금액대별로 들어가는 용품이랑 구성들이 달라서 요기보고 선택하시면 됩니다.저희는 쿨 set 로 픽했답니다.                저희가 픽한 쿨set의 구성품들은 원터치텐트+웨건(수레)+푹신한엠보매트+담요+피크닉방수돗자리+피크닉테이블+프리미엄큰테이블+캠핑의자2개+조명블루투스스피커+무드등+후레쉬전등+비취파라솔인싸템어우동양산+쿨러백+아이스팩3개+모기향+해돌이 20리터용량의 보냉백과 꽁꽁얼은 아이스팩3개가있어 음료와주류의 시원함을 유지해줄 수 있어서 좋았어요. 또 모기향이 있어 날벌레의 접근을 막아주어 좀더 쾌적한 환경을 유지할수 있다는것도 맘에 들더라구요. ​여기에 6인용 원터치텐트와 프리미엄테이블에캠핑의자가있어 편안한휴식을 누릴수 있어서 좋았답니다. ​몰랐는데 그늘막 텐트 설치 허용구간이랑 기간도 정해져있더라구요?허용기간은 4월~10월 ( 오전9시 - 오후7시까지 ) 동안만 가능하다고 적혀있더라구요. Previous imageNext image 뚝섬한강텐트대여 영텐트 뚝섬점​전화 :  0507-1355-4560주소 : 특별시 광진구 능동로 18 이튼타워리버 3차 1층 119호영업시간 : 매일 10:00 - 22:00( 시간추가이벤트진행중 )주차, 예약, 반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분, 지역화폐(지류형), 지역화폐(카드형), 지역화폐(모바일형), 제로페이뚝섬 한강공원 텐트 대여점 영텐트 뚝섬점에서는  네이버예약으로 간편하게 원하는 날짜랑 시간대랑 인원이랑 선택하고 예약해둘 수가 있어서 편리하더라구요.뭔가 전화로 예약하면 부끄럽고 민망할때도 많아서 저는 이렇게 인터넷예약으로 하는게 좋더라구요.​네이버리뷰 / 영수증리뷰 작성시 2시간 추가로 증정해주고, 네이버예약으로 미리 예약하고 방문하면 웨이팅없이 우선 출고 되고 예약시간 전후 30분 이내는 아무때나 픽업이 가능하다고하니 네이버예약으로 예약하고 알뜰하게 추가증정시간 챙기고 웨이팅없이 가시는걸 드려요.  뚝섬한강텐트대여 영텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 18 이튼타워리버 3차 1층 119호 저희가 픽한 구성품을 수레에 알차게 차곡차곡 담아주셨어요 크크 자 이제 수레를 끌고 한강으로 출발> <언니들과 함께 신나는 발걸음으로 총총 한강으로 향했답니다. 바람불면 반짝반짝 알록달록하게 이쁘게 돌아가는 해돌이가 너무 귀여워서 계속 찰칵찰칵 사진찍었네요. 요렇게 가는길에 그늘막 설치 허용구역이 표시되어있어서 설치 허용구간에는 자유롭게 텐트를 설치할 수 있더라구요. Previous imageNext image 주말이라서 그런지 벌써 엄청 많은 사람들이 가득가득 와계시더라구요 깜놀 ㅋㅋ 언니들이랑 롯데리아에서 제가 제일 좋아하는 새우버거를 포장해서 한강으로 고고씽했답니다 크크야외에서 시원한 바람맞으면서 먹는 햄버거라그런지 그렇게 맛있더라구요.  원터치텐트라서 피는데는 어렵지 않더라구요.여자셋이 갔는데도 무리없이 설치했어요.날씨가 꽤 더웠는데 커다란 파라솔이있어서 햇빛을 막아줘서 덜덥더라구요.텐트 설치하고 다 완성된 모습 짜쟌~~~너무 아늑하고 좋죠 히힛  4시간이 진짜 눈깜짝할시간에 지나가버린것같더라구요.언니들이랑 텐트안에서 누워서 시원한 바람맞으면 수다떠니 완전 힐링이더라구요 ㅋㅋ6인용텐트라서 내부도 꽤 넓어서 좋았어요 히히   언니들이랑 너무 즐겁고 행복한 시간 만들고 온것같아서 좋더라구요.뚝섬 한강공원 텐트 대여점 찾고 계신다면 완전 강추합니다.  ​ 
 뚝섬 한강공원 텐트 영텐트 뚝섬점   ​"영텐트 뚝섬점"​위치특별시 광진구 능동로 18 이튼타워리버 3차 1층 119호뚝섬유원지역 1번출구 도보 5분​영업매일 10:00 - 22:00​번호0507-1355-4560​비고주차, 예약, 반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분, 지역화폐, 제로페이 네이버 예약 가능 &리뷰시 시간 추가 이벤트 진행뚝섬한강텐트대여 영텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 18 이튼타워리버 3차 1층 119호  안녕하세요, 블로거 댜디입니다 :)​오늘 소개드릴 곳은 뚝섬 한강공원 텐트 대여점입니다.뚝섬유원지역 바로 앞에 있는 곳은 줄이 정말 긴데요,진짜 1-2분만 걸으면 있는 바로 옆 영텐트 뚝섬점!방문하시면 건물 내부에 깔끔하게 위치한 뚝섬돗자리대여소!영텐트 뚝섬점을 방문하시면 줄 서지 않고 빠르게 대여 가능해요.​그럼 웨이팅 없는 뚝섬 한강공원 텐트 대여점!영텐트 뚝섬점 이용 후기 함께 보시죠 >.<  뚝섬유원지역 1번 출구로 나와 쭉 직진하면스타벅스를 지나 보이는 건물 입구에대문짝만하게 영텐트 라고 써있는 곳이 보인답니다. ​​들어가면 바로 보이는 뚝섬 한강공원 텐트 대여소 영텐트! ​​안쪽에 이렇게 깔끔하게 다양한뚝섬 한강공원 텐트 용품들이 정리되어 있어요. ​​저는 미리 예약 후에 방문해서카운터에 말씀드렸더니 아주 빠르게세팅해주셔서 진짜 방문 3분도 안되서다 챙겨서 나갈 수 있었답니다 ^^ 굿 ​​한강공원에서 텐트를 이용하는 규칙이 있어요.그 규칙에 대해 영텐트에서 친절하게 안내문을기재해놓았으니 잘 읽어보시고 이용하세요 :) ​​대여물품을 챙겨주시는 동안 매장 내부를 살펴보았어요.귀엽고 다양한 소품과 보드게임도 마련되어 있더라구요. ​​​네이버 예약시에도 다양한 패키지를 선택할 수 있지만,그냥 방문시에도 골라서 이용할 수 있도록 다양한 패키지가매장 내부에 붙어있어서 이용하기 편리했답니다. 네이버 지도광진구 자양동map.naver.com ​저희는 피크닉 의자 set을 대여했어요!  ​​야무지게 웨건에 챙겨주신 재료들....열심히 끌고 한강공원으로 갑니다 ^ㅅ^ ​​주말에 방문한 한강공원... 진짜 사람반 땅반이에요...일찌감치 방문했는데도 ㅠㅠㅠ... (12시) 일찍 가세요....  ​​도착해서 세팅한 뚝섬 한강공원 텐트 대여점영텐트의 피크닉 의자 set ​​한강쪽을 바라보고 세팅했더니 진짜 힐링 그 자체.....너무 평화로워보이지 않나요 ㅠㅠㅠㅠ ​​귀여운 조명 하나와 블루투스 스피커도 챙겨주셔서은은한 음악을 들으며 한강을 즐길 수 있었던뚝섬돗자리대여 영텐트였답니다. ​​평화로운 풍경과 분위기를 담아보았어요.이 영상 보고도 뚝섬 영텐트 방문하시지 않을건가요....  ​​(잠시 후)햇빛이 너무 강력해서 나무 그늘로 이동했다고 한다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 나무 그늘을 꼭 찾으셔야 합니다... 햇빛 너무 쎄요 ㅠㅠ주말 12-13시쯤 갔는데도 쓸만한 나무 아래엔 이미 사람들이 가득.. ​​겨우 앙상한 나무 하나 찾아서 그 아래 펼치고편안하게 앉아서 라면을 즐겼습니다 후후 ​​넘 행복한 주말을 완성해주었던뚝섬돗자리대여소 영텐트 //_// ​​나무그늘 아래 누워서 하루종일시원한 바람을 맞으며 딩가딩가했어요. ​​귀여운 조명과 블루투스 스피커도 찍어보았는데조명은 낮에는 빛을 발하지 못하더라구요 .. ^^보드게임도 야무지게 했는데 (루미큐브) 왜 안 찍었니  ​​누워서 보이던 반짝이는 물결과 오리배들 ​​웨건에 바람개비가 달려서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주변 아기들에게 인기 최고 ^^ ​​웃겨서 동영상 찍었는데 얼굴이 떨어졌어요탈모 해바라기씨  ​​의자에 앉았는데 의자도 진짜 편해요(물론 누워있는게 더 편해서 계속 누워있던건 안비밀)전체적으로 구성품들이 튼튼하고 깨끗해서아~주 만족스러웠답니다! ​​뚝섬 한강공원에 벚꽃도 정말 예쁘게 펴서너무 알차고 행복했던 주말이었답니다 -​다들 주말에 뚝섬돗자리대여 하러 영텐트로 오세요 - !다른 곳은 줄이 너무 길어서 텐트 빌리는데도 30분 이상 소요되는데영텐트에선 아주 빠르게 이런 좋은 구성품을 빌릴 수 있었답니다 >.<  ​ @youngtent4560님이 Instagram을 사용 중입니다 • 591명이 @youngtent4560님의 계정을 팔로우합니다팔로워 591명, 팔로잉 358명, 게시물 110개 - 뚝섬한강텐트대여 영텐트 뚝섬점(@youngtent4560)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  본 포스팅은 해당업체로부터 제공받고 솔직하게 작성한 글입니다 
1월 옐로우데이💛2월 네이비데이💙그리고 4월 그린데이💚​1월부터 옷색깔 맞춰서 만나고 있는 우리이번엔 초록색이라서 그린데이였다.​반차내고 한강가기로 했구요.어디로 갈까 고민하다가 뚝섬유원지로!!소윤댈이 빠져서 아쉬웠지만그래도 넘나리 행복했던 어제의 후기를 남겨보도록 해야지😆😆(사진많음주의)​  ​뚝섬유원지로 행선지를 정하고텐트대여를 알아봤더니아직 한강 텐트가 금지라고...!!!텐트대신 돗자리나 의자, 테이블 등등피크닉 용품을 대여해주고 있었다.​우리는 이제 나이가...바닥에 돗자리피고 놀 나이는 아니라서테이블+의자 빌려주는 곳으로 찾았다.4명이기 때문에 큰 테이블이 필수!!!​ ​뚝섬유원지역 1번출구나 4번출구로 나오면텐트대여 업체가 몇군데 보이는데우리는 힐링텐트로 선택❣️​후기를 보니까 내가 딱 원하는 큰 테이블이있었기 때문이쥐가격도 생각보다 넘나 저렴해서 놀랐다.​좋은 곳으로 예약했다고그린데이 멤버들한테 칭찬 많이 들었다.뿌듯뿌듯🥰🥰🥰​ ​나는 5번 프리미엄 테이블 패키지 선택!​체크돗자리+프리미엄 테이블+웨건+의자2개+스피커+보드게임+담요2개 구성인데 가격이 19,000원.. 싸다 싸...​여기에 의자 2개, 담요 2개, 보조배터리를 추가했다.삼각대도 추가했는데.. 쓰지도 못하고 망가뜨려버린 1인😭😭😭😭​아직 쌀쌀할까봐 인당 하나씩 담요를 빌렸는데너무너무 잘한 일중 하나였다.지금 한강 피크닉 가시는 분들이라면꼭!!!! 담요를 빌리시길!!!!해떨어지면 많이 춥다요🤧​ ​짐을 한가득 싣고 뚝섬유원지로 갑니당든든한(?) 보배선배의 뒷모습​ ​한강이 보이는 적당한 곳에 자리를 잡고의자랑 테이블을 피면 간단하게 세 팅 완 료​테이블이 넓직해서 4명이 놀기에도 부족함이 없었다.일반 테이블은 작고 높이도 낮아서라면, 배달음식 등등 음식+술 드실 분들은프리미엄 테이블  드린다.​ ​이 사진을 보내자도착하지 않은 멤버들이 미쳤다고 난리난리였다.인스타갬성 뿜뿜하고요~~​빨강체크 돗자리가 초록 잔디에 넘나 잘 어울리는 것!​ ​날씨까지 도와줘서 여기가 인지 유럽인지~~~​마트에서 사온 스파클링 와인이랑과일 등등도 세팅하니 진짜 럭셔리했다.반차쓰고 한강 피크닉,,, 행복💚​ ​+ 유어네이키드치즈 치즈 플레이트🧀 ​뚝섬유원지에서 와인 마실 분들,,유어네이키드치즈 밑줄 쫙!​몇번 째 시켜먹어도 늘 만족하는 곳가격이 25000원으로 올랐지만구성이 어느 플레이트에 비교해도 만족스럽다.뚝섬유원지는 배달도 해주니까 더 조코요.​근데 난 왜 회사로 배달시켰을까😅뚝섬으로 배달했으면 배달비가 더 저렴했을텐데;;;​  ​그린데이답게 깨알 초록 아이템들💚다들 열심히 입고 온거 ㄱㅣ여워​ ​나도 그린 묻은 원피스를 입고 갔지착한 눈으로 보면 초록으로 보이는 걸로💚​ ​크 날씨🌞🌞🌞 햇볕 원없이 쐤다.바람이 좀 불었지만 그 덕에 하늘이 예뻤지​ ​그리고 밍이 들고온 핫 아이템와인잔 꾸미기 마카❣️​ ​역시 20대는 다르다는 말과 함께각자 열심히 잔 꾸미기ㅋㅋㅋ덕분에 더 특별한 피크닉이 되었다.​ ​💚라미 작품💚​ ​다음 색은 무슨 색이야?👉 정답은 🧡오렌지🧡​ ​이제 술도 따르고요 노래도 틀고요🎵 본격적으로 피크닉을 시작해보쟈구​ ​짠- 🥂 ​이때부터 시간이 사라졌다ㅋㅋㅋㅋ와인 세 병 살까하다가많을 거 같아서 두 병만 샀는데네 병 샀어도 다 먹었을듯😊😊😊​ ​안주는 굽네치킨고추바사삭 순살+페퍼로니찹찹피자​ ​굽네치킨에서 피자는 처음 시켜보는데귀찮으니 한 곳에서 다 시키자며 시킨 거 치고넘 맛있어서 깜짝 놀랐다.짜지도 않고 토핑도 많고 만족가격도 16,000원으로 적당했다.​ ​날씨 좋으니 사진을 미친듯이 찍게 되고요보조배터리 대여 역시 강추 👍👍👍​ ​이 뷰를 배경으로 술을 마시는데술이 안 넘어가냐고!!!스피커에선 추억의 노래들이 흘러나오고크 행복은 뚝섬유원지에 있었습니다😭😭​ ​와인 두 병 순삭하고맥주랑 라면으로 2차 시작​  ​한강에선 뭘 먹어도 맛있다지만라면이 일등이지ㅋㅋㅋㅋ배부르다고 해놓고 또 들어감​ ​사람들이 슬슬 늘어나는데우리처럼 럭셔리한 사람들은 없다며 뿌듯해했다.​다시한번 말하지만#힐링텐트 프리미엄 테이블패키지 강추👍👍👍​바닥에서 허리 아프게 앉아있지 말고의자에 앉아서 큰 테이블에 음식 가득 차려놓고럭셔리 피크닉 하세요🥰​ ​그렇게 신나게 먹고 떠들다보니해가 뉘엿뉘엿 저물어간다.​ ​환상적인 노을까지 보고,,피크닉 마무리💚​  🔺️행복했던 피크닉의 순간들🔺️​​ 힐링텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 25 🔺️뚝섬텐트대여 힐링텐트 위치🔺️​​ 네이버 예약 :: 힐링텐트 뚝섬점한강공원 최대규모 프리미엄 텐트 대여점 힐링텐트입니다 특별한 추억위한 또하나의 이벤트 힐링을 선물합니다 힐링에 필요한 모든것을 빌려드립니다 네이버예약으로 예약을 받습니다m.booking.naver.com 🔺️뚝섬텐트대여 힐링텐트 예약하는 곳🔺️​​# #뚝섬유원지 #텐트대여 #돗자리대여 #의자대여 #뚝섬피크닉 #피크닉대여 #뚝섬텐트 #대여 #한강피크닉​  ​ 
​날씨가 좋아져서 으로 오리배를 타러갔습니다. 5살 딸아이가 오리배를 꼭 타야겠다고 하네요~연인들과 가족들이 오리배를 탈것같아 리뷰 남깁니다.​ 가격은 25,000원 최대 3명까지 탈수 있고 30분동안 탈수 있습니다. 자동보트 & 수동보트를 타면 됩니다. (모터보트는 우리가 타는 오리배가 아닙니다.) 어른용 구명조끼도 있고 유아용 구명조끼도 있습니다. 맑은 하늘을 찍으려했는데 ..삐뚤 뚝섬 오리배 탑승을 도와주시는 사장(?)님 드디어 탑승 반짝반짝 꿀팁공개절대 수동을 타지말것 절대 자동 오리배를 탈것 브레이크는 없고 엑셀 밟으면 나갑니다.​페달을 밟아 타는 오리배는 진짜 딸뻘뻘ㅎ남자들 안쓰러울 정도.. ​멋진모습 보여주고싶다면 무조건 자동으로^^ 평화로운 뚝섬유원지 한강변 영동대교 건너 청담동도 보이네요~​  겁나꿀렁거림주의 다들 오리배타고 나올때 토할거 같다며..ㅋㅋ 그치만 아이와 함께 보내는 가치있는 시간. 맘껏뛰거라 집이 아니다. 벚꽃은 덤.뚝섬은 사실 오리배만 있는게 아니라 산책할 공간도 많고 피크닉할 공간도 많아서 데이트하기 딱 좋은거 같습니다:) 에서 아이와 함께 나들이가기 좋은 곳이 확실합니다. 자기전에 오리배 좋았다고 이야기 해주네요 :) ​적극 합니다~​ 세븐일레븐 뚝섬아리랑점특별시 광진구 강변북로 96 
#힐링텐트뚝섬 #뚝섬유원지역텐트안녕하세요~ 오늘 소개할 곳은 힐링 텐트 뚝섬지점!요즘 날씨가 넘흐 좋아서 피크닉 가야겠다고 결정어디로 피크닉을 갈까 하다가여의도랑 반포는 사람이 많을 것 같아서뚝섬 유원지로 결정했습니닷!ㅎㅎㅎ아이 씐나  ​​​​여의도 공원은 피크닉 세트를 빌려주는 곳이엄청 많은데뚝섬 유원지는 잘 몰라서 검색을 해보았더니힐링 텐트라는 곳이 많이 나와서 거기로 결정!빌려주는 세트는 만족했으나 빌리는 과정에서불쾌하게 말하는 직원 때문에 기분이 좀상했었네요....친절하다는 블로그 후기 뭡니까..빡침 후기는 컨티뉴    ​​위치는 특별시 광진구 능동로 25전화번호 070-8802-2406운영시간 매일 11:00-23:00우천 시 휴무 일정으로 변경될 수 있음네이버로 예약 가능네이버로 예약하고 가면 기다리지 않고바로 빌릴 수 있습니다! 힐링텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 25 힐링텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 25 특별시 광진구 강변북로 139 특별시 광진구 강변북로 139   힐링텐트 뚝섬점 외부 이렇게 크게 적혀있기 때문에바로 찾을 수 있어요! ​​​​​구성을 알려드리죠!크게 2가지로 나뉜다고 생각하면 됨1. 텐트 세트2. 돗자리 세트내가 블로그 찾아봤을 때는 코로나19로 인해서 텐트는 공원에 설치할 수 없었는데5월 1일부터 에 설치 가능으로 변경!그래서 원래는 돗자리 세트로 생각하고 갔었는데텐트세트로 주문하였다!우리는 의자랑, 블루투스 스피커, 담요 2개가꼭 필요해서 그게 들어 있는 세트를 골라보니힐링 패키지(평일 19,000원, 주말 24000원)​​​​​  ​ 힐링텐트 뚝섬점 내부 원래 기본으로 4시간 기준인데 현금이나 계좌이체하게 되면 30분 추가됨!(원래 시간 연장 1시간당 평일 3,000원금요일 주일/공휴일 5,000원) ​​​​​​텐트 세트 가격 ​​​​​​​돗자리 텐트 가격 ​​​​추가 상품도 가능혹시 자기가 선택한 세트에 원하는 것이 포함되어있지 않으면 여기서 골라서 추가할 수 있다.근데 ㅋㅋㅋ 가격 더하다 보면세트로 하는 게 이득이긴 함 ​​​​​​​(기분 나쁜 포인트)1. 시간 확인하려고 써놓은 종이 봤더니무슨 일이세요? 아까 제가 시간 말해주지 않았나요?우리 둘 다 못 들었었음,,,물어보기 좀 그래서 다시 종이 본 건데반비웃음, 반신경질로 대답하심..2. 반비웃음 반신경질로 다시 한번꽃 다발 색상 고르세요. 제가 아까 말하지 않았나요?이 또한 못 들었음...3. 텐트 사용 불가였던 거로 알고 있었는데혹시 이제 풀렸나요?라고 물으니그럼 안되는데 제가 빌려주겠어요? 이럼,,아니 ... 왜 이렇게 불친절해?여기 뚝섬 유원지 피크닉 세트 빌려주는 곳몇 없다고 이렇게 하기 있기야?평일 낮이라서 한산한 편이었는데도 이럼...부들부들    이렇게 조명도 빌릴 수 있고보드게임도 빌릴 수 있습니다!  ​  ​​​​​​​​​이렇게 끌고 가는 것에 실어주죠~차곡차곡 잘 담겨있죠이걸 끌고 이제 피크닉 떠납니당!ㅎㅎㅎ 눈누 ​​​​​​​​​​  ​  ​돗자리에 이렇게 세팅하면 얼마나 예쁘게요?오는 길에 편의점에서 커피도 사 왔네요 ㅎㅎ총총 ​​​의자도 이렇게 돗자리 위에 두 개 나란히펼쳐두고~~ 요.요로케롬 앉아서 경치 구경하면진짜 넘흐 좋죠날씨가 좋아서 좋으네요~근데 한강 주변이라 조금 쌀쌀해서옷을 따뜻하게 입고 가는 거 이오!  ​​​​텐트 안에서 보면 이런 느낌~가서 한 시간 정도 낮잠도 푹 잤네요 ㅋㅋㅋ세상 좋음 .- 주말에 가면 텐트 칠 공간이 부족할 수 있음- 주말에는 돗자리 세트를 - 4시간이면 즐기기에 충분해서 굳이 늘리지않아도 될 듯- 빌려주는 사람 불친절....- 피크닉 세트는 예뻐서 만족-5월~10월에는 소형 텐트 가능입니다!  ​ 
​    지난 6월 황금연휴에에 피크닉을 다녀왔습니다.​이 날은 오전부터 날이 흐리더니 오후에는 비소식까지 있었어요.그렇지만 모처럼만의 휴일이라 그냥 포기할 수 없었답니다 ㅎㅎ​​  ​서둘러 미리 예약한 텐트를 픽업하러 갔어요.​ 입구쪽에는많은 피크닉 텐트 대여점이 있는데 그 중에서 후기도 가장 좋고,다양한 이벤트 혜택으로 가격적인 면에서 가성비 있는 "영텐트"를 선택했어요. ​​  ​ 영텐트 뚝섬점주소 :  광진구 능동록 18 이튼타워리버 3차 1층 119호영업시간 : 매일 오전 10시~ 오후 10시*영텐트는 뚝섬유원지역 1번 출구로 나오셔서 도보 1분 거리에 있습니다.뚜레쥬르와 김가네 뒷편에 위치하고 있어요.​​ 뚝섬한강텐트대여 영텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 18 이튼타워리버 3차 1층 119호 ​​  ​​저희는 휴식 또는 힐링, 먹방의 목적으로 왔기 때문에고민없이 쿨세트를 예약했어요.쿨세트에는 20리터 용량의 보냉백과 꽁꽁 얼은 아이스팩 3개가 포함되어 있어맥주와 음료를 시원하게 보관하여 즐길 수 있어요!​​   ​​*쿨세트 구성*웨건 (수레), 원터치 텐트, 엠보싱매트, 테이블 2개 (높은거 1개, 낮은거 1개), 캠핑의자 2개, 피크닉방수돗자리, 담요, 파라솔,보냉백, 아이스팩 3개, 모기향, 블루투스스피커​​     ​​파라솔 펴는 방법이나 주의사항을 간단하게 전달받고바로 한강공원으로 갔어요 :)​한강 야외 수영장과 야외 분수대를 지나면그늘막 설치 허용구간이 나옵니다.​* 그늘막 설치 허용구간에서만 텐트를 설치할 수 있어요.​입구에서 생각보다 꽤 많이 걸어 들어가야해서미리 먹을 음식들과 음료들을 구입하여 올껄 조금 후회됐어요 ㅎㅎㅎ​​     ​​파라솔, 원터치 텐트, 접이식 테이블 모두 간편하게 설치가 가능했어요. 다 설치 하는데 대략 5~7분 정도 소요된 것 같습니다.​​  ​​​  ​​본격적인 휴식과 먹부림 !한강 피크닉하면 빼놓을 수 없는 건 라면, 그리고 치킨과 맥주죠... ​이렇게 쉽고 편하게 한강 피크닉을 즐길 수 있다니 기대이상으로 만족스러웠습니다.​  ​    ​해가 뉘엿뉘엿 할즈음,빗방울이 떨어질듯해서 피크닉을 마무리했답니다. 마지막 텐트접기는 처음이라 조금 애먹었지만 ㅎㅎ미리 알려주신 영상 덕분에금방 방법을 터득하여 접을 수 있었습니다.​​*원터치 텐트 접는방법*​https://blog.naver.com/youngtent4560/221467946972 원터치 텐트 접는법(뚝섬 영텐트 제공)뚝섬 영텐트 - 원터치텐트 접는 동영상 입니다 모든 원터치 텐트의 접는 방법은 비슷하므로 따라 하시면 접...blog.naver.com ​​​날이 더 더워지기전에으로 피크닉 오세요 :)​     ​​​#자양동데이트 #피크닉명소 #한강텐트대여#후기 #텐트대여후기 #자양동한강#뚝섬유원지역 #피크닉대여 #감성캠핑 #피크닉용품#캠핑용품대여 #한강피크닉 #한강라면#한강치킨 #한강데이트 # 
어쩌다보니연속 3주 한강공원 방문으로이번에 한강공원 피크닉을 자주 다녀와서써보게 된  한강공원 모음집​근데 그래봤자반포한강공원 3 / 뚝섬 1 뿐이지만 🤪나름 다 통틀으면반포, 뚝섬, 망원, 여의도? 다녀왔더라  📍반포 한강공원(4/11)반포 한강공원은 처음 가봤던 날 반포 한강공원 뷰한강 반대편 강북의 모습이 잘 보인다탁 트인 전경과 길게 뻗어있는 강북의 모습이꽤나 멋있다 빠질 수 없는 한강라면🍜먹기 전에 포장해왔던 치킨 먹고2차로 한강라면 먹었는데역시 맛있었다 ​ ​ 4시쯤 도착했는데4월초 날씨치고는 이때 기온이 높고햇빛이 엄청 강렬해서 햇빛한테 기운 다 뺏겼다해도 과언 아니었던 날🥵​하필 4월말까지 한강공원 텐트금지로 인해서애들이랑 햇빛흡수 제대로 했다 ​ 무지개 분수! 이번에 LED등을 전부 교체했다고 하던데직접 볼 수 있어서 좋았다   ​  그래도 강바람이 불어서 그런지해가 지고나서는 쌀쌀했다​☑️반포한강공원은 한강이 바로 앞에 보여서자리 잘 잡으면 한강뷰랑 강가, 공원느낌 다 나서 좋은 거 같다 ​☑️가보진 않았지만 세빛둥둥섬도 있어서구경가도 좋을듯 ​☑️고속터미널이랑 가까워서 접근성은 나쁘지 않다​☑️이 날은 #힐링텐트 에서 돗자리 대여  📍뚝섬 한강공원(4/23)뚝섬도 처음이었는데 좋았다! 그 SNS에 많이 보이던  저 도로랑 건물?이 어디였나했는데이었다  이번에도 빠질 수 없는한강라면과 치킨 👍🏻​후식으로는 배스킨까지 ㅋㅋㅋㅋ정말 너무 배부르게 잘 먹은날 가장 날씨가 적당했던 날바람도 많이 안 불고햇빛도 그렇게 뜨겁지 않았던 거 같다 역시나 사람은 많았고강가를 보고 싶어서 경사 진 곳에 자리 잡았는데불편하지만 그래도 좋았다   뚝섬 한강공원뷰도 되게 매력있다청담대교가 가깝게 보이고틈틈히 대교따라 지나가는 지하철이뭔가 감성적이었다  ​ 역시나 아름다웠던 야경​☑️반포 한강공원이랑은 또 다른 매력과 느낌​☑️성수 / 건대랑 가까워서 일정 잘 잡으면묶어서 올 수 있지 않으려나 싶은 ​☑️이 날은 #써니텐트 에서 돗자리 대여+) 사람 진~짜 많아서 당일대여 마감으로 못빌릴뻔 했는데검색해보니깐 예약도 가능했었다 재빠르게 네이버예약으로 예약하고 무사대여☆사람 많을 거 같은 날은 미리 예약하고 가는 거도!   📍반포 한강공원(5/1)또 왔어요 반포 한강공원~ 오랜만에 타지에서 친구가 놀러왔는데편하게 고터랑 가까운 반포 한강공원으로 !  5월되고 거리두기도 많이 완화되고텐트도 가능해서 이번에는 텐트대여! 이 날도 진짜~ 사람 많았는데다행히 오래걸리지 않고 좋은 자리 잡았다 😎 날씨는..바람이 진짜 엄청 심하게 불어서 힘들었다바람만 좀 적당했으면 좋았을텐데고정 잘 못하면 텐트 날아갈 정도로 차고 센 바람이심하게 불었다  이번에는 엽떡 + 허니콤보  버스 시간까지 오래 있으려고 했는데바람이 도저히 감당이 안되서텐트 이용시간 (7시)까지 있다가 정리하고무지개분수 관람했다​핑크빛으로 지던 노을 🌅 ​  처음 왔을때는 슬쩍 봤는데오래보니깐 예쁘고 좋긴 했다 ​  ​ 이름답게 무지개로 빛나던 분수 ㅎ ​ ​  ​☑️무지개 분수 가동시간 ☑️이 날은 #피크닉109 에서 텐트, 돗자리 대여+) 아파트 상가건물에 위치찾아가면서 새로운 반포 한강공원 입구 알게 됐는데한강공원이랑 멀지 않은 곳에 위치하고 있어서괜찮은듯 ! ​✔️반포대교 지하터널로 가면 #한캉스 라는 곳이 가까운 대여점✔️반포한강시민공원 진출입로1로 가면#피크닉109 가 가까운 대여점​그 외에 대여점도 장/단점 다 있으니비교해보고 상황 맞게 대여하면 될듯  📍반포 한강공원(5/5)​ 이번 방문까지해서 트리플 한강공원 달성​공휴일이어서 사람이 제일 많았던 날​여태 한강공원 가보면서 쌓인 빅데이터로돗자리랑 우산 챙겨서 간단 피크닉 즐겼다 미리 편의점에서 사온 주전부리랑예정에 없어서 더 좋았던 엽떡 먹었다 😋​한강라면 먹으려 했는데 오히려 잘 된게편의점 줄 그렇게 긴 거 처음 볼 정도여서미리 편의점 들려온거랑 배달음식 시킨거참 다행이었던..☆ ​배달 라이더 분과 픽업 오류가 있어서배달존에서 시간을 너무 허비한게 속상했지만날도 그렇고 역시나 좋았던 날 ​​☑️한강공원들 가면서 느낀게 공원 안에 있는 편의점에는 상품들이 다양하지 못해서군것질 다양하게 하고 싶으면 공원 오기 전에미리 편의점에서 구입해 오는 걸 🌟​☑️더 추가할게 있다면 휴지 나 물티슈 챙겨오는 거도 좋은거 ? ​  의도치 않게 한강공원 자주 다녀왔는데다 좋았던 시간들이라 남기고 싶었다 ​요즘 날도 좋기도하고그냥 바람 쐬면서 주변 구경하며 피크닉하는게좋은듯 싶다 ​앞으로 망원이랑 여의도도 가보고 싶은데과연 다녀올지 ​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터특별시 광진구 강변북로 139 ​​ 
​​집 근처에 새로운 카페가 생겨서 동네마실 겸 다녀왔어요!​ 부스터특별시 광진구 뚝섬로52길 41 1층 부스터 이라는 카페인데요!멀리서부터 오렌지 색상이 눈에 띄어서 공사할 때부터 궁금했어요 ㅎㅎㅎ​ ​낮에 가니까 햇살이 잘 들어오는게 너무 마음에 들었어요❤️메뉴판도 부스터 느낌이 나게 구성되어 있었던..!ㅎㅎㅎ  음료 종류도 다양하고, 베이글, 와플, 샌드위치 종류도 있었어요!ㅎㅎ부스터 은 직접 양봉한 꿀이랑 직접 재배한 친환경 농산물을 사용한다고 하니 안심이 되더라구요 :)그리고 또 하나!정말 마음에 들었던 점은아몬드 브리즈 음료, 오틀리 음료가 따로 메뉴에 있었던 것!!!!​라떼를 건강하게 마실 수 있어서 너무 마음에 들었어요❤️​저는 그래서 아몬드 라떼를 시키고, 언니는 아메리카노를 시켰어용!​ ​​주문을 하고 테크아웃 기다리는 동안 부스터  곳곳을 구경했어요💕​  ​인테리어 메인 컬러가 주황색이고 그에 어울리는 가구며 소품 배치들이 예쁘더라구요사장님 인테리어 센스에 감탄을!!!😆​​ ​​요즘 날씨가 좋아서 그런지 앞에 문을 넓~게 개방해놓으셨더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​그리고 기다리던 음료 완성!>_<​ ​위에 아몬드크림이 잔뜩 올려져있는데 비주얼 부터 대박이였어여😍😍😍크림만 한 입 슬쩍 떠먹어봤는데 넘나 달달구리한것💕​ ​​​아메리카노도! 아몬드 라뗴도!!! 너무너무 맛있게 먹었답니당😍 근처 카페 찾으시는 분들께 부스터 드려요!!!!❤️ 
​ 유원지 벚꽃 라이딩 + 따릉이 이용방법  화창한 날씨에 에서자전거 타기 너무 좋은 계절이 왔어요!​모처럼 뚝섬유원지 가서 한강 라면도 먹고따릉이 타면서 여유로운 시간을 보냈는데요.​이번 포스팅에서는 전망 좋은 한강 자전거 코스와따릉이 이용방법에 대해 정리해 봤어요.​ 1.  광진구 강변북로 139대중교통은 지하철 7호선 뚝섬유원지역3번 출구에서 가장 가까워요.​가장 동선이 편한 주차장은 4번바로 근처에 자벌레와 뚝섬나들목이 있는공원 메인에 가까운 위치였어요.​ ​벚꽃시즌에 방문한 건 처음인데뚝섬 자벌레 주변에 이렇게 벚나무가많은 걸 처음 알았어요.​벚꽃나무 아래에서 한강 피크닉을즐기는 분들이 어찌나 부럽던지요.​ ​지난 월요일 (4월 11일) 상황이었으니지금쯤은 벚꽃은 다 떨어졌을 것 같아요.​아쉽지만 한강공원 벚꽃 피크닉은내년을 기약하는 걸로 🌸​ ​벚꽃이 아니어도 곳곳에 알록달록 예쁜 꽃이심어져 있어 눈을 즐겁게 합니다.​조금 있으면 뚝섬 한강 이팝나무에도하얀 꽃이 가득 피길 기다리는 중이랍니다.​ ​자벌레 생각마루 창문 목욕하는 날​어째 뚝섬 올 때마다 자벌레 정기휴무인월요일에 방문하게 되네요.ㅋㅋ​조만간 아직 창문 깨끗할 때한번 방문해 봐야겠어요.​ ​시원한 그늘이 만들어지는 청담대교 아래는 인기 스팟 중 하나에요.​아래쪽에 의자와 테이블이 많아서돗자리가 없어도 간단한 식사나피크닉을 즐기기 딱이랍니다.​ ​미세먼지 없이 쾌청한 날이라멀리 롯데타워까지 선명하게 보여요.​본격적인 봄이 찾아온 한강공원 풍경은이제 막 돋아나기 시작한 연한 초록 잎들로싱그러움을 더해 가고 있어요. 🍃​ ​한강 뚝섬에 왔으니 라면이 빠질 수 없죠.​평소엔 라면을 자주 먹는 편이 아닌데항강에서 먹으면 그렇게 맛있더라고요.​금강산도 식후경!따릉이 타기 전 라면부터 한 사발 했네요.​​​ ​ 2. 따릉이 이용방법시에서 운영하는 공공자전거로1시간에 1,000원이라는 착한 가격에누구나 대여가 가능해요. ​1. 따릉이를 대여하려면 가장 먼저전용 어플을 설치하고 회원 가입 필수​2. 앱을 작동 시키면 사진처럼 현재 위치에서가까운 대여소와 남은 자전거 대수를 알려줘요.​(참고로 LCD는 구형, QR은 신형이에요)​3. 하단의 이용권 구매 버튼을 클릭해원하는 시간만큼 이용권을 결제하면 완료!​ ​뚝섬나들목을 건너면 바로따릉이 대여소가 보여요.​여기가 한강 뚝섬에서 가장 편리한 대여소라주말 낮에는 자전거가 없을 때도 있더라고요.​ ​이날은 따릉이가 많아서고를 수 있는 선택의 폭이 넓네요.​ 자전거 타실 분들은뚝섬유원지역 1번 출구로 나오면바로 자전거를 대여해 갈 수 있어요.​  ​미리 구매한 이용권으로 안장 뒤 QR코드를 읽으면잠금이 풀리고, 자전거를 탈 수 있어요.​여러분 따릉이 이용방법 참 쉽죠?!​ 3. 한강 자전거 코스따사로운 봄 햇살과 시원한 강바람에자전거 타기 너무 완벽한 날이네요. :)​이런 날이 좀 오래 이어지면 좋으련만!​ ​한강공원 왔으니 I SEOUL U 앞에서따릉이 인증 사진 한 장 남겨 줘야죠.​ ​저는 초짜라 빨리 달리지도 못하고종종 비틀거리지만 그래도 너무 재밌어요.​앞으로 자전거 실력 향상을 위해 좀 더자주 타러 오기로 신랑이랑 약속했네요.​ ​을 즐기는 방법으로하고 싶은 한강 라이딩!​시원한 강바람 맞으며 보는 경치는평소보다 더 아름답게 느껴져요.​ ​뚝섬유원지에서 보는 탁 트인 한강 전망​강에서는 벌써 윈드서핑 같은수상 레포츠를 즐기는 분들도 보이네요.​날 더 따뜻해지면 패들 보드 하러한번 오고 싶어요.​ ​지나가다 꽃이 너무 예쁜 곳이 보여서자전거를 멈추고 잠시 꽃구경하러 갔어요.​이게 또 한강공원 라이딩의 매력이죠.​ ​홍매화인가 싶은 진한 핑크빛 꽃이너무 예쁘더라고요.​갑자기 따릉이 타러 온 거라롱 원피스를 입고 있었는데 꽃구경엔 찰떡ㅋㅋ​ ​중간중간 어플을 통해서남은 시간을 확인할 수 있어요.​이외에도 대여소가 아닌 곳에서잠금 버튼을 내리면 임시 잠금도 가능해요.​넘나 간단한 따릉이 이용방법으로한강 자전거를 즐겨 보세요!​ ​뚝섬역에 지하철 들어오는 타이밍은또 하나의 인생 샷 포토 스팟이에요.​사실 기차도 아니고 일상처럼 이용하는지하철인데도 이렇게 보면 뭔가몽긍몽글 감성적인 느낌이 들어요.​ ​어느새  오리배도 개장했네요.​따릉이 타고, 피크닉 하고, 오리 배까지타면 한강 데이트 코스로 완벽쓰ㅋㅋ​ ​초보여도 너무 갈지자로 달리지 않는다면고수분들이 다 피해 가시기 때문에 괜찮아요.​ ​자전거 타면서 멀리 가기 보다내가 좋아하는 한강 뚝섬 주위를 돌며지하철 지나가는 것도 여러 번 보고사진도 많이 남겼답니다.​(어차피 차도 여기 있고따릉이도 반납을 해야 하기에..)​ ​오후 무렵 너무 예뻤던 뚝섬유원지​한강 자전거 코스를 찾는다면하고 싶은 한적하고 예쁜 길이에요.​ ​따릉이 반납 방법도 너무 간단한데요.​대여소에 자전거를 세우고사진 속의 초록 버튼을 아래로 내려주면'반납되셨습니다' 안내와 함께 반납 완료!​ ​대여/반납/임시 잠금까지​간단하게 정리한 따릉이 이용방법은사진에서 참고해 보세요.​  ​ ​물멍하며 한강라면 먹고,강바람 맞으며 따릉이 타고너무 즐거웠던  나들이​날씨 좋은 주말, 어디 갈지 고민 된다면가벼운 돗자리랑 맛있는 간식 챙겨서뚝섬유원지에 가보면 어떨까요 :)​​ 특별시 광진구 강변북로 139뚝섬유원지특별시 광진구 자양동 112 ​ 
​​지금이 바로 피크닉의 계절!!이 시간, 이 계절을 만끽하러 뚝섬으로 출동  한강 피크닉은 처음이라 제대로 즐겨보고자  피크닉대여해서 가보기로 했어요!!​​ 텐트대여,  피크닉대여, 돗자리 대여#텐트대여 #피크닉대여 #한강피크닉 #써니텐트뚝섬점 #한강갬성소품 #감성피크닉 #한강인생샷 #돗자리대여  ​​날씨 좋은 날에한적한 곳에 자리 잡아​여유로운 시간을 즐겨 보자구요~!히비고~!!​​ ​​뚝섬유원지역 1번출구에서 그대로 50m 직진해서스타벅스 건물에서 코너만 살짝 돌면​​ ​​ 텐트대여,  피크닉대여 가 가능한!!써니텐트가 나옵니다!!​자차로 이용시 이튼타워리버 3차 지하 1층 주차장에 주차 하시면2시간 무료 주차가 가능하데요이거 완전 개이득!!​​ 한강텐트대여 써니텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 18 123호, 뚝섬유원지역 1번출구에서 50m 직진후 뚜레쥬르 빵집 우측골목으로 오세요자차로 이용시 이튼타워리버 3차 지하1층 상가 주차장에 주차후에 #텐트대여 #피크닉대여 #한강피크닉 #써니텐트뚝섬점 #한강갬성소품 #감성피크닉 #한강인생샷 텐트대여,  피크닉대여, 돗자리 대여 ​​기본 4시간 대여인데 포스팅 잘 보시고 꼭 이벤트 참여 하셔서 추가 이용시간 받아 가세요!!​써니텐트 뚝섬점 꿀팁시간 추가 이벤트고 네이버 예약시 1시간 추가네이버 리뷰/SNS 업로드/현금 계좌이체시 각 1시간씩 추가 됩니다!!  주말에 친구들이랑 띵가띵가 원없이 놀기 좋은 이벤트~~~​​ ​​고카트 대여??  나 이거 해보고 싶댜...!뭔지 잘 모르겠지만 너무 재미있어 보이더라구요!!​​ ​​갬성 지대로 챙겨 갑니다~!핵인싸템이 종류별로 준비되어 있어요인스타그램에서 한번쯤은 봤던 그런 아이템들​하나하나 구경하는 재미가 쏠쏠 하더라구요오늘은 낮에 피크닉 왔으니다음엔 갬성 있는 조명들과 저녁 피트닉 도전~!​​  ​​모든 대여품은 반납 즉시 깨끗하게 청소해 주시니까믿고 대여 할 수 있어요!!  저도 반납했을 때받으시자마자 3~4명의 직원분들이일사분란하게 닦고 털고 하시더라구요~!​특히 돗자리나 담요는 누군가 사용하면 너무 찝찝 하잖아요아주 깰꼼한 컨디션으로 대여해 주시니써니텐트 완전 열일 강츄!!​​  ​​LG전자 독점 계약으로 포켓포토카메라를 대여해 준다고 합니다포켓포토 대여후기 보니까 완전 너무 예쁘던데...!!​이거 꼬옥~! 사용해 보세여!!​​ ​​제가 대여한 용품은​Lovely 세트매트+담요(선풍기로 교환가능)+테이블+수레+피크닉 돗자리오리비눗방울+갬성의자2개+갬성플라워+플라워무드등+우드스툴+우드도마+라탄코스터2개하트거울+리본머리띠+소품신문+테이블보+와인잔2개  지인짜~!많죠?수레 가득가득 담아 주십니다내가 오늘 뚝섬 핵인싸다!!​​  ​​가장 핫한 일요일에 방문해서 조금 일찍 도착 했는데도정말 인파가 엄청나더라구요~!!​그런데!!사장님이 완전 핵꿀팁 주셔서 사람이 덜 몰리는 곳으로 이동 했습니다써니텐트 이용하시면 사장님 말만 잘 들으면성공적인 피크닉!! 쌉가넝~  한강에서 피크닉은 처음이라어디서부터 뭘 해야 할지 막막 했는데사장님 덕분에 여기 인근 주민으로 나온거마냥여유로운 시간을 만끽하고 왔어요​​ ​​네이버 예약!!대여시간 추가 이벤트!!(리뷰+1시간/예약시+1시간)​저는 네이버로 예약해서 추가 1시간 더 받아서총 5시간 이용했어요아주 넉넉하게 대여해서 좋더라구용​​  ​​갬성을 가득 품은 피크닉 바구니에귀여운 아이템들이 가득 들어 있어서꺼내 보는 재미가 쏠쏠 했어요~​귀여운 오리 가족과 우드도마, 라탄코스터, 우드스툴, 리본 머리띠영자신문, 플라워 무드등, 유리잔, 테이블보 가 있었습니다그리고 일회용 와인잔 2개도 챙겨 주셨는데이건 따로 반납할 필요 없다고 하셨어요!​​ ​​러블리 세트 갬성 뿜뿜이죠~?한강갬성에 푹 빠져서 공주놀이 제대로 해보려구요~!데이트나 여자 친구들끼리 한강에 놀러 갔다면 러블리 세트 강츄!​하트거울이랑 꽃도 선택하는건데뭘 해야할지 몰라서 사진 잘 나오는걸로 해 달라고 부탁 드렸습니다​정말 현명한 선택이었습니다...사장님 짜응...!!​​  ​​아으 진짜~!이 갬성 어쩌면 좋아!!  이런거 처음이라구요옷인스타에서만 봤지 내가 이런걸 해볼 줄이야!!정말 한번쯤 해보기 아주 강츄!!​너무 행복한 추억이 한가득 남아버린 한강 피크닉이었습니다​​ ​​푹신한 매트에 돗자리까지 있어서 갬성의자 사용 안 할 줄 알았는데요것도 또 괜히 캠핑온거 같구우~바닥에 앉아 있는것 보다 훨~~~씬 편하더라구요한번씩 다리가 저리면 번갈아 가며 의자에 앉았습니다...ㅋㅋㅋ​​  ​​우리는 뭐다?배달의 민족이죠!!!!!​교촌치킨 허니콤보에한강라면 까아쥐~  지금 써니텐트 예약 알아보고 계시죠?난 다 알아~니낌이 왔다구영진짜 강츄쓰~!​​ ​​물티슈도 하나 사야하나 고민했는데사장님 피크닉 너무 잘 알...센스있게 물티슈도 챙겨 주셔서알차게 사용 잘하구 왔습니다!!  ​​#텐트대여 #피크닉대여 #한강피크닉 #써니텐트뚝섬점 #한강갬성소품 #감성피크닉 #한강인생샷 텐트대여,  피크닉대여, 돗자리 대여  ​​이리찍고 저리찍어도그냥 가만히만 있어도 갬성 피크닉  오늘 인서타 아주 불난다 불나~피드 도배 가야죵~!이런 갬성 놓칠 수 없지!​​ ​​한강에서 루미큐브!!!!!!  오랜만에 해서 게임 방법을 찾아봐야 했지만금방 생각이 나서 너무 재미있게 했습니다게임 하니깐...시간 순삭...ㅠㅠ내 주말 돌리도~~~​보드게임도 종류가 엄청 다양하고써니텐트에서 대여가능 합니다​1개는 3000원 2가지 대여하면 5000원응응젠가도 있길래 그것은 무슨 젠가 했더니19금이어씀...허허​​ ​​루미큐브 한 두어판 하다보니입이 또 심심에그드랍 주문 햇슴당~!​먹고 놀고 먹고 놀고이렇게 하루 보내기에도 나의 주말은 바쁘다!!​​  ​​뚝섬 한강공원 가장 인근에 위치한텐트&피크닉 용품 대여 업체 써니텐트 뚝섬점​뚝섬 뿐만 아니라 여의도에도 써니텐트가 있다고 하니다음에는 여의도로 한번 가봐야겠슴다!!  날씨 좋은 날에 비타민D 한껏 충전하며소중한 사람들과 즐거운 추억 만드는건 어떠신가요~?​현장에서 주문하면 원하는 구성이 없을수도 있으니네이버로 우선 예약 고고링~!​​​https://www.instagram.com/sunnytent.us​ 써니텐트(@sunnytent.us) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,323명, 팔로잉 7,504명, 게시물 119개 - 써니텐트(@sunnytent.us)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​#텐트대여 #피크닉대여 #한강피크닉 #써니텐트뚝섬점 #한강갬성소품 #감성피크닉 #한강인생샷 텐트대여,  피크닉대여, 돗자리 대여​​​​​​​ ​ 
​안녕하세요.지난주 일요일에  일몰  다녀온 후기 포스팅 할게요.건대에서 늦은 점심을 먹고오후 4시 반 넘어 뚝섬으로 갔습니다.​​​​ ​뚝섬유원지역에서 내려 한강쪽으로 갈수도 있지만,건대에서 광진 05번 버스를 타고 신자 초등학교종점에 내려서도 쉽게 갈수 있는데요.​​​ 신자초등학교특별시 광진구 뚝섬로46길 64 ​​​​ ​광진05번 버스타고터널을 지나 한강으로 오니바로 해지는 모습을 볼수 있었습니다.오예~~~​​​​​  ​지글지글 해지는 태양을 보니정말 오길 잘했다며서로 아무 말도 안하고 얼굴로 웃음을 지었습니다.​​​​  ​왼쪽편에는 롯데타워가 보이고~오른쪽에는 강남쪽으로 일몰이 보여서바로 오른쪽길로 걸어갔습니다.​​​​ ​이날 날씨가 영상권이라저희들처럼 바람쐬러 나온 사람들이 진짜 많았습니다.​​​​ ​이야기하며 걷는데 하나도 안추웠습니다. 일몰 , 한강이 딱이네요!!!​​​​ ​건물 때문에 해가 보이지 않아도온통 붉게 물들은 모습을 볼수 있었습니다.참 아름다웠습니다.​​​​ ​완전 그림같은 풍경을 볼수 있어서너무 행복했습니다.^^​​​​ ​너무 이뻐요~그저 감탄!!!그리고 한강에 선남선녀분들이 이날 진짜 많았습니다.사진 찍느랴 다들 정신 없어 보였습니다.​​​​ ​걸으면서 막 찍어도 이정도...​​​​ ​ 일몰  답게인생샷 찍으시는 분들이 많아서저도 모르게걸으면서 계속 사진을 찍었습니다.​​​​ ​뚝섬유원지역 근처에 3년을 살았는데도자주 와서 운동도하고 산채하러 많이 왔지만사실 이렇게 보기 힘들거든요!!!​​​​ ​우와~ 건물 사이로 해지는 모습!!!사진이 별로 잘 안나온거예요.실제로 보면 더 아름답고 신비로워요.​​​​ ​스트레스 받거나, 답답한일 있으면이렇게 가슴 뻥 뚤리는 곳에 가면한결 마음이 가벼워지는거 같더라구요.​​​​ ​묘한 분위기가 한강 전체에 오묘하게 펴지고 있었습니다.그래서 그런지연인, 친구, 가족과 오기 너무 좋은 곳 같더라구요.​​​​ ​조금 걸었더니, 땀이 나더라구요.은 운동하게 잘 꾸며져 놓아서러닝하고 라이딩하시는 분들이 너무 보기 좋더라구요.​​​​  ​6시 딱 되니~ 바로 가로등 켜지고혼자서도 안전하게 야간산책해도 좋을꺼 같더라구요.​​​​ ​한강 나들이 한번 나올만 하지 않나요?​​​​ ​낮에 와도 좋고 밤에 와도 좋은 곳, 한강날잡아 한번 저는 야간운동하러 한강 또 올꺼예요.​​​​ ​다리 아래 조명이 한강물에 빛치는 모습이 어찌나 이쁘던지....완전 야간 데이트 네요.​​​​ ​건물과 다리에 조명 때문에 야경이 더욱 이쁜 꼭 와봐야 할 곳입니다.​​​​ ​일몰과 야경 두 마리 토끼 다 잡고 싶다면 완전 강추합니다.​​​​ ​ 야경 로 정말 가볼만한 곳이니한강 데이트 즐기러 나오시는 분들이 너무 부러웠습니다.​​​​ ​멀리 가지 않아도 되고~날도 좋으면 금상첨화!​​​​ ​가성비 굳!밤이 깊어지는데도 사람이 집에 갈줄 모르는거 같더라구요.​​​​ ​잠시 앉아서 물멍도 하고,힐링 타임도 가졌습니다.​​​​ ​오랫만에 편하게 야간산책하고 왔습니다.​​​​  ​ 
​지난번 거제여행에서 능소화가 너무 보고싶어서 능소화를 몇군데 찾았었는데 개화시기를 놓쳐서 못보고...아쉬워하던 찰나에! ​에도 능소화 가 있다고해서 퇴근하고 요니와 빠르게 방문❤️ ​​그럼  능소화 한강뚝섬공원 가는방법 / 포토존 위치 / 주차 등 알려드리도록하게뚬 히히 ​   뚝섬 한강공원 능소화 위치 및 가는방법 ​뚜벅이로 이동시한강유원지역 4번출구로 나와서 네이버 지도에 "청구 아파트 나들목" 검색후 15분 정도 걸어가면능소화 폭포를 만날수 있음 ​자차로 이동시 한강유원지역 공영주차장 이용한뒤 주차장에서 10분정도 거리의 청구아파트나들목 검색해서 걸으면 능소화 폭포 만날수 있음 ​  나는 파워 뚜벅이기 때문에 요니와 한강유원지역 4번출구에서 만나서 청구아파트나들목 검색후 천천히 걸어갔다 ㅎㅎ​막 사람들마다 걸어서 10분 걸린다20분걸린다 라는 말들이 많은데..! ​정확하게 시간 체크했을때 14분 정도 걸림 ㅎㅎ ​4번출구가 제일 가까우니 꼭 4번출구로 나와서 걸어가시길❤️  ​ ​한강유원지역에서 나와서 쭈욱 걷다가 터널을 지나면 뚝섬 한강공원에 도착하는데 ​터널안에서 한강을 바라보는 기준으로 오른쪽을 바라보면 인공 암벽장이 보임! ​그럼 그쪽으로 계속 쭈욱 걸어가면 된다 ㅎㅎ ​​ ​​​  ​평일에 퇴근하고 방문해서 (6시-7시정도) ​바람도 선선하고 사람들도 별로 없어서 너무 여유롭고 좋았음 헷 ❤️  ​쭈욱 걸어가다보면 ​아기자기한 능소화들이 많이 보이는데 계속 능소화 보일때마다 ​설마.. 여기는 아니지? 이러면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ의심 끝판왕 ㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이 대나무사이에 있는 능소화 포토존도 설마 ... 여기가 능소화가 아니겠지 했는데 절대절대 아니므로 ㅋㅋㅋ​이글을 보신다면 정말 안심하시고 ​능소화가 정말 끝없이 보이는 벽이 있으니까 그냥 쭈욱 걸어가면 된다! ​네이버 지도에 청구아파트 나들목 ​검색해서 걸어가면 됨 ❤️  ​​  ​예쁘다 ... ❤️ ​에도 능소화가 있다니 ..! 혀니님 덕분에 너모너모 좋은 정보 알게되서 완죤히 감사뀨 > _ < ​​ ​계속 쭈욱 걷다보면 청구아파트 나들목이 나오고 여기 바로앞이 ​  능소화 임 ! ​왜 능소화 냐면..... ​ ​와우 ....!!! ❤️  정말 모든 벽이 능소화로 가득차있음 .... ​사실 에 비가 계속 너무너무 많이 와서 능소화가 많이 떨어졌을까봐 갈까말까 고민했었는데 !!!! ​6/30일 기준 아직도 엄청 많이 붙어있는 능소화 ㅎ ​아마 이번주까지는 엄청 예쁠꺼같다 헤헤 ​ ​평일저녁이어서 그런지 사람들도 별로 없고 ​출사나온 아주머니 아저씨들이 몇분 계셨당 흐흐 ​대구에 예쁜 능소화 올라올때마다 와 진짜 주황색 짱좋아하는데 ㅠㅠ ​너모너모 예쁘다 이말 수없이 하다가 .. 에 능소화가 이렇게 많은 포토존이 있다고해서 진짜 기대하는 마음으로 방문했는데 ​기대이상으로 예쁜 능소화뀨 ❤️  ​  ​​​ ​맘같아서는 피크닉 매트랑 피크닉소품 .. 모자 등등 바리바리 챙겨오고 싶었지만 ...ㅋㅋㅋ​너무 피곤했던 관계로 피크닉 매트 제일 가벼운걸로 한장 챙겼는데 ​안챙겼으면 어쩔뻔...? ㅠㅠㅠㅠ흐아아아앙 넘예뿜 ㅠㅠㅠㅠ ❤️  ​피크닉매트위에 주변에 떨어져 있던 능소화 줍줍해서 올려주니까 더예뿜 히히 ​ ​여기서 주의해야할점은!!! ​능소화가 독이 있는 꽃이라고 해서 절대 눈가까이 하지말고 ​능소화꽃 주변에 벌이 어마무시하게 많고 송충이 진짜 기절할정도로 많아서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ최대한 꽃과 가까이 찍지만 최대한 멀리 찍는걸 추천한다 ....ㅎ ​​ ​와 진짜 ㅠㅠㅠㅠ 요니야 사랑해 .......ㅋㅋㅋㅋㅋ​원샷원킬로 빠르게 찍어준 울 요니곤듀 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​주황색이 그냥 끝장이야 ㅠㅠㅠㅠ ​​​ ​너무 예쁘서 말잇못 ... 물론 능소화가 ^^ 헤헤 ​떨어져 있는 능소화 줍해서 머리에도 꼽아주면 이구역 내가 (능소화에) 미친뇬....ㅎㅎ헿 ​​ ​예쁘다 ​눈으로 봐도 예쁘고 사진으로 봐도 예쁘고 ​그냥초록색에 주황색인 슈퍼 색감 ❤️ 능❤️ 소❤️ 화 ❤️ ​벌레가 너무너무 많은 관계로 진짜 도착해서 예쁘다 한 백만번 말하고 사진 십분만에 오백장 찍고 빠르게 마라샹궈 먹으로 돌아감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​건지면 바로돌아갈수 있는거야 ^^ ​ ​돌아가는 길에 이런 멋진 풀? 도 있길래 돌위에도 앉아서 한컷 남겨주긔 ❤️  ​아 진짜 능소화 사랑해!! ​한강 뚝섬공원 사랑해!!! ​바로앞에 한강 보면서 능소화도 볼수 있는 1석2조의 행복뀨 ​ ​신나는 발걸음으로 마라샹궈 이야기하면서 돌아갔당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅎㅎ ​​​ ​아직 예쁜 능소화들이 많이 남아있는  능소화  뚝섬 한강공원 ❤️  ​이번 주말 데이트장소로 비오기전에 빠르게 방문하시는것을 추천합니다앙 ❤️  히히 ❤️  ​ Instagram의 채 니 꾸(@lovyeun)님 프로필 • 게시물 817개팔로워 2.1만명, 팔로잉 479명, 게시물 817개 - 채 니 꾸(@lovyeun)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 특별시 광진구 강변북로 139 ​ 
​ 야경 뚝섬유원지역 뚝섬 자벌레  생각 마루를 소개할게요.​ ​ 뚝섬 자벌레 생각마루 뚝섬 전망문화콤플렉스 자벌레​매일 10:00 - 22:00매주 월요일 휴관​한강의 전망과 함께 휴식과 여과를 즐길 수 있는 문화쉼터​ ​7호선 뚝섬유원지역 3번 출구와 연결되어 있는 생각마루​ ​갬성을 위한 인테리어도 있고!​  ​왜 이름이 자벌레인가 했는데 들어가는 길에 설치된 벤치가 자벌레 같당.......​ ​미래지향적 인테리어​곡선으로 되어있어서 편안하면서도 독특함​  ​1층은 천만 시민의 식당과 카페2층은 생각 마루 책장과 모임공간3층은 유료 대관 공간​  ​시민들이 기부한 책으로 꾸민 도서관천만 시민의 책장​  ​코로나라 사회적 거리 두기를 위한 띄어앉기조금 더 신경 써서 예쁘게 막아둘 순 없었나요...... 후후​ ​1층에 자벌레 카페 트립티가 있음가격은 3천 원부터 시작하는데 크게 비싸지는 않음​ ​청담대교가 짜잔!한강이 짜잔!​ ​뚝섬 한강공원 일몰과 야경⬇️  걷기좋은 길  일몰과 야경​ 걷기좋은 길  일몰과 야경을 보며 산책해요.​​지하철 7호선 타고 뚝섬유원지역에서 ...m.blog.naver.com ​내가 걸으면서 본 모습을 편하게 감상할 수 있다니....  ​조용히 책 읽으면서 야경도 감상할 수 있는 무료 공간​(창가 자리 앉으려면 언제 가야 하나요... 앉고 싶다!)​ ​약속 전 30분 정도 시간을 보냈는데 모두들 조용히 책에 집중!​혼자 온 사람도 있었고 일행과 함께 온 사람도 있었는데 다들 조용히 독서를 즐기는 모습이 좋았음​  야경 사진 찍으러 가야지 가야지 생각만 하고 계절이 두 번 바뀌는 동안 안 가고 있는..​이제 책도 다시 읽고 싶어졌으니 한강과 청담대교 야경 볼 겸 다시 가봐야지!​ ​한강을 즐기는 사람들도 볼 수 있는 곳뚝섬자벌레 생각마루​ ​나이를 생각해야지. 언제까지 그렇게 살수 있을 것 같냐?​알고 있어. 이 자유와 행복도 머지않아 끝이 나겠지. 그럼 난 다시 열심히 살아야 할지도 몰라. 그래도 딱 한 번은 이렇게 살아보고 싶었어. 난 예감하고 있었거든. 지금 열심히 살아도 나중에 자유롭게 살 수 없을 거라는걸.​- 하마터면 열심히 살 뻔했다​ 시민이 추천하시길래!​을 즐기는 색다른 방법!​뚝섬 자벌레에서 한강을 보며 조용히 책을 읽고 생각도 정리하는 시간을 갖는 거, 어떠세요?​ 뚝섬전망문화콤플렉스 자벌레특별시 광진구 강변북로 68 ​ 
 안녕하세요 뭉망뭉입니다오늘은 드라이브   뚝섬유원지로산책을 한번 떠나보았습니다개인적으로 한강공원중에 가장 정감이 가는 곳이 입니다.  오늘은 평소 주차하는 곳과 다르게 나들목 방면으로 뚝섬유원지를방문해보았는데 나오자마자 눈 앞에 보이는건 자전거를 타는 사람들입니다정말 한강공원은 자전거 타기 너무 좋은것인거 같습니다드라이브 다닌 이후로 차만 타고 자전거를 안탔는데 한번 타야겠네요  이제 한강변으로 산책을 갑니다.은 정말 멋진 뷰를 가지고 있는 부분이 있는데여기보다는 늘 가던 자벌레 근처가 더 있는거 같습니다한번 그쪽으로 산책을 떠나보겠습니다. 광장과 하늘 그리고 한강이 너무 이쁜 곳입니다. 4대강 국토종주 자전거길에도 포함되는 !아라뱃길 여의도 이 두곳은 가보았는데 나머지도 한번 자전거 타고 쭉 돌아봐야겠습니다지금 하는 등산여정이 어느정도 마무리 되면 다음은 자전거종주를 해봐야겠습니다.  드디어 뚝섬유원지 자벌레 근처까지 왔습니다아쉽게도 오늘은 자벌레가 휴무? 더라고요 안에 뭐가 있는지구경해보려고 했는데 다음번에 구경해야겠습니다 ㅜㅜ  제가 개인적으로 가장 좋아하는 포인트입니다비가와도 밑에서 치킨과 라면을 먹었던 기억이 있는곳으로을 오면 항상 들리는 곳인데 양쪽 어디를 봐도 뷰가 너무 좋은 곳입니다드라이브로 정말 강력추천!  오늘은  수변광장까지 갔습니다여기는 특히 산책하기 좋은곳으로 산책하는 사람들과텐트를 치고 쉬는사람들이 정말 많습니다뭔가 탁트인 광장과 한강이 정말 잘 어울리는 곳입니다. 마지막으로  조형물을 찍으면서즐거운 산책 드라이브 뚝섬유원지 탐방을 마칩니다그럼 이만! 특별시 광진구 강변북로 139뚝섬유원지특별시 광진구 자양동 112 # #뚝섬유원지 #한강공원 #드라이브 #드라이브코스 #산책 #산책하기좋은곳 
나날이 변해가는 의 발전상과 함께, 한강도 다양한 변신을 꾀하고 있다. 지난 11월 8일, 작년 4월부터 착공했던 뚝섬과 망원한강공원의 '자연형 호안 조성 사업'이 결실을 맺었다. 시, 그리고 한강사업본부가 힘을 합쳐 뚝섬과 망원한강공원의 1.7km 구간의 자연형 호안을 복원한 사업이다. 에는 '해넘이 쉼터'도 조성돼 강바람을 맞으며 아름다운 일몰 감상이 가능해졌다.​자연형 호안이란 흐르는 강물에 의한 침식을 막기 위해 콘크리트 등 인공재로 조성한 호안을 흙이나 자갈, 바위 등의 자연소재로 복원한 것을 말한다. 이렇게 자연소재로 복원하게 되면 하천의 생태계가 다시 살아나고 수변경관을 한층 더 향상시킨다. 이번 사업을 통해 시는 2025년까지 한강 내 이러한 자연형 호안 복원 대상지를 모두 완공시킬 계획이다.​에 조성된 '해넘이 쉼터'는 벌써부터 을 대표하는 일몰 로 자리 잡았다. 자연형 호안 복원 사업으로 한강의 둔치와 비탈면까지 직접 내려가볼 수 있는 환경이 조성됐기 때문이다. 인접 인 숲을 비롯해 과 자전거도로를 이용하는 라이더들에게도 좋은 쉼터이자 포토존 가 되고 있다. 코로나로 힘든 올해 겨울, 의 '해넘이 쉼터'에서 인생 노을을 즐겨보자.  서쪽 끝에 있는 '해넘이 쉼터'에서 바라본 한강의 서쪽, 동호대교와 노을이 멋스럽다 ⓒ임중빈숲에서 자전거전용도로로 나오면 성수대교와 함께 예쁜 노을을 감상할 수 있다 ⓒ임중빈에서 바라본 한강의 노을, 아래로 자연형 호안 조성 사업의 결과물인 자연소재의 복원 공간이 보인다 ⓒ임중빈의 '해넘이 쉼터'에서 한강의 서쪽을 바라볼 때 지형적 특성으로 인해 탁 트인 한강의 노을을 조망할 수 있다 ⓒ임중빈에 새롭게 조성된 '해넘이 쉼터'에서 멋진 한강의 야경을 감상하고 있는 시민들의 모습 ⓒ임중빈해넘이 쉼터 아래로, 자연형 호안 조성 사업으로 탄생한 작은 산책로가 만들어졌다 ⓒ임중빈한 시민이 반려견과 함께  해넘이 쉼터 아래의 자연형 호안이 복원된 지역을 산책하고 있다 ⓒ임중빈해넘이 쉼터 아래로 완만한 경사의 작은 산책로를 통해, 한강의 노을을 벗 삼아 소박한 산책도 즐길 수 있게 되었다 ⓒ임중빈에서 숲으로 이어져 있는 자전거와 보행자 겸용 통로가 독특한 느낌으로 만들어져 있다 ⓒ임중빈 '해넘이 쉼터'   ○ 위치 : 특별시 성동구 옥수동 493-1( 서쪽 끝)   ○ 가는 법 : 숲 12번출구에서 서쪽방향으로 이동  시민기자 임중빈 방방곡곡 재밌고 아름다운 이야기를 들려 드리겠습니다!  출처 : 내 손안에 시민기자 임중빈 
  벚꽃  1. 윤중로 벚꽃길2.  장미원  ​요즘 벚꽃이 만개해서얼마나 예쁘지 몰라요!바람 불때마다 분홍색벚꽃잎이 살랑살랑🌸​벚꽃 꽃구경 제대로하려고 벚꽃두군데를 다녀왔어요.​1. 여의도공원2. 뚝섬공원​이렇게 두군데를 다녀왔구요.날씨가 추워져서 올해 2022벚꽃 개화시기는 늦어졌지만!  4/2, 4/9 이렇게 2주동안벚꽃을 실컷 보고 왔어요🐥​ ​벚꽃구경하고 피크닉할때사용하려고 테슬파라솔도큼지막한 걸로 구매했는데 한강 그늘막 금지 4월까지래요. 기대하고 있었는데;;​원래 3월까지였는데 4월까지 한강 그늘막 금지가 연장되서 구매한 파라솔을사용해 보지도 못했어요😭아쉬운  마음에 집에서라도 펴봅니다. 등짝 스매징각...​ 한강 여의도공원위치: 여의나루 3번 출구특별시 영등포구 여의도동 윤중로 벚꽃길(네이버지도 참고)​4/2일에 한강에 놀러갔을 때에요.3월에도 한강에 놀러갔었는데그때랑 확연히 다른 모습입니다.​저는 제일 핫플인 배달존2 근처로자리를 잡았구요. 돗자리 펼 자리가없을 정도로 사람이 많았답니다.​ ​음료는 지하철 편의점에서 미리 사왔는데 신의 한수였네요.​한강 배달존 2 앞에 있는 편의점은 입구 넘어서까지 자전거도로까지 줄을 서 있더라구요. 아마 편의점들어가려면 적어도 30분 이상은기다려야 하지 않았을까...?😵조심스럽게 예측해봅니다. 음료만구매하실 거면 지하철 나올때 있는편의점에서 미리 구매하세요!​ ​점심으로 어떤걸 시켜서 먹을지굉장히 고민했는데...옆에서상남자처럼 한강에서 회를 먹는 걸 보고 초밥을 시켰어요 ㅋㅋ(옆에분들은 노량진에서 회를직접 떠오신것 같더라구요😌)​초밥은 배달의민족 아빠맘명품스시에서 주문했는데요.배달초밥인데도 회 신선도가떨어지거나 밥알이 떡지지 않았어요. 왠만한 초밥집에서 먹는 것 보다 맛있어서 깜놀!초밥 시켜서 드실거면은 꼭여기서 시켜서 드셔보세요.​ ​저는 커플세트로 시켰는데3만원 초반대로 나왔어요.초밥구성이랑 맛이랑 둘다만족스러웠습니다. 최고👍​닭꼬치는 여의나루 입구 앞에서줄서서 사왔는데요. 30분정도기다려서 받아온것 같아요😥물론 맛은 있었습니다...ㅎㅎ​ ​떡볶이도 먹었어요 헿😉엽떡 순한맛으로 시켰는데왜 이것도 매운 것 같죠?...​한강에서 떡볶이 시키시는분들이 정말 많더라구요.저는 엽떡 영등포구청점에서시켰는데 엽떡 여의도점에서오는 분은 8개씩 들고 왔어요.​ ​4/2일에 한강 여의도공원방문했을 때는 벚꽃이 이제막 필 때라 아쉬웠어요😚봉우리만 살짝 열려있네요.​주차장쪽에 사람들이 모여서벚꽃사진을 찍길래 왜그러지했는데... 여기 벚꽃나무가그나마 많이 핀거였더라구요.​ ​만개하면 너무 예쁠 것 같은데꽃이 안 핀 나무가 많았어요.​  ​순백의 벚꽃나무입니다.저는 분홍벚꽃을 더 좋아해요.벚꽃을 보니깐 봄이 온게새삼 느껴지더라구요💗보고만 있어도 맴이 설레요.​  ​작년에 제일 잘한 일 중 하나가핸드폰을 바꾼 거에요. 아니...핸드폰 카메라 화질 실화입니까?​꽃 봉우리까지 선명하게 잡아주는 거 보고 감탄했네요🙌​  ​벚꽃도 예쁘지만 노란개나리꽃도 예쁘네요!​ ​아쉽지만 이정도도  충분해요. 담주에 나와서 또 볼꺼니깐요~ 2주연속 벚꽃 꽃구경 가즈아!​ ​한강 여의도 공원 벚꽃축제는여의나루 3번 출구로 나오셔서밑으로 쭉 걸어오시면 되는데요.자세한 위치는 네이버지도에서윤중로 벚꽃길을 참고해주세요.위치는 지도첨부해놓았어요 :)​4/2일에 방문한 건데도 사람들이정말 많았어요. 3년만에 여의도벚꽃길 개방이라 그런가봐요.​ ​윤중로 벚꽃길 개방 기간: 4월 9일 토요일 ~ 4월 17일 일요일 *킥보드, 자전거 전면 통행금지*​날씨가 추워서 어쩔수 없이패딩을 입었는데 화사한 봄에까만 옷을 입으니깐 사진을안 예쁘게 나오더라구요...😂무조건 밝은 옷을 입고가세요!​ 윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동 ​두번째  벚꽃 는 장미원입니다.여기는 벚꽃나무 밑에서피크닉을 즐길 수 있어요!​위치는 네이버지도에서 장미원으로찍고 찾아가시면 됩니다.4/9(토)에 다녀왔어요~​​  장미원위치: 특별시 광진구 자양동 435​이날도 역시 점심엔초밥을 먹으러 갔어요.건대에 있는 호야초밥이라는 곳인데 제 최애초밥 맛집이거든요!!​ ​호야초밥 맛있게 먹고  벚꽃  장미원에 도착했습니다🙌​4/2에는 벚꽃이 이제 막 피기 시작했는데 4/7에갔을 때는 만개해있었어요!​바람에 분홍 벚꽃잎이우수슈 떨어지는데 아주 장관입니다~​  ​여의도공원보다는 사람이적어서 여유롭게 벚꽃을즐길 수 있었답니다💗​  ​이날 인생샷 건졌지모에요.벚꽃이랑 깔맞춤으로 핑크샤스커트 입고 갔는데 풍성해서 사진이 잘 나왔어요!​이렇게 예쁜 벚꽃을 언제또 볼 수 있을지...😭내년에도 벚꽃피면 다시 오려구요. 존버할께요.​ 장미원특별시 광진구 자양동 435 ​이렇게  벚꽃 로유명한 대표적인 장소 2군데!윤중로 벚꽃길, 장미로까지 알차게 벚꽃 꽃구경다녀왔어요. 오랜만에 이렇게만개한 벚꽃을 보는 것 같은데너무 예쁘고 힐링이였어요.​내년엔 더 예쁜 곳을 찾아서 벚꽃 구경 다녀오려구요🌸​ ​마지막으로 신촌 벚꽃길보여드릴께요🌸🌸🌸여긴 는 아닌데 길자체가 넘 예뻣어요ㅎㅎ​이제 벚꽃은 거의 지고푸른싹이 많이 나왔네요.그래도 ~4/17(일) 이번주까지 여의도 윤중로 벚꽃길을개방하니깐요. 혹시 벚꽃 구경못다녀오신 분들은 마지막꽃구경 다녀오세요 ㅎㅎ​​ 
날씨도 따뜻한 오늘 뚝섬유원지 에 꽃 구경 다녀왔습니다 😖  꽃 보다 사람이 많을정도 ㅠㅠ 주차장은 만차라 입구에서 한참 기다렸어요교통지도 해주시는 분 계셔서 차를 순서대로 입/출차 해주셔서 많이 복잡하진않았습니다 !   ​밥을 안먹고 갔는데 배달이 오래걸린다해서기다리는 동안 라면부터 먹었어요 ㅠㅡㅠ  한강오면 꼭 먹어야하는 라면 💗기계에 바코드 찍으시면 물나오고 조리시작됩니댱​ 칭구는 너구리 나는 틈새라면 여기 편의점에 제가 좋아하는열라면이나 진라면 매운맛이 없더라구요?! 😂​ 라면먹고 바람맞으며 돗자리에누워있는데 엽떡 배달이 왔어용 엽떡 B세트에 계란야채죽 추가해 드세요 짱맛있습니당   엽떡은 돗자리를 안줘서 라면과 같이산 돗자리... 메인편의점에서 14,000원 줫습니다 ^^ ㅎㅎㅎㅎ비싸요 챙겨가시거나 돗자리 준다는 전단지 받아배달시켜드세요 ㅠㅠㅠ 아까웠어요 ​ 사람이 너어어어무 많고 나무마다 서서 사진찍는사람들이 많아서 그나마 최대한 사람없는곳 지나오면서 찍었어요ㅠ외곽말고 중심부분은 걷기 힘들정도로 사람들이서서 사진찍고 있습니다,,, 😂 벚꽃이 벌써 많이 떨어지고 있어요 ​저희는 제 2주차장 이용했습니다 주차장 바로앞은 1인용 화장실있어서 들르기 편했구나오면 주차비 무인 정산하는곳이있어용ㅎㅎ ​나가면서 번거롭게 하지않아도 간편하게 주차완료 ! ​더 더워지기 전에 날씨 딱 좋을 때 나들이 다녀온 후기였습니다 ~ 💗​#건대 #뚝섬 #뚝섬유원지 #벚꽃 #꽃구경​​ 
시시각각 개화하는 벚꽃 관찰하기 프로젝트 시작!원래도 매번 나가는 산책이지만벚꽃 개화 시기이니만큼 더 발걸음이 가벼워진다ㅎㅎ 오늘도 역시  벚꽃 산책하러 한 번 더~  사진 한 장 찍었을 뿐인데..갤럭시에서 24시간 타임랩스를 만들어줬다노을이 정말 그럴싸하다​오늘은  벚꽃 보러 바로 나가지않고뚝섬유원지 뒷 길로 나가서 돌고 들어갔다사람이 엄청나게 많을 것 같아서 ㅎㅎ 아직 예쁘게 피어있는 목련!목련은 2월쯤 피는 꽃 아니었던가?우리 동네에는 아직 예쁜 송이송이 목련이 많이 피어있다 ㅎㅎ​그저께 걸을때만해도가지만 빨갛던 뚝섬 벚꽃들이 조금씩 개화하고있다 뚝섬유원지 1번 출구에서 바로  나들목으로 들어가지 않고횡단보도 건너기 전에 윗길을 타고 쭉쭉 올라가게 되면~(뚝방홍차길 가는 길이라고 생각하면 된다) 이렇게 또 뚝섬벚꽃의 다른 면모를 볼 수 있따!​언덕 위쪽으로 피어있어서같이 예쁘게 사진을 찍거나 바로 앞에서 보긴 어렵지만이렇게 벚꽃 나무가 한쪽으로 쭉~! 처음에는 중간중간 벚꽃 나무가 있더니걷다보니까 진짜 벚꽃길이 끝없이 펼쳐진다!  왜 여기 나만 몰랐냐..?자양동 주민들 나 왕따시키냐..?! 진짜 어디까지 벚꽃이 있는거야 하고 걸어가봤는데 뚝섬벚꽃길 마지막 즈음에 다다르니이렇게 양쪽으로 벚꽃이!!!! 아니 여기 이렇게 예쁜데 아직도 몰랐다니 ...!좀 더 많이 벚꽃 개화하고나면.. 벚꽃보다 여기가 훨씬 예쁠지도!   벚꽃로 강추...사진찍기엔 좀 어려울 수 있지만진정한 벚꽃비를 맞을 수 있다구!!!!여기 맨날 산책와야겠다 ㅎㅎ  이제 으로 들어갔다 ㅎㅎ노을지는 시간이라 정말 하늘이 딱 예뻤다요즘 한강 노을 시간은 6시 30분~7시 사이? 벚꽃과 노을이 어우러져 넘 예쁘당 ㅎㅎ 아니 어제까지만해도 이렇게 많이 피지 않았는데역시 벚꽃은 시시각각으로 피어나는 것 같다 이렇게  안쪽으로 들어오면사람도 별로 없고 사진찍기도 딱 좋은 높이다 다들 뚝섬유원지역 쪽에만 있지말고진정한 을 즐기려면잠실대교 위쪽 방향으로 쭉쭉 걸어오기를! 어제 사진을 찍었던 곳인데오늘은 사람이 정말 많았다 ㅎㅎ​아마 다음주되면  벚꽃 만개로발 디딜 틈이 없을지도? ㅠㅠ(나 산책 어디로 하냐고!) 이 쪽 길은 뚝섬 벚꽃이 다 피진 않았지만노을이 예뻐서 한 장~ 이 쪽 길도 다 벚꽃나무라다음주면 진짜 뚝섬 벚꽃이 만개할거다​친구한테 듣기로는 잠실 벚꽃도 아직 안피고살짝 살짝 고개를 내밀고 있다던데....석촌호수 벚꽃보러 꼭 가보고싶은데 ㅠㅠ..아마 반차를 쓰고 가야하지 않을까.. ^^... 오늘따라 해가 엄청나게 커서 신기해서 찍었따!내일도 벚꽃 보러 산책 나가야지~​뚝섬유원지에는 사람이 정말 바글바글 ㅠㅠ......정말 박터지기 직전이라능!  집 가기 전에 코끼리샐러드에서코끼리밥 테이크아웃해서 저녁으로 냠냠​자몽드레싱은 처음엔 좀 이상했는데,먹다보니 맛있어서 깜놀했다... 내일도 코끼리밥..? 특별시 광진구 강변북로 139코끼리더샐러드카페 뚝섬유원지점특별시 광진구 능동로 7 1층 #한강벚꽃 #한강산책 # #뚝섬유원지 #벚꽃 #뚝섬유원지벚꽃 #한강개나리 #운전연수 #운전연수 #초보운전 #산책 #뚝섬유원지산책 #자양동벚꽃​자양동 주민이 꿀팁안내 가능문의가 있으시면 댓글 많이 달아주세용(이런게 취미)  ​ 
반갑습니다 여행인플루언서 소리깡패입니다. 오늘은 국내봄여행지로 가볼만한곳인 시 , 거제시 고현버스터미널 근처 FUNFUN 쉼터, 서천 마량리동백나무숲, 창원시 진해벚꽃 등에 봄꽃개화시기와 2022벚꽃개화시기에 대해서 소개를 해드리도록 하겠습니다. 2022봄꽃개화시기를 보면 서귀포시의 경우 3월초에서 부터 순천 3월29일까지 지역별로 봄꽃개화시기가 달라지더라고요. 소리깡패는 국내여행을 다녀보니 남쪽에는 봄꽃인 벚꽃과 겨울꽃인 동백꽃이 예쁘게 피었던데요.  지난 3월25일 여행으로 다녀 온 의 벚꽃개화시기는 조금 더 기다려 봐야 할 것 같았습니다.    봄이 왔으니 가까운 곳으로 봄나들이 가기 딱 좋은 계절이 돌아왔습니다.​소리깡패는 지난달에 시 여의도한강공원에 다녀 온 이후 여행으로 한강공원들을 틈틈이 다녀 보기로 하였는데요. 그래서 여의도한강공원 에 이어서 에 봄꽃구경을 할겸 자전거를 대여해서 자전거도로를 달려보았습니다.​참고로  자전거대여 1인용 1시간 3,000원,2시간 5,000원이었으며 시간 추가가되면 일부 금액을 더 내면 됩니다.  봄꽃개화를 기다리면서 한강 가까이에 있는 벚나무에 다가서 보았습니다.이제 꽃망울이 맺히고 활짝 필 준비를 하고 있었는데요. 2022벚꽃개화시기를 보면 서귀포시 는 3월20일 여수는 3월24일 대전 3월27일 그리고 은 3월28일로 벚꽃개화시기가  예상이 되었는데요. 전국벚꽃 개화시기를 보면 진해 여좌천이 3월21일, 하동 쌍계사 3월21일?진주군산간번영로 4월2일, 경주보문단지 3월27일 그리고  여의도 여의서로는 3월29일 개화 예상일입니다.​벚꽃의 절정시기는 개화를 한 후 일주일 정도 소요가 된다고 합니다. 예를들어서 개화시기가 3월28일이면 4월4일이 절정에 이를 것으로 전망을 하고 있었는데요 .소리깡패 생각에는 조금 더 있어야 2022벚꽃개화시기가될 것 같았습니다.  벚꽃의 개화가 늦어지는 것은 3월 중 기온변화에 따라서차이가 생길 수도 있다고 하는데요.아무튼 에서 자전거를 패달을 밝고 자전거도로를 달려보니 진짜 기분이 상쾌하고 좋아지더라고요. 벚꽃 개화일은 표준 목의 경우 벚나무 한그루 중 세 송이 이상이 완전히 피었을 때를 말한다. 군락지의 경우에는 군락지를 대표하는  1~7그루의 나무에서 한가지에 세송이  이상 꽃이 피었을 때를 말한다.벚꽃 개화일 표준두시간동안 을 자전거로 돌아보고나서자전거대여 한곳에 반납을 하고 다시 으로산책을 해 보았습니다. 화단에는 예쁜 봄꽃들이 봄이 왔음을 알려주고 있었는데요. 여행으로 다녀 온 은  다시 정리를 해서포스팅 하도록하겠습니다.  거제도 벚꽃구경  거제도에도 봄나들이가기 좋을 만큼 거리마다 예쁜 벚꽃들이 피었습니디​  주말을 이용해서 거제시 마전동에 있는 거제대학교까지거제드라이브를 다녀왔습니다.​거제대학교 근처에는 한옥펜션으로 유명한 소낭구펜션이자리를 잡고 있었는데요. 기회가 되면 고현동에서 아주동에 있는 대우조선해양 을 지나서(대우조선해양 남문<->동문 벚꽃예쁨)거제대학교 방향으로 거제드라이브 삼아서 봄꽃구경 다녀 와도 좋을 것 같습니다. 그러보보니 거제시 고현동 고현버스터미널 근처에 있는 FUNFUN 쉼터에도 예쁜 벚꽃과 동백꽃이 피었습니다.  봄에 피는 벚꽃과 더불어서 개나리와 진달래꽃 개화시기는 개화 후 만개때까지 일주일정도가 소요가 된다고 합니다.2025봄꽃개화시기는 남부지방은 3월19일부터 3월29일, 중부지방은 3월26일부터 4월3일 까지가 될 것으로 예상을 합니다. 주요도시별 개나리, 진달래 개화시기를 보면 개나리는 3월22일 인천 3월27일 춘천 3월29일 순이 었습니다. 거제시 고현동 FUNFUN쉼터에 핀 동백꽃입니다.  ​ 동백꽃꽃말은 애타는 사랑,기다림, 누구보다 그대를 사랑한다 등의 의미를 가지고 있다고 합니다. 고현버스터미널에서 버스시간을 기다리는 동안 FUNFUN 쉼터에 핀 벚꽃과 동백꽂길을 걸어보는 것도 좋을 것 같았습니다.  동백꽃 너무 예쁘지 않은가요.~ 거제시 고현동 벚꽃은 FUNFUN쉼터에서 거제유림노르웨이숲아파트까지 벚꽃이 예쁘게 피었습니다.  서천 마량리동백나무숲 이 번에는 4월에 만나 볼 수 있는 등백꽃 충남 서천군 마량리동백나무숲을 소개해 드리겠습니다. 충남 서천군은 전북 군산시와 가까운 거리에 있습니다.만약 군산시 경암동철길마을을 방문하셨다면 서천군여행을 연계해서 다녀 오셔도 좋을 것 같습니다.​서천군가볼만한곳으로 장항스카이워크 전망대와 신성리갈대밭은 나중에 정리해서 포스팅을 해드리도록 할께요.​​ 충남 서천군 마량포구는 우리나라 처음으로 성경이 전해진 곳으로 알려져 있습니다.​서천마량리동백나무숲에는 수령 500년이상이 된 동백나무가 숲을 이루고 있습니다.미량 동백은 3월부터 시작해서 5월 초까지  동백꽃을볼수가 있다고  합니다. 친구야 너는 아니꽃이 필 때 꽃이 질 때 사실은 참 아픈 거래나무가 꽃을 피우고 열매를 달아줄 때사실은 참 아픈 거래친구야 봄비처럼 아파도 웃으면서너에게 가고픈 내 맘 아니향기 속에 숨겨진 내 눈물이 한 송이꽃이 되는 걸 너는 아니우리 눈에 다 보이진 않지만우리 귀에 다 들리진 않지만이 세상엔 아픈 것들이 너무 많다고아름답기 위해선 눈물이 필요하다고엄마가 혼잣말로 하시던 얘기가자꾸 생각이 나는 날이 세상엔 아픈 것들이 너무 많다고아름답기 위해선 눈물이 필요하다고이해인  친구야 너는아니 중에서​ 마량리동백나무숲 은 1965년 천연기념물 169호로 지정이 되었고 500년이상 된 동백나무 85그루가 동백숲을 지키고 있습니다. 동백나무숲에는 동백정이 있는데요.동백정에서 서해바다를 한 눈에 감상 해 볼 수도 있습니다. 전설에 의하면 마량의 우군첨사가 꿈을 꾸었는데 바닷가에 있는 꽃 뭉치를 잘 번식이키면 마을이 번영 할 것이라는 계시를 받고 실제로 바다에 나가보니 동백꽃이 있어 이를 심어 숲을 이루니 고기도 많이 잡히고 나쁜 일도 일어나지 않았다고 한다.마량리동백나무숲 전설 중에서충남 서천군 마량리동백나무는 동백나무가 자랄 수 있는 북방 한계선상에 있어서 식물학적으로 가치가 높다고 합니다​ 마량리동백나무숲 믄 서천군 마량포구 근처인 서천화력발전소 뒤편 언덕에 있으며 4월에 절정을 이룬다고 합니다​                         경남창원시 진해벚꽃 마지막으로 소개를 해드릴 국내봄여행지는 국내벚꽃가 있는 창원시 진해 경화역, 진해역 로망스다리 입니다. 올 해도 코로나19 확진자 증가로 진해벚꽃축제가 취소가 되었습니다. 진해벚꽃축제는 3년째 축제가 취소가 되었는데요.내년에는  꼭 2023진해벚꽃축제가 열리기를 기원해 보겠습니다. 김영철의 동네한바퀴 제19화 설렌다 그 벚꽃길에 소개가 된 진해벚꽃인 경화역은 경남 창원시 진해구 경화동에 위치한 간이역이었는데요.2006년부터 여객업무는 하지않았다고 합니다.  김영철의 동네한바퀴 에서 본 것처럼 진해 벚꽃🌸인경화역은 철길따라서 쭉 펼쳐진 벚꽃들이 터널을 이루면서 여좌천다리나 안민고개 만큼 진해벚꽃 로유명합니다​ 소리깡패는 진해벚꽃축제가 열리는 기간에는 거제도에서 진해가는 배에 차를 실어서 당일여행으로 축제를 즐기곤 했었는데요.  지금은 코로나19 때문에 진해벚꽃축제가 취소가 되면서좋아하는 곳에만 다녀가게 되는 것 같습니다. 아마도 이번주말이 되면 진해벚꽃인 경화역에서 예쁜 벚꽃을 만나 볼 수 있을 것으로 예상이 됩니다. 코로나19 확진자 가 연일 최고치를 라고 하는데요.어디를 가시든 마스크착용은 철저하게 착용을 하고시 봄나들이를 즐겼으면 좋겠습니다. 올 해가 아니라도 내년에 새로운 봄이 찾아와서 봄나들이를 할 수가 있으니 혹시나 올 해 봄꽃구경 못하시더라도 너무 아쉬워하지마시구요.​소리깡패 여행이야기로 봄 소식 많이 만나보시고 대리 만족했으면 좋겠습니다. #거제여행 #거제공원 #고현버스터미널벚꽃구경#김영철의동네한바퀴 #김영철의동네한바퀴경화역벚꽃 #FUNFUN쉼터 #벚꽃 #진해벚꽃경화역 #2022벚꽃개화시기 #벚꽃 #봄나들이 #경남벚꽃 #진해벚꽃 #봄꽃구경 #봄꽃개화시기 #한강자전거 #국내봄여행지 #진해벚꽃축제 #진해가볼만한곳 #전국벚꽃 #진해벚꽃 #봄에가볼만한곳 #동백꽃말 #동백꽃 #거제동백꽃 #거제도동백꽃 #마량리동백나무숲 #서천여행 #서천마량리동백나무숲 #서천가볼만한곳 #여행 # ​ 
오랜만에 남겨보는 디디일상 ​모두가 새롭게 시작하고 생기 넘치는 봄이라고 하는데제일 좋아하는 계절 겨울이 지나가는 계절이라 조금 아쉬운 시즌~~~ 그치만 열시미 놀고 먹고 하는건 계절을 따지지 않쥬❤️​ 강 위로 웬만해서 잘 가지는 않는데 슬기언니 청첩장 모임으로 #을지로 나들이 갔던 날​을지로 뇨끼바 갔다가 1차로 마무리하긴 아쉬워서 #을지맥옥 가서 시원하게 맥주 한잔~~~ 을지로 을지맥옥 가서 마라골뱅이에 에일맥쥬 마셨는데 좋아하는 마라 + 좋아하는 맥주 + 좋아하는 사람들 조합이 너무너무 행복했던날​​ 뇨끼가 맛있는 을지로 와인바 "을지로 차이" 솔직후기뚱땅뚱땅 아둥바둥 힘들었던 취준생 시절부터 힘이 되어준 우리 취스멤버중 슬기언니가 두번째로 드뎌 결혼...blog.naver.com ​4월은 벚꽃의 계절~~~다들 벚꽃 구경 잘 다녀오셨나요! ​  숨은 벚꽃 는 바로 #가든파이브 !!! 정말 집근처에 이런 곳이 있다는게 쏘 럭키,, !웬만한  벚꽃 는 진짜 사람들이 너무너무 많고 사람들에 치이는건 또 싫은데 벚꽃 구경은 하고싶고~ 할때 무조건 찾는 곳장지천으로 이어지는 가든파이브 툴동 뒷길 편은벚꽃나무로 우거져있어요,,,❤️​​​​  제가 꺾은건 아니고(!)누군가 꺾어둔 벚꽃 송이가 떨어져있길래 들구 갬성컷 찍기.나무가 너무 우겨져서 그런지 송파구에서 나와서 가지치기도 하고 계시던데벚꽃잎이 우수수 떨어지던데 어찌나 아쉬운지요,,,ㅠㅠㅠ​​​ 문정동 장지동 벚꽃는 바로 여기~~~~친구가 예쁘게 찍어줘서 프사 당첨(100장 넘게 찍은건 함정)​​ 특별시 광진구 강변북로 139 급 한강 가고싶어서 # !!날이 좋아서 그랬는지사람엄청 많고…주차하는데 한시간이나 걸렸지만덕분에 간만에 콧바람 좀 쐬구왔당❤️​​​ 쭉섬한강공원 라면인파가 몰린 탓에  편의점은 줄 서서 들어가야하고…#한강라면 도 대기가 어마어마 ㅋㅋㅋㅋ이런 광경 처음이햐…​오토김밥에서 간단하게(?)  김밥이랑 닭강정 배달주문했는데 한시간 반만에 왔구요,,,그와중에 김밥에 하면 못참지 하며한강라면 후루룩 ​날씨 좋을땐 한강에 대중교통 타고 갑쉬다,,주차 헬 오브 헬!우린 의자랑 테이블 갖구다녀서 어쩔 수 없었지만한강공원 가보니 테이블 의자 조명까지감성템으로 다 대여해주는 피크닉세트 이용하시는 분들이 꽤나 많더라구용​​​ 블랑 모델인척 ^^​4월 초였는데 아직 바람이 쌀쌀해서해 질 무렵에 바로 튀튀​​​ ㅋㅋㅋㅋ 촌스러운 포즈베이직 이즈 베스트라며​​​ 이렇게 #벚꽃엔딩 ,,,벚꽃연금은 할미되어서도 벚꽃시즌에 에구구 하며유튜브 찾아듣고 그럴 것 같다는 생각을 해보았어요,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 밤이 짧아져서 아쉽지만그만큼 해가 길어져서 낮술(?) 하기에 너무 좋아졌구​밤공기가 춥지 않아 밤산책 하기도 좋아졌어요!!!#롯데타워야경 ​​  그리고 다녀온 파주 웨딩마을 결혼식!야외 결혼식은 날씨가 최고 변수인데진짜 이 날 바람도 살랑살랑 불고하늘이 축복해줬던 결혼식..!언니 축하해 행복하게 잘살아용 ​ 웨딩마을경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 76-12 웨딩마을 
에서 능소화로 핫한 곳은 뭐니 뭐니 해도 뚝섬 한강공원에 있는 능소화 꽃벽일 것입니다.​​​​​​​ 100m 정도 거리의 옹벽에 주홍빛 능소화가 주렁주렁 ~~너무 아름다운 모습입니다.​특히!!!제일 좋은 점은 능소화 꽃벽이산책로 길에 있어서마음 놓고 안전하게 찍을 수 있다는 점입니다.​​​​​​​​ ​​​​​​​ 능소화를 배경으로 산책 후 도란도란 이야기꽃이 피었습니다.​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ 견공도 여유 있게 산책 중 ~~~​"뭐 하세요?" 하는 표정이네요.ㅋ​​​​​​​​ 모델분들과 함께 오신 진사님들도 계셨습니다.​​​​​​​​ ​​​​​​​ 뚝섬 능소화를 보러 가려면네비에 `한강 한신아파트`를 치고 성동구에 위치한 한강 한신아파트를 찾아가면 됩니다.한강 한신아파트가 가까워진다 싶으면 이런 곳이 나오는데이곳을 통과하면 바로 왼쪽에 아름다운 능소화 길을 만날 수 있습니다.​주차는 근처 빈자리에 대거나아니면 안전하게뚝섬 한강공원 공영주차장이나성수역 공영주차장을 이용하면 됩니다.​​​​​​​​ 오늘 아침 다녀왔는데산책하고 쉬시는 분께 여쭤보니지금은 능소화가 많이 진 거라고 합니다.벽 위에서 아래까지 가득능소화 꽃이 피었었다는데지금은 위에 반 정도 피어있습니다.​내년에는 꼭!!!시기를 맞춰서 와봐야겠습니다.​​​​​​​​ 능소화 꽃벽 아래 그늘 벤치에서 잠시 쉬려니시원스레 펼쳐진 하늘이 눈에 들어옵니다.​알찬 주말 아침 시간이었습니다.^^​​​​​​​​​​​​ 
 만개한 벚꽃과 함께하는 뚝섬유원지 한강공원 피크닉한강공원 피크닉  벚꽃도 만개했겠다, 피크닉 즐기기 좋은 날씨죠. 뚝섬 한강공원 피크닉 오신 분들도 정말 많으시던데, 퇴근길 한강 벚꽃 만개한 모습 보러 다녀와봤습니다.   중 하나인만큼 날씨 좋은 봄 철인지라 방문객도 많았고, 현재 가장 아름다운 모습인 것 같습니다. 저도 산책을 즐기며 강 바람도 쐬다 왔는데, 멀리 떠나지 않아도 여행 온 기분이 들어 좋았어요.​ 뚝섬유원지 한강공원뚝섬 한강공원은 공원이 조성되기 이전부터 강변 유원지로 유명했고, 다양한 즐길거리와 함께 공원으로 조성이 되면서 이젠  시민들의 손꼽히는 휴식 장소로 이용되고 있어요. 특히 외국인들에게까지 유명한 배달음식 피크닉은 날씨 좋은 날 꼭 가봐야 할   중 하나입니다.​​ 특별시 광진구 강변북로 139뚝섬유원지특별시 광진구 자양동 112 ​뚝섬 한강공원은 뚝섬유원지역 2번출구 부근인데요. 피크닉, 캠핑, 운동, 수영장 등 목적에 따라 길게 늘어진 한강공원의 위치를 잘 파악해서 방문하시면 됩니다. 약 11.5km의 가로로 긴 형태의 공원이라 한강을 즐기기에 최적화 된 곳이에요.​자벌레 모양의 전망문화복합시설이 유명한데, 사실 저는 자벌레 안에 들어가 본 적은 없네요..​ 뚝섬유원지의 다양한 즐길거리  중 하나인 뚝섬유원지 한강공원에서는 낚시, 자전거, 수영장, 눈썰매장, 윈드서핑 등 다양한 레저활동과 피크닉, 캠핑을 즐길 수 있는데요. 현재 코로나로 인해 가림막 및 텐트 설치가 금지되어 있으니 참고하시고요. ​방문객의 편의를 위한 그늘막 설치도 금지된 상태이니 한강공원 전 지역에서 돗자리 피크닉은 가능하지만, 텐트 등 그늘막 설치는 불가능합니다. 아래에 주요 주의사항 정리해두었으니, 피크닉 하시는 분들은 주의사항 꼭 확인하고 가세요.​​​  한강 벚꽃 현황현재 벚꽃 아래에서 실시간으로 올리는 포스팅인데요. 현재 한강 벚꽃은 이미 만개한 상태입니다. 내일부터 또 비가 온다는데, 봄도 그렇고 벚꽃도 짧게 지나쳐서 더욱 소중하게 느껴지는 것 같죠​한강 벚꽃은..생각보다 그저그랬고 근처 숲이나 어린이대공원 가보세요. ​ ​어린이대공원 개이쁨​  ​  ​ 뚝섬 한강공원 피크닉 주의돗자리 이용시 반드시 거리 2m의 간격 유지전 구역 그늘막(캠핑)설치 금지쓰레기 되가져가기흡연, 취사 금지​​2021년 4월부터 가림막이 금지되니, 잘 모르시는 분들도 많으실 것 같네요. 2m거리두기나 5인 미만 모임 등의 수칙을 안 지키시는 분들은 없으시겠지만, 그래도 방문객이 많은 장소이니만큼 최대한 사람들과의 접촉을 피하시고 필요한 물품들은 미리 준비하고 가셔서 돌아올 때에도 그대로 챙겨 오시면 베스트일 것 같습니다.​​ 뚝섬 한강공원, 뚝섬유원지 픽닉! 청양수산 회 배달 굿뚝섬유원지 한강공원 이것저것 배달해서 피크닉~!뚝섬유원지 즐기기얼마 전퇴근하고 직원들이랑 같이 뚝섬 ...m.blog.naver.com ​작년 초 이렇게 돗자리 대여해서 피크닉 즐겼었는데 배달존도 가깝고, 여러모로 참 편리하더라고요. 뒷처리도 전혀 번거롭지 않으니 쓰레기는 꼭 완벽히 처리하고 가도록 해요.​  ​최근에 숲 갔을 때 살구꽃나무가 예쁘게 펴 있더라고요. 만개 직전이었는데, 예전에 여기를 벚꽃 성지라고 했었는데 알고보니 살구꽃이였다는.. 아마 지금은 벚나무숲길이 만개되어 예쁘게 펼쳐져있을 거에요.​ ​벚꽃은 보기만 해도 기분이 좋아져서 이래서 사람들이 다들 봄만 기다리나봐요. ​ ​이건 저희 집 앞인데요 유징유는 벚세권에 살고 있습니다. 그냥 집 앞 나가면 이렇게 커다랗고 만개한 벚꽃이 똬르르! 근데 정확히 저게 벚꽃인지.. 매화인지 살구꽃나무인지 그건 저도 몰라요. 아마 이 사진을 보고 맞추시는 분들은 없을 것 같은데요! 요즘은 다들 집 앞만 나가도 벚꽃나무들이 많더라고요. 코시국에 어디 놀러나가지 말고 출근이나 하라는 뜻이겠죠,,​주말엔 비가 온다는데, 꽃잎 다 떨어지기 전에 핑크빛 사진 남겨두시고 힐링하세요 :)​  벚꽃  모음​ 어린이대공원 벚꽃 현황, 놀이기구, 주차장 안내어린이대공원 벚꽃 현황, 놀이동산 놀이기구와 주차장 위치 안내능동 어린이대공원요즘 벚꽃 포스팅에 빠져...blog.naver.com 여의도 벚꽃축제 추첨 사전예약,  벚꽃 모음여의도 벚꽃축제 사전예약 방법, 시간. 장소모두의 봄의 대표적인 벚꽃  하면 역시 여의도 윤중로...blog.naver.com 성수동 숲 공원 벚꽃, 숲길 피크닉 코로나 현황​숲길, 성수동 숲 공원 벚꽃 현황숲 벚꽃 피크닉저번 주말 다녀온 숲 벚꽃 소식입니다. 2...blog.naver.com ​ ​ 
​ 한신아파트쪽이렇게 많은 능소화는 생전 처음보았다​ 뚝섬 능소화 출사!  능소화벽 능소화  위치🧡 뚝섬 능소화 작년인가 제작년부터 점점 더 유명해지기 시작한  뚝섬 능소화벽! 여름 하면 대표적...m.blog.naver.com ​검색하다 가욤님 글보고 바로 찾아간 뚝섬​ ​능소화 제일 많이 핀 스팟인데... 살짝 찍어봤는데 생각보다 잘나와서 올려본다 ㅎ​ ​소니 A6400 내가 설정한 색감으로촬영했는데 다찍고나서 보면서 스스로 놀랬다 ㅠ​ ​며칠 더 일찍 왔으면 훨씬 풍성했겠지만이정도에도 감사했다ㅠ​ ​길게 내려온 초록색 줄기에 주황색 능소화 ෆ​ ​이날 이곳에서 처음 만난 분.. ㅋㅋㅋ나 찍어주신다고 먼저 말걸어주셨는데나도 모델이 넘 필요해서 찍어준다고 했다​ ​사진 많이 찍혀보신 분이셨다 ㅎ​ ​웃는거보다 분위기있는?시크한 표정을 지으시던데웃는모습이 이쁘셔서 웃어라고 소리침ㅎ​ ​너무너무 잘나온 사진들 ..​ ​귀여운 표정으로도 찍고. ​ ​원하시는 분위기의 시크표정​ ​같이 동행하고 계시던 분!​ ​넘넘 예쁘다우연히 찍어드리게 된 분들께서포즈를 자연스럽고 능숙하게 해주시고요청하는 표정도 바로 해주셔서 좋았다​ ​역시 머리는 길어야하나바​ ​찡긋(๑˃̵ᴗ˂̵)식었던 사진에 대한 열정을 불태웠따..화르르 화르르!!!!!!  📸📸📸​ 한신아파트나들목특별시 성동구 성수동2가특별시 광진구 강변북로 139 ​  
(뚝섬유원지)오늘은 한강공원으로 벚꽃 나들이 🌸보드도 타려고 뚝섬유원지로 갔다! 흐흐 피크닉은 필-수 !  치킨도 먹구 라면도 먹구 맥주도 마시구~오늘 날도 따땃해서 피크닉하기에 딱이었다!그래서 사람 미어 터졌음..  바람도 적당히 불고~그래서 꽃잎들 예쁘게 떨어지더라!떨어지는 건 아쉽지만 너무 이뻤다. 오늘도 어김없이 벚꽃 사진~필터도 좀 씌워봤습니다 :-D 가족 단위로도 피크닉 하러 많이 왔더라! 아웃포커스 연습 중 도 벚꽃 구경하기 좋지만여기는 벚꽃 구경보다는 피크닉이 주인듯?! 벚꽃이랑 이파리 조합도 좋구먼-  웃고 떠들다보니 어느새 노을 질 시간~이건 폰으로 찍은 사진이구! Previous imageNext image 이건 카메라로 찍은 사진!카메라 감성 미쳤다..카메라 사는 이유 이 사진 두 장으로 요약 가능 📷   야경 보러한 번 가고 두 번 가고 세 번 갈래!! 어제 오늘 태양 크기 미쳤..보드 타다가 홀린듯이 사진 찍었다 🌅  대낮에 보드 타다가 더워 죽을 거 같아서해 좀 지고 다시 보드 타러~오늘 보드 입문하는 날이었다!취미로 보드 타는 친구 따라서 열심히 타봤다! 흐흐 존잼 (⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)물온 할 줄 아는 건 앞으로 가기 방향 꺾기 뿐이지만..보드 처음 탄 거 치고는..엣헴..  헤헤 내 버킷리스트 중에한강에서 보드 타기 있었는데 Clear!  오늘 꽃구경도 하고 피크닉도 하고 보드도 타고세상 알차게 보낸 날!내일 출근 우째 하지..평생 놀러다니고 싶다.. 
안녕하세요~ 노력형금손입니다:)저번주 주말에 능소화  뚝섬 한강공원으로 주말 나들이를 다녀왔어요^^9개월 아기 시훈이를 데리고 나들이 가는건 처음인데 넘 설레였어요~ ㅎㅎ요즘 유행하는게 능소화 벽에서 사진찍는건데 능소화  뚝섬 한강공원 주말 나들이 기대되네요><​일단 주차는 뚝섬 한강공원 4주차장에 했어요 한강4지역뚝섬주차장특별시 광진구 강변북로 139 (자양동) 한강 뚝섬 2주차장 주차관리소 주말 나들이로 뚝섬 한강공원 능소화  능소화 벽 위치는 성동구 성수동2가 623 입니다.​좀 많이 걸어야되요^^;;;시훈이가 또 안아달라고 해서 걷는데 더 힘들었어요ㅎㅎ아기띠를 안챙긴 엄마가 잘못이지...ㅎ   드디어 주말 나들이로 능소화  뚝섬 한강공원 능소화 벽에 도착했어요가족 시밀러룩 입었어요ㅋㅋㅋ집에 있는 파랑옷을 컨셉으로 맞춰입었쥬ㅋㅋㅋ시원해보이죠?^^근데 이날 진짜 너무 뙤양볕이였어요...찜쪄먹히는줄 알았어요...그래서 사람들이 없어서 사진찍기는 좋더라구요^^;;  시훈이는 짜증짜증을...ㅋㅋㅋㅋㅋ그나마 건진 사진이 있어서 다행이에요ㅋㅋㅋ 주말 나들이로 능소화  뚝섬 한강공원 능소화 벽까지 왔다갔다했더니 배가 고파졌어요ㅎㅎ그래서 미리 포장해온 본도시락 치킨마요랑 뚝섬 한강공원 편의점 라면을 먹었쥬와 라면 별거아닌데 왜 맛있죠?ㅋㅋㅋㅋ 본도시락 건대점특별시 광진구 능동로 149  주말 나들이로 능소화  뚝섬 한강공원에서 밥을 다 먹고 시훈이 간식을 챙겨줬어요ㅋㅋㅋ사과 반쪽, 고구마, 보리차, 떡뻥, 치즈1장 이렇게 챙겨가서 시훈이도 다 먹었어요ㅋㅋㅋ시훈이가 엄빠보다 더 많이 먹었는데도 시훈이는 여전히 저기압...^^;;;​주말 나들이로 능소화  뚝섬 한강공원에 벌레들이 많을 것 같아서 제가 공구중인 힐조 시트로넬라 바디밤도 챙겨가서 발라줬어요힐조 시트로넬라 바디밤은 외출 시에 여름 필수템이에요!!  ♧유엔아이 공구오픈!
[힐조] 힐조 시트로넬라 바디밤♧유엔아이 공구오픈!
[힐조] 힐조 시트로넬라 바디밤m.styleseller.co.kr ⬆️ 노력형금손의 힐조 시트로넬라 바디밤 공구입니다.소중한 구매 감사드립니다♡​주말 나들이로 능소화  뚝섬 한강공원에 돗자리 깔고 앉아서 시훈이랑 같이 한강구경도 하는게 로망이었는데 로망은 로망일뿐 현실은 너무 힘들었어요^^;;;한강은 그냥 지나갈때 스쳐지나가듯이 본게 다였어요ㅋㅋㅋㅋㅋ날씨도 덥고 고생은 고생대로 하고ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ시훈이가 아직 어려서 통제가 안되니 좀 더 커서 주말 나들이로 능소화  뚝섬 한강공원에 가면 좀 수월하겠죠?ㅋㅋㅋ​주말 나들이로 능소화  뚝섬 한강공원 가서 인생샷 남기고 오세요:)  #능소화 #능소화 #능소화벽 #한강공원 # #주말나들이 #9개월아기나들이 #9개월아기갈만한곳 #힐조시트로넬라바디밤 #힐조시트로넬라바디밤공구 #힐조바디밤공구 #주차장 #한강편의점라면 #본도시락건대점 #본도시락치킨마요 #본도시락건대점치킨마요 #편의점라면 #가족시밀러룩​ 
​🌸🌸🌸​​날씨가 따뜻해지면서드디어 내가 제일 좋아하는벚꽃도 활짝 폈다~​벚꽃을 좋아하는 이유는다들 예상했겠지만핑크색이라서...​  ​매년 집 근처 건대나벚꽃보다 사람들이 더 많은 여의도 한강공원이렇게 벚꽃 구경하러 다녔는데​이번에 엄청난  벚꽃 를 발견했다!​​그곳은 바로바로~~​특별시 강남구 일원동 수서 탄천​ 탄천특별시 강남구 일원동 446-1 ​이 풍경을 한번 봐주세요​진짜 넘넘 예뻐ㅠㅠㅠㅠ이거 인스타 올리니까다들 어디냐고 물어보더라​ ​회사쌤들이 탄천이찐  벚꽃 라고 그러셨는데완전 인정인정​ ​에서 이렇게 예쁜자연친화적인 벚꽃 풍경을 볼 수 있다니~​진해 군항제 안 가도 된다​ ​여기를 봐도 저기를 봐도전부 벚꽃뿐​여기는 잘 알려진 가 아니라서 그런가동네 주민분들만 가득했다​ ​대청역에서 도보로 15-20분 정도걸어야 도착해서접근성이 좋은 곳은 아니다ㅠㅠ​그래도 한적하고 예쁜 벚꽃 보고 싶다면한 번쯤은 와보는 걸 추천함!!​ ​탄천 발견한 이후로점심시간마다 와서 꽃 구경하고 들어갔다​개나리도 있고다른 꽃들도 많이 있어서사진 찍으면 더 예쁘게 나오는 것 같다​ 흔한 출근길 풍경​그리고 출퇴근하는 길도 다 벚꽃나무 길이여서일주일 내내 벚꽃만 보면서 다녔다​진짜 너무 예뻐!!!​처음으로 출근하는데 기분 좋았음ㅎㅎ​  ​다음  벚꽃 는뚝섬 한강공원​벚꽃 보면서 피크닉 하고 싶어서토요일에 오빠랑 같이 갔다 왔다​ 특별시 광진구 강변북로 139 ​벚꽃과 어울리는스타벅스 핑크 크리스탈 캐모마일 마시면서뚝섬 한강공원까지 천천히 걸어갔다​ ​한강 오면 꼭 먹어야 하는 라면 호로록​ ​오빠가 맛있게 끓이는 중​ ​주말이라 사람들이 너무 많아서자리 잡기도 힘들었다ㅠㅠ​겨우 벚꽃 보이는 쪽에 착석​벚꽃나무 아래쪽에는이미 만석이었다...​  ​여유롭게 피크닉 즐기고벚꽃이랑 사진 찍기​ ​나무들이 다 커서사진 찍으면 더 풍성하고 이쁘게 잘 나오는 것 같다​뚝섬 한강공원은그냥 소소하게 벚꽃 구경하고 싶을 때오면 좋은  벚꽃 랄까...​ ​벚꽃 즐긴지 이제 4일 정도 됐는데벌써 떨어질 준비 중이라니ㅠㅠ​일주일만 더 피어있었으면 좋겠다​ ​오빠가 벚꽃 꽃다발 만들어줬다~~추억의 구도ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​일요일 밤에는 중랑천에서밤벚꽃 구경도 잠시 하고 왔다​  ​오늘 출근길에 보니까이제 벚꽃 20% 남고 다 떨어졌던데아쉽고 슬프고 그렇네​매년 보는 건데도 왜 이렇게 벚꽃 시즌만 되면 설레는지ㅎ​이번년도는 일주일 꽉꽉 채워서알차게 벚꽃 구경 실컷 했다~​내년에 또 보자 벚꽃아💗​​​-  벚꽃  추천 끝 -​🌸🌸🌸 
 안녕하세요 뭉망뭉입니다.오늘은 숲, 성수동카페거리 투어의 최종종착지를뚝섬유원지, 의 야경을 보는것으로 마무리하기 위해을 찾았습니다.낮에와서 밤이 될 때 떠난적은 있지만 이렇게 밤에 찾아와본적은 처음이네요  주차장에서 나와 물가 가까운 길로 걷는데밤이라서 이렇게 돌 위에 서있기만 해도 뭔가 느낌이 색다릅니다.그래도 위험하니 얼른 길 위로 올라갑니다.  좀 걷다가 보니 유람선이 보이네요유람선에 올라타는 사람이 있는지 외부인출입을 금한다는 말과 함께입구가 위로 들려있습니다. 유람선을 보니 조만간 한강유람선투어를해봐야겠다는 생각이 드네요  저 앞쪽에 청담대교가 보이네요 을 찾아오면 항상 청담대교를 보는거 같습니다. 일몰때에도 너무 이쁘더니 야경도 이쁘네요조금 더 가까이서 사진을 찍기 위해 청담대교 방향으로 걸어갑니다.  조금 더 가다보니 오리배와 선착장이 보입니다.밝은 빛에 이끌려가는 나방처럼 불빛을 향해 걸어가봅니다.뚝섬유원지오면 항상 이 포인트를 걷는거 같습니다.   오리배 뒤로 펼쳐지는 롯데타워와 뒷 야경이 예쁩니다.미세먼지가 조금 더 없었으면 더 이쁜 사진이 나왔을텐데 하는아쉬움이 남는걸로 보아 조만간 한번 더 와야겠습니다.  이 선착장에는 레스토랑,치킨집, 편의점 등등 여러가지 것들이 있습니다.늘 을 오는 날은 저녁을 먹고 오거나 저녁을 먹을 약속이 있어서 한강공원서 먹자는 약속을 지키지 못합니다.  다음번에 을 방문할 때는 무조건 라면을 먹을겁니다.물론 치킨도 함께 시키는 것은 강호의 도리입니다.그 때 인증과 리뷰를 함께 올리도록 하겠습니다.  을 방문하실 분들을 위해 짧은 정보를 제공하자면오리배는 페달은 20,000원 반자동은 25,000원입니다. 시간은 최대 30분인걸로 보아 가성비가 좋은 놀거리는 아닌거 같습니다.  청담대교 가까이에 와서 사진을 찍으니다리 사진이 너무 이쁘게 나옵니다.에 야경보시러 오는 분들은 여기 꼭 와보세요 지하철 지나갈 때 오시면 더욱 이쁩니다.   이제는 다시 주차장으로 돌아갈 시간 커다란 광장을 지나쳐 갑니다여기 일몰 때 여러장의 사진을 찍었던 곳입니다.밤에는 뭔가 허전한 느낌이 좀 있네요 어딜가나 있는 아이유를 찍어봅니다.중,고등학생 친구들이 조형물 위에 올라가서 앉아있네요올라가 앉아도 되는거였나!??? 그럴리가,,  에는 음악분수도 있다는데 아직 한번도 보지는 못했습니다.다음에 음악분수를 보러도 와야겠습니다.이래저래 다시 와야할 이유는 늘어만 갑니다.   조망지점이라고 해서 사진을 찍어보았는데미세먼지 때문인지 생각보다 이쁘지 않네요청담대교에서 찍은 사진이 더욱 이쁜거 같습니다.  돌아가는 길에 편의점에서 음료수를 사러 들렸습니다.라면이 배열되어 있는걸 보면 정말 없던 식욕도 생기는 제 자신을,, 많은 분들이 저번 글에서 질문하셔서 한강텐트는 4월부터 10월까지 이용하실 수 있고시간은 오전 9시부터 저녁 7시까지입니다!!​오늘의 야경  야경 어떠셨나요?다음번에는 음악분수를 보거나 라면 먹으러 다시오겠습니다.그럼 이만 특별시 광진구 강변북로 139뚝섬유원지특별시 광진구 자양동 427-1 # #뚝섬유원지 #야경 
​ From, 블로그씨블로그씨는 아무 생각 없이 멍 때릴 수 있는 조용한 장소를 좋아해요. 내가 가장 좋아하는 장소를 사진과 함께 소개해 주실래요? ​​ ​​#잠실대교북단 #자양동 ​오늘은 블로그씨 질문에 답을 하고 싶어졌다. #한강 참 다양한데 전 아무래도 광진구에 살다보니 뚝섬을 자주 가는거 같아요. ​근데 또 뚝섬은 너무 멀고 사람 많고,, ​​  ​자양동 사람들만 아는 장소 공유하려구요🥰저의 페이보릿👏🏻날 좋은 날 샌드위치 테이크아웃 해서 저기서 먹기도 하구요 혼자 벤치에서 책 보기에도 그럴듯한 장소에요. ​​샌드위치 사진 찾으려 했는데 진짜 못찾겠네요 (사진첩 5만장…) 😂😂​​ ​​롯데타워 뷰를 보며 한적한 이 장소를 자양동 살때부터 좋아했어요. 여기가 사람들이 별로 안 찾고 동네주민 분들만 오시는 장소거든요. ​아 물론 롯데타워 불꽃축제때는 여기도 사람 터짐 🥲​​  ​​저기서 저는 뭘 하는 걸까요.. 저때가 한솔 다닐 때인데 일 일찍 마치고 몸과 마음은 지쳤는데 집은 들어가기 싫어서(직딩의 마음) 백수 친구 불러서 한강에서 놀았던듯.😆​​ ​겨울인데도 이렇게 좋아요. 겨울의 이 스산한? 분위기도 너무 좋음. ​ ​​이때 사진을 보니까 거의 2년 전이던데,, 마스크를 하고 있더라구요 ​확진자가 지금 너무 많아요 다들 조심하시고🙏🏻😷​전 에서 20살부터 살았는데 이 답답하고 무섭고 빠른 도시에서 유일하게 제게 편히 쉬라고 잔잔한 얼굴을 한 한강을 보며가끔 생각해요. ​“에 한강이 없었으면 어땠을까?” 상상도 하고 싶지 않아요. 많은분들이 저처럼 한강을 좋아하시지 않을까 생각합니다. ​하루빨리 이 상황에서 벗어나서 친구들과 자유롭게 한강에서 먹부림하고 싶네요🙏🏻 2022 소원❤️​​​장소 궁금하신 분들은 댓글 남겨주세요🥰오늘은 금요일! 다들 홧팅​​#한강 #사람없는한강 #롯데타워뷰 #잠실한강공원 # #한강벤치 #최애장소 #내가좋아하는장소  
#꽃 #나들이 #여행 #봄 #벚꽃 #한강 #배달 #공원 #일상 #일상블로그 #일상이야기 #힐링 #힐링여행 ​​안녕하세요◡̈ 날이 좀 풀린거 같아서 그리고 풀들이 좀 푸릇푸릇하게 올라온거같아서 피크닉을 가기로했어요!어딜갈까하다가 가까운 뚝섬 한강공원으로​ 이때까지만해도 몰랐지... 주차난에 시달릴줄은사람들이 날이 좋아서 다 나오셨나봐요!! 사람생각하는건 역시 다 똑같아요 ㅎ내가 나들이가고 싶으면 남들도 가고싶다는거!주차장이 넓은데도 주차하기 정~~~~~말 힘들었어요오래 기다린 후에야 주차를 할수 있었죠그래서 한창 따뜻할 시간에 못들어갔어요ㅠ다음에는 지하철타고오기... ​그래도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 긍정적인 아이랑 있어서 별로 우울하진않았어요 뭐 드라이브했다치지~ 이러면서 괜찮은척했지만다괜찮은데 문제는 배가고픈거...한강에서 엽떡 먹어줘야되는데에ㅔ ​ 쨘✨사실 꽃생각하고 온곳은 아니라 깜짝놀랐어요다음주에 핀다고 하던데이쪽애들은 다피었더라구요! 지금한창이에요꽃보러 가고싶으시면 이번주 뚝섬 추천입니다😁​위치는!!! ​장미원쪽일거같아요!!이쪽에 개나리도 많이 피어있고 정자도있고 해서 근처에오시면 벚꽃이 보일거에여저희도 멀리서 꽃보고 찾아왓거든요 ㅎ​​왜 얘낸 벌써 피었지? 여기 따뜻한가? 이러면서 자리깔고 있었는데 볕은 따뜻한데 바람 너무 매서워요ㅠㅠ처음 자리 잡을 때 바람 잘 체크하기 저희는 한번 자리 옮겼어요…1~4시 정도까지 피크닉하기 제일 좋을거 같아요​ 저희 돗자리가 알라딘 양탄자처럼 날라가기 일보직전이고잔디바람을 맞은 저희는 풀먹은 알파카처럼옷몸엨ㅋㅋ 잔디가 붙어서 자리를 옮겼어요 ​아직 바람이 정말 매서워요... 꽃왜폈어... 아직겨울이야ㅠㅠㅜ​이때 남자친구 돗자리 껍데기를 잃어버렸어요 ㅎ 제가 ㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 아무것도 몰랐죠 마지막까지돗자리껍데기 챙기라고 저한테 말했다는데전 들은 기억이없어요...내가 듣고 싶은거만 듣는 귀인걸까​ 또 저한테 춥지 않겠냐 물어봤다는데 저는 들은기억이 없거든요.....?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 또 일을 두번시키고... 다시 가서 패딩가져와준...저는 이거 입었더니 좀 괜찮았는데 주변분들은 다 봄옷이었어요뭐지진짜 우리가 이상한건가 하면서 엽떡은 순삭✨​ 저희는 맨날 한강오면 엽떡먹어요이상하게 한강에서는 치킨보다 엽떡이 더맛있어요!근데 추워가지고 또 매워서 아주 난리도 아니었네요근데 당면사리도 추가하고 주먹밥도 먹고 튀김도있었는데둘이서 다먹었어요...이러기 쉽지않은데 그걸 해내네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 제가 좀더 매운거 잘먹었어요 ㅎ이상하게 맛있게 매운거 먹으면 기분좋은 하루❤️‍🔥​배달존(별표 다섯개🌟🌟🌟🌟🌟)​아 맨날 올때마다 헷갈리는 배달존...뚝섬은 배달존이 두군데가 있는데 ​1번. 차를 타고가시면 2주차장을 나오셔서 한강사업본부가(안내센터)보이시면 그 앞이 1번이에요 이쪽..? 저희가 본 벚꽃은 이쪽이었어요!​​2번.뚝섬유원지역2번출구로 나와서왼쪽으로 가시면 나들목 앞이 배달존 2 저희는 어떤블로그에서 반대로 봐서... 사실 지금도 헷갈려요계속 찾아보는데 이게 맞는거같아요!!​ 밥도먹었겠다 뒹굴뒹굴 거려봤겠다추워서 집가자!!! 이러고 일어났는데 마침 노을이 예쁘게 지고있었어요모델처럼 찍어준 나 사진잘찍나봐!작년에 벚꽃보러간 숲에서는 어느각도로찍어도일행10명이랑 온것처럼 찍히던데...(사람 너무많았어요ㅠㅠ 진짜 사람구경이 이런거구나했던)​ 여긴 이렇게 한가해요 ㅎ너무너무너무 만족!!!!추웠지만 조타!!!!​ 노을이랑 합쳐져서 더 예뻐요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ✨다른데 가지말구 그냥 여기오세요...아마 한강공원이 넓고 유명한 스팟이 아니라서 사람이 많진 않은거 같았어요 주말인데!!그리고 지금 꽃안폈겠지~~ 담주에 가야지~~할때!!!! 지금 오셔야해요 ㅋㅋㅋㄹㅋㅋㅋ빈틈노리기​ 노을지는 시간대도 좋아요이때쯤 사람들이 나가시거든요!​ 진짜 팝콘처럼 뭉쳐피던 꽃들 근데 이거 벚꽃맞아여? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몰라너무 핫핑크에요 딸기맛 입혀놓은 팝콘같아여기 꽃들 다 조금씩 색이 달라서 찍는 재미가 쏠쏠했던보세여! 지금 한창이죠!얘내 타이밍 잘못맞춰서 일찍나온거같은데그래도 일찍부터 봄느낌 내줘서 고맙네욯☺️​ 잠시동안 옷걸이가 되어준 나무..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희 이러다가 아까 사라진 돗자리 껍데기 찾았어요..어? 저거아니야...? 하고 가봤는데 진짜 맞앜ㅋㅋ약간 자식을 알아보는 부모 느낌인가...? 어떻게 멀리서보고 안거지진짜 생각이랑은 다른 피크닉이었지만 뭐 고생한건 그나름대로 기억에 오래남더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 생각지도 못했던 일들이 일어나는게 재밌었어요주차장자리없고... 네비 길 이상한데 알려주고..돗자리털면서 나도 같이 날라갈뻔하고..너무 추워서 나만 히말라야 패딩같은거 입고..엽떡은 뭐 맛있을줄 알았고돗자리 껍질 잃어버렸다 찾고..우리둘다 알파카처럼 볏짚 꽂고 다니고난 100프로 p...의심할필요도 없이...다사다난했지만 재밌었던 하루​ 사진찍으로 돌아다니고 구경하니까 또 좀 덜추운거 같고(그래도 추워요 따뜻하게 입고가세효!!!) ​ 진짜 오늘따라 하늘이 더 예쁘네요흐리다했는데기상청말은 골라서 융퉁성있게 믿어야게써요​​오늘도 감사합니다◡̈ ​​ 
 ​ 뚝섬 능소화벽​장마 시작이었던 토요일에 다녀온 뚝섬 능소화벽보통 꽃구경은 지방에서 많이 하는데에 이렇게 멋진 곳이 있을줄은 몰랐다.​​ 위치/가는방법원래 으로 알고있었는데,실제로는 훨씬 멀리 떨어져있다.정확한 위치는 청구강변아파트에서 한강공원 진출입로를 통해 들어가야 한다.​ 청구강변아파트특별시 성동구 둘레15길 7 그렇게 한강공원쪽으로 나오면이렇게 높은 도로벽이 전부 능소화로 뒤덮여 있는 모습을 볼 수 있다. 비가 꽤 많이 오는 날이었는데도 불구하고 사진찍는분들이 정말 많았다. 위쪽이 살짝 튀어나와 있어서 비도 막아주어 다행이었다.오히려 시원해서 더 좋았던 것 같다. 작년에 가지치기를 했다고 들었는데덕분에 덩굴을 타고 예쁘게 내려온 능소화. 벽이 워낙 높아서 어떻게 찍어도 인생샷이다.비가 내리니까 꽃 색감이 더 쨍한 느낌! 비가 세차게 내려 꽃이 후두둑 떨어지기도 했는데동백꽃처럼 꽃송이가 통째로 떨어져서 바닥도 온통 주홍빛 카펫이 깔린것처럼 예뻤다. 이렇게 여름꽃 시리즈도 완성이 됐다.​해바라기나 연꽃도 보러갈까 하는데그렇게 막 땡기지는 않아서 ㅋㅋㅋ장마끝나고 날도 더워지면 힘들 듯 하니 여기서 마무리 해야겠다!​​​ 
  한강은 드라이브하며 즐기기 좋고 피크닉이나 산책, 운동하기도 좋아 늘 사람들이 많이 찾는 장소죠. 을 찾은날은 시원한 해지기전 오후무렵이었는데 노을지는 풍경부터 밤이되어 불빛이 화려한 야경까지 참 아름다웠어요~~ 역시 명성에 걸맞는  한강야경 즐기기에 훌륭한 라 느껴졌답니다!​ ​'뚝섬은 한강과 중랑천으로 둘러쌓인 살곶이 벌 일대로 독 또는 둑과 관련된 지명이라는...' 설명이 쓰여진 표지석이 있는데 산책하다 혹 발견하면 한번쯤 읽어봐도 좋을듯~^^​ ​시원한 바람과 함께 윈드서핑, 수상스키, 모터보트등 수상스포츠등 즐길거리와 텐트, 돗자리를 가져와 소풍가도 좋을 ~ . 전철역에서도 가깝고 주차장도 넓어 이용하기 편리해요.​•주차장: 뚝섬1~4주차장 4개소, •주차요금: 최초 30분 1000원, 초과 10분당 200원, 1일주차 최고한도 1만원•이용시간: 오전 6시~오후12시    광진구 강변북로 1397호선 뚝섬유원지역 3번출구에서 40m 특별시 광진구 강변북로 139주차장입구특별시 광진구 자양동1주차장입출구특별시 광진구 자양동뚝섬 안내센터 앞 공영 주차장입출구특별시 광진구 자양동3주차장입출구특별시 광진구 자양동   ​한강을 바라보는 전망문화공간, 생각을 정리하고 쉴 수있는 문화 쉼터, '뚝섬전망문화콤플렉스 자벌레~'. 외관이 둥글둥글한 벌레모양이라 재미있어요. 안으로 들어가 보니 한강조망으로 독서하면 좋을 책과 책상이 있는 공간과 카페, 베란다문을 열고 나가면 확 트인 전망데크등이 있었어요. 그야말로 생각의 휴식처가 되겠더라구요~! 뚝섬전망문화콤플렉스 자벌레복합문화공간  광진구 강변북로 687호선 뚝섬유원지역 3번출구에서 173m매일 10:00~21:00월요일 휴관 생각마루시민 모두를 위한 문화쉼터 비움과 채움의 공간 생각마루 생각마루는 한강공원의 새로운 문화쉼터입니다. 생각마루 소개 바로가기 3F 상상마루 1인실, 2인실, 회의실 등 용도에 맞는 작업공간을 유료로 운영합니다. 시공공예약서비스를 통해 예약하실 수 있습니다. 상상마루 대관신청 바로가기 이용시간 평일 및 주말 10:00~21:00 휴관일 매주 월요일, 신정, 설날, 추석 이용하시는데 불편함이 없도록 방문하시기전 공휴일과 운영시간을 참고해 주시기 바랍니다. 생각마루 일정 안내 즐거움이 가득한 행사에 함께 참여주세요. 더 ...www.j-bug.co.kr 뚝섬전망문화콤플렉스 자벌레특별시 광진구 강변북로 68   ​피크닉장소로도 좋은 이 곳은 잔디밭에 그저 편안히 돗자리 깔고 쉬기 참 좋아요. 한강뷰보며 간단한 편의점 컵라면도 좋구요~  피자 치킨주문도 가능해요. (치킨배달존은 뚝섬유원지역 2번출구, GS편의점 뚝섬2호점 뒤 2배달존에서 배달음식 픽업하면 된답니다.)​ 그늘막 텐트 설치허용구간​텐트는 그늘막 텐트 설치허용구간에 정해진 대로 지켜서 이용하심 될거같아요.  (•2면이상개방된 가로 세로 2m 이내의   작은텐트○, 그늘막텐트○, 캠핑체어○, 타프× •허용기간: 4월~10월, 09~19시,오후 7시에는 텐트를 꼭 걷어야한다)​돗자리 텐트대여 업체 여럿도 있으니 편리하게 한강을 즐길 수 있겠더라구요.​ 힐링텐트 뚝섬점 : 네이버방문자리뷰 462 · ★4.64 · 매일 11:00 - 23:00, 우천시 휴무일정으로 변경 될 수 있습니다m.place.naver.com   ​귀여운 오리배들이 정박되어있는 곳은  아리랑하우스옆이예요. 1층은 선착장, 세븐일레븐 편의점, 카페, 치킨집이고,  2층은 레스토랑이었어요. 해가 길어진 날에 오리배타고 노을 감상하며 데이트도 멋지겠네요~^^(정원3명 30분간 페달밟아가는 수동 18000원, 배터리로가는 자동은 25000원•오전 10시~ 오후 12시)​ ​한강변을 따라 자전거 타는 묘미를 즐기는 분 들이 꽤 계시죠. 자전거를 타고 천천히 주변풍경 감상하며 페달을 밟으면 기분도 상쾌하고 스트레스도 날아갈듯해요~​ ​자전거 대여소 기본1시간•1인용 1시간 3000원, 2시간 5000원•2인용 1시간 6000원, 2시간 10000원•평일 10:00~21:00  주말 09:00~21:00​ (자전거대여는 어느 한강공원이건 같아요, 빌린 자전거는 대여해준 곳 뿐아니라 다른 한강공원 대여소에서 반납가능해요~ 주중에만 교차반납○ •교차반납 가능 11개 한강공원: 강서, 양화, 여의도, 반포, 잠원, 잠실, 광나루,뚝섬, 이촌, 망원, 난지)​​ ​놀이터도 잘 되어 있으니 아이들과 에 와 잔디밭과 놀이터에서 신나게 뛰어 놀고 즐기기에 좋겠어요~^^​  ​ ​노을지는 풍경과 함께 인공암벽장이 멋져보여요. 20명 인원제한이고, 무료이용, 강습프로그램도 무료예요! 즐길거리가 너무 많은 이란 생각이 가득 드네요~😊 인공암벽장  광진구 강변북로 687호선 뚝섬유원지역 4번출구에서 433m오전 8시~ 오후 9시 45분무료인공암벽장특별시 광진구 강변북로 68 ​​ 꽃구경하며 한강변을 산책하기에도 좋은  벽천나들목벽화그림이 멋지다 ​해가 저물어가며 색의 변신을 하고 있는 ~. 드라이브하며 들러 시원한 강바람 맞으며 산책하고 즐기기 딱인 곳이겠죠? ​  ​  점점 노을이 지는 한강풍경은 그림같아요. 좌측으로는 잠실롯데타워가, 우측으로는 남산타워가 보이는 의 이자 훌륭한 야경예요~!!​   ​  ​  ​ 밤풍경(Seoul Nightscape) 조망지점이 있어요.  그 자리에서 감상하면 더욱 멋진 야경을 볼 수 있답니다. 전철이 청담대교밑으로 왔다갔다하는 풍경도 낭만적(?)으로 느껴졌어요~^^​  ​ 가볼만한  ~. 아름다운 야경뿐아니라  뚝섬전망문화콤플렉스, 산책, 피크닉, 자전거, 인공암벽장, 놀이터등 놀거리 즐길거리가 풍성한 곳이니 날씨 좋은날 드라이브하며 들러 즐거운 시간 가지면 좋을듯해요~!😊  ​​​  ​​​​​​#가볼만한곳 #야경 #한강야경 #한강공원 #한강야경#한강드라이브 # #야경 #즐기기#뚝섬전망문화콤플렉스자벌레 #인공암벽장#자전거 #자벌레 #오리배 
​내가 자주 다녔던 한강공원은 망원, 이촌, 반포여의도는 자주 갔지만 사람이 너무 많아서 요즘은 잘 가지 않는다​건대, 성수 쪽에 간김에 날씨도 좋고 산책도 할겸 간만에 뚝섬 한강공원에 방문했다 :)​뭐 한김에 뭐 뭐 하는거 좋아하는 편 ︎♥︎ ​​​  야경,뚝섬 한강공원특별시 광진구 강변북로 139 ​한강공원은 워낙 넓기 때문에 어떤 출입구을 통해 들어와서 어디까지 가느냐에 따라 볼 수 있는 풍경과 느낄 수 있는 감정이 다를 것이다​나 또한 여러 한강공원을 가서 적지 않은 시간을 보냈지만 이러한 이유로 다 알지는 못할 터.​뚝섬 한강공원은 아마 몇번 갔겠지만 예—전에 코로나 없을 시절 동기들하고 낮에와서 짜장면부터 치킨 이거저거 배달시켜서 맥주랑 먹고 한강라면도 먹고 배찢어진다 해놓고 정리하고 또 근처 유명하다는 맛집가서 또 술먹고 햇던 기억뿐,,,,,, ​이제 그런 생활 청산(??)하고 평온한 나날을 보내는 2021년도 가을에 방문한 아름다운 뚝섬 한강공원의 기록​ ​​일단 뚝섬 한강공원은 뚝섬유원지역에서 완전 가깝다지하철 내려서 출구 나오자마자 바로임!!!!! ​대입구역처럼 풰이크 노노해!!!​그리고 바로 앞에 겁나 큰 2층 짜리 편의점과 치킨집이 있고 한강라면 끓여 먹을 수 있는 기계와 라면 한번에 나를 수 있게 박스까지 마련되어있음 굳​ ​그런다음 이렇게 기다란 길을 걸어가다 보면,광장 그리고 한강이 나온다 :-)​ ​내가 좋아하는 시간, 노을 질 타이밍에 방문해서 더 예쁨​요즘 해가 짧아져서 18시만 되어도 요런 핑크하늘 갬성 낭낭함 ︎♥︎_︎♥︎ ​ ​돗자리펴는 것도 가능하고요,뚝섬유원지역 근처 상가에 텐트/돗자리 대여 업체 엄청 많다​ ​뚝섬 한강공원이 좋은 건 이렇게 테이블과 파라솔이 설치되어 있다는 점!​텐트를 가져오지 않아도돗자리를 대여하지 않아도여기 앉아서 수다수다+맛난거 먹고 기분전환 가능​ ​노을+낮달 환장의 콜라보레이숀 ㅠㅠ​ ​오리배도 둥둥~_~​ ​패들보드 같은거 누가 타던데 노을이랑 함께 보이는 그 실루엣이 멋졋다 ​  야경 뚝섬 한강공원 ︎♥︎ ​가을감성 가득한 갈대인지 억새인지 그런 친구들도 많았고 ​  야경 , 뚝섬 한강공원 :-)​이건 무보정 사진인데아름다웠다시간의 흐름을 짐작할 수 있는,반짝반짝 도시의 불빛​나는 무서워서 한 번 가본 롯데월드타워멀리서보니 좋으네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​가만히 앉아서 물멍 때리다가 마음에 들면 폰꺼내서 사진 찍고,​ ​반짝반짝 물빛 ︎♥︎ 사진에 다 안담김 ㅜㅠ​ ​뚝섬 한강공원완전  야경 , 노을  킹정​날 추워지기 전에 한번 더 가고싶다힐링타임​  ​​맛있는 망원한강공원 기록도 보고 가세요 :) ︎♥︎  망원 한강공원, 200% 더 재밌게 즐기는 방법한강공원은 내가 좋아하고 나름 자주 가는 장소이다 자전거 타고 바람 맞으면 스트레스도 풀리고 날씨 좋은...m.blog.naver.com 
🚩뚝섬 한강공원( 광진구 강변북로 139)​🚩7호선 뚝섬유원지역2,3번 출구​🚩주차장: ​뚝섬 1주차장 (원드서핑장 옆)-광진구 자양동 409​뚝섬 2 주차장( 안내센터 앞)-광진구 자양동 427-1​뚝섬 3 주차장(수영장 앞)-광진구 자양동 97-5(동선편함)​뚝섬 4 주차장(청담대교 밑)-광진구 자양동 97-5​주차장 이용시간(운영시간) : 오전 6시 ~ 오후 12시​🚩주차요금:30분 1,000원( 초과10분당 200원)​사진 참고하세요 오늘 또치는 뚝섬 한강공원 산책을 시작합니다!  오른쪽 뚝섬3주차장 입구​더 직진하면 2,1주차장으로 가는 길입니다👆  주차요금은 30분 1,000원 ( 초과10분당 200원)  뚝섬 한강공원은 지하철 7호선 2번출구로 바로 이어집니다.​오른쪽 하얀 천막에서는 배달음식들을 픽업하는 장소!🍗  나혼자 산다에서 마마무 화사씨가 호로록 먹었던 한강 라면🤤🍜   TMI~ 하얗고 요상하게 생긴 건축물의 이름은 뚝섬 전망 문화 콤플렉스 성수 자벌레😏 뭐가이렇게길어​자나방의 애벌레 형상을 본 따서 만든 건축물인데2019년 10년이 되던해에 노후화된 건물을 다시 재정비해서 생각마루 라는 이름으로 재탄생 했습니다!! 청담대교 아래에서 바라본 삼성동   뚝섬 한강공원 잔디에 앉아서 정말 많은 분들이치맥을 즐기고 있어요🐔🍻  멋스러운 청담대교😍삼성동 코엑스도 보이네요👆  뚝섬 한강공원에는 주차장이 많아요~👍여긴 뚝섬4 주차장  밤에봐도 멋진 메타쉐콰이어 길색 무엇😍  산책하다가 가로등 아래에서 찰칵📷😆  천천히 산책길을 걸어봅시다~🐥  성수방면에서 들어오는 굴다리  Previous imageNext image 영동대교,청담동쪽의 화려한 야경이 멋스럽습니다😆  지하철과 맞닿아 있기에 편하게 올 수 있는 !​은 한강 치맥의 대표장소라 할 수 있습니다!(여의도와 양대산맥😆)​피크닉 셋트도 근처에서 대여 할 수 있습니다~​ 가벼운 마음으로 으로주말 나들이 어떠세요?🤗​​잠깐!!​세빛둥둥섬이 있는 반포한강공원과 여의도 한강공원도 추천합니다~👍😳​아래 클릭👇​  반포 한강 공원_한강공원 주차장_반포 한강공원 세빛섬_ 가볼만한곳_ 여행지_ 아이와 함께 가볼만한곳_강아지와 산책하기 좋은곳_데이트 코스_세빛섬 주차장🚩반포 한강공원( 서초구 신반포로11길 40 한강공원 )​🚩대중교통: 신반포역 1번 출구에서 1037m...m.blog.naver.com  여의도 한강공원 주차장 팁_ 여의도 한강공원_ 야간 _ 가볼만한곳🚩여의도 한강공원( 영등포구 여의동로 330 )​​🚩5호선 여의나루역2번 출구​​🚩주차장: 여의...m.blog.naver.com ​ 데이트 코스 가볼만한곳은 다 여기에~👇  가볼만한곳 Best 5_  추천_ 여행_ 산책_ 데이트 코스_ 아이랑 가볼만한곳_석촌호수 주차장_한강공원 주차장_올림픽공원 주차장_ 가족과함께 가볼만한곳또치 Pick  가볼만한 곳 Best 5를 소개합니다!​1.올림픽공원2.남산3.잠실 석촌호수4.반포 한강공원5...m.blog.naver.com 잠실 석촌호수 벚꽃_ 가볼만한곳_석촌호수 주차장 팁_ 데이트 코스_ 여행 코스_가족과함께 가볼만한곳_  추천_잠실 주차장팁_ 아이와 가볼만한곳_아이랑 갈만한곳🚩잠실 석촌호수( 송파구 잠실동)​🚩요금 : 잠실 석촌호수 24시간 무료​🚩지하철 : 2호선 잠실...m.blog.naver.com 별마당도서관_ 가볼만한곳_코엑스 가볼만한곳 추천_ 실내 데이트 코스_코엑스 별마당도서관_ 여행_코엑스 주차장팁_ 실내 가볼만한곳🚩코엑스 별마당 도서관( 강남구 영동대로 513 스타필드 코엑스몰 B1)​🚩매일 10:30 - 22:00 연...m.blog.naver.com 3주차장특별시 광진구 강변북로 68 뚝섬전망복합문화시설주차장입구특별시 광진구 자양동특별시 광진구 강변북로 139뚝섬유원지역 7호선특별시 광진구 능동로 10출구특별시 광진구 자양동 ​​​ 
 안녕하세욤 ෆ˙ᵕ˙ෆ 오늘은 좋은 기회가 생겨서 에 다녀오게 되었어요! 오예르! ​요즘 한강에 그냥 산책, 조깅 뿐만 아니라 데이트하러도 많이 가죠? 그래서인지 다채롭게 즐길 거리들도 많아졌어요!  그 중에서도 가장 인기 많은 #한강텐트대여 날도 좋아졌고 이제 ㅋ로나도 어느 정도 수그러들어서 좀 더 마음 편하게 즐길 수 있답니다! ​그런데 요런 텐트 대여는 예약하고 가면 더 좋은 거 아시죠? 사전에 예약을 하지 않고 가면 간혹 재고가 없을 수 있는 경우도 있고 주말이면 대기줄이 무지 길거든요,, 😱 ​그러니 예약하고 가면 안 기다리고 바로 픽업하면 된답니다! 그래서 저도 예약을 하고 갔어요! 한강 액티비티 만능 예약 앱 #밀림 이용을 해봤어요 ♪(´ε｀*) ​ 밀림(millim) : 도시 속 작은재미, 밀림!다양한 종류의 텐트·피크닉, 스케이트보드, 전동스쿠터, 등산용품, 요트, 보트 등 도시 속 놀거리 NO.1 밀림(millim)www.millim.in #밀림 #한강액티비티 #뚝섬텐트대여 #영텐트 #한강전동스쿠터 #한강스케이트보드대여 #유로휠​​ 한강 텐트 대여 예약 어플, 밀림밀림은 한강공원의 피크닉, 스케이트보드, 스쿠터 등 다양한 액티비티를 즐길 수 있는 어플이에요! 저도 이번에 처음 알게 되었는데 아주 유용하더라고요! ​정확한 정보가 제공되어 믿고 이용할 수 있고, 할인쿠폰도 준다고 하니 한강공원 텐트 대여 예약할 때 혜택 두둑하게 챙기면 좋겠죠? 회원가입 시 1,000원 쿠폰 3장 총 3,000원의 혜택을 볼 수 있는 쿠폰을 지급해주고 후기작성 또는 구매시 자동으로 적립금 적립이 된다고 해요! ​적립금도 알뜰하게 챙겨서 할인 받아 사용합시다요!  게다가 회원가입도 복잡하지 않고 진짜 간편하고 쉬웠답니다! 간편하게 SNS 회원가입이 가능해서 전 네이버 계정을 이용! 그리고 원하는 결제수단으로 쉽게 결제도 가능하니 이용할 때 불편함은 하나도 없답니다!   텐트세트는 무드등, 보드게임 등등 감성템과 놀거리를 따로 집에서 챙길 필요없습니다! 세트 구성이 되어있고 필요하면 추가하면 되니까요! ​저희는 영텐트라는 곳에서 텐트 대여를 예약했고, 쿨세트로 이용했어요! 참고로 밀림에서 제공하는 업체들은 청결, 소독 인증업체만 취급하니 깔끔한 제품들로 이용 가능! 그래서 고민없이 예약했답니다! ​예약 완료 후 며칠 뒤~ 놀러 가는 날 당일에 텐트 대여하러 방문했어요!  뚝섬한강텐트대여 영텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 18 이튼타워리버 3차 1층 119호 뚝섬한강텐트대여 영텐트 뚝섬점 10:00~22:00 네이버 지도뚝섬한강텐트대여 영텐트 뚝섬점naver.me 뚝섬유원지역 1번 출구와 아주 가까웠던 이곳! 뚜레쥬르 건물에 있어요!  들어가니 다양한 텐트 대여 세트들이 기다리고 있더라고요! 당일 방문하는 분들은 이거 참고하시면 좋을 듯!  영텐트 들어가봅시댜 ⭐️ 내부에 들어가면 귀여운 해바라기 바람개비가 달려있는 웨건들 가득! 역시 날이 좋으니 예약하신 분들도 많은가 봅니다!  픽업 전 안내문도 꼼꼼하게 읽어봅시당! 텐트 사용 기간은 4월1일부터 10월31일까지로, 이건 시에서 규정한 텐트 설치 가능 기간입니다!​기본 대여는 4시간이고, 추가로 이용하신다면 추가요금 발생해요! 하루 무제한 이용도 있으니 관심 있다면 문의해보세요!  그늘막 텐트 설치 허용 구간은 정해져 있는 거 아시죠? 위치 잘 확인하시고 설치하기! 그리고 텐트는 저녁 7시까지 이용 가능합니다!  저는 미리 예약을 하고 왔지만, 현장에서도 추가 품목도 추가로 결제 후 이용 가능한 거 같더라고요! ​저는 무드등만 추가로 했고, 더 추가할 건 없었어요! 기본 구성인 엠보싱 매트, 피크닉 테이블, 담요! 여기에 이거 구성들이 다양하게 추가가 되면서 다양한 세트가 있어요!  텐트는 간편하게 이용 가능한 원터치텐트! 펴는 건 쉽지만 접는 게 꽤나 헷갈리는데 영텐트 홈페이지에 가면 텐트 접는 영상도 있더라고요! 그거 참고하면 아주 좋을 듯!  무드등, 보드게임 등등 아주 다양한 구성들! 저희는 하트 무드등을 선택했답니다! 그리고 어우동 우산 ㅋㅋ 요즘 이게 유행인가 봐요! 저희가 선택한 세트에도 구성되어 있더라고요!  내부는 깔끔하게 정돈이 잘 되어있어서 좋았어요! 텐트 대여 세트 구성 자체가 물건들이 많은데 깔끔하게 해놓으셔서 더 좋았습니당!  블루투스 스피커, 모기향, 손풍기도 있어요! 여름밤에 이용한다면 모기향 필수! 사장님 센스가 대박이락우요 ♪(´ε｀*)  내부 구경 호다닥하고 제가 예약한 쿨세트 웨건을 발견! 본 사진에서 아이스박스까지 추가입니다! 아이스박스까지 든든하게 싣고 가는 중! 제가 먼저 도착해서 픽업하러 왔는데 꽤 무거워요,, ​쿨세트를 선택한 이유는 아이스박스가 있었기 때문! 이런 구성 흔치 않더라고요! 더운 여름에 필수,, ღ  뚝섬유원지역 1번 출구 지나서 뚝섬나들목 지나기! 다행히 평일 오후라 사람이 적었답니다!  열심히 끌고,, 으로! ♪(´ε｀*)   특별시 광진구 강변북로 139 그늘막 설치 허용 구역에 도착해서 자리를 잡고 바로 테이블과 파라솔 설치! 여자 혼자 설치하기에 어렵지 않았어요! 👍🏻 제가 설치하는 동안 꿀잠 때리는 우리 우드,, 너 좀 부럽다…! 설치하면서 한강 구경도 하고~ 요즘에 한강 자주 오는 편인데 언제 와도 좋네요!  그리고 역시 평일엔 한산…! 주말엔 완전 빽빽하게 사람 많거든요 ㅠㅠ 평일에 노는 게 제일 좋음! ⭐️ 의자 펴놓고 올려줬는데 엄청 좋아했던 우드! 의자가 편했나 봐요! ㅋㅋ 예쁜이 ❤︎  원터치텐트도 완성! 내부에는 엠보싱 매트 깔았어요~ 엠보싱 매트로 자리 옮겨줬더니 더 해맑은 우드❤️얼른 세팅 다 하고 같이 쉬어야지~ 무드등은 하트로 골랐는데 너무 밝은 낮이라,, 빛이 안 보여서 아쉽 😭 두둥! ✨ 그리고 정말 유용했던 아이스박스!  이거 덕분에 살았어요,, ღ 아이스박스 덕분에 음료랑 물 시원하게 먹음!  그리고 피크닉 테이블까지! 이건 텐트 안에 두기 딱 좋은 사이즈였어요! 설치를 완료하고 한강라면 사러 갔답니다~ 가까이에 있는 GS25 가서 라면 샀어요! 오모리 김치찌개면과 진라면!  보글보글,, 벌써부터 맛있겠죠 🔥 다 끓여서 집으로 갔답니다!   한강 라면은 역시 맛있어요…! 존맛탱 ㅠㅠ ღ 진짜 또 떠올라요! 여기에 김밥 한 줄도 같이 먹고 탄산수까지 곁들임! ​아주 든든하게 한 끼 먹었어요!  저희만큼 신났던 우드 ෆ˙ᵕ˙ෆ 우드가 행복해해서 더 좋았답니다!  그리고 영텐트 트레이드마크 해바라기 바람개비🌻 바람도 많이 불어서 계속 돌아갔답니댜!  점점 시간이 지날수록 늘어나는 텐트들! 역시 한강에서 텐트는 필수 👍🏻 진짜진짜 완전 잘 쉬고 놀았어요!  점심 맛있게 먹고 나서 이제 산책 타임! 우드 데리고 한강공원 돌아다니기!  그리고 5월은 장미의 계절이죠? 🌹 그래서 에 위치한 장미원으로 장미 구경하러 감!  날도 좋고 바람도 좋고 ✨ 진짜 오늘 날 정말 잘 잡았어요~  장미원에 가까워지니 장미들이 가득가득! 분홍빛 장미들이 많더라고요~  파란 하늘과 아주 잘 어울리는 분홍빛 장미💗 올해 벚꽃, 겹벚꽃도 원없이 봤는데 장미도 보게 되다니 행복 그 자체!  안쪽으로 더 가면 다양한 색깔의 장미들이 많아요! 보기 드문 백장미도 있답니다!  그리고 가장 예뻤던 장미 터널! 여기가 포토존이더라고요!  쭉 늘어진 장미들! 보고만 있어도 기분이 좋더라고요 ( ღ’ᴗ’ღ )  우드랑 장미를 배경으로 사진도 찍었어요! 2년 전에도 이렇게 찍었었는데!  2020년 5월, !이게 2년 전,, ღ 많이 변했네 😁   붉은 장미도 봤어요! 요것도 예쁨 🥀  장미 원없이 보고 사진도 찍었답니다! 꽃은 역시 매번 봐도 질리지를 않네요 ⭐️    그렇게 열심히 저희랑 같이 돌아다니고,, 우드는 방전 모드 ⚡️ 진짜 엄청 잤답니다 ㅋㅋ 우드 잘 때 열심히 정리했어요! ​다른 건 다 괜찮은데 텐트 접는 게 힘들었음,, 20분을 씨름하다가 결국 옆에 계시던 분들께서 도와주셨어요! 감사합니다 흐윽 ㅠ ღ ​원터치텐트 좋지만 접을 땐 빡셈,, 꼭꼭 영상 잘 보고 접으세요! 영텐트 홈페이지에 영상 있어요!   무사히 잘 정리해서 반납했답니다! 정말 행복한 시간을 보냈던 한강 피크닉! 나중에 또 밀림 통해서 예약하고 이용해야겠어욤~ ​    밀림 이용해서 다녀온 한강 피크닉 ღ 뚝섬텐트대여를 손쉽게 해서 아주 좋았어요! 그래서 밀림의 후기를 남겨보려고 합니다! ​밀림을 이용해서 원하는 지역에서 이용가능한 액티비티들 즉시 확인 가능하니 좋았어요! 저희는 다른 액티비티 말고 텐트 대여를 이용했지만 아주 편리하고 좋았어요! 👍🏻 ​그리고 업체별 소개, 후기, 위치 등등 보기 편하게 되어있어서 예약하고 검색하는데 정말 편했어요! 이렇게 기능이 좋아야 더 사용할 맛이 나죠⭐️ 게다가 카카오톡으로 문의도 가능하니 필요하시다면 이용해보셔요! 완전 추천합니다! ​본 포스팅은 밀림으로부터 이용권 제공을 받아 체험 후 작성된 솔직 후기입니다​ ​  
  날이 너무 더워 어린이대공원에서 나와 집으로 돌아가기로 했어요. 그런데 반대 방향 지하철을 타버렸습니다. 7호선이라 계획을 변경해 을 가기로 했어요. ​​  광진구 자양동 역에서 나오자마자 수많은 인파를 보고 당황했지만 이대로 돌아가기엔 아쉬워 자연학습장 방향으로 걸어갔습니다.​​  탁 트인 한강뷰는 마음까지 시원하게 만들어줬어요. 오리배를 타는 사람들도 많았답니다. 강 너머로 잠실종합운동장도 보입니다.​​ 나무 그늘 밑에서 피크닉을 즐기는 분들이 많았어요.​​  장미원을 지나 자연학습장으로 가니 나무들이 가득하더라고요. 푸릇푸릇한 나뭇잎 때문에 4월임에도 초여름 느낌이 물씬 풍겼습니다.​​  바로 옆이 한강인데 이렇게 보니 숲에 온 것 같네요.​​  다시 한강을 따라 쭉 걸었습니다. 강가라 바람이 잘 불어 윈드서핑 하기 좋습니다.​​ 구름 한 점 없는 하늘에 달이 떠있어요.​​ 여유롭게 쉬고 있으니 서서히 해가 지더라고요.​​  낮에는 정말 더웠는데 해가 지니 조금씩 쌀쌀해집니다.​​  한강에 오면 라면이 생각나 매점을 향했는데 줄이 정말 길더라고요. 결국 라면은 포기했습니다. 계속 라면이 생각나 집에서 저녁으로 라면을 먹었어요. 파를 송송 썰어 넣고 계란과 치즈로 마무리했는데 한강 라면의 아쉬움을 달래줄 만큼 정말 꿀맛이었습니다.​​  노을이 지는가 싶었는데 금세 날이 어두워졌어요.​​ 예쁜 한강 야경을 보니 '오길 잘했다'는 생각과 '주말은 왜 이틀뿐일까'하는 생각이 동시에 들었습니다.​​ 더 있고 싶었지만 점점 날이 추워지기도 하고 내일 출근을 위해 집에 가기로 했어요.​​ 여유 있게 을 즐기시려면 평일을 추천드립니다.​ 특별시 광진구 강변북로 139주차장특별시 광진구 자양동 
요즘 날씨가 좋아 기회만 있으면 연우를 데리고 나가려고 노력하는 중. 이제 둘째가 나오면 집 앞 놀이터도 못나가지 않을까 싶어서 더 그런 것 같다. 아빠가 5일 출장 끝에 드디어 집에 있던 어느날! 낮에는 여름 날씨라고 하기에 미세먼지는 좋지 않았지만 연우와 에 가보기로 했다. 은 연애할 때 한번 가보고 몇년 만인지… ​가기 전에 검색해보니 주차장은 4개가 있었는데 우리는 3주차장으로 네비를 찍고 출발했다. 한강공원에는 그늘막을 칠 수 있는 구역이 정해져 있어서 미리 확인하고 갔다. 나중에 지도로 보니 에서 그늘막을 치려면 3주차장 보다는 2주차장이 더 가깝다. (근데 나올 때 보니 줄은 2주차장이 더 길었다.)  이렇게 그늘막 설치 허용 기간과 구역이 정해져있다. ​ 허용기간2022. 4. 18. ~ 10. 31.허용시간4. 18. ~ 5월, 9~10월: 9~19시6~8월: 9~20시 * 돗자리는 기간, 장소 관계없이 이용 가능hangang.seoul.go.kr우리는 11시반쯤 도착했는데 생각보다 사람이 없어서 나무 그늘 아래에 텐트를 칠 수 있었다. 오전에 나무그늘 아래에 쳐도 오후에 해가 이동하면서 땡볕으로 변할 수가 있어서 되도록 넓은 그늘에 치는 걸 추천한다. 오랜만에 텐트를 쳤더니 삼십분을 남편이랑 낑낑거렸는데 누가보면 무슨 엄청 큰 텐트 가져온 줄…ㅎㅎ ​ 이 지도에 빨갛게 표시된 부분이 그늘막 설치 허용 구간이다. 작년에 광나루쪽 한강공원은 그늘막 설치 허용 구역이 화장실, 편의점 다 너무 멀어서 불편했는데 뚝섬 한강공원은 편의점, 화장실 모두 가까워서 좋았다. ​ 텐트 자리 물색하는 중. 연우랑 아빠 졸졸졸우여곡절 끝에 텐트 설치 완료.. 점심은 따로 챙겨가지 않아서 배달 시켜먹었는데 요즘 한강공원에서는 배달존을 지정해두고 그곳에서 픽업을 한다. 뚝섬의 그늘막 설치 구역에서 가까운 배달존은 ‘배달존1’이다. 주문할 때  배달존1로 하면 도착 후 전화 주신다.  ​오전에는 사람이 없었는데 점심이 지나가면서 사람이 엄청나게 많아졌다. 사람들이 전부 웨건을 끌고 와서 텐트를 치기에 남편이랑 아무생각 없이 우리 연애할 때는 돗자리가 뭐여 그냥 앉아서 먹었던 것 같은데 요즘 젊은 사람들은 다들 웨건 하나씩은 구비해두고 연애하는구나 했는데, 알고보니 근처에서 텐트를 빌려주는 것 같았다ㅎㅎ ​사람이 많다보니 편의점, 화장실에도 줄이 너무 길어 시간이 오래 걸렸다. 먹을 것, 마실 것은 미리 사가던지 도착하자마자 먼저 사야지 좋을 것 같다. ​3주차장 앞 쪽에는 모래가 많은 놀이터도 있는데, 그늘 지지는 않아서 땡볕에서 놀아야한다는 단점이 있다. 연우도 모래놀이 하고 싶어했는데 모래놀이 도구를 안가져와서  매우 아쉬워했다.  근처에서 물도 퍼올 수 있어서 다음에는 모래놀이 도구 가져가야겠다.  둘째가 나오기 전에 연우와 더 많은 시간을 보내줘야 하는데 체력이 너무 떨어진다. 토요일에 저렇게 다녀오고 나서 월요일인 오늘까지 너무 피곤하다. 바로 옆에 보이는 다리 위로 지하철도 계속 지나가고(연우가 너무 좋아함.) 그래도 그늘 밑 의자에 앉아 시원한 음료 마시면서 구경하고 있자니 너무 힐링이었다. 그늘 밑은 시원해서 전혀 덥지 않았는데 자전거 타려고 한바퀴 도니 땡볕이라 어찌나 덥던지.. 더 더워지기 전에 더 많이 다녀야하는데 하는 조바심이 들었다. ​연우, 남편과 함께 다녀온 4월의 어느날,  ​#뚝섬 # #한강공원 #텐트 #뚝섬텐트 #텐트가능 #그늘막 #뚝섬배달 #뚝섬배달존 #배달존 #한강배달존  
써니텐트 - 뚝섬점 , 피크닉을 즐기러​안녕하세요 :) 😀  이웃님들날이 많이 덥고 후덥지근 하지요 ?저는 사진 찍는걸 좋아하고 피크닉을 좋아하며 수다떨기를 좋아하는 스타일이에요.저랑 비슷한 성향의 친한 친구가 있고요.​그 친구랑 매년 봄, 가을이면  피크닉대여를 해서 피크닉을 즐겼는데 올해는 봄에 시즌을 놓쳐 가을이나 내년에 해야겠다고 생각했었는데 , 못하니까 좀 아쉽더라고요. 그래서 요즘 날씨도 구름끼고 흐리니 크게 덥지도 않을거같고 더 늦어지기전에 한번 가보자 했어요.​따라오세요 ~​  써니텐트 뚝섬점 (한강텐트대여)​월요일 ~ 금요일 오전 11시 ~ 오후 10시토요일 ~ 일요일 오전 10시 ~ 오후 10시​써니텐트는 뚝섬유원지역 1번 출구로 나와 스타벅스 방향으로 쭉 걸어오시면 됩니다.그 사이에 뚜레쥬르 빵집 사이 골목길로 들어가시면 바로 보이는 파란간판으로되어 있답니다. 뚝섬 한강공원에서 가장 인근에 위치한  텐트대여,  피크닉대여 업체로 지하철역과 가까워서 찾기 쉽답니다.​저는 벌써 텐트와 피크닉 대여를 한지 2번째가 되는데요. 참 편리한거같아요. 예전같았으면 돗자리나 텐트, 테이블, 게임, 도시락통 기타등등바리바리 들고 와서 하다보니 할때는 재미있지만 차가 없으면 아무래도 힘들고 무엇보다 다양한 준비물들을 사서 보관하는것도  은근 일이더라고요.​ ​요즘은 이렇게 간편하게 대여도 할 수 있고 즐길수 있으니 좋은거같아요.친구, 애인, 가족들과 함께 할 수 있으니 더더욱 행복하지 않을까요? 😸 😺 😊 ​참고로 기본 4시간으로 진행되며 시간추가 이벤트로 네이버예약시에 1시간추가, 네이버리뷰/SNS업로드/현금계좌이체시 각 1시간씩 추가된다고 하니 참고하세요! ​​ 텐트 & 피크닉 대여 종류는 아래와 같아요.  좌 : 텐트 우 : 피크닉 ​저희는 이중에 플렉스파라솔 세트를 골랐답니다.​  ​써니텐트에 들어가보니 돗자리, 조명, 거울, 담요, 파라솔, 테이블,  블루투스 스피커, 체어, 웨건까지 있더라고요. 게다가 모든 대여품은 반납즉시 청결하고 깨끗하게 청소하고 세탁한다고 해요. 👍 ​ ​게다가 보드게임 종류보세요. 여기가   텐트대여,  피크닉  대여하는곳인지 보드게임 카페인지 모를정도로 종류가 다양하지요 ?전 보드게임 러버라 항상 늘 피크닉 갈때 챙겨가곤 했는데 친구와 안해본거를 해보기 위해서 " 뭘 할까? " 고민하다가 스플렌더를 추천받았답니다.​ ​인스타 갬성 넘치는 꽃들도 한가득이에요. 튤립도 있고 데이지도 있고 장미도 있고 꽃 안좋아하는 여자 없을꺼에요. 둘이서 " 무슨 꽃을 고를까 ? " 한참 고민하다가 데이지와 노란 튤립으로 골랐답니다. ​ ​예쁜거울도 킵(KEEP) 갬성 느끼려면 거울도 하나 있어야해요. 2천원에 추가적으로 빌릴 수 있어요 :) 😀 😊 그리고 만원 추가하면 LG전자독점계약으로 포켓포토카메라를 대여해준다고해요!​​  ​그렇게 파라솔, 우드테이블, 텐트, 돗자리, 보드게임, 귀요미 갬성 꽃등 이것저것 바리바리 싸들고 출발을 해보려고 합니다.꽉꽉 넘치게 챙겨주신거 보이시죠 ? 사장님의 마음이 차고 넘쳐납답니다. ❤️ ​ ​출발하기 전에 한강공원 텐트관련 시 규정안내도 듣고 가요. 지정된 장소에만 텐트(그늘막) 설치 가능하답니다.또한 텐트 2면을 반드시 개방해야한다고 하니 주의 하세요  ! 특히 커플분들 ! 🤭 🤭 쓰레기는 지정된 장소에 버려야하니 가져가신 물품은 챙겨오도록 해요.​  ​그렇게 친구와 간단한 브런치와 커피를 사서 텐트와 친구들을 데리고 뚝섬유원지로 향했어요. 언능 가야되요! 좋은자리를 맞으려면 말이지요.​한강공원으로 가다보면 굴다리가 있는데 그 부분을 지나서 분수대를 지나가세요. 그러다보면 " 그늘막 설치 허용 구석 " 이라는 팻말이 보인답니다.​  ​한강뷰가 보이는곳에 위치하고 텐트와 테이블, 체어등을 세팅을 시작했어요. 아무것도 안하고 보는것만으로도 힐링되는 뷰에요.​ ​자전거타는 사람들, 하하호호 웃는 사람들, 뛰어노는 아이들 보기만 해도 기운이 좋아진답니다. 이 맛에 나들이 나오는거같아요.​ ​원터치 텐트라 접혀있는거 피기만 하면 툭하고 펴지니 너무나도 좋아요. 여자2명이서 갔는데 텐트치는거 어려우면 하기가 솔직히 겁나거든요.​ ​뚜레주르 빵집과 스타벅스 카페에서 사온 샌드위치와 빵, 샐러드, 커피를꺼내서 세팅하기 시작했어요. 피크닉은 먹을꺼지요 당연히 ! 피크닉 온 느낌 나지 않나요? 그리고 포인트는 갬성 꽃이랍니다 💐 🌼 ​밖에서 먹는 음식을 뭘 먹어도 맛있어요. 한강라면 맛있는거 다들 아시잖아요.사실 저희도 라면 살려고 했는데 차리고 나니까 약간 지치기도 하고 많아서 가볍게 먹고 저녁에 맛있는거 먹자고해서 라면은 패스했답니다.​ ​스타벅스 화이트 & 콥 샐러드와 뚜레쥬르 샌드위치, 크림치즈 머핀, 아메리카노와 디카페인 아메리카노랍니다. 다시한번 느끼는데 그냥 사먹으세요 😂 😆  직접 만들어봤는데 시간과 비용대비 이게 싼거같아요 ㅠㅠ 맛도 더 ,,,있어요 ​샐러드안에 내용물도 다양하게 들어가있고, 감동란은 촉촉하고 샌드위치 페스츄리빵도 촉촉하니 야채와 치즈도 고소하니 맛있고 크림치즈 머핀 촉촉하고 고소한맛이 휴우 다시 생각나는 맛이에요. 🥪 🍳 ​  ​친구는 디카페인 저는 아메리카노 여름에는 피크닉하기는 구름낀 날씨가 좋은거같아요. 자외선으로인해 타는것도 막아주고, 뜨겁지도 않고, 나름 바람도 불고아아스 음료 마시면서 한강뷰 보며 수다떠는 이 시간이 소중해요.​체어가 확실히 편해요. 돗자리펴고 누우면 좋긴하지만  앉아있으면 아무래도 허리를 숙여야하니 허리도 아프고 다리도 저려오고 하는데 체어 푹신하고 등을 기대도 안정적으로 튼튼해서 최고에요. 👍 ​ 원터치 텐트 귀엽지요 ? 주신 가렌더와 꽃으로 장식해봤어요. 그리고 작은 테이블위에 보드게임도 있답니다. 갬성 셀카 사진도 한번 찍어보고 친구랑 둘이서 사진 엄청 찍었어요.  이날 공원에서 500장 찍었으니 할말 다한거죠 ? ​ ​한참 먹다가 스플렌더 게임을 시작해봤어요.처음에 어떻게 해야하나 설명서도 보고, 유투브 한번 보고 연습게임으로 해보자 했는데하다보니 룰을 알겠더라고요. 역시 머리쓰는 게임이 재미있어요. 토큰으로 개발 카드를 사서 15점을 내는 게임인데 개발카드가 가진 보석이 D/C가 되서 나중에 개발카드를 많이 사게되면 무료로 가져가게도 되더라고요.​ ​기회되시면 스플렌더 보드게임을 추천드려요!류미쿠브, 클루, 다빈치코드등의 머리쓰는 게임을 좋아하신다면 이거 호 일꺼랍니다. ​​ ​주변을 보니 많은 사람들이 텐트를 대여한게 보여요. 그래도 날씨가 꾸물꾸물해서 그런지 ? 6월이라 더워서 그런지 ? 는 몰라도작년 봄에 왔을때보다는 확실히 사람이 덜해서 텐트치기에 불편하지는 않았답니다.​네이버 예약을 해서 4시간정도 놀다가 텐트를 접고 마무리 정리를 하고 가려고 준비를 하는데, 와.. 원터치 텐트 정리하는게 진짜 힘들더라고요 😭 😢 유투브 보고 하는데도 왜이리 어려운지​30분정도 끙끙거리면서 했답니다. 원터치 텐트 접고 세운다음에 3.등.분 이랍니다! 이거 참고하세요. 2번 접어서 하니까 텐트집보다 텐트가 커져서 한참 고생했어요 😭 😢 ​ ​그렇게 친구랑 즐겁게 뚝섬유원지 한강공원에서 텐트 대여해서 피크닉도 즐기고 보드게임도 하고 수다도 떨고 데이트 제대로 즐기고 왔어요.여러분들도 가족, 연인, 친구와 함께 피크닉 즐기시기를 추천드려요 .​써니텐트는 여의도점에도 위치하고 있다고 하니,여의도가 가까우신 분은 그쪽으로 가시는것도 괜찮을꺼같아요 :)  😀 😊 ​  ​아래는 써니텐트 인스타그램 계정입니다. https://www.instagram.com/sunnytent.us/ 써니텐트(@sunnytent.us) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,433명, 팔로잉 7,485명, 게시물 121개 - 써니텐트(@sunnytent.us)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ 한강텐트대여 써니텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 18 123호  광진구 능동로 18 123호​#곳 #나들이 #한강공원 #뚝섬유원지 #한강텐트대여 #한강피크닉대여 #텐트대여 #피크닉 #뚝섬유원지텐트대여 #뚝섬유원지피크닉 #피크닉추천음식 #피크닉샌드위치 #피크닉치즈머핀 #피크닉샐러드 #피크닉아메리카노 ​ 
금요일 업무마치고 엄마를 픽업해서 오금동으로 넘어왔다.며칠전 엄마생신이기도 해서 식사하러 가려다가, 이마트트레이더스 위례점 들러 양장피에 닭강정 사서 엄마랑 저녁을 먹기로 했다.(5/27)​ 며칠전 받은 동영상을 캡쳐한 사진친정엄마 생신~ 저녁에 퇴근하고 와서 급히 상차림한 올캐언니 고생하셨습니다.언니 오빠 사랑합니다~♡♡♡ 토요일 기차표를 목요일 예매하러 갔는데, 매진이어서 입석으로 예매했다5/28오후3시에 모든 친구들이 모이면,바베큐파티를 시작으로,,, 초등동창모임이 예정되어있었다.요즘 몸컨디션이 안좋아 양평까지 왕복 운전이 어려울것 같아 며칠전 청량리역에서 기차표예매를 했다. 친구들과의 약속 조율과정에서 양평까지 운전은 어려워도 동탄까지는 가능할것 같아서 동탄 친구네 주차하고 친구차로 이동하는걸로 협의가 이뤄졌다.​아침8시 출발해서  여주 세종대왕릉을 구경하고 감성식탁에서 식사하고 연양정원에서 커피마시고여주하나로마트에서 수박 참외 그리고 맥주 마늘 고추  생와사비 정도로만 장을 보고,오후3시에 양평전원주택에서 합류했다. 세종대왕릉 재실 저멀리 영릉이 위치해있다 세종대왕릉 감성식탁 ,,,떡갈비 제육볶음 들깨버섯탕 연양정원 친구네집 도착 ~텃밭에서 상추뜯기 모두12명 참석 아침에 노량진수산시장가서 도미,새우,해삼까지 준비해 온 친구도 있었다. 52도 중국술 맥주 와인 복분자주 그리고52도 중국술 쬐끔 입을대서, 알코올 분해한다고 수박이며, 물을 연거푸 먹어댔다~^^: 저녁에 불멍~모닥불 피워놓고~마주 앉아서~~많이 웃고, 많이 떠들고, 코로나로 인해 못본 친구들 오랜만에  보니 반갑고,행복한 날이었다.9시30분에 해산.  각자의 집으로~~ 다이소에서 산 티팟~동창네에서 가져온 보이차~그리고 또다른 친구가 풀어 헤친 스팸도 가득 담아왔네~ 식구들 먹고 있는데 찰칵~동창 텃밭에서 따온 상추 먹기.바로 냉장고에 안넣어서 좀 시들하지만 너무 맛있네.조금 더 집어올걸~^^*​​5/29 일요일어제 초등동창모임 참석한다고,집에 혼자 있었을 엄마한테 죄송하기도 하고, 그냥 헤어지기 아쉬워,일찍 으로 넘어왔다장미가 활짝피어서 절정을 이뤘다. 평상위에 자리깔고  잠시 누웠는데 깜빡 잠들었다.땡볕에서 40여분을  잤을까?집으로 돌아온 후  더위먹어서그런지 종일 머리가 띵하다~ㅠ ㅠ 금요일 오후부터 일요일 오전까지 가족과 떨어져 있어서, 미안한 마음에 한강에서 오후1시에 일어나 집으로 왔더니, 엄마 왜이리 빨리 왔냐고,엄마 늦으면 아빠랑 탕수육에 짜장 짬뽕 배달시켜 먹기로 했다한다.다행이다,,, 마음이 놓인다,,,,,ㅎㅎㅎ저녁에 짜장면과  짬뽕 배달해서 먹었다~남편이  주말에 가족 내팽개치고, 돌아다닌다고 한마디한다(동창모임에 참석한걸 달가워하지 않는 표현이다).  내가 즐거워야 가정이 즐거운 거라고 좋은 기운 얻어와서 가족한테 더 잘할거라고 함~^^* 
​​​​​안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-)지난 포스팅에서 고프로 히어로10 블랙 크리에이터 에디션 언더엠바고 행사에 다녀왔다고 적었는데요,글이 너무 길어져 적지 못했던 한강 카약 한강 패들보드 후기 적어봅니다 🥳저는 의 데이트 곳  SUP코리아에서 이색체험 한강패들보드를 탔어요! # #한강패들보드 #고프로히어로10 #이색체험​​​​​후기를 찾아보니 한강 카약이나 패들보드 업체가 꽤 많은 것 같은데 제가 다른 이색체험 업체는 이용해보지 못해서 비교는 못해요.하지만 SUP코리아 선생님들은 패들보드 초보자인 제 눈높이에 딱 맞게 잘 가르쳐 주셨고고프로 히어로10으로 영상도 너무너무 잘 찍어주셔서 만족스러웠어요 🐱‍🚀  데이트 가볼 만한 곳으로 추천합니다!!​​​​​ 특별시 광진구 강변북로 139SUP KOREA특별시 광진구 자양동 94 윈드서핑장 사회체육 4번클럽 SUP KOREA ​​​​​ 해외여행준비물, 고프로 히어로10 블랙 크리에이터 에디션 with 볼타 그립안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-) 지난주는 정말 특별한 한 주였어요! 바로바로 고프로 히어로 10 ...blog.naver.com ​​​고프로 히어로10 블랙 크리에이터 에디션 언더엠바고 행사 후기는 위 포스팅 참고해 주세요:)이색체험엔 고프로가 국룰😎🤳​​​​ ​​​​​그냥  데이트 가볼 만한 곳 한강 뷰 카페라고 해도 속아 넘어갈 것 같은 SUP코리아...!고프로에서 미리 한강 패들보드 예약을 해주셔서 저는 고프로 히어로10만 들고 갔어요 ㅎㅎ한강에서 패들보드 하는 건 처음이고 예전에 한 패들보드도 오키나와에서 4년 전인가,,,진짜 예전에 한 거라 떨면서 갔습니다...​​​​​ ​​​​​한강 카약 / 패들보드 준비물은 워터레깅스 + 스포츠브라 정도면 될 것 같아요.웬만하면 패들보드에서 넘어질 것 같지는 않은데 혹시 불안한 분들은 방수팩도 챙겨가셔요!저는 방수되는 고프로 히어로10을 챙겨가서 핸드폰은 소지하지 않고 패들보드를 탔습니다📽SUP코리아에 탈의실은 있고 화장실은  화장실 사용하셔야 해요.맨발로 타긴 하지만 혹시혹시 물에 젖을 걸 대비해 저는 양말과 속옷을 챙겨갔어요.​​​​​ ​​​​이 날은 3월 28일! 날이 조금씩 풀리기 시작해서 한강이 잠잠하다고 패들보드 초보들도 타기 좋은 날씨라 하셨어요.선생님 말씀을 믿고 탔는데 진짜 어렵지 않았답니다!​​​​​  ​​​​간단하게 강습 듣고 한강 패들보드를 탔어요!와 저는 제가 이렇게 하체 힘이 없는지 처음 알았습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리집이 이랑 가까웠으면 필라테스 다니지 말고 패들보드나 일주일에 한 번씩 타는 게 더 운동효과가 컸을 것 같아요.​​​​  ​​​​​제가 패들보드 타는 거 보실래요 ...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋ셀카도 좀 찍고 했어야 했는데 웃긴 영상만 찍어 옴..쌤들이 요가도 해보라고 자세도 알려주시고 완전 유쾌하셔서 더 재미있게 패들보드를 탈 수 있었어요.으로  이색 체험 가는 분들 완전 추천!!​​​ ​​​​​​다음에는 꼭! 해질녘에 맞춰서 패들보드나 한강 카약 타보고 싶네요 ㅎㅎ이제 날씨가 따뜻해지니 야외로 이색체험 데이트 가볼 만한 곳 많이 찾아 가실 텐데한강 패들보드는 친구들과 가도 커플끼리 가도 재미있는 운동이라 권하고 싶습니다🌱☺​​​​​​ 카페 어반플랜트 서빙고,  용산 데이트 코스 곳안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-) 넘모나도 예쁘고 친절하고 신기했던 카페! 어반플랜트 서빙고...blog.naver.com ​ 
어제부터 시작된 거리두기4단계로 인해 자녀를 두신 분들은 집콕 하시는 분들이 많으실텐데요. 책과 함께 시원하게 한강을 바라보면서 시간을 보낼 수 있는 곳을 오늘의  아이와 곳으로 소개해봅니다. 1. 뚝섬자벌레 생각마루뚝섬 자벌레 생각마루특별시 광진구 강변북로 2202 ● 이용안내 ●주소 : 시 광진구 자양동 97-5문의전화 : 02-3780-0517​가는길 : 7호선 뚝섬유원지역 3번 출구이용시간 : 평일 및 주말 10:00~21:00(매주 월요일 휴관)​★ 현재 정기소독 시간 이용금지(총2회)1회차 : 13:00~14:002회차 : 17:00~18:00(음식물 반입금지)​3층 상상마루 유료대관 이용안내☞ 시 공공서비스예약 홈페이지 온라인 예약​뚝섬유원지역 3번출구를 통해 바로 이어지는 시 복합문화공간, 바로 뚝섬자벌레 생각마루라는 곳입니다. 밖에서 본 외형이 자벌레 형태를 띄고있어 그렇게 이름지어진 곳인데요. 구불하게 되어 있는 길이가 240m나 된다고 합니다. 예전에는 전철밖에서 2층으로 통하는 곳으로 이어졌다면 이번에 갔을때는 전철에서 직접 바로 이어지도록 되어 있더라고요. 더운날도, 비가 오더라도 날씨에 관계없이 올수 있어 편리하겠더라고요.​​ 2. 우주공간 같은 느낌 전철에서 이어지는 복도​  ​통과하여 가는 길에는 마치 제가 우주공간에 온듯한 느낌이 들게 색색별로 빛을 보여주고 있었는데요. 초록색 글귀 앞에서 사진을 담는 젋은 친구들을 만나볼수 있었어요.​​ 3. 행복한 글귀​  ​그곳에는 몇가지 텍스쳐가 젹혀져 있었는데요. 다 긍정적인 문구로 만들어둔 글들이더라고요. 이 순간이 추억으로 남겠죠라는 글에서 문득 지금 우리 사회가 맞고 있는 것이 문득 떠오르더라고요. 정말 나중에 추억이 될수 있을까요? 다시는 겪고 싶지 않다고 생각이 드네요.​ 4. 복도쉼터 ​복도를 지나 본격 내부 1층으로 들어가는 길에는 특이한 형태의 의자들도 볼수 있었어요. 우주속으로 여행떠나는 느낌 들지 않나요? 사람이 앉아 있었다면 실루엣으로 멋진 컷도 남길수 있을것 같네요.​ 5. 1층 한강 전망데크​전철에서 이이지는 공간은 1층입니다. 예전에는 이곳이 2층이라고 여겨졌는데요. 혹시 혼돈 없으시길 바랍니다 :) 예전에는 저기 전망데크 바깥쪽에도 앉아서 있을수 있는곳이었는데, 지금은 가보니 못가게 해두었더라고요. 한자리씩 비워두기 하면서 군데 군데 앉아 조용히 책을 보시는 분들이 많아 셔터소리조차 너무 크게 들리더라고요.ㅎㅎ​​ 6. 천만시민의 책장​여기는 책들을 무료로 읽을 수 있는 공간인데요. 천만시민의 책장이라고 하여 시민들의 추천도서로 꾸며진 공간이라고 합니다. 의미있는 곳이기도 하지만 무료로 책을 볼수 있다니...ㅎㅎ​ 7. 카페 자벌레 트립티​★ 메뉴 : 아메리카노(HOT)2000원, 생과일 에이드 3500원, 마카롱2000~2500원​책만 보고 간다면 아쉽겠죠. 요즘 대부분  아이와 곳에는 카페도 같이 형성되어 있죠. 트립티라고 하여 카페도 운영하고 있답니다. 가격은 크다지 크게 부담되지 않는 선에서 마실 수 있었어요.​​ ​카페 이용 구역은 화살표 방향으로 된 곳에서 지정되어 마실수 있습니다.​​ ​연인들이 온다면 커플석 같이 된 곳도 있구요. 물론 혼자 와서도 부담없이 책보기 좋은곳입니다. 저는 집만 가깝다면 참 자주 가고 싶은 곳이기도 한데 아쉽기만 하네요.​ 8. 2층 누구나 앉아 휴식을 취하며 책보기 좋은 곳 ​제가 오늘 포스팅에서 가장 알려드리고 싶은 곳이 바로 2층 공간입니다. 한강을 바라보면서 의자에 앉아 식물 냄새 풍풍 맡으면서 싱그럽게 있을수 있는 곳이 있기 때문입니다. 이날은 아빠와 함께 아이들이 온 가족들이 보였는데요. 너무 부럽더라고요. 정서적으로 참 좋을듯 하기도 하네요. ​​​  ​여기에도 책장이 따로 있더라고요. 그리고 화분으로 된 식물들도 만날수 있답니다.​ 9. 3층 상상마루 유료공간​2층을 지나 계단을 올라가면 유료대관을 할수 있는곳이 나오는데요, 이곳은 상상마루라고 합니다. 공공예약을 통해서 누구나 이용이 가능한데요. 올라가 볼수 없어 사진만 담아보았습니다.​ 10. 뚝섬 한강공원특별시 광진구 강변북로 139 ★ 주차장 안내 ★운영시간 : 오전 6시 ~ 오후 12시뚝섬1주차장(윈드서핑장 옆)/뚝섬2주차장(안내센터 앞)/뚝섬3주차장(수영장 앞)/뚝섬4주차장(청담대교 밑)☞ 자벌레 가까운 주차장 3번 4번주차요금 최초30분 1,000원, 초과 10분당200원, 일 최고 10,000원​1층 계단을 통해 밖으로 나와보았는데요. 이제 뚝섬 한강공원 야외로 나가보았습니다. 유모차에 돗자리를 들고 가는 가족들의 모습이 보이더라고요. 해질무렵 선선할때는 노을도 아름답기 때문에 외출을 하셨나봐요.​​​ ​정말 보면 벌레의 모습이 닮은것 같아요. 밤에 한번 와서 보고 싶기도 한데, 한번도 빛 들어온건 보지 못했네요.​​ ​위에서 바라다보면 이런 구불한 원형의 모습도 담을 수 있답니다. 그 아래로 주차장이 보이고요.​​ ​★ 텐트 사용 가능구역 안내 : 음악분수가 있는 수변무대 주변​텐트 금지 구역과 허용지영이 적혀 있는데요. 허용지역은 이곳에서 조금은 걸어가야 됩니다. 그래서 여기는 돗자리만 깔고 있는 사람들이더라고요.​​​ ​한강공원 산책나온 대형견의 모습과 소형 강아지들의 모습도 보이네요. 즐겁게 잔디밭에서 뛰어노는 모습을 보면 사람이나 동물이나 자유롭게 다니면서 뛰어놀고 해야 스트레스가 없다는걸 또 생각하게 하네요.  반려견과 함께 아이와 가볼만곳 같기도 하네요.​​​  ​★인공암벽장 사용 무료 (신청서 제출 후 이용가능함)​저는 능소화를 보러 이동했는데요, 가는길에는 인공암벽장에서 등반하시는 분의 모습도 보았답니다. 무더운 여름인데도 이렇게 땀을 흘리는 분들을 보면 정말 대단하다고 느껴요.​​ ​걷다보면 조형물이 있는것도 보게 되는데요. 기둥을 따라 올라가는 사람과 앉아서 먼 풍경을 보는 사람으로 된 것도 담아보았어요.​​ ​모터 보터 운영하는곳까지 와보았는데요. 요즘 한강공원에 그렇게 사람이 많다면서요? 저도 지인 이야기를 들은 이야기인데요. 날씨가 더우니 어쩔수 없나 봅니다. 하지만 밤 10시 이후로는 활동도 제한적이니 주의할 필요가 있는듯 합니다. 제가 아래 자전거 대여에 대해서 마지막으로 적었는데요. 시원한 한강을 슝슝 달리면서 스트레스 해소해보시는건 어떨까 싶어요. ★ 자전거 대여료1인용 : 3,000원/시간 (15분 초과시마다 500원 추가)2인용 : 6,000원/시간 (15분 초과시마다 1,000원 추가)​​★ 총정리 & 내 생각 :  아이와 곳으로 예전부터 소개하고 싶었던 곳이었는데요. 전철을 이용하여 가볍게 다녀올수 있는 괜찮은 공간니다. 책도 보고, 사진도 찍고... 오래전부터 알고 있었지만 리뉴얼을 하고나서 가보니 무료로 이런 시설이 있다는것이 참 고맙게 느껴집니다.​#아이와곳 #비올때곳 #한강아이와곳 #비오는날한강드라이브 #아이와함께갈만한곳 
6월  데이트 곳 추천,꽃구경 하기 좋은 뚝섬 한강공원 후기!!날씨가 너무 좋은 요즘  데이트 곳을 추천해 볼께요.장미는 날이 더워지는 5월과 6월에 활짝 피어서 보는 이들의 마음을 기분 좋게 해주네요. 6월 꽃구경으로 장미가 참 예뻐요.​ 장미 명소가 많은데 저는 장미원에 다녀왔어요.한강이 보이는 곳에 장미터널이 설치되어 있어서  6월 데이트하기 최고의 장소네요.한강이 보이는 벤치는 뷰가 정말 멋져요.6월  곳으로 뚝섬 한강공원에 다녀 왔는데 아름다운 장미를 실컷 보고 왔어요.​ 뚝섬 한강공원 *장소:장미원*주소: 광진구 강변북로 139*이용시간:24시간*이용금액:무료*주차장: 2주차장*주차요금:30분에 ₩1,000원/60분에 ₩1,600원/120분에 ₩2,800원특별시 광진구 강변북로 139 6월  데이트 곳 장미 터널 너무 예쁘죠~~~^^분홍색의 넝쿨장미가 어쩜 이렇게 아름다운지~완전 반해서 한참을 서서 보았답니다~ 그냥 지나가다가 너무 예뻐서 사진을 찍는 분들이 정말 많았어요.카메라 셔터만 눌러도 배경이 분홍색 장미가 가득해서 멋진 사진이 나오죠~ 뚝섬 한강공원 장미 넝쿨 바로 앞에 있는 벤치가 명단자리네요.뒤로는 장미가 가득이고 앞에는 한강이 훤히 내려다 보이는 뷰맛집 맞네요. 넝쿨장미 외에도 다양한 장미들이 가득 활짝 피어 있었어요. 유럽 넝쿨 장미인 안젤라 장미가 활짝 피어 있어서 정말 예쁘더라구요.넋을 잊고 볼 수 밖에 없는 장미의 비쥬얼에 홀딱 반해렸답니다. 뚝섬 한강공원은 지대가 높아서 벤치에 앉아 있으면 한강을 내려다 보는 뷰가 끝내주게 멋져요. 활짝~피어서 너무나 아름다운 넝쿨장미를 보고 그냥 지나칠 수 없어요.누구나 휴대폰으로 사진을 마구 마구~찍을 수 밖에 없어요.  6월 꽃구경   6월 꽃구경을 뚝섬 한강공원 완전 좋네요.빨갛고 화려한 장미도 있고 장미원에 들어가는 입구마다 넝쿨장미가 있어서 더 멋졌어요. 장미 종류가 다양한데 유럽 넝쿨장미인 안젤라 장미가 넝쿨채로 가득 피어 있는 모습을 보니 정말 좋더라구요.꽃이 예쁘니 벌도 달려드네요.   빨간 장미가 유난히 아름다웠어요.노란 장미도 넘 예쁘죠~ 뚝섬 한강공원 자전거를 타는 분들도 장미 터널에 반해서 잠시 걸으면서 장미 감상에 빠지게 하는 곳입니다.   장미원에는 분수도 있어서 분위기가 남달랐어요.핑크 장미가 예뻤지만 분홍색 작은 넝쿨 장미가 워낙 예뻐서 모든 시선이 장미터널로 쏠리더라구요.  6월 데이트 아빠와 산책나온 꼬마 공주님도 가던 길을 멈추고 한참을 장미꽃을 보는 모습이 너무 사랑스럽더라구요.아이들 눈에도 예쁜 장미가 신기하고 좋은가 봅니다.   장미 터널이 제법 길게 조성이 되어 있어서 더 아름다운 뚝섬 한강공원이네요.연인과 손을 잡고 걸으면 사랑이 더 두터워 질것 같은 공간입니다.  친구와 연인과 가족과 6월 데이트 하기 참 좋은 곳이네요. 6월  곳 장미꽃은 개화가 되어도 오랫동안 시들지 않아서 오랫동안 볼 수 있어서 좋아요.6월까지는 활짝 피어 있는 장미를 볼 수 있을것 같아요.  장미터널에서 사진을 찍으면 정말 예쁘더라구요.꼬마아이들은 친구들과 나들이 나와서 서로 사진을 찍어 주는 모습이 행복해 보였어요.  장미터널 안에는 그늘 이지만 터널 밖에는 햇볕이 있어서 사진을 밖에서 찍으면 더 예쁘게 나오더라구요.   뚝섬 한강공원 자전거를 타시는 분들이 많은 이유는 자전거 길이 너무 잘 되어 있더라구요.라이딩 하다가 잠깐 들려서 장미 꽃구경하기 좋은 위치에 있어요. 양귀비 꽃밭  장미 정원 옆에 양귀비 꽃밭이 있어요.양귀비가 이렇게 많이 피어 있는 모습은 처음 보아서 황홀하더라구요.  양귀비 꽃밭도 있고 장미원에는 다양한 장미가 가득이고 들어가는 입구마다 장미 터널이 있는 뚝섬 한강공원에서 꽃구경 너무 잘~했어요~~~^^ 장미 축제를 하는 중랑천에 못가서 아쉬웠는데 뚝섬에서 아름다운 장미 정원을 만나서 좋았어요.6월 초까지는 활짝 핀 장미를 볼 수 있을것 같아요.이웃님들도 시간 되시면 한번 들러 보시면 좋을것 같아요.좋은날 되세요~~~^^​#6월꽃구경 #6월곳 #6월데이트 #데이트곳 #장미명소 # #자전거 
연일 불볕 더위가 기승을 부리는 더운 날씨다.무더위를 무릅쓰고 가족 나들이를 했다. 88 올림픽대로를 따라 롯데월드로 향했다.올림픽 대로는 1988년  올림픽을 기념하기 위해 건설 되었다.그 때의 감격은 아직도 생생하게 기억에 남아있다.  ​ 롯데월드에서 더위를 잠시 식힌 후 뚝섬 한강공원에 들렸다.한강이 흐르는 은 아름다운 도시다.강 위로 빠르게 물쌀을 가르며 지나는 모터보트는 시원한 느낌은 준다. ​ 의 젖줄인 한강 주위에는 공원이 만들어져 있다.한강은 우리에게 생명수와 같은 물도 공급해 주고 있다.또한 살아 숨쉬는 자연환경을 제공하고 있다.   ​ 한강에는 수많은 생명체가 우리와 더불어 살아가고 있다.내가 어렸을 적의 한강은 그저 물놀이를 하는 공간이었다.겨울에는 썰매와 스케이트를 탈 수 있는 천연 링크였다.  ​ 현재의 한강은 복합적인 레저, 휴식, 스포츠의 공간으로 거듭나고 있다.한강공원의 장점은 한강을 따라 광범위하게 분포되어 있다는 점이다.그래서 언제나 누구나 한강공원을 쉽게 접할 수 있다.  ​ 한강공원의 자전거 길을 따라가면 멀리 강원도까지 갈 수 있다.뚝섬 한강공원은 반포나 강서 한강공원과는 다른 분위기다.강서나 반포에 비해 지표면의 높이가 상대적으로 높다.​ 그래서 한강을 조망하기가 좋다.한강공원에는 운동시설까지 갖추고 있다.더욱 활기찬 일상생활을 한강공원에서 즐길 수 있다.  ​ 뚝섬 한강공원에는 암벽 타기 시설도 있다.오로지 손과 발만 사용해서 한 단계씩 모습은 경이롭기만 하다.꼭대기까지 올랐을 때의 감정은 희열을 느끼기에 충분할 것같다.   ​ 뚝섬 한강공원에도 잔디가 잘 다듬어져 있다.이런 곳에서 골프 연습을 하기 좋겠다는 생각이 든다.그런 마음을 알았는지 이곳에 그라운드 골프장이 만들어져 있다. ​ 평일 오후 2시부터 6시까지 연습을 할 수 있단다..날씨가 선선해 지면 골프채를 가지고 들려봐야겠다는 생각이 든다.무더위를 식혀줄 듯 시원한 물줄기가 바닥을 향해 떨어지고 있다. 뚝섬 한강공원의 벽천 분수다.폭포처럼 벽을 타고 내려오는 형태의 특별한 분수다.길이가 끝이 보이지 않을 정도로 길다. ​ 그 옆에 생소한 꽃들이 화려하게 군무를 펼치고 있다.7월에 피는 능소화란다.딸 혜지가 SNS에서 보았던 능소화 군락지가 있다고 했다.  ​ 뚝섬 한강공원의 성수대교 쪽에서 하류쪽으로 내려가다 보니 벽면을 장식한 능소화가 나타난다.바람결에 흔들리는 능소화는 마치 춤을 추는 듯하다."와" 하는 감탄사가 절로 터져 나온다.   ​  도심에 이렇게 멋진 꽃들이 군락을 이루고 있을줄 몰랐다. 요즘 젊은이들에게 가장 핫한 장소라고 한다.그냥 지나칠 수 없는 곳이다. 바로 위가 자동차들이 씽씽 달리는 강북 강변도로다 그 도로 밑으로 능수화가 폭포처럼 흩어져 내리는 형태다.그냥 보기만 해도 절로 웃음을 짓게 하는 멋진 모습이다.​ 능소화는 중국이 원산지다.옛날에는 양반집에만 심을 수 있다고 해서 양반화라고도 부른다고...벽에 붙어서 올라가는 식으로 자란다고 한다.​ 그런 면에서 뚝섬 한강공원의 벽면은 능소화가 자랄 수 있는 최적의 장소다.넓은 면적의 벽면을 장식한 능소화가 우리에게 절경을 보여주고 있다.한 여름의 무더위를 잠시나마 잊게 해주는 화려한 광경이다. ​ 꽃잎은 그리 크지 않다.그래서 하나의 꽃으로는 화려함을 빛내지 못한다.여러 꽃들이 모여 제대로 된 꽃의 매력을 발산하는 식이다. ​ 이런 곳에서는 그냥 지나칠 수 없는 법이다.많은 사람들이 능소화를 배경을 사진을 찍기 위해 줄을 서있다.능소화와 함께 하는 사진은 절로 빛이 난다.어쩌면 꽃의 매력에 주인공의 모습이 초라해질 수도 있다.우리집 대박이는 꽃에는 별로 관심이 없다.능소화는 장미처럼 강렬한 향이 나지 않는다. 그렇지만 은은한 매력이 풍겨난다.오늘도 대박이는 모델로 화려하게 등장을 했다.머리에는 능소화까지 꽂고 모델다운 풍모를 풍긴다. ​ 대박이는 딸 혜지의 분신과도 같은 존재다.혜지가 가는 곳에는 항상 대박이도 함께 한다. 물론 혜지가 사진을 찍을 때에는 모델로 변신을 한다.​ 사진 촬영에 임하는 대박이는 항상 의젓하다.뒷 배경의 능소화와 대박이의 조합은 환상적이다.혜지는 대박이의 포즈에 만족해 하고 있다.  ​일부 능소화는 이미 땅에 떨어져 있다.가는 7월을 아쉬워할 것같다.
​​  피크닉 장소아기와 피크닉 아기와  곳뚝섬 한강공원​ 특별시 광진구 강변북로 139 ​​​​뚝섬 한강공원 나들이~~🤍🤍이수와 우리 다 좋아하는 피크닉 !​​이수 낳기 전 캠핑을 엄청 나게 다녔는 데​이젠 한 동안 못 다니기도 하고감성 캠핑용품은 이제 사치다..!​가벼운 게 최고다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하여​​​​감성 의자 아베나키 의자 테이블모두 팔고헬리녹스로 구입:)♥️​확실히 가볍다 !​​​​ ​​​​김밥은 포장!남편이 만든 디저트 스콘과 함께♥️​김밥에 한강라면까지 먹으니 캬아 넘 좋고요🤭♥️​​스콘도 플레인 바질 치즈로 만들었는 데치즈스콘 진짜 파는 것 같았음..대 ! 박!​​​ ​​​​이수도 의자에 앉아서 간식 먹기-!​​​ ​​​밖에 나오니 확실히 너무 좋아함기분 업 ! 업!​​​ ​​​​날만 선선하면 좋을텐 데벌써 한 여름날씨라 후덜덜무섭다🥲 땀범벅..​이 날은 선선하니 그래도 좋았음!!​​​​ ​​​햇빛때메 인상 팍 !ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럼 모자 좀 써줄래?ㅌㅋㅋㅋㅋ얼굴도 다 탔네​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​인생 2회차세요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자세 엄청나게 편해보임​​​​ ​​​기분 좋은 이수🐣💛함박 웃음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀요미ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​한강과 이수♥️​앞으로도 나들이 많이 다니자 !’​ 
특별시 광진구 강변북로 139 ​​​  곳,  나들이 -  (뚝섬유원지텐트대여는 힐링텐트)​​주소 : 시 광진구 강변북로 139 / 시 광진구 자양동 704-1​​​​​​​날씨가 화창하다못해 너무 좋았던 어느날, 친구들이랑 에 갔다~​이번에는 뚝섬유원지 피크닉 통제가 해제되어서 텐트도 칠 수 있게 되었다​(단, 텐트 허용 구간에서만)​​​ ​​우리들의 자리였던, 전체적인 모습- !!​​​​​​​ ​테이블​​​​​​​ ​​텐트​​​​​​​ ​​베개와 담요​​​​​​​​ ​​게임​​​​​​​ ​​꽃​​​​​​​ ​테이블을 좀 더 가까이서 찍어보았다​​​​​​​​ ​선풍기​​​​​​ ​  ​조명​​​​​​​ ​​디저트로 사가져갔던 머핀과 와플​​​​​​​​ ​​​하늘 진짜 새파랗고요????​너무 좋았다 ~~!!​​​​​​​​ ​​날씨가 어둑어둑해지니 조명이 빛을 발하는 순간 !​​​​​​​​ ​컵 받침대​​​​​​​​ 네이버 지도힐링텐트 뚝섬점naver.me ​​​주소 : 시 광진구 능동로 25 / 시 광진구 자양동 59-32​전화번호 : 070-8802-2406​​​​​​이번 한강피크닉에 이용했던 뚝섬유원지텐트대여점​​​​주소와 연락처는 아래~​▽▽▽▽▽▽▽▽​주소 : 시 광진구 능동로 25 / 시 광진구 자양동 59-32​전화번호 : 070-8802-2406​​​ 네이버 지도search&entry=pll&area=plemap.naver.com ​예약은 위 링크를 타면 할 수 있다​​​​​ ​​다양한 게임들과 소품들이 구비되어 있던 곳​​​​​​​ ​우리는 사장님의 실수를 대여했고 돈을 추가하여 게임을 더 하기로 했다​​​​​​​ ​​이번에는 꽃도 대여해준다고 한다​너무 좋다크흐흐흐흐흐​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​그밖에 패키지 종류가 짱 많다 ~~~​​​​​​​ ​여름에는 많이 유용할 선풍기까지 대여해줌 !!!​​​​​​​저번에도 이용한적이 있었는데 그때 기억이 좋았어서 이번에도 다시 이용했다​직원분들도 정말 친절하신건 물론이고, 감성샷을 찍을 수 있는 소품들 또한 대여가 가능하다는게 너무도 좋았다​​또 컵 받침대도 같이 넣어주셨는데 음료를 사먹다보면 테이블이 물로 지저분해질때가 있다​하지만 센스있게 넣어주신걸로 이용해서 테이블도 깨끗하게 이용할 수있다는 점도 좋았다​​(가짜)꽃도 대여해주어서 기분전환도 되었고 더 많은 감성샷들을 남길 수 있었다​​다양한 구성으로 되어있는 패키지 또한 마음에 들었다​​​단, 보조배터리 충전기도 대여해주셨는데 그건 작동이 잘 안 되서 아쉬웠다....​​​그래도 여러모로 좋았던 뚝섬텐트대여점이었다​​​​​​​# #곳 #나들이 #힐링텐트 #뚝섬유원지텐트 # #한강 #한강공원 #피크닉 #텐트 #텐트대여​​​​​​​​ 
​​​얼마 전 뚝섬유원지역을 방문했는데요.날이 따뜻해져서인지 피크닉 챙겨서 한강 방문하시는 분들이 정말 많으시더라고요!오랜만에 방문했던 한강은 그저 좋더라고요.그 중에서도 뚝섬유원지역은 주차도 편하고 어린이놀이터도 두 곳이나 있어서 아이와곳추천 하는 장소예요. ​​​ ​​​저는 개인적으로 바다도 좋아하지만, 한강도 정말 좋은 것 같아요. 코로나 이전에는 남편이랑 데이트한다고 돗자리랑 치킨 싸들고 놀러가기도 했었는데요.이사하고, 육아하고 하면서 아이랑 오랜만에 방문하는 한강이네요. ​​​ ​​​사는 사람들이라면 모두 한강이 보이는 아파트에서 사는게 로망이 아닐까 싶어요.보고만 있어도 마음이 고요해지고~~~ 여유로워지는 그런 기분이예요^^​​​ ​​​저희가 방문했던 시기는 2월 말이었어요.어린이와 한강 방문 할 때 킥보드는 필수죠. 자동차 트렁크에 꼭 있는 킥보드 필수품입니다.​한강 뚝섬유원지역에서 오리배를 발견한 6세 첫째 딸은요. 오래배 타자고 계속 얘기하는데요.. 저랑 아이랑 셋만 갔거든요.저 혼자만 운동 할 것 같은.. 기분... ​다행히 2월이어서 한강 오리배는 운영 안하는 듯 했는데요. 지금 계절에는 이제 오리배 탈 수 있지 않을까 싶어요. ​​​​ ​​​​아이와 곳 추천 좋은 장소인 한강 뚝섬유원지역이예요.저희는 지하철 7호선 뚝섬유원지역 바로 옆에 주차장이 있거든요.주차하고, 킥보드 들고 나와서 아이와 함께 킥보드 타는데요.​코로나로 인해 엄마인 저도 답답했는데요.아이들도 답답했는지 킥보드 타고 정말 쌩쌩~~ 앞으로 달려나가는 아이들이예요.​아직은 어린이들이 어리다보니 실내 데리고 가면 다른 사람들한테 피해가 갈까 걱정되는데요. 한강은 그런 걱정 없이 자유롭게 놀 수 있으니 아이와 갈만한곳으로 너무 좋은 곳 같아요. ​​​ ​​​저희도 한강 갔었더니 러닝하시거나 산책하시는 분들도 많으시더라고요. 한강과 집이 가까우면 정말 좋은 것 같아요. 놀이터도 한강 곳곳에 있어서 돗자리 들고 다니면 좋아요!편의점도 길가다 듬성듬성 가까이에 있어서 필요한 물건 구하기도 쉽고요. ​ ​​ ​​​한강 산책을 하면서 물이 궁금한 6세와 4세 아이들은 킥보드를 주차하고, 아래로 내려와요. 신기해서 한참을 들여다보며 좋아하는 아이들이예요.​아이와 곳 한강 추천하는 이유는 아이들이 자연과 더 친해지는 기회가 되지 않을까 싶어요. 저는 위험해 보여서 아이가 안전하게 내려올 수 있도록 도와주고요. ​​​ ​​​내려와서는 물이 꽤 잔잔해서 더 이상 들어가지 않으면 위험하지 않았어요. '강'과 '바다'에 대한 차이를 이렇게 알아가는데도 도움되지 않을까 싶어요.​한강을 자주 보지도 않았기 때문에 바다는 알지만, 강은 낯설어했는데요.아이와  곳으로 한강도 자주 와야겠어요. ​​​ ​​​자동차 타고 한강 가려면 주차 때문에 난처한데요.요즘에는 공영주차장도 엄청 많아서 주차하기도 편리하더라고요.대중교통으로 지하철 이용해서 다녀오는 것도 좋지만, 혹시나 아이 데리고 자동차 타고 한강 방문하셔서 주차해야한다면요. 저는 7호선 뚝섬유원지역 바로 옆에 있는 주차장이 편리하더라고요. ​​​ 강가햇살어린이놀이터특별시 광진구 자양동 ​뚝섬유원지역 바로 옆에 주차장이 있는데요.그 주차장 앞에는 이렇게 [강가햇살 어린이놀이터]가 있어요.​뚝섬유원지역 왼쪽이 강가햇살 어린이놀이터가 있다고 하면요.뚝섬유원지역 오른쪽에도 다른 놀이터가 있어요.​​​ ​​​아이와 곳추천하는 한강 놀이터인 강가햇살 놀이터인데요.모래놀이터도 있어서 모래놀이도구로 아이들과 놀이해도 좋고요. 미끄럼틀과 암벽 등이 있고 이 곳 옆으로는 원목으로 실로폰, 북 등등 다양하게 활동 할 수 있는 기구들도 있어요. ​​​ ​​​아이와곳 추천하는 한강 뚝섬유원지역은 사실 어린이놀이터가 큰 편은 아니예요.제가 유아숲체험원이나 숲놀이터를 좋아하다보니 이 정도가 성에 안 차는 것일 수도 있는데요.​평일에 아이와 함께 가서 놀기에는 딱 알맞고 좋았어요. 아이들이 많이 몰리면 살짝 좁은 공간이긴 하지만요.그럴 땐, 킥보드 타고 다니면 되니까요~​​​  ​​​그물 안에도 들어가고요~~많지는 않지만 그래도 아이들이 다양하게 놀 수 있는 한강놀이터가 있어서 유용한 장소예요. 무엇보다 주차장이랑 가까운 놀이터라는게 장점이예요!​아이와 곳추천 다니다보면 아무래도 아이 육아용품 은근 많잖아요.주차장과 가깝다보니 필요할 때 꺼내고, 필요 없으면 넣으면 되니까 편리하더라고요. ​​​ ​​​이제 봄이되면 날씨도 따뜻해지니 아이들과 함께 곳 한강 뚝섬유원지 가셔서요.한강 보면서 산책도 하고, 봄꽃도 구경하면서 아이와 놀면 좋을 것 같아요.이번주가 과 경기도는 벚꽃 만개되어서 피크시즌이라고 하는데요.뚝섬유원지 앞에는 웨건 끌고 피크닉 대여하는 곳이 많아서 더 소풍 온 기분도 나고요. ​​​ ​​  ​​​ ​​​놀이터 바로 옆에는 이렇게 작은 공간으로 놀 수 있는 공간이 있어요. 6세 아이도, 4세 아이도 좋아하는데요. 어린 영유아 친구도 함께 놀면 좋을 것 같은 공간이예요.​​​ ​​막대기 두드리면 소리나고요. 이렇게 북 같은 것도 있어서 저희 아이들은 엄청 두드리면서 놀더라고요^^​​ ​​​여기서 어떤 친구는 모래놀이를 하더라고요~~~물 다니던 곳이 아닐까? 싶었는데요. 지금은 모래만 가득가득 들어있었어요.​모래놀이터도 있어서요. 모래놀이기구나 중장비 도구들 가지고 와서 노는 아이들도 꽤 있더라고요.아이와 곳으로 한강 뚝섬유원지는 주차도 쉽고, 어린이놀이터도 있어서 추천하는 장소예요. ​​​ ​​​숲놀이터에서 많이 했던 거여서인지 징검다리 건너기도 좋아하고요^^4세 아이도, 6세 아이도 신나게 노는 장소예요~한강에서 킥보드 타고, 놀이터에서 놀고, 간식 먹고 등등 아이와 곳으로 즐겁게 놀 수 있는 추천하는 장소예요. ​​​ ​​바로 뒤에 보이는 주차장!정말 가깝죠? ^^​그래서 저는 처음엔 킥보드 안 꺼냈다가요.아이들이 킥보드 타고 싶다고 해서 나중에는 자동차로 휙~ 가서 꺼내왔네요^^​​​ ​​​뭔가 아이들 놀이터라서 그런지, 이렇게 별 모양을 통해서 하늘이 보이더라고요~~아이들이 보면 더 동심으로 가득차지 않을까 싶어요~~~~​​​ ​​​정말 뫼비우스의 띠인건지 놀이터에서 놀고, 킥보드 타고 돌아와서 다시 또 놀이터에서 놀고요.이만하면 아이와곳추천 괜찮지 않나요. 무한 반복입니다~ 여기에서 한 몇 시간 놀았던 것 같아요. ​​​ ​​​아이들이 놀면 땀이 나긴 하겠지만요. 또 바람 부는 날에는 한강이라서 꽤 부는 편이더라고요.그러니 아이들 얇은 겉옷 챙겨가시면 좋을 것 같아요. ​​​ ​​​저는 아이들이 화장실 가고 싶다고해서요.야외 화장실도 있는데 뚝섬 자벌레 생각마루 건물로 올라왔어요. ​​ ​​​실내 카페 트립티도 있고, 2월 방문했을 때 아이스 아메리카노는 2.5, 아이스 카페라떼 3.5 였어요.굉장히 착한 가격 아닌가요??​뚝섬유원지 역에서 10분 정도 걸어가면 메가커피와 컴포즈 커피도 있고요. 스벅은 여러군데 있고요. ​혹시 커피 준비 안되셨다 하시면 뚝섬유원지역 자벌레 카페 트립티 오셔서 주문하셔도 좋을 것 같아요. ​​​ ​​​실내에서 책 읽을 수 있는 공간도 있고요. 쉴 수 있는 공간도 있어요~~~야외 테라스도 있어서 한강도 구경 할 수 있고요. ​​​ ​​​어디서 봐도 예쁜 한강뷰~사람들이 한강뷰 아파트 찾는 이유가 있다니까요!정말 너무 좋은 것 같아요~~^^​​​  ​​​저희끼리 사진도 찍어보고요^^엄마인 저만 신난거죠. ​​​ ​​​한강 다리 건너기만해도 괜히 설레이는데요.아이들과 한강 오니 너무 좋더라고요. ​뚝섬 근처에 지인이 살고 있는데 너무 좋다고 하더라고요. 아이들과 함께 시간나면 한강 와서 놀고, 킥보드 타고, 잔디밭에서 돗자리 깔고 놀고요.정말 아이들과 곳으로 늘 추천했었는데 그 이유를 알 것 같았어요. ​​​ ​​보기만해도 그저 좋은 한강이예요.봄나들이 장소로도 딱인 한강 뚝섬유원지.​예전에는 잠실쪽 한강, 반포쪽 한강도 자주 다녔는데요.아이가 생기니 뚝섬유원지로 자주 오게 되는 것 같아요.주차도 편리하고, 놀이터도 바로 있어서 더 아이와 곳으로 오게 되는데요. ​​​ ​​​나중에는 아이들이 조금 더 크면 한강에서 자전거 타는 날을 기대해봅니다^^아이들과 곳 추천하는 한강 뚝섬유원지입니다!​​​​​​ ​​​한강 뚝섬유원지에 오면서 주차했던 공간이예요. 바로 앞에 놀이터가 있어서 아이들과 방문하기 좋았던 곳이예요. ​ 특별시 광진구 강변북로 139뚝섬유원지특별시 광진구 자양동 112뚝섬유원지역 7호선특별시 광진구 능동로 10뚝섬주차장특별시 광진구 강변북로 2202 뚝섬전망복합문화시설 ​​​​  ​​​​​ ​​​  ​ 
6월 26일 토요일츄니언니와 늦은 오후에뚝섬 한강공원에 갔다.​에 이십 년을 넘게 살았으면서뚝섬 한강공원에는 처음 왔다.아무리 그 지역 사람이라도그 지역에 관심을 가지지 않으면거기에 어떤 맛집이 있고,어떤 아름다운 장소가 있는지잘 모르는 게 되는 것 같다.​그런 측면에서는 좀 반성이 되고,을 이곳저곳 다녀봐야겠다는생각이 들었다.​우리는 각각 다른 곳에서 출발해서,츄니언니는 차를 타고 오고나는 지하철을 타고 갔다. 나는 7호선 뚝섬유원지역 2번 출구로 나왔다.여기에서 내리면뚝섬 한강공원이 바로 옆에 있다. 뚝섬유원지역 2출구 옆에 있는 주차장이다.주차장이 꽤 크다.그리고 여기 말고도 몇 군데가 더 있는데,이렇게 주차장이 많아도주말이 되면 주차자리가 부족해진다.우리가 왔을 때는 다행히 자리가 좀 있어서츄니언니는 무사히 주차를 할 수 있었다. 주차장을 지나서 나오니까 큰 길이 있어서그 길을 따라서 쭉 걸어갔다. 가다보니 갈림길이 나와서나는 왼쪽으로 갔다. 길 옆에 있는 잔디밭이다.사람들이 나무그늘 밑에 돗자리를 펴고 앉아있다.엄청 여유로워 보인다.​그런데 이 날,여기 부근에서 약간 소란이 있었다.한 오십대 정도로 보이는 아저씨들이담배를 피고 있었나본데,삼십대 정도로 보이는 남자분이다른 데 가서 펴달라고 했다가시비가 붙은 것 같았다.​여기가 금연구역인지 아닌지는 모르겠으나흡연하시는 분들도 주변에 사람이 있으면없는 장소로 가서 피셨으면 됐을 텐데,사람들이 돗자리 깔고 쉬고 있는 자리에서흡연을 하시니까 좀 문제가 됐던 것 같다.결국 나중에 경찰이 와서 진정시켰다.​공공 장소에서는 서로서로배려를 했으면 좋겠다. 길을 따라서 쭉 가다보니까,광장이 나왔고, 광장 너머로는롯데월드 타워가 보인다. 광장 가기 전에 아랫쪽을 보니웬 배가 있어서내려가봤다.그랬더니 레스토랑과 편의점 등이 있었다.옆에는 오리배들이 있었는데,오리배 표 끊는 곳도 여기에 있었다.​가격은 조금 비싸다.수동 30분 : 2만원자동 30분 : 2만5천원​우리는 오리배를 타지는 않았다. 한강변으로도 길이 나있어서사람들이 한강을 바라보며 쉬고 있었다.낚시를 하는 사람들도 꽤 많이 있었다. 한강 공원에 있는 I * SEOUL * U이 참 좋기는 좋다. 광장의 끝에 바라본 모습이다.많은 사람들이 앉아서 쉬고 있었고,자전거나 스케이트 보드를 타는사람들도 많이 있었다. 베드민턴을 치는 사람들도 있었고.​한강 너머 왼쪽에 보이는 것은올림픽 경기장이다. 광장 옆쪽에는그늘막 설치 허용구역이 있었다.이제보니까 아무 잔디밭에나그늘막을 칠 수 있는 게 아니라,그늘막을 칠 수 있는 구역이 따로 있었다.사진을 보면 텐트를 쳐놓은 사람들이바글바글한 것을 볼 수 있다.  광장 뒤쪽에는 음악분수가 있다.하지만 지금은 코로나 때문에 운영중단 상태​​다.​원래 운영시간은 위 사진 중에오른쪽 사진을 클릭해서 확인하시기 바란다.대략적으로 말하면 아래와 같다.7~8월(성수기) : 12시~21시5, 6, 9, 10월(비수기) : 12시, 17~20시정시마다 가동되어서,매회 20분 가동이라고 한다.빨리 코로나가 끝나고음악분수를 볼 수 있었으면 좋겠다. 광장 한쪽 끝에는 선별진료소가 있었다.무더운 날씨 속에서도 정말 수고가 많으시다. 음악분수가 있는 곳의옆쪽에 나있는 길이다.길을 아기자기하게 잘 꾸며놓은 것 같다. 계속 길을 가다보니까 나온 광경이다.이쪽 방향으로 쭉 가면,운동시설들이 많이 나왔다.  스케이트파크도 있었다.어른들부터 아이들까지 다양하게 있었는데재밌어보였다.롤러 스케이트나 자전거를 타는사람들도 많이 있었다. 그밖에 농구코트도 여기저기 있었다.농구를 하고 있는 사람들을 보니까나도 껴서 같이 하고 싶었다.​카트로 공놀이를 하는 사람들도 있었는데몸이 불편하신 분들인지,재미를 위해서 카트를 타고있는 것인지는살짝 헷갈렸다.​이날 가보지는 못했는데,뚝섬 한강공원에는클라이밍하는 곳도 있다고 한다. 우리는 저녁 먹을거리를 사기 위해서GS25로 갔다.한강뚝섬 1호점이라고 되어있다.1층에는 편의점이 있고,2층에는 bhc 치킨이다.이용객들이 어마어마하게 많아보였다. 우리는 2층에 있는 bhc로 갔다.매장 안에는 자리가 텅텅 비어있었다.아무래도 다들 한강 잔디밭에서치킨을 먹고 싶어하지,건물 안에서 먹고 싶지는 않을 것 같다.  메뉴판이다.우리는 순살 골드킹을 먹었다.  여기 bhc에서는 치킨 말고도라면과 다양한 음료도 팔고 있었다.우리는 치킨과 500ml 콜라만 샀다. 우리가 자리를 잡은 곳이다.나름 한강변과 롯데타워가 바로 내려다보이는명당자리를 잡은 것 같다.약간 경사가 져있긴 한데,신경쓰일 정도는 아니다. 츄니와 브라우니가 치킨을 먹고 싶어서가만히 쳐다보고 있다. ㅋㅋ 치킨은 완전 맛있었다.한강 버프를 받는지,평소에 먹을 때보다 더 맛있는 것 같다. 날이 점점 어두워지니까,여기저기 조명이 들어오기 시작했다.우리는 그렇게 한참을 먹고 쉬고 놀다가차에 짐을 넣고 조금 걷기로 했다. 걷다가 중간에 야경이 예뻐서사진을 찍어봤다.그런데 우리들 그림자 사이에 ♡가 생겨났다.의도한 것도 아닌데ㅋㅋ신기하다.​그렇게 또 한참을 걷다가,우리는 밤 10시가 넘어서 나왔다.놀라운 것은, 밤 10시인데도주차장에 끊임없이 차가 들어오고 있었다.야경을 구경하러 오는 사람들인가 보다.​<뚝섬 한강공원>​정말 너무 좋았다.일단 한강뷰가 너무 좋고,누구든지 편하게 와서 쉴 수 있는공간이라는 것이 느껴졌다.​앞으로 에 있는한강공원을 다 가봐야겠다. 시민이시라면,가까운 경기도에 사신다면,주말에 한강공원 방문을 강력추천한다. 특별시 광진구 강변북로 139 ​ 
낮에는 덥지만 아침 저녁으로 바람선선해서 마음까지도 살랑이는 요즘이에요. 이럴때 가기좋은 곳이 한강아니겠어요? 그래서 7월  곳 한상 뚝섬 공원에 왔어요. 사회적, 생활적 거리두기도 잘지키면서요. 워낙 넓어서 지키기가 수월하더라고요.​ 평일 주말 할것없이 텐트를 가져와 거리를 두고 설치가 되어있는데요. 한강에서 텐트 돗자리를 빌릴 수 있더라고요. 어쩐지 비슷한 디자인의 텐트가 있는 이유였네요.​ 꼭 사지않아도 이렇게 대여할 수 있는 곳이 있으니 참 좋더라고요. 네이버검색에서 뚝섬유원지 텐트대여 검색하면 여러업체가 나오는데요. 거기서 맘에 드는곳으로 골라 대여하면 돼요. 금액차이가 그리 크지 않더라고요.​ 평일은 15000원대 주말은 2만원대로 빌릴 수 있더라고요. 의자와 매트 파라솔 웨건 등 추가도 금액내고 가능하더라고요. 다음에 오게되면 빌려보고 싶기도 하네요. :)​ 텐트도 설치 가능한 자리고 있고 금지구역이 있으니 잘 확인하고 해야해요. 매트만 깔아야 하는 공간도 있더라고요.​ 집에만 있어서 답답한 아이들을 데리고 엄마들이 많이 왔더라고요. 아이들얼굴이 엄청 좋아보였답니다. 그리고 친구들도 삼삼오오 모여 자신들만의 여유를 즐기고 있었고요.​ 어느순간부터 이런 일상의 소소함을 잊고 살다가 이번 코로나19 바이러스로 인해 모두가 다시금 일상의 소중함을 느꼈을 계기가 되고 있는 요즘이에요.​ 멀리가지않아도 이렇게 가까운 곳에 7월  곳인 좋은 곳이 있으니, 곧 장마가 시작되기 전 꼭 가보시길 강력 추천해봅니다. ​ 그리고 이번에 미스롱키도 처음 타본 한강에서의 카약도 즐거웠었는데요. 보트도 있고요. 윈드서핑 패들보드가 있더라고요.​ 샵에 모든 장비가 대여가능해서 멀리 가지않아도 즐길 수 있으니 참 좋았어요. 물속에 직접 들어가진 않았지만 오랜만에 좋은시간도 갖고요.​  바람을 맞으면 물위에 떠서 가는 윈드서핑이 가장 신기했어요. 아마도 바람으로 인해 새처럼 뜨게 되었겠죠? 기회가 된다면 이것도 꼭 배워보고 싶었어요. 좀더 자세히 알고싶다면 아래 링크에서 확인하시면 되요 :)​ 뚝섬유원지 한강카약 주말  데이트 추천장마철이지만 잠시 멈추 날씨탓에 부지런히 돌아다니는 여행러버 미스롱키에요. 이번에는 가까운  뚝섬...blog.naver.com 해가 길어진 요즘이잖아요. 저녁이 되어도 산책하는 사람들, 조깅하는 사람들이 정말 많은 한강 뚝섬유원지에요. 한강 그 어느곳이 다 그렇겠지만요.​ 이날따라 유독 야경이 아름답더라고요. 세계에서 높기로 순위에 드는 롯데타워가 보여서 더 그런걸까요? 아니면 선선한 저녁바람이 좋아서 그렇게 느껴졌을까요?​ 예쁜 야경을 보며 걷다보니 허기가 져서 GS편의점에 들렀어요. 한강에서 오랜만에 라면을 먹어보려고요. 6년만에 먹어보네요. 일반 편의점에 비해 야식거리가 유독 많은 한강의 편의점들이에요.​ 오징어짬뽕 봉지라면이 3천원이나 하는데요. 그 이유는 물과 종이그릇을 함께 주기 때문이에요. 예전 은박접시와 달라졌네요. ​ 먼저 종이그릇에 라면과 스프를 모두 담아요. 그리고 동그란 종이접시에 있는 바코드를 기계에 대고 찍으면 조리가 가능해집니다. 조리시작을 누르면 물이 나오고 알아서 끓게 된답니다.​ 미스롱키처럼 물을 좀더 넣고 싶다면 옆에 물량을 추가하면되요. 스프도 조금 덜넣었어요. 떡볶이와 같이 먹을거라서 염분을 조금이라도 줄여야하거든요.​ 이게 뭐라고 한강에 오면 이렇게 맛있어질까요?ㅎㅎㅎ 그리고 자리가 없어서 찾아야 되기때문에 걷는 동안 불을수가 있어서 덜 익혀서 꺼냈어요. 이것도 팁이라면 팁이겠네요 :)​ 핫도그, 라면 차돌떡볶이 오비라거 맥주까지! 완벽히 한강파티를 할 수 있겠죠? 얼렁뚱땅 1만원은 쉽게 쓰더라고요.​ 칼로리폭탄 음식들이지만, 바람도 살랑사랑 좋고 사람들도 많지만 시끄럽지 않고 야경이 너무 예뻐서 천천히 기분좋게 먹었답니다. 언제 또 이럴날이 오겠어요? 또 5년 뒤에 오게될까요?ㅎㅎㅎ​ 여동생뒤로 야경이 보여요. 이런맛에 다들 캠핑을 하는건가봐요. 정말 너무 좋더라고요. 별것아닌 음식이 맛있어지는 곳 7월  곳 한강 뚝섬유원지 입니다.​ 아이  유! 의 심볼! 저녁이라 더욱 예쁘게 보이고요♡​ 어딘들 사람들이 가는곳에는 먹거리가 늘 있어요. 선상카페에는 푸드코트와 레스토랑이 있어요. 이곳에는 세븐일레븐 편의점이 있네요.​ 늦은저녁 거하게 먹고 소화시킬겸 걸어왔는데요. 여기저기 사람이 없는데가 없더라고요.​ 뚝섬역에 가까이오니 엄청나게 많은 인파가 모여있었어요. 핫한 불금이기도 했지만, 이렇게 모여있는 것은 조금 위험해 보이더라고요. 오히려 조금 더 걷더라도 좀더 멀리 떨어진 잔디밭이 더 좋겠다고 판단되었어요. 뚝섬 한강공원에 오는것은 대부분 먹고 즐기러 오는 거잖아요. 서로를 위해 거리를 두고 즐겼으면 하는 바람이 드는 날이었습니다. ​  #7월 #곳 # #텐트대여 #라면 
요즘 날씨가 너무 좋아서텐트치고 피크닉 가기 넘 좋아요  요기는 뚝섬 한강 공원이에요! 저는 아무것도 안가져가고 근처에 빌리는 곳에서 다 빌렸어요:)제가 빌렸던곳은 써니텐트 라는 곳이었습니다!3만원 정도 했던것 같아요!!  저는 캠핑 패키지로텐트+돗자리+의자+테이블+파라솔+비눗방울+LED등+블루투스 스피커이런 세트로했어요 ㅋㅋㅋㅋ너무 종류가 많아서 가서 고르시면 될것같아요!!보드게임도 있고 이것저것 많아요😝  장비들이 넘 귀여워요💛😖 노트북도 가지고가서영화도보고 낮잠도 자고 했어요   가랜드 넘 귀염 뽀짝해요 배고파서 근처 편의점에서 라면을 사왔어요 ㅎㅎ 한강에서 먹는 라면이란,,💙  점점 해가 지고있어요 드디어 LED등이 빛을 발할 시간!!! 야경까지 알차게보고왔습니다:) 요렇게 끌고 반납하러갑니다​오늘의 캠핑일기를 마칩니다:)  #블챌 #오늘일기 #한강 #뚝섬 #뚝섬공원 #한강공원 #피크닉 #텐트 #나들이 
7월은 능소화 출사의 계절​빠알간 양귀비 가고고운 주홍빛 능소화가 옵니다.​능소화가 어떤 꽃이냐면  요로코롬 생겼어요.​​​​  아마 주변 담장이나 큰 길가 가로등,공원에 나무로 만든 그늘쉼터 같은데서종종 보셨을 거에요.​​​​   가느다란 줄기 위에 한 송이씩 꽃이 피는게 아니라덩굴을 이룬 상태에서 폭포수 떨어지듯 우르르 있기 때문에매우 화려하고 색다른 느낌을 자아내지요.​​​​  그러면서 차분하니우아한 맛이 있습니다.능수버들처럼 곡선을 그리며아래로 늘어져 있는 모습 때문인 것 같아요.​​​​은그런 능소화가 벽 가득 피는'능소화 출사지'로 유명합니다.​  이 맘때면 사진 찍기 좋아하는 분들,꼭 사진이 목적이 아니라도이 장관을 보기 위해 많은 사람들이 이 곳을 찾습니다.​​​​그나저나 공원 전체가능소화로 뒤덮인건 아닐테고넓고 넓은 공원 중 어디로에가야 원하는 촬영을 할 수 있단 말입니까?​  참고로 광진교 상류 육상부터 중랑천교까지이어지는 은11.5km에 82만5천 제곱미터 너비랍니다.TMI~~~ TMI~~~~​​​​제가 일타강사처럼정확하게 짚어 말씀드립니다.​ 능소화 군락지,지금 가도 사진 찍을만한 곳은   바로 한강공원 청구아파트 나들목입니다.​​​​ 청구아파트나들목특별시 성동구 성수동2가   저 끄트머리에 위치하고 있네요.​​​​  성수동 차고지 근처기도 하더라고요.2014번 버스, 2224번 버스 타면 갈 수 있고​   성수역에서 내릴 경우엔 1.2km 정도를 걸어야 하니 참고하세요.​​​​   한 강이 보이는 탁 트인 전망에벤치도 여러 개 있고무엇보다 뒤편 벽 전체를능소화 덩굴이 뒤덮고 있습니다. ​​​​   저처럼 작정하고 사진 찍으러 간 사람들,한강공원 산책하다가 발길을 멈춘 사람들,암튼 이 곳은 지금 자연 스튜디오입니다.​​​     꽃 가까이 다가가위로, 아래로, 혹은 옆에서다양한 앵글로 능소화를 찍어도 좋지만​​​​    인물 사진을 찍는다면사람이 조금 작게 나오더라도풀샷으로 찍는게 좋아요.​​​  어떤 발 빠른 분이벌써 능소화 꽃잎으로 LOVE까지 써두셨군요.​​​​몇년전에 부천중앙공원에능소화터널 사진을 찍으러 간 적이 있어요. 경기출사] 부천중앙공원 능소화터널, 오늘이 아니면 늦으리.경기출사] 부천중앙공원 능소화터널, 오늘이 아니면 늦으리. 이 새벽에 포스팅을 하는 이유? 제목과 동일하...blog.naver.com 양옆으로 흐드러지게 핀 능소화 사이에 있으면 되게 낭만적인 느낌이 들거든요.​​​​​  여긴 넓고 높게 우뚝 선 벽 전체에능소화가 있으니 규모감도 느끼지고(실제로도 규모가 더 크지만 ㅎㅎㅎ)또다른 매력이 있습니다. ​​​  저 멀리 한강 너머로제2롯데월드타워 목격~​ 여긴 정말 전망 맛집!​​​  한창 열심히 사진을 찍다가이 정도면 됐다 싶어 한강 따라 걸어보기로 합니다.​이 능소화 덩굴이 어디까지 이어졌는지 확인도 할겸요.​​​​  보니까 성덕정 나들목?거기까지는 확실히능소화 덩굴이 벽을 채우고 있어요.근데 아직은 꽃이 거의 피지 않았다는...​​​​  저는 오히려 좋다고 생각합니다.7월초엔 청구아파트 나들목 능소화를 즐기고좀더 시간 지난 후엔 성덕정 나들목 쪽으로 샤샤삭 위치 이동~~~그럼 되니까윤.​​​마지막으로 한 가지 말씀드리면,꽃이라는게 '아직도 안폈어?'하다가도순식간에 확 폈다 집니다요.​한발 늦어서 남양주 물의정원 양귀비 꽃 출사 때저처럼 좌절하지 마시고곳에서2020년 7월의 인생사진을꼭 남기시길 기원합니다.​  이건 성덕정 나들몰 근처에서 우연히 촬영한 나비? 나방?이요.​겁이 없는 녀석이었어요. ㅎㅎ​​#출사 #능소화 #능소화군락지 #7월출사 #주말곳 #곳​​ 
 안녕하세요 뭉망뭉입니다오늘은 여행시리즈로 성수곳 시리즈를 준비해보았습니다 1.   첫번째 소개드릴 곳은 이제는 너무나 유명한 입니다.뚝섬유원지랑도 같이 있어서 뭐라고 부르더 상관없을거 같습니다.은 낮에 텐트치고 놀기도 좋고 라면을 시켜 먹던가치킨을 시켜 먹는 흔한 한강데이트!를 즐길수 있는 곳입니다.   낮에 자전거를 타면서 산책하기도 좋고 가만히 앉아 있다가 일몰보기도 좋은 장소로 , 뚝섬유원지를 데이트 장소로 많은 사람들이 뽑습니다. 그래서 성수동 곳 첫번째로 꼽아보았습니다.   또 뚝섬유원지랑 은 낮, 일몰 그리고 야경까지언제가도 즐길 거리가 풍성한곳으로 야경명소로도 유명합니다그래서 성수쪽에  곳을 찾는 분들이라면 꼭!을 추천드립니다. 2. 숲  성수  곳 두번째 코스는 바로 숲입니다.숲은 주말나들이 장소로 워낙 유명한 장소인데저는 얼마전에 처음가봤습니다. 가서 놀란것이 숲의 규모에 한번 놀라고 은근 볼거리가 많아서 두번 놀랐습니다.중간중간 조각품도 많고 큰 광장도 있어서 강아지 데리고 오기도좋아보여서 산책러들에게는 정말 꿈의 공간입니다.   중간중간 계절별로 꽃이 이쁘게 피고 사진 찍는 포토존이 많아서출사나오기도 정말 좋은곳이 숲이라는 생각이 듭니다.주변에 갤러리아포레도 있어서 뭔가 사진뷰가 더 멋있게 보이는거 같습니다. 자전거 타는 분들도 많습니다   또 이렇게 숲이라는 이름답게 안에 여러 나무들이 심어져 있어서 은행나무숲같이 진짜 숲의 느낌이 나는공간이 많습니다. 저 은행나무 숲은 특히 인생샷 명소로 유명하다고해서 사진만 15분정도 찍고 가는 거 같습니다.사진 찍기도 좋고 산책하기도 좋은 곳으로 숲을 추천드립니다. 3. 성수동카페거리 할아버지공장  마지막으로 소개드릴 곳은 바로 성수동 카페거리에 위치한할아버지공장이라는 이름의 카페입니다.카페거리로 요즘 핫한곳이 익선동과 바로 성수동카페거리인데그 카페거리에서도 유명한 곳이 바로 이 할아버지공장입니다.  할아버지 공장은 강화도 조양방직처럼 뭔가 공장으로 쓰이던공간을 카페로 개조한 느낌이 강하게 납니다.내부에 있는 그림들은 팔기도 하며 매 시즌?마다 바뀐다고 합니다.넓은 내부공간과 느낌있는 인테리어로 성수동 카페거리에서 당당하게 한자리 차지한 할아버지 공장입니다.   할아버지 공장은 음료도 맛있고 특히 롤케이크가 맛있습니다.그리고 이렇게 포토존이 많아서 열심히 사진도 찍을 수 있는 곳입니다.이나 숲에서 산책을 즐기셨다면 시원한 커피한잔하러 할아버지 공장을 오는 코스를 추천드립니다​지금까지 성수곳 best3 소개해보았는데많은 도움이 되었기를 바랍니다감사합니다 특별시 광진구 강변북로 139뚝섬유원지특별시 광진구 자양동 112숲특별시 성동구 뚝섬로 273카페 할아버지공장특별시 성동구 성수이로7가길 9 # #뚝섬유원지 #할아버지공장 #숲 #성수동카페거리 
   뚝섬 한강공원 가는 길 ​같은 이지만 극과 극 위치에 사는 나와 친구가 어제에 이어 또 만나서 얘기를 나누기로 했다.친구가 탁 트인 한강에서 보자고 하여 내가 잘 안 가본 뚝섬에서 만나기로 결정 ! ​친구는 차를 몰고 오고 나는 장롱면허라 지하철을 타고 가기로 했다. ​​ 지하철로 뚝섬 한강공원 가기7호선 뚝섬유원지역 2번 출구로 나오면 바로 메인 광장이 나온다. 보통 다른 한강공원은 지하철 출구에서 꽤 걸어가야 하거나 횡단보도를 건너야 하는데 은 메인 광장에 바로 출구가 있다. 초역세권 한강공원인듯 ㅋㅋ ​ 2번 출구로 나오자마자 오른쪽에 자전거 대여소가 있다. 커플 자전거와 일반 자전거 모두 대여할 수 있다. ​ 나오자 마자 보이는 광장​​​ 자동차로  가기은 주차할 곳이 많고 주말인데도 불구하고 꽤 자리가 널널했다. 1,2,3 주차장이 있는데 지하철 타고 오는 친구와 만나려면 3주차장에 주차하시길! 2주차장에서 메인 광장까지는 걸어서 5-6분 정도 걸린다.  ​​  ​   야외 카페 같은 벤치들 ​앉을 벤치가 적을까봐 친구가 돗자리를 가져왔는데 웬걸. 그늘막까지 있는 4인용 벤치들이 줄지어 있어서 편하게 앉아 쉴 수 있었다. 이 노란선에 벤치들이 줄지어있음​여자 둘이서 배고파서 뚝섬유원지역 2번 출구 바로 앞에 있는 편의점에서 신라면, 안성탕면, 짜파게티를 조리해서 봄날씨 같은 가을 날씨를 즐기며 흡입했다.  ​이 자리에서 무려 네시간은 있었던 것 같다 ㅋㅋㅋ디저트로 편의점 샤인머스캣, 홈런볼, 꼬북칩 먹으면서 가볍고 무거운 대화들이 오갔다. ​​​ 벤치에 앉아 느낄 수 있는 분위기 ​​​​​   ​ 평화로운  ​너무 앉아있었더니 다리가 저려와서 걸어다녔다. 앉아서 수다 떤지 4시간이 지나니 벌써 저녁이 되었고 하늘이 노을 빛으로 물들어 정말 예뻤다. ​역시나 사람들이 노을을 배경으로 청담대교를 지나는 지하철 모습을 찍느라 포토존에 모여있었다. 마치 애니메이션의 한 장면 같더라는...​사실 에서 자주 볼 수 있는 장면은 할아버지들이 대거 모여 바둑과 장기 대결을 펼치는 장면인데 ㅋㅋㅋ 이번엔 못 봐서 아쉬웠다. 한강 북쪽 버전 탑골공원 느낌이었는데...​ ​ ​지하철, 버스, 자동차로 여러명이 한 자리에서 부담 없이 만날 수 있는 최고의 장소 중 하나가 아닐까 싶다. ​# #뚝섬유원지 #한강 #한강공원 #곳 #사진촬영 #한강라면 #한강자전거 
밤에가도 너무나  아름다운  곳이었어요여름방학이라 잠시 집에 내려와있던 큰 공주님을 그냥 보내기가 아쉬워 까지 데려다주고  온김에 만날 사람들도 좀 만날겸 겸사겸사해서 나들이 다녀왔어요  항상 그렇듯이 진입때 차량정체가 걱정돼 저녁늦게무렵 에 도착하게끔 부산에서 출발을 해요  그럼 차량정체없이 편안하게 도착할 수 있어 좋아요  이제는 살이가 3여년이 훌쩍 넘어 어느덧 이곳 현지인이 되어가고 있는 큰공주님이라 에 도착하자마자 젤 먼저 데려간 곳이 바로 이곳  곳이었어요  아직 한여름더위가 기승을 부리는 계절이었지만 한밤에는 강바람이 선선하게 불어오고 환하게 켜져있는 불빛들이 참으로 아름다웠어요  ​​ 교각에도 아름다운 조명이 설치되어 물위로 그 반짝이는 불빛이 참 아름다운 풍경을 자아내요더군다나 저 멀리 빌딩숲에서 찬란하게 빛나는 불빛들과 함께 어우러지면서 더더욱 낭만적은 야경을 선사하고 있어요​​ 교각 밑으론 이렇게 수많은 시민들이 나와서 한강을 만끽하고 있어요코로나때문에 답답한 실내에서 벗어나 이렇게 야외에서 그나마 맑은 그리곳 상쾌한 공기를 마시며 답답함을 씻어내고들 있는 듯 해요특히나 젊은 청춘들이 많이들 보여요​​ 장시간의 운전탓에 몸이 찌뿌둥해 잠시 거닐며 몸을 풀어 보아요그리고 한양땅을 조금이나마 더 밟고 한양을 조금이나마 더 느껴보고 구경해볼 요량으로 말이죠밤산책이나 밤운동으로도 참 좋은  곳이었어요​​ 선착장에서는 편의점 카페등 편의시설도 잘 갖춰져 있어요동심으로 돌아가 오리배도 함 타보면 좋겠어요​​ 한여름밤의  참 낭만과 운치가 가득한 곳이었어요한여름이라 조금만 움직여도 땀이 줄줄 흘러내리지만 그래도 기분좋게 거닐어 봤어요언제 또 여길 오겠나 싶은 마음에 조금이라도 더 느끼고 조금이라도 더 많이 보고 그럴려고 말이죠​​ 아름다운 조형물이 저의 한양입성을 축하해주고 있어요정말 한양은 넓고 넓어 갈만한 곳이 너무나 많고 많아요이곳  곳 도 그 중 한곳이었죠하루빨리 코로나가 안정되고 내 사업도 안정되면 서 사업도 해보고싶고 서도 함 살아보고픈 맘 간절해져요​​  특별시 광진구 강변북로 139 특별시 광진구 강변북로 139
​ 오늘은 광진구  곳을 알아보려고 해요광진구에서 저희 누나가 미용실을 해서 자주 들리긴 하는데딱히 이렇다 한곳을 가본 적은 없는 거 같네요​ 1. 뚝섬 하면 한강이죠저도 따름이 타고 한강 자주 가는데 한강 하면 야경이 진짜 좋은 거 같아요그렇게 자전거 타고 나서 한강에서 먹는 라면은 진짜 꿀맛!날씨 풀리면 자주 갈 거 같아요~ 2. 상상나라상상나라는 시에서 운영하는 공간인데요아이들이 여러 놀이를 통해 체험하고 배우는 공간이라고 해요평일에도 사람이 북적북적하다고 하네요아이들이랑 같이가기 좋은 장소인 것 같네요 ​ 3. 건국대학교 호수 (일감호)건국대학교 캠퍼스 내에 조성되어 있는 인공 호수 일감호근처에서 산책할 만한 곳 하면 손꼽히는 곳이에요야경도 비슷해서 잠실 쪽 거주하시는 분들은 석촌호수 이용하듯이광진구에서 거주하시는 분들은 일감호에서 야경을 즐기며산책하는 것도 좋을 것 같아요​​​​# #상상나라 #건국대학교호수 #일감호 
6월  곳 , 안녕하세요!날이 너무 더워져서..~~ 어딜가야할지 고믾을하다가돗자리들고 한강공원에 피크닉가기로 결정땅땅!희망이와함께 애견동반 피크닉 다녀왔습니다 :)  ​​11시반 도착 후  원터치텐트와 돗자리 피기.​저는 이번에 한강공원에 돗자리피크닉을 처음 가봤는데요 이번에 확실히 느낀게~~​만약 한강공원 돗자리 피크닉을 계획주이시라면ㅇ​1   0~11시 사이에 도착하셔야 괜찮은 자리를 잡는다는 겁니다..반드시 기필코 잎이 많이 우거진 큰나무 아래에 자리를 잡으세요..​12시넘어가면 사람들이 갑자기 우후죽순 나타나기시작하더니텐트와 텐트의 간격이 좁혀지기 시작...바글바글 ㅠㅠㅠ​1시이후에 식사하고 피크닉온 사람들 많던데그사람들 다 자리못잡아서 펴보지도못하더라구요..  쨋든 우리는 성공!~~자리깔자마자 준비해온 닭강정 냠!!!한강주변에서 배달시키면 쓰레기of쓰레기 일걸 알기에그전날 저녁에~~ 인천에서 미리 구입해놓은 닭강정!!!​  ​아이스커피 냠냠하며 회포를 풉니다​  ​어느새 많아진사람들​   ​오구..더워죽겠쒀​  ​gs편의점으로 가서(바로옆에있음)주전부리와 파인애플도 사오구~~​  ​희망이는 밖이 더 시원한지 밖으로 나가서 배깔고 누워있구..우리는 하하호호 수다떨다가2시 찍고 텐트접었어요..​너무더워서..​다음엔  9~10시쯤 더 일찍오던가​아예 5~7시쯤 오는게 좋을듯해요^^단, 7시이후는 텐트치는건 금지이니 그것만 지키면 좋을듯합니다.​​ 특별시 광진구 강변북로 139 제2주차장특별시 광진구 자양동 435 여름캠핑장(텐트칠수있는곳)특별시 광진구 자양동 427-12  텐트치는 위치는 뚝섬제2주차장에 차대시고 오른쪽으로 gs편의점쪽으로 더 오시면 텐트칠수있는 공간이있답니다.지도에 표시해두었으니...6월에 한번 다녀오세요:)더 더워지면... .  못갈꺼에여..​ 
날씨가 너무 좋다.나들이를 가고 싶은 날씨다.​호랑이에게 만연한 봄기운을 느끼게 해주고자 나들이를 다녀오기로 했다.날씨가 따뜻한 만큼 호랑이에게 간단히 바람막이만을 입혔다. 아직 팔이 한참 크다ㅋㅋ출발할 때까지도 어디로 갈지 고민을 많이 했다.평소 종종 가는 올림픽 공원으로 가볍게 다녀올까하다가 차에 시동을 걸면서 목적지를 뚝섬유원지(뚝섬 한강공원)로 바꿨다. 특별시 광진구 강변북로 139뚝섬유원지특별시 광진구 자양동 112 뚝섬 한강공원 주차장에 도착했다.좋은 날씨 탓인지 주차도 만만치 않았다. 주차장에 차가 그득그득하다.뚝섬유원지에 도착하고 보니 호랑이는 곤히 잠들어있었다. 뻗으신 그녀...호랑이를 깨워 밖으로 데리고 나왔다.너무나도 화창한 봄날씨가 우리를 반겼다. 뚝섬 한강공원 초입어르신들은 게이트볼(?)을 치고 있었고, 젊은이들은 농구와 야구를 하고 있었다.  좀 더 걸어 한강쪽으로 들어갔다.인산인해였다.그늘진 곳에 특히 사람들이 많았다. 많은 사람들이 돗자리를 펴고 봄 기운을 만끽하고 있었다.우리는 사람들을 피해 조금은 한산한 곳에 돗자리를 폈다.햇빛이 직접 내리쬐긴 했지만 따갑지 않고 부드러워 오히려 기분이 좋았다. 우리가 머물렀던 자리자리를 잡은 뒤 호랑이를 데리고 강가로 나갔다.호랑이는 인생 첫 한강을 경험하며 뭔가 신기해하는 느낌이었다. 햇빛에 반사되어 빛나는 강물이 너무 찬란(?)했다.한강 너머로 잠실타워와 종합운동장도 보였다. 사진 왼쪽엔 잠실타워가, 사진 오른쪽엔 잠실종합운동장이 보인다.돗자리 위에 앉아서 준비해간 빵과 커피우유를 마시며 피크닉 분위기를 냈다.음식이 좀 빈약하긴 했지만 그래도 분위기 때문에 맛있게 먹었다. 너무 허접하게 준비해갔다...ㅋㅋ빵만으론 조금 부족해서 라면이 먹고 싶어졌다.하지만 편의점과 라면조리대는 정말 사람이 많아도 너무 많아서 포기했다. 최대한 사람이 적을때 찍어서 그렇지 정말 사람이 많았다.우리는 호랑이와 즐거운 시간을 보냈다.호랑이도 나름 재밌어하는거 같았다. 내 딸이라서 그런지 너무 귀엽다...ㅜㅜ호랑이 볼에 또 뾰루지가 났다ㅜㅜ호랑이에게 꽃을 만져보게 하려 했다.그런데 호랑이는 겁이 나는지 꽃을 만지진 않더라. 비록 벚꽃은 졌지만 아직 예쁜 꽃들이 곳곳에 피어있었다. 도중에 호랑이에게 분유도 줬다.먹던 환경이 달라져서 그런지 많이 먹지는 못했다. 분유 먹는 호랑이돗자리 위에 누워 호랑이를 내 배 위에 올려놓기도 했다. 호랑이가 이제 참 잘 엎드려있는다.그렇게 우리 가족은 뚝섬유원지에서 즐거운 시간을 보냈다.  더 있고 싶었지만 호랑이에게 무리가 될까 싶어 아쉬움을 뒤로하고 발걸음을 돌렸다.2시간 정도 있었는데 주차요금이 2,800원 나왔다. 돌아오는 길에 호랑이는 또 곯아떨어져 버렸다.아직까지 호랑이에게 외출은 굉장히 피곤한 일인가 보다. 또 뻗어버리신 그녀...짧지만 너무 즐거운 나들이었다.호랑이는 어떨지 모르겠지만 호랑이를 이곳저곳 데리고 다니는게 너무나 즐겁다.다음번에는 음식을 좀 더 그럴싸(?)하게 만들어서 다시 피크닉을 나오기로 하며 우리는 집으로 돌아왔다. 
 결이입니다 :) ​코로나도 코로나인데 날씨가 좋아서 요즘 주말에 콧바람 많이들 쐬고 싶으시죠? 그래서 주말에 모할까 고민 많이 하실 것 같은데요 ​저도 지난주에 가족들끼리 모할까 고민하다가갔다온 곳들이 있는데요 ​운동도 되고 나들이 기분도 제대로 느낄 수 있어서 추천드리고자 해요! ​ 요즘 같은 날씨에 딱인 주말에 뭐하지 고민인 분들을 위한 추천!​멀리 나가기는 힘들고운동도 조금하면서 힐링도하는 코스용마산-아차산-  용마폭포공원입구특별시 중랑구 면목동 저희는 용마폭포공원에서 출발을 했어요! 너무나 좋은 날씨! 등산하기 딱인 날씨더라구요   용마폭포공원에는 클라이밍 하는 곳도 있더라구요날씨가 너무 이뿌고 경치도 좋아서 이곳에서 클라이밍 하면 더 잘될 것 같은? ​한번 배워볼까 이런 생각이 들더라구요   분명히 천천히 시작하자고 했는데...갑자기 달리기를 시작하는 우리집 남자 둘 진짜 따라가기 힘들게 대체 왜저럴까 싶었어요!  본격적으로 등산 시작!   그런데 진짜로 여태까지 갔던 산들 중에서 스타트도 그렇고 기분도 그렇고 훨씬 용마산이 쉬운 기분이었어요 ​진짜 공기도 좋고 산길도 그렇고 좋더라구요   길이 청계산 처럼 완전 계단만 있는 것도 아니고불암산 처럼 돌로만 되있는 것도 아니라서 ​진짜 초보 등린이들한테도 오르기 쉬운 산인 느낌  저도 올라가기 쉬운정도면 사실 어떤 누가 올라가도 쉽다고 느끼실꺼에요   운동도 되고 간만에 산공기 마시는 것도 좋더라구요 ​그리고 진짜로 산이 좀 길이 좁은데 나만아는 산같은 느낌도 나서 개인적으로는 만족스러운 산행이었어요  올라가는 도중 종종 보이는  도심의 모습   중간중간 계단이 있긴하지만 이정도 쯤은 이제 거뜬하게 올라갈 수 있다눈! ㅎㅎ ​남동생이랑 아빠 말로는 그래도 청계산이랑 불암산을 다녀서 괜찮아진거라고 하는데산을 다니다보니 조금 적응한걸까요?   중간중간 돌덩이들이 있어서 올라가기 힘든부분도 있지만, 등산화 신고 가면 아무 걱정없이 갈 수 있어요! ​그리고 용마산이 고구려 땅이었다고 하더라구요 ​※ 저는 한국사 능력시험 1급 보유자 키키 역사공부하는건 꽤나 좋아하는 편인데그 중 고구려를 진짜 좋아했어요 ​고구려인들의 기상이랄까? ㅋㅋㅋ 그래서 그런가 용마산이랑 더 맞는 기분  정상이 다가올수록 조금 힘들었지만 그래도 꽤 괜찮았던 코스 그리고 일단 한강바람이 계속 불어와서 시원해서 땀이 하나도 안났어요 ​그게 제일 좋았다눈♥  올라가면서 계속 보이는 도심이 너무 이쁘더라구요  용마산특별시 중랑구 면목동  그렇게 도착한 용마산 정상! 올라오는데 1시간 정도 걸린 것 같아요 (조금의 휴식 포함)​그리고 용마산 정상에는 혼자서 등산해도정상에서 사진찍기 좋게 휴대폰 거치대가 있더라구요?센스쟁이 용마산 칭찬해!ㅋㅋㅋㅋ 그리고 정상에서 사먹은 아이스캐키 쉬면서 아이스크림좀 먹고 바로 아차산을 향해서 출발했어요  용마산에서 아차산 정상까지는 1.4km!또다시 힘을내서 출발을 했답니다!  아차산 정상까지는 가는길은 용마산보다도 조금 더 쉽게 느껴졌어요! 용마산 -아차산 코스 진짜 등린이 왕추천! ​등린이인 저는 이 코스가 진짜 너무 마음에 들었어요  1km더 가면 있는 아차산! 아자아자   아차산 정상은 아차산의 여러개의 보루 중에서 아차산 3보루를 말하더라구요아차산 3보루가 가장 중앙에 위치한 곳이라 아차산 정상이라고 하나봐요   그렇게 아차산 3보루를 향해 가는데 가는길 중간에 이렇게 먹을 수 있는 곳이많더라구요? ㅋㅋㅋㅋ ​홍어,칡즙,컵라면 많은것을 파시는데 먹고 쉴시간이 없어서 빠르게 이동했답니다 ​※ 중간에 홍어냄새가 나는건 좀 힘들었어요저는 홍어를 엄청 ..못먹어서 ㅠ_ㅠ  아차산경기도 구리시 아천동  그렇게 도착한 아차산 정상! 아차산 3보루! 그런데 다른 산이랑 다르게 약간 인증하는곳도없고 드넓게 펼쳐져 있는 그런 곳이에요 ​몬가 정상같지 않은 정상의 산! 그런데 진짜 뷰하나는 끝내주더라구요 ​롯데타워가 보이고 한강바람이 너무 시원하게 불어서 너~무 좋더라구요! 대만족 ​그렇게 정상을 만끽하고 다시 하산!  하산하는길도 그렇게 어렵지 않았어요 저 깡총깡총 뛰어가는거 보이시나요?ㅎㅎㅎ  아빠는 다른산보다 바람이 너무 좋다면서 계속 좋다고 감탄을 하더라구요 ​그렇게 아차산 등산을 마치고 아차산역 도착하니까 딱 1시간반 정도 더걸렸어요   용마폭포공원 -용마산 정상 -아차산 정상 코스 ​시간 : 2시간 30분 소요 (휴식시간 포함)거리 : 5 km 정도 난이도 : ★☆☆☆☆​등린이인 저도 진짜 다녀 올 수 있는 한강바람때문에 땀도 안나는 코스랍니다   아차산에서 내려와서 아차산역으로 고고아차산역의 명물 신토불이 떡볶이를 포장!​제가 떡볶이 포장하는 동안 남동생은 다시 용마산으로 돌아가서 차를 가지고 왔어요 ​▼아차산 신토불이 떡볶이는 여기 포스팅을 참고하세요  아차산역 어린이대공원 맛집 : '황순애 신토불이 떡볶이' 주차 팁, 맛 솔직 후기 (Feat.  통제)결이입니다 :) ​지난 주말에 용마산 아차산 등산을 하고 아차산역 근처에 엄청 유명한 떡볶이!한지민 떡볶...blog.naver.com 특별시 광진구 강변북로 139  그렇게 떡볶이와 교촌치킨을 가지고 뚝섬 한강공원으로 고!한강공원까지는 10~15분정도 걸립니다    통제구역  출처 : 시 한강사업본부 자벌레 주변광장과 청담대교 하부는 코로나로 인해 통제되어 있어요 (파랑색 부분)   뚝섬 통제구역이 아닌 곳으로 가서 저는 편의점으로 바로 달려갔어요 ​가자마자 한강의 대표 맛집인편의점 라면 끓이기!​그리고 남동생과 아빠는 텐트를 설치 해놨더라구요 ​※ 텐트 설치해놓은걸 보는데 스타벅스 캠핑의자 열심히 먹어서 받은 보람이 느껴지더라구요 ♥  그리고 시작된 행복한 시간>_<♥  진짜 날씨도 너무 좋고 맛있는 치킨과 떡볶이로 더 행복해진 기분 ​거기다가 1일 2산이나 해서 운동하고 와서 즐기는 한강뷰와 맛난 음식들이 죄책감도 없고 기분도 더 좋게 해준 것 같아요   다먹고 아빠랑 셀카도 찍고 한강바람도 쐬고 수다도 떨고 놀기 ㅎㅎㅎㅎ   진짜 너무 행복하더라구요!   그렇게 한강을 즐기다가 텐트에서 낮잠을 한숨 푹 잤답니다 ​진짜 꿀~잠 이었어요 ♥​아빠도 한강 제대로 이렇게 온거 처음이라며너무 좋아하더라구요!동생도 낮잠 푹자고 개운하다며 온가족이 진짜 즐거운 시간을 보낸 것 같아요 ​여러분들도 주말에 모할까 고민되시면?운동도하고 힐링도 하는 결이추천 코스 어떠신가요?!​힐링코스로 추천드려요     ​ 
안녕하세요. 포레스트에요.​하하 여기 간지가 작년이었는데,,,​원래 블로그는 쌓이는 맛이잖아요?​많이 밀려있던 글부터 끌리는 대로 쓰는 중이랍니다.​​#봄나들이#걷기좋은데이트코스​​숲과 뚝섬 유원지를 포스팅하고자 합니다.​​그럼 시작할게요.​​   걷기 좋은 데이트 코스 추천 ​뚝섬 유원지 & 숲 ​​​뭐랄까,,, 사실 이번 글은 사진 자랑 글이라고 보면 될 것 같은데요.​​맨날 갤러리에서 풀어야지 하다가 드디어,, 가지고 온 사진들 ​​ ​​맞아요.. 가을에 갔다 왔는데다음 해 봄에 쓰는 제가 저도 참 대단합니다 ,, ㅎ하하​​ ​​​이제 봄이라 봄나들이 많이들가시잖아요?!​​​벚꽃도 슬슬 피는 것 같던데저는 아직 못 봤어요,,,​시험기간에 폈다가 지는 꽃..​​ ​​​자 사진은 가을이니까 가을 기분 한번 느껴봅시다요~~​​ 숲 성동구 뚝섬으로 273 숲 역 3번 출구에서 163m​​이날 밥 먹기 전에 숲에 모여서 일단 구경하고 밥 먹으러 가자고 얘기가 나와서 날도 좋길래 걸으면서 산책을 했는데요.​​​ ​​​사진 보니까 그 가을의 특유의 따뜻한 느낌이 많이 나는 것 같아요.​​ ​​​약간 이번 글은 사진 자랑 + 내 할 말하기​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런 느낌이긴 한데 일상 글처럼 쓱쓱 사진 구경한다고 생각하고 보시면 될 것 같아요.​​​ ​​​계절마다 특유의 냄새가 있다고 하는데 혹시 다들 아시나요?​​사실,, 저는 아직 모르겠더라고요.그 계절의 고유의 향이라고 해야 하나 느낌이 있다는데,,,,​차차 알아가볼게요.​​ ​​​날씨가 좋아서 그런지 이날이 평일 5시 정도였는데 사람이 꽤 많더라고요.​평일에 돗자리 펴고 피크닉 하는 사람들,,,​굉장히 여유로워 보였어요.​​ ​​#거울연못 맞나?​​물에 비친 건물이 진짜 예쁘더라고요.​​사진 찍으면서도 거울처럼 너무 잘 나와서 계속 사진 찍었던 곳이에요.​​ ​ ​​ACRC가 무슨 건물인지 아시는 분,,,?​​저 건물 엄청 많이 본 것 같은 느낌이에요.​​​ ​​히히 이것도 완전 분위기  있죠!​​저 강아지가 포인트​가을의 분위기랑 숲 느낌이랑 너무 잘 어울려서 마음에 들었던 사진이에요.​​​ ​​​​​숲 갤러리아 포레에 누가 산다면서,,, 말해주던데​​어머 연예인 집이다 하면서 지나갔답니다.  ​​​​ㅋㅋㅋㅋ사진 추린다고 추린 것 같은데왜 이리 많은 건지,,​같은 느낌 사진들 많으니까 그냥 쓱쓱 넘기면서 봐주세요.​​ ​​이 메인광장 쪽에 주말에 오면 돗자리 펴고 다들 앉아서 피크닉 즐기시던데​이제 봄이니까 또 많이들 나오실 것 같아요!​​​ ​​​잔디 뒤로 보이는 건물들​​그 연예인 산다는 그 집,,갤러리아 포레인가 봐요!​​​ ​​​숲에서는 피크닉 안 해봤는데뚝섬도 나름 가깝고 숲도 잘 해놔서 여기서 있다가 한강으로 넘어가도 좋을 것 같더라고요.​​ ​​​#피크닉#데이트코스 로 ​이제 딱 따뜻한 봄 날씨인데지금은 아닌 것 같고,, 조만간..?​​다들 피크닉 다녀오세요~!​​​ ​​​저도 시험 끝나고,, 한번 다녀와봐야겠어요.​​시험이 얼마 안 남았다는 이 슬픈 현실이랄까,,,​시험 끝나면 벚꽃도 떨어져 있는 거 원래 시험기간 국룰이잖아요 ?​​ ​​밤이 되었습니다~​​​밤에는 진짜 어두워서 숲은 구경하기가 힘들더라고요.​​​ ​​그나마 밝았던 게 이 거울연못이더라고요.​​ ​​밥 먹고 카페 갔다가 이제 뚝섬 쪽으로 걸어봅니다용~!​​  ​​아니 이 코스 진짜 괜찮은 것 같아요.​생각보다 꽤나 걷긴 했는데옆으로 한 장 보이고 야경도 좋아서 날 좋은 날에 걸을 만할 것 같더라고요.​​ ​​숲-> 뚝섬이 코스 정말 추천드립니다!​​​ ​삼십분 좀 더 걸은 것 같은데이야기 나누면서 걸으니까 시간도 금방 가고 야경도 너무 예뻐서 좋았었어요 ㅎㅎ​​ ​​​나무들 사이로 보이는 다리랑 야경들도 느낌 있고 ​​  광진구 강변북로 139 뚝섬유원지역 3번 출구에서 43m​​​저 멀리 보이는 롯데타워도 말이야,,​​히히 예쁘죠!​​ ​​​야경 보러 간 지도 겨울에 가고 안 갔는데 조만간 가봐야겠어요,,,​다 시험 끝나고.... ^^​​ ​​너무 예쁘고 이렇게는 처음 와봐서 사진 찍고 또 찍고,, 반복,,,​​그래도 예쁜 거 있죠?​​ ​​​저 뚝섬은 처음 와봤는데 여의도나 반포 한강공원이랑은 또 다른 느낌으로 괜찮더라고요.​​밤이라 더 예뻤어요.​​ ​​​걷는 걸 좋아하는데 이렇게 주변 풍경이 예쁘면 누가 안 걷겠어,,,​​이날 집에 가서 진짜 꿀잠 잤답니다.​​ ​​숲 구경하고, 숲 근처 밥 먹고 카페 갔다가 뚝섬 유원지까지 걸어가서 집 오는 코스 어떠신가요?!​​​ ​​앞에는 롯데타워가 보이고 뒤에는 남산타워가 보여요 ㅎ헤헤​​진짜 예뻐ㅠㅠㅠㅠ 또 가야겠어요!​​ ​​원래 야경 볼 때마다 다리들 이름 하나도 몰라서 음~ 멋지네 이러고 봤거든요.​​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기서도 뭐,,,예쁘게 잘 봤답니다용 ~!​​ ​​이제 날씨가 풀리고따뜻한 봄이 오는데요.​​다들 피크닉 한번 떠나보시는 건 어떨까요?!​​숲-> 뚝섬 유원지성수 -> 뚝섬 유원지​이렇게 코스 정말 추천합니다.​​숲 & 뚝섬 유원지 방문해 보세요.​​​그럼 안녕히 계세요.​​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273특별시 광진구 강변북로 139 
​​날씨가 시원해지니 나가고 싶어져서 한강나들이 나왔어요.​​뚝섬유원지역 2번출구로 나오면 한강 방향으로 나갈 수 있어요.​​어릴때는 자주오던 뚝섬유원지인데 잘 오진않지만 그래도 일년에 한 번은 오게 되네요.​​ ​  ​한강에 올때면 준비물이 있어요.​​✔준비물: 돗자리, 휴지, 물티슈, 종이컵, 담요, 미니 테이블​​ ​​돗자리, 휴지, 물티슈, 종이컵은 필수 준비물이에요.​​물론 편의점에서 살 수는 있는데 집에 있다면 챙겨가는걸 추천해요.​​미니테이블은 없어도 되는데 있음 편해요.(전 필수예요)​​​바닥에 놓고 먹느냐 테이블에 놓고 먹느냐에 따라 기분과 편의성 정도가 달라요.​​다이소에 가면 싸고 적당한 크기의 테이블이 판매되고 있으니 집에서 가깝고 차가 있다면 한강나들이시에 적극추천하는 준비물이에요.​​돗자리에 음식을 흘릴 염려도 없고 핸드폰도 거치해 놓고 영상을 보기에도 좋아요.​​ ​​음식은 배달로 주문해 먹으면 돼요.​​한강 입구에서부터 전단지도 많이 나눠주고 배달어플로 주문할 수도 있어요.​​ ​​2번출구에 오토바이 배달장소가 정해져있어서 지정된 장소로 받으러 가면 돼요.​​번거롭지않다면 뚝섬유원지역 1번출구쪽으로 나가면 먹거리가 많아 사서 오는게 다양하게 먹을 수 있어요.​​메가커피, 쥬씨 등 음료를 살 수 있는 곳도 있어요.​​ ​​그래서 뚝섬유원지역과 건대입구역 사이쯤에 있는 곳에서부터 음식점에 들러 사와 먹었어요.​​ ​​떡볶이, 로제떡볶이, 치킨마요, 치킨, 꽈배기, 커피 등 음료를 먹었어요.​​날씨도 좋고 아이스커피도 마시니 힐링되네요.​​ ​​조만간 또 와야겠어요.​​ ​​저녁 야경도 멋진 이에요.​​ ​ 뚝섬유원지역 공영주차장 위치, 요금, 연락처뚝섬유원지역 공영주차장 ♧ 뚝섬청담대교밑 공영주차장  광진구 자양4동 97-5 T: 02-3780-0841 평일,...m.blog.naver.com 뚝섬유원지역 맛집 건대번화가 벗어난 낙지보쌈 '오봉집'뚝섬유원지를 가본적이 언제인지 기억이 안나네요. 날씨가 좋고 운동할 때는 집에서부터 걷고 자주 갔었어...m.blog.naver.com  뚝섬유원지특별시 광진구 자양동 112특별시 광진구 강변북로 139 
왜 뚝섬일까? 둑 --> 뚝으로 된소리로 된 것 같아 검색해보니 네이버 지식백과曰​조선시대 군대를 사열하거나, 출병할 때, 이 섬에 둑기(纛旗)를 세우고, 둑제(纛祭)를 지낸 곳이라 하여 둑섬, 둑도라 불리었다. 이후 '뚝섬'으로 소리가 바뀌었다. '살곶이벌'이라고도 한다. 이 말은 왕자의 난 이후 함흥에 칩거하던 조선 태조가 로 돌아온다는 소식에 태종이 뚝섬에서 맞았는데, 태조는 태종을 보자마자 화가 치밀어 태종을 향해 화살을 쏘았다는 고사에 연유된 것이다.[네이버 지식백과] 뚝섬 [纛島(독도)] (두산백과)​근데 한자 둑 획이 많고 너무 어려운 한자네.​잠실대교와 청담대교 그리고 영동대교가 보이며 잠실과 강남을 바라볼 수 있는 .이곳에 온 이유는 따로 있다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 뚝섬유원지특별시 광진구 자양동 112 ​ 
에 인공폭포의 물소리가 무지개와 함께 빛에 반짝인다.  나뭇잎 사이로 수정처럼 빛나는 반짝임은 벽에서 떨어지는 물줄기이다. 햇볕을 받아 오묘한 빛깔과 더불어 산속에 와 있는 듯한 폭포  소리가 마음을 시원하게 해준다.    떨어지는 폭포 앞에서 어른들도 신기하다는 듯 눈앞에 보이는 무지개를 잡으려고  양팔을 벌린다.  아이들도 커다란  물줄기 앞에 놀란 눈을 하고  멈추어 서있다.  멀리서 폭포소리를 듣고 아이들이 한 걸음에 달려왔다. 행여나 넘어질세라  엄마도 아이 이름을 부르며 뒤따라 달려온다.  폭포 앞에 모인 아이들은 날씨가 화장한데 분수처럼 솟구치는 물과 일곱 빛깔 무지개에 눈이 휘둥그레진다. ​ 연인들도 전동 킥보드를 타고 지나면서 폭포에 눈을 떼지 못한다.   벽천분수는 하늘에서 시원한 사이다가 빗줄기처럼 쏟아지는 것만 같다.  폭포를 바라보고 있노라면 나도 모르게  단숨에 벌컥벌컥 들이켜고 싶은 충동이 인다.   인공분수는 여름에 시원한 폭포소리와 함께 무지개를 만날 수 있는 최고의 명소다.  멀리 한강이 보이는 곳에 수변 잔디광장이 눈앞에 펼쳐지고, 폭포소리를 듣는 이런 곳이 있다는 것이 놀라울 따름이다.  벽에 기대어 온몸으로 시원한 폭포를 맞는다면 여름을 시원하게 잘 보낼 것 같은 기분이다.   인공폭포 분수는 혼자 자전거를 타는 사람도, 전동 킥보드를 타는 연인들도, 친구와 함께 걷는 사람도, 어른이나 아이들 할 것 없이 시원함을 만끽할 수 있다. 의 벽천 분수는 도심의 여름을 시원하게 해주고 있다. ​  2021년 6월 20일 ​​( 벽천분수 가는 길>​지하철 7호선 2,3번출구에서 인공암벽장 방향(영동대교북단방향 도보 5분거리)​가동시간:   5월초-10월말가동정지일: 매주 월요일가동시간: 매회 20분씩 가동 벽천마당특별시 광진구 강변북로 6 ​ 
 드라이브코스​​인천과 김포에서부터 시작하여대한민국의 수도 을 이어경기북부까지 흐르고 있는한강유역의  내부 공원을 둘러 보다평소 자주가는 제 아지트 여의도한강공원과비슷한 환경의 장소를 찾아봤습니다흔히 알려진 부산의 수변공원이헌팅의 메타라면에는 한강공원들만큼돗자리를 깔고 술을 마시기좋은 장소도 많지 않은데요,이번 포스팅 뚝섬에 대해 보시죠🏝​​​  ​드라이브하면 야경이겠죠?그나마 대부분의 한강공원은접근경로가 잘 되어 있어버스나 전철로도 충분히편리한 방문을 할 수 있답니다​​​ ​청담대교를 끼고 있는에는 다양한 시설과체험공간으로 가득한 곳이랍니다🏃🏻‍♂️위치도 의 중심부 부분에 있어외곽으로 가지 않아도충분히 힐링을 할 수 있는 장소입니다전철7호선을 이용하여뚝선유원지역에 하차하시면바로 앞에 자리잡고 있으니대중교통 이용객들은 참고바래요😊​​​  ​의 은한강공원 중 유일하게타워와 롯데월드타워가 보입니다🗼흔히 알려진 한강공원의 이미지는강남에서 보이는 강북뷰나강북에서 보이는 강남뷰로나뉘어 지는데요,타워가 포함된 도심뷰를 보려면뚝섬유원지에 방문해도충분히 괜찮을 것 같아요ㅎㅎ그리고 자전거길 또한 잘 되어 있어따릉이나 개인 스마트모빌리티로라이딩을 즐길 수 있답니다🛴🚲​​​  ​화면에 보이는 다리는자동차와 전철이 같은 라인으로 달리는동 라인의 청담대교인데요,청담대교와 강남뷰를 함께보면정신없이 흘러가는 현대사회 속에서한강이 전해주는 잔잔함으로잠시나마 도심속에서의 힐링을느낄 수 있는 곳이랍니다🙂​  ​​ ​한강공원은 매점이 있는유람선이 타이틀인 것 같아요😅물론 이뻐서 문제는 없다만이 아이디어를 만든 사람은아주 나이스한 생각입니다개인적으로 다른 이미지를 보여주는의 유람선은마치 해적선과 흡사해 보였답니다⚓️​ ​유람선에는 편의점, 레스토랑과매표소가 있는데요,취식을 할 수 있는 테라스와포드코트가 있으니방문 시 들려보는 것도나쁘지 않을 것 같습니다​​​  ​앞서 알려드린 매표소는생각지도 못한 시설이었는데요,대구 수성못에나 있던 오리배가한강 한가운데 있었다니색다른 느낌이었습니다🎨​ 이용료:25,000원이용시간:50분수용인원:최대 4인마감시간:매일 자정 ​음악을 듣는 듯한 오리배의움직임이 심상치 않아한번 촬영 해봤답니다😅단정하게 정리된 오리배를 보니더욱 타보고 싶어지네요그럼 얼른 하체운동 준비해야겠습니다.​​​ ​저게 내가 본게 맞나 싶어서한참을 바라보다 알게 되었는데요,배 위의 부표는 감자가 아니었습니다..감자가 왜 저기있지 떠올리면서감자를 기다리는 오리줄까지혼자 야무지게 상상을 해봤어요🤪​​​  이번 포스팅은 방문시간도 짧았지만작성완료 후 임시저장을 해야 되는데실수로 작성취소를 누르는 바람에멘탈이 한번 나갔다가 심호흡하고다시 작성을 하는 도중 영상의 크기가커서 앱이 틩기는 상황까지 발생하여총2번을 날려먹은 포스팅이랍니다..그래서 모든 내용이 기억이 안났지만최대한 복구시키려 했으나 실패했답니다😟내용이 제가봐도 부실한데요즘 일상생활도 제대로 하기 어려울 정도의업무량과 집안일과 개인사정에 휩쌓여헤어나오지 못하는 상황이지만조만간 최대한 수정하여다시 업로드 하겠습니다ㅠ🥺 
​안녕하세요. 당신의 맛집 센스를 올려줄 마켓센서 입니다!🐯​지난주 주말은 확실히 봄이 코앞으로 왔다는 게 느껴지는 날이었습니다. (물론, 미세먼지가 많았죠ㅠ) 그래서 주말에 업무를 하고  야외에서 피크닉을 했는데요. 피크닉에는 빠질 수 없는 것이 있죠. 바로, 배달음식! 뚝섬에서 먹은 특별한 배달음식은 어땠는지 지금, 확인해 보세요!​✅맛집 선정 기준(by 음식 사업 전문가)1️⃣서비스(맛과 분위기가 좋아도 마지막 서비스가 불편하면 모든 좋은 점들이 잊혀지기 때문!)2️⃣분위기(처음 방문한 곳인 경우 특히나 분위기가 더욱 중요한데, 그 이유는 낯선 공간에서는 사람들의 모든 감각이 열려있기 때문!)3️⃣맛(맛집을 선정하는데 맛이 빠질 수는 없기 때문!)  ​ 시  광진구 자양동 뚝섬에 위치한 통등갈비 배달맛집 '진짜통등갈비' 후기💬총평별점 : ⭐⭐⭐⭐(4/5)1️⃣서비스 = 배달음식이라서 실제 서비스를 판단할 수는 없었지만, 깔끔한 포장과 야외에서 음식 먹을 때 꼭 필요한 아이템을 동봉해 주신걸 보면 서비스 센스가 남다름을 느낄 수 있었습니다.2️⃣분위기 = 봄이 가까워진 날 야외에서 먹는 음식은 환상적이죠.3️⃣맛 = 수비드 조리되어 질기지 않고 잘게 부서지는 등갈비라 식감이 훌륭했어요.  🏠가게소개광진구 자양동에 위치한 진짜통등갈비집은 배달 및 포장만 가능한 통등갈비 전문점입니다. 에 정말 가깝게 위치해 있어 포장하기도 좋고, 배달의민족 배달도 가능해서 한강 데이트할 때 치킨은 식상하고 차별화된 음식이 필요할 때 생각나는 그런 집입니다.  ​​📃메뉴소개맛집인 진짜통등갈비는 수비드 폭립 바비큐 전문점으로 모든 메뉴가 수비드 조리되어 정말 부드럽게 먹을 수 있는 것이 이었습니다. 인기 메뉴로는 소소한 통 등갈비 구이(小). 소소한 통 등갈비 세트, 진짜 통 등갈비 구이(大), 수비드 폭립 바비큐 콤보세트, 진짜 통 등갈비 세트가 있었는데. 저희가 배달 주문했던 메뉴는 바로, 수비드 폭립 바비큐 콤보세트! ​🍗수비드 폭립 바비큐 콤보세트 구성1️⃣등갈비2️⃣샐러드3️⃣빵4️⃣튼실한 감자튀김5️⃣콜라  아름다운 비주얼의 통등갈비!  맛을 잡아주는 샐러드와 한번 구워져 더욱 맛있어진 빵!​  그 어떤 감자튀김보다 튼실해서 좋았던 감튀와 목 막히는 감튀를 내려줄 콜라!​​🍳맛? GOOD!기존의 다른 매장의 등갈비는 조금 질긴 느낌이 기억에 남는데, 맛집인 진짜통등갈비는 수비드 조리하여 살이 부드럽게 부서져서 정말 먹기 좋았습니다. 갈비 뜯어 먹는 거를 귀찮아하시는 분이라면, 손장갑 끼고 한 번에 살을 발라서 포크로 드시는 것도 좋은 방법입니다. 그리고 고기가 정말 큰데도 불구하고, 수비드 조리하여 부드러운 육질을 즐길 수 있다는 점이 맛의 특장점입니다. 여기에 빵 위에 샐러드, 감자튀김을 함께 쌓아 먹으면 풍미가 높아집니다.  살을 발라내기 전의 통등갈비!​ ​살이 부드러워서 쉽게 발라낼 수 있었던 등갈비​ 손에 들고 먹는 거 싫어하시는 분이라면 살을 발라내고 포크로!​​🍛양? GOOD!갈비 하나만 먹어도 2명이서 배부를 정도로 넉넉한 양이었어요! ​​💸가격? So So~최저 1만 원대에서 최대 5만 원대까지 다양하게 가격이 분포되어 있어 사람 수에 따라서 혹은 배 컨디션에 따라서 선택할 수 있는 폭이 넓다는 게 입니다. 저희가 먹었던 콤보 세트의 경우 5만 원대였는데, 나쁘지 않았다고 생각됩니다.​💁‍♂️센스? GOOD!깔끔한 포장에 기쁜 마음으로 하나씩 뜯어보면, 세심하고 센스 있는 배려에 감동을 받게 되는데요. 야외에서 음식 먹을 때 가장 걱정되는 부분이 어떻게 처리하고, 물티슈는 어디서 구하지인데, 진짜통등갈비 집은 박스안에 다 넣어서 주시기 때문에 정말 편했습니다!   ​✨분위기? GOOD!뚝섬 야외 경치가 훌륭해서 눈도 즐겁고 입도 즐거운 하루였습니다! ​🪑자리? GOOD!앉아서 편하게 먹을 수 있는 야외 테이블들이 있어서 좋았습니다. ​🚩위치뚝섬유원지역에서 5분 거리이기 때문에, 배달이 정말 빨라서 따뜻하게 먹을 수 있었어요😁 진짜통등갈비특별시 광진구 능동로3라길 11 101호뚝섬유원지역 7호선특별시 광진구 능동로 10 지금까지, 배달 가능한 '맛집을 찾다! 진짜통등갈비' 였습니다. 감사합니다👍    ​ 
왜 뚝섬일까? ​  뚝섬의 유래뚝섬은  특별시 성동구 성수동 일대의 범람원으로 지대가 낮아 한강에 홍수가 날 때마다 물길이 생겨서 섬처럼 보였기에 뚝'섬'이라고 불리우게 되었다.​...라고 합니다.​​지하철 7호선 라인을 인천 부평구청에서 쭉 타고 가다보면 딱 한 번 지상에 올라가는 라인이 하나 있는데 그게 바로 뚝섬 유원지역이다. 노선이 상당히 길기 때문에 한 숨 푹 자고 있으면 갑자기 들이닥치는 햇살 덕분에 눈이 번쩍 뜨이는 고딴 역이랄까. ​  ​아무튼 한강에 대한 추억은 대학 시절 친구들과 틈만 나면 자주 가서 술을 퍼마시던 여의나루에서 부터 시작하여 건대 인근의 뚝섬 유원지, 꼬꼬마 때 소풍으로 갔던 63빌딩 인근, 인천 주안에서 군대 동기와 자전거를 타고 전철역을 따라 한강까지 갔었던 기억, 마포에 위치해 있던 출판사에 근무했을 적에 점심 먹고 꼭 경치를 구경하는 등 인천에 살고있는 나도 한강에 대한 추억은 상당히 많다. ​​이번 시간엔 뚝섬 한강공원에 대해 리뷰를 해 보겠다.​ 특별시 광진구 자양동 704-1 ​건대입구역에서 내려 밥을 먹고 소화도 시킬겸 뚝섬 한강공원쪽으로 걸어가면 10분? 15분 정도 소요되는 고딴 곳이다. 원래 뚝섬 유원지역에서 내리면 바로 뚝섬 한강공원으로 갈 수 있게 되지만 도로를 가운데에 끼고 양쪽으로 인도가 나 있는 건대입구-뚝섬 한강공원 길이 꽤 괜찮기 때문에 그렇게 가는 걸 추천한다.(길 양쪽으로 커피숍도 잔뜩있고♥︎)​​ ​​'뚝섬 한강공원에 가야겠다!' 라는 마음을 먹고 집을 나섰던 날이기 때문에 아주 옛날에 받았던 스타벅스 프리퀀시 돗자리를 들고 갔다.​​ ​​생각보다 상당히 커서 성인 남녀 두어명은 거뜬히 함께 앉아 있을 수 있는 그런 돗자리 되시겠다.​​ ​​뚝섬 유원지 역엔 UFO처럼 생긴 구조물이 연결되어 있어서 여러 작가들의 네온사인 작품들도 감상할 수 있다.​  ​영화 프로메테우스와 에이리언 커버넌트에 등장하는 외계인들이 타고다니는 ufo와 비슷하게 생긴 뚝섬 유원지의 구조물.​ ​​저거 설계한 작가가 두 영화 감명깊게 본듯.​  ​아무튼 뚝섬 한강공원에 있는 우주선 구조물 안엔 사진 찍기 좋은 네온사인 글씨들이 꽤 있다.​ ​이 때 아마 일을 쉴 때였나 그랬는데 매 주말마다 데이트를 해야해서 데이트 비용을 만드느라 정말 매 주중이 스트레스였던 그런 시기였다. 여자친구와 헤어지고 나서는 그런 걱정(?)을 한시름 덜게 되긴 했지만 그래도 만나는 와중엔 데이트 비용을 마련해야 하는 스트레스가 싹 날아갈 정도로 행복하곤 했다. 나로서는 당시 만나던 여자친구가 날 만나주는 것 만으로 고마웠던 고딴 시기♥︎​  ​나도 내 라이프 스타일이 있고 살아오던 환경이 있는건데 내가 정말 좋아하는 사람이라면 내가 하고싶은거 다 참고 사랑하는 사람이 나에게 원하는 모습을 어떻게든 보여주려는 티라도 내려고 노력하는 편이다. 거기에서 파생되는 나 스스로의 스트레스나 거부감은 거의 없는 편이다. 내가 사랑하는 사람이 나로인해 만족하고 즐거워하는 모습을 보면 내가 노력하면서 부가적으로 얻은 모든 불편한(? 나 답지 않은) 감정들은 싸악- 날아가기 때문에. 앞으로 또 그런 사람을 만날 수 있을까 싶지만 애써 별 시답잖은 여자들에게 날 맞춰가면서까지 시간낭비 하기는 싫으니까 그냥 대충 편하게 혼자 살란다.​  남자는 외로워서 뭐든 할 수 있지만 곧 현타가 온다는 걸 멍청하게도 그 순간엔 인지하지 못하는 단순한 생물이지.​​아무튼 위 네온사인 글귀처럼 그 당시 머리를 싸매고 했던 걱정들은 사라지고 다 추억으로 남았다.​​ ​​뚝섬 한강공원은 바로 위에 지하철 7호선이 다니는 곳이라 지하철이 들어오고 나갈 때 마다 상당히 시끄러운게 이다.​  ​​비록 땅바닥은 콘트리트로 되어있지만 뚝섬 한강공원에서 돗자리를 깔고 누워있으면 소음과 공해에도 잠이 솔솔 오는 체험을 할 수 있다.​  ​​뚝섬 한강공원에 왔으면 치킨을 뜯어야제?   ​배달 음식이 상당히 발달한 대한민국이다보니 한강 공원에도 배달이 된다. 배달존이 따로 있고 여의나루보다는 규모가 작은 뚝섬 한강공원이라서 배달 하시는 분들도 어렵지 않게 주문자를 찾을 수 있어서 편리하다.​​뚝섬 한강공원에서 주문배달로 시켜먹는 BBQ의 맛이란... 정말 안 먹어본 사람은 1도 모르는 고딴 맛이다♥︎​  ​​​뚝섬 한강공원에 왔으면 라면도 한 주디 해야제?​뚝섬 한강공원엔 편의점이 딱 하나 밖에 없어서 좀 불편하다. 그래도 예전보다 라면을 끓여먹는 시스템이 상당히 발달해서 조리도 쉽고 라면도 종류별로 다 먹을 수 있어서 정말 좋게 발전한 것 같다.​​  ​​라떼는 이런 취사 시스템이 뭐야~ 대충 뽀글이로 먹고 컵라면만 먹고 그랬는디...​아무튼 한강 공원에 가면 무조건 먹어야 하는게 바로 라면이다.​​여름 바람 솔솔 부는 오후에 뚝섬 한강공원에서 치킨과 라면을 다 먹고 한가롭게 누워서 타임랩스를 찍는 기분이란...​​ 뚝섬 한강공원 ​여자친구 다리를 베고 자면서 찍은 아이폰 타임랩스라서 조금 흔들리고 각도 안 맞고 그랬는데 구름이 생겨나고 사라지는 모습들은 언제봐도 신기하다. 물이 많은 한강 인근이라 구름이 더 빨리 생성되고 소멸되는 듯.​스타벅스 프리퀀시 썸머 비치타올도 들고간 날이라 요긴하게 써먹었다.​  ​한강 저 멀리 보이는 사우론 롯데타워도 찍어보고​​  ​​두번 다시 안 올것 같은, 즐거웠던 뚝섬 한강공원의 추억이었다. ​​ 현재에 한없이 충실하면 지나간 과거를 아름답게 회상할 수 있는 보너스가 미래에 주어지니까 항상 '지금'에 집중하는게 좋다.​​ ​​#한강공원#지금을살자#나혼자산다  
 가을엔 으로 소풍가야하는데ㅠㅠ  피크닉 장소  날씨 선선하고 기분 좋은 가을날, 피크닉 떠날 시기가 왔어요. 제가 사랑하는  한강공원은 방역수칙에 따라 사적보임 18시 이전 4인까지, 이후 2인까지 허용되고, 22시 이후에는 음주도 금지라서 예전과 같이 친구들과 도란도란 나들이 즐기기는 어렵지만 소규모 모임이라도 놀기 정말 좋은 장소라고 생각해요.​참고로 현재 경찰고 합동으로 방역수칙 위반 단속까지 이루어진다고 하니 방문 전 항상 거리두기 단계와 방역수칙 확인하시고 방문하시면 좋겠습니다.​​ 2020년과 2021년의  ​​저의 최애  피크닉 장소 중 하나에요. 탑3중 넘버 원인 이유는 집이랑 가까워서ㅎㅎ​그동안 몇몇  피크닉 명소들을 소개했었는데 만만한 어린이대공원부터 뚝섬, 여의도 등  한강공원과 숲을 포스팅했었죠. 피크닉하기 좋은 장소들의 은 봄에는 벚꽃이, 가을에는 단풍이 예쁘게 들고 도심에서도 가까워 가족들이나 연인들이 나들이 즐기기에 더없이 좋은 장소들이라는 점이에요.  머물며  한강공원 안 가본 분들은 없을거에요 ㅎㅎ ​ 특별시 광진구 강변북로 139 ​​ 뚝섬나들목​은 지하철 역으로도 갈 수 있고, 인근 어디에서나 쉽게 접근할 수 있는데 시에서는 앞으로 나들목을 추가로 신설하여 한강 인근 어디에서나 도보 10분 내로 공원으로 갈 수 있도록 계획한다고 합니다. 저는 뚝섬유원지역에서 내려서 곧장 가거나, 항상 이 뚝섬나들목을 이용해서 지나고 있어요.​ ​나들목 지나면 여기!​ ​​나들목을 통하면 이렇게 지하철역 2번출구가 나오는데, 지하철을 이용하셔서 도착하시는 분들은 바로 이 2번출구에서 내려오시면 됩니다.저는 피크닉용품을 대여하느라 1번출구에서 내려서 피크닉세트 받아서 이동했어요.  뚝섬유원지역 7호선특별시 광진구 능동로 10 ​2번과 3번출구에서 바로 내리시면 피크닉 장소로 곧바로 이동이 가능해요.​​  배달존​배달존은 2개가 있는데 뚝섬 나들목 앞, 뚝섬 안내센터 앞 이렇게 2개가 있어요. 나들목 앞이 1번, 안내센터 앞이 2번이에요. 배달 이용하여 음식 받는 분들은 몇 번 배달존이라고 해서 주문하시면 된답니다.​피크닉 장소가 멀리 떨어져 있다면 미리 배달 받으러 나와 있으신게 좋겠죠?​ 피크닉 준비물​저는 매번 대여샵에서 각종 피크닉용품을 대여해 이용하고 있어요. 딱딱한 바닥을 푹신하게 만들어주는 매트와 대형 돗자리, 담요, 테이블, 귀여운 조명과 블루투스스피커, 이동하기 편한 웨건까지 대여해주고 있고 세트 구성에 따라서 의자와 테이블을 대여해주는 곳도 있어요. ​제 생각에 필수 준비물은 돗자리 하나만 있어도 될 것 같은데 어릴 땐 그냥 신문지같은거 하나 깔고 간단하게 맥주 즐기기도 했고요. 요즘은 워낙 감성 피크닉이 대세다보니 준비하기에 따라 만족도가 달라질 것 같아요.​ 그늘막 텐트는 금지 한강공원에서 텐트나 그늘막으로 아늑한 소풍을 즐기시던 분들, 그늘막 설치 하신지 정말 오래되셨죠. 2021/08/31 기준으로 아직까지도 한강 그늘막 텐트는 금지에요. 돗자리는 물론 가능하고요.​​ ​해 지는 한강은 말모 아닙니까.. 너무 예쁘다. 여자들끼리 놀러가면 음식 다 세팅하고도 최소 30분은 사진찍어야 함ㅋㅋ​ ​최근에는 QR코드를 곳곳에 설치하여 공원마다 주차장 정보와 세부 지도, 편의시설, 각종 관광정보 등을 손쉽게 볼 수 있도록 시도하고 있는데 특히 주차장 정보나 편의시설 정보를 바로 볼 수 있는 시스템은 정말 좋은 것 같아요.​ ​맛있는 봉지라면 끓여먹으려면 주변 편의점 정보도 미리 파악해주는 센스​ ​이 날은 비가 와서 자벌레 아래로 대피하느라 모여 있을 수 밖에 없었는데, 평상시에는 다들 3-4미터 이상 떨어져서 전혀 불편함이 없어요.​ ​에는 화장실도 여러개 있지만 추가 설치 계획도 있다고 해요. 9월 즈음에는 낙천정나들목 인근에 1개 화장실이 추가 설치되고, 2024년까지 추가적으로 확충 예정이 있다고 합니다.​ ​​여기 회 너무 좋죠 ㅎㅎ 지금은 여름이라 자주 못 시키고 있지만 평상시 자주 배송시켜 먹는 노량진 청양수산이에요. 회 좋아하시는분들은 노량진이나 가락시장에서 회 한번 주문해보세요~ 가격도 정말 저렴하고 두툼하고 쫄깃한 회 맛에 반하실거에요!​ 인어교주해적단, 회 처돌이의 노량진 회 배달!(내돈내산) 회 처돌이가 추천하는 노량진 회 배달 인어교주해적단 일주일에 회, 초밥 등 날 것을 2-3번 이...blog.naver.com ​헷 그럼 잠시 회 자랑 해보고 다시 한강으로~​  ​야경 보면서 맥주 한 잔 즐기면 대화가 딱히 없어도 시간이 꽉 차는 느낌이랍니다. 야경 명소 중 하나이기도 하죠!​  ​ 피크닉 장소로 추천하는 이유가 있죠~? 예전처럼 친구들과 함께 피크닉 즐기고 싶은데 올 해는 글렀네요ㅠㅠ​ ​저는 커플자전거 타는 것도 정말 좋아하는데. 왜냐면 제가 자전거를 못 타기 때문이죠​ ​집이 한강 코 앞이라 주변에서 자주 놀다보니 바람 쐬고 싶을 때, 2인 자전거 타고 싶을 때, 강 보면서 맥주 마시고 싶을 때 언제든 가서 낮맥도 즐기고 밤맥도 즐기곤 했었는데 지금은 밤에는 2인이상 방문하지도 못하고 10시 이후에는 음주도 하지 못하니 정말 아쉬울 따름이에요.​ 한강공원은 주민들이나 여행객, 외국인들까지 누구나 즐길 수 있는 놀이터 같은 곳이잖아요. 한강까지 막혀버린 현실이 씁쓸하기만 합니다. ​ ​예쁜 야경도 감상하고 살랑거리는 가을 날씨와 강바람 즐기면서 마음껏  한강공원을 누려보세요! 한강 근처 가볼만한곳 여의도 한강공원 배달존, 피크닉, 텐트 허용 정보 피크닉 성지 여의도 한강공원 배달존 총정리 여의도한강공원 날씨가 좋은 날과 비가 오는 날 조회수가...blog.naver.com 잠실 롯데월드타워, 석촌호수 볼거리롯데월드타워와 석촌호수에는 뭐가 있을까? 잠실 볼거리 정리 잠실 롯데월드타워 볼거리 1. 롯데월드타워 ...blog.naver.com 성수동 숲 공원 벚꽃, 숲길 피크닉 코로나 현황숲길, 성수동 숲 공원 벚꽃 현황 숲 벚꽃 피크닉 저번 주말 다녀온 숲 벚꽃 소식입니다. 2...blog.naver.com ​ ​ 
드디어 오랜만에 또 한강 출동한 이야기에요.요즘 에서도 능소화가 관찰되고 있는데요. 매년 이맘때면  데이트코스로 으로 나들이를 간답니다. 그 이유는 바로 능소화 담벼락이 있기 때문이에요. 작년에는 밑에쪽을 완전 짤라 버려서 보기 별루였는데요. 올해는 아래까지 활짝 필것 같더라고요.그래서 미리 다녀왔죠!ㅎㅎ 제 생각에는 이번주 주말에는 피크 일것 같아요. 이쁜 꽃과 함께 데이트 즐기시길 바라면서 포스팅 올려봅니다.(목요일쯤 꽃 피크일듯~ 근데 날씨가 왕 흐림..ㅠㅠ)​​​ ​저는 7호선 뚝섬유원지역 3번 출구로 나가보았어요. 언제나 이곳은 부쩍이는것 같아요. 자전거 타는 사람들과 함께 돗자리 하나 깔고 쉬는 분들까지도 보이죠. 이번에 갔더니 예전에 못 보았던 파란색 벽면의 천사 날개도 있더라고요.​​​ ​3번출구에서는 뚝섬 전망을 잘 볼수 있는 문화콤플렉스 자벌레도 있어요. 전철에서 바로 연결되는데요. 이건 따로 포스팅해볼께요. 한동안 폐쇄되서 들어가보지 못해서 아쉬웠는데요. 이번에 갔더니 오픈되어 있더라고요.  데이트코스 괜찮은 곳이니 꼭 가보세요~​​ ​잔디밭을 사이에 두고 엄청 자전거 떼들이 있는데요. 자잔거 타기 또 좋은곳이 한강 아니겠어요~ㅎㅎㅎ 대여소도 있으니 가보셔서 이용해보세요.​​ ​한강데이트 즐기는 사람들도 꽤 많았는데요. 제 눈에 더 눈에 보인건, 바로 청담대교 아래에 풍성하게 올라가 있는 푸른색의 등나무였어요. 엄청 싱그러웠죠. 멀리 롯데타워도 보이네요!​​ ​또  새롭게 발견한건 바로 텍스트 조형물... 식물의 이름으로 만들어 두었더라고요. 감성적인 코스~ 유후...​​ ​ 전철 2호선이 슝 하고 달려가는 풍경이 고스란히 보이네요. 확실히 여름날씨는 덥지만 그래도 한강에 나오면 이렇게 마음적으로 답답함도 사려져서 좋아요. 그래서 혼자 가기도 종종하는곳이에요.​​​ ​천천히 거닐면서 보았던 능소화... 벌써부터 보이면 어떻하니?ㅎㅎ 그래도 꽃잎 엄청 싱싱했어요. 매년 8~9월 사이에 핀다고 보았는데, 올해는 유독 빨리 핀것 같아요. 그리고 생각보다 꽃이 오래 가는 편이라 우리에게 오래 머물려 있는것 같기도 해요.​​​ ​떨어진 꽃을 한번 담아보았는데요. 떨어져도 의외로 싱싱해서 보기 좋아요. 근데 그 옆에 담배꽁초가 있네요. 몹쓸~ㅠㅠ​​ ​ 능소화 담벼락을 보시려면 롯데타워가 보이는쪽이 아니라 성수동 숲쪽으로 이동해야 합니다. 즉 남산타워가 보이는 방향으로 쭉 걸어가주세요. 가다보면 이렇게 암벽 등반장도 나오고요~​​​ ​하나둘씩 꽃들이 보이기 시작할꺼에요. 처음에 어디에 있지? 하고 못찾는 분들도 꽤 계시거든요. 인내심을 가지고  데이트코스 한강을 따라 쭉 걸어가보세요!​​ ​누군가 박스로 만들어 둔 곳에 냥이 두말이가 누워 있네요. 이런 소소한 풍경을 보는 재미도 있죠.​​ ​어느정도 걷다보면 대나무로 조금씩 새워둔 벽이 나오는데요. 그 벽사이로 꽃이 보이더라고요. 아직 100% 피지 않아 조금더 오래도록 우리가 바라볼수 있겠네요.​​​ ​한쪽은 자전거 길이고, 따른쪽은 또 걷기 좋은길로 주말이면 인산인해! 그래서 저는 여유롭게 평일에 다녀왔답니다. 시간이 된다면 저처럼 평일 추천해요~ㅎㅎ​​ ​드디어 도착! 청구아파트 나들목에서 남산이 보이는 숲 방향으로 성덕정나들목까지 쭉 이어져 있는길로 다녀왔는데요.  데이트코스 많이 오는 숲에서 반대로 으로 걸어오셔도 된답니다. 작년에는 그렇게 다녀왔는데, 올해는 한강만 보고 왔네요.​​​ ​평일임에도 불구하고 사람들이 조금 계셨는데요. 대부분 소수로 오셨더라고요. 저처럼~​​ ​혼자 오셔서 사진찍는 분들도 계셨고요. 꽃은 그래도 작년보다 확실히 괜찮게 필것 같은 생각에 나중에 풍성해지면 한번 더 올까 싶었답니다.​​ ​흐린날을 피해서 햇빛 쨍쨍한날 왔더니 덥긴 했지만, 사진찍기는 최고였네요.​​ ​한강데이트 즐기는 분들도 계셨고. 사진을 찍는 분들이 대부분이었어요.  능소화 하면 그래도 가장 많이 알려진 곳이 이곳이다보니 매년 찾는 분들이 계시죠. 아직 그래도 모르시는 분들도 많으시니~​​​ ​그냥 한길로 쭉 이어져 있답니다. 길다면 길고 짧다면 짧은 길이기도 한데요. 아마 이곳이 가장 많은 분들이 붐비는 곳이기도 하죠. 비스듬하게 풀들이 자라나서 나름 피크닉 느낌도 날수 있어요.​​​ ​한강 피크닉 즐기는 분들은 또 나름대로 피크닉 세트 가지고 와서 추억남기기도 하시죠. 능소화의 대부분은 담벼락 기와 대궐 궁 이런 느낌이 있는데요. 이곳 은 한강을 바라보면서 담을수 있다는게 가장 큰 메리트입니다.​​​ ​롯데타워보이는 방향인데요. 아직 듬성듬성인 상태죠. 위에서도 언급했지만, 주말가까워지면 정말 아름답게 풍성할듯 합니다. 사진찍으시는 분들. 연인분들  주말나들이 가보셔도 괜찮을듯 합니다. 이쪽 반대반향으로 노을이 지는데요. 한낮이 너무 덥다면, 오후 늦게 나와보세요. 노을과 함께 기막힙니다~~ㅎㅎ​​​ ​이제부터 뚝섬유원지 능소화 감상!​​ ​파란 하늘과도 담아주고요~^^​​ ​담벼락에 초록색이 아직 많긴 하지만, 흰색 원피스 입고 찍으면 괜찮을 스팟도 담아보고요.​​ ​영어로 적혀진 벽면을 보니 조금은 또 색다르게 보이기도 하네요.​​ ​여기는 또 더 힙지로 스럽죠.ㅎㅎ 반대적인 느낌으로 되어 있으니 더욱 느낌 좋은듯~​​ ​사람들이 많아서 잠깐 다른곳으로 피신! 초록색 화단과 함께 또다른 풍경이 되었네요.​​ ​특히 동성친구들 끼리 데이트 온 모습이 많이 보였는데요. 돗자리만 가져와도 되겠죠. 서로 서로 찍어주며 하는 추억을 남길수 있어 좋겠더라고요. 그리고 자전거 타다가 중간에 멈춰서 담는 분들도 계셨고요.​​​ ​역시 한송이 꽃도 아름답지만 뭉쳐 있으니 더 아름다운 쌍떡잎식물이네요. 오렌지 색이 오묘한 느낌이 들어요. 초록색 잎은 더욱 진해서 싱그럽게 보이고요.​​ ​남산이 보이는 방향인데요. 요기로 노을이 지는데, 저는 노을까지는 있기가 힘들긴 했지만, 그래도 열정을 불사르면서 사진찍었네요.ㅎㅎ폰카 하나만으로도 사진은 잘 나오더라고요.ㅎㅎ​​ ​거의 두분 내지 한명씩이있던 모습들...​​ ​작년에는 아쉬움이 컸던 이었는데요. 올해는 풍성한 능소화랑 잘 구경하고 가서 만족했어요! 주말이 될수록 날씨는 흐리다고 나오던데요. 흐려도 인물은 잘 나오니 한번 다녀와 보시는건 어떨까요?ㅎㅎ​​ 특별시 광진구 강변북로 139 주소 : 시 광진구 강변북로주차장 : 한강공원 공영주차장 요금 30분당 1000원(가까운 주차장 : 뚝섬청담대교 밑 공영주차장) 
오늘은 오랜만에  나들이..!요즘 날씨가 너무 좋아서 집 밖에 나가고 싶은 욕구를 참을 수 없어서 친구와 약속을 잡았다 어디 갈지 고민하다가 요즘 아주 핫한 곳인 뚝섬 한강공원으로 목적지를 정했다 ​공원을 걷다 보니 금세 배가 고파짐..어디를 갈지 어떤 것을 먹을지 한참 고민을 하다  친구가 주변에 오픈한지 얼마 되지 않은 맛집이 있다고 해서 방문하게 된 곳 글래시라는 곳인데 생긴지 얼마 되지 않아서 아는 사람만 아는 뚝섬 한강공원 맛집이라고 해서 이런 곳은 안 가볼 수 없지..! 하며 찾아가 봤다​​ 위치는 뚝섬 한강공원에서 건대입구역 쪽으로 걸어서 5분 정도 소요되었던 것 같다 골목 사이에 숨겨져 있었는데 다행히 쉽게 찾을 수 있었다매장 간판은 아직 안 나온듯해 보였음​이곳의 음식들은 모두 수제요리라고 한다으로는 점심에는 브런치 느낌으로 식사가 가능하고 저녁에는 와인들과 위스키 등등 다양한 술도 같이 판매를 하고 있었다 ​​ 내가 방문했을 때는 가오픈 기간이었는데 운 좋게 예약을 통해서 들어갈 수 있었다 지금은 정식 오픈을 해서 언제든지 방문 가능이라고 함​​글래시 영업시간 매일 12 : 00 ~ 23 : 59.브레이크 타임 15 : 00 ~ 17 : 30. 예약, 단체석 가능 / 연중무휴.​ ​​  안에 들어가자마자 놀랬던 게 인테리어가 상당히 예쁘게 꾸며져 있었다 감성적인 무드의 인테리어가 돋보였음..물어보니 사장님이 직원들과 함께 하나하나 고쳐나가면서 디자인을 했다고 한다​​ 뚝섬 한강공원의 연인들이 놀다가 출출해지면 여기 오면 될 것 같은 느낌이 들었다 그만큼 감성뿜뿜 넘치는 곳이었음 ..​​ 내가 방문했을 때는 저녁이어서 요리와 함께 술을 곁들여 먹기로 결정 .. ! ㅋㅋ이런 곳은 여자친구랑 와야 되는데 .. ​​ 내가 선택한 것은 봄베이 사파이어. 옛날에 레몬이랑 섞어서 맛있게 먹었던 기억도 있고 색깔이 예뻐서 주문해봤다 ​​ 사장님이 한 번 먹어보라고 주신 올리브 안에 씨가 있으니 조심해서 먹으시길 .. !​​  뚝섬 한강공원 맛집인 글래시의 메뉴판이다 여러 가지 다양한 메뉴들이 있었는데 나는 크림 파스타와 스테이크를 주문했다 ​​ 일부러 메인 중앙에 있는 바 테이블에 앉았는데 뭔가 주인공인 된 느낌이었다 .. ㅋㅋ​처음 들어왔을 때는 사람이 그렇게 많지 않았는데 조금 어두워지니 금세 만석으로 가게가 가득 찼다 ​​ 드디어 나온 크림 파스타 가격은 저녁 가격으로 16000원이었고 이곳 메뉴들은 주문 즉시 요리를 시작해서 가져다준다고 한다 ​근데 생각보다 빨리 나왔음 .. ㅎㅎ주방장님이 손이 빠르신가 보다 ​​ 이 크림 파스타는 이곳만의 특제 소스를 이용해서 만들었다고 한다​베이컨이 듬뿍 들어가 있었으며 크림 파스타 맛인데 살짝 매콤함이 추가된 맛이었다 느끼하지 않아서 물리지 않고 맛있게 먹었음​​ 뒤이어 나온 와규 찹스테이크. 생각했던 것보다 푸짐했으며 질 좋은 고기를 사용하는 것 같았다 야채들도 신선했고 고기도 부드러웠음​​ 고기가 엄청 많이 올라가 있었다 홀 그레인 머스터드가 같이 나오는데 조금씩 발라 먹으면 풍미가 더 올라갔다 ​술집이지만 점심에는 점심 식사도 하는 곳이라 그런지 메뉴들이 안주 느낌보다는 완성도 높은 요리 느낌에 가까웠다 이 정도면 뚝섬 한강공원 맛집으로 인정 .. !​​ 무엇보다 야채들이 튼실하게 올려져 있어서 느끼할 틈이 없이 먹었던 것 같다 오픈한지 얼마 안 된 곳이어서 살짝 의심을 했었는데 훨씬 만족스러운 맛이었다 ㅋㅋ​​ 맛있는 음식들과 먹으니 술술 넘어가는군 .. 먹다 보니 생각난 건데 이곳 가게가 통창으로 되어있어서 비가 오는 날이나 눈이 오는 날에 여기서 경치 보면서 먹고 싶다는 생각이 들었다 ​​ 각종 다양한 와인들도 판매하고 있으니 가볍게 반주 느낌으로 먹어도 괜찮을 듯 분위기 하나는 끝판왕 같은 곳이었다 다음에는 꼭 여자친구를 만들어서 오는 걸로 .. ​​ 추가로 주문한 트러플 감자튀김 이것도 술집의 감자튀김 퀄리티가 아니었다 가격은 8000원이었는데 트러플 향 때문인지 고급 진 요리 같았음 .. 뚝섬 한강공원 맛집들 긴장해야 될 것 같은 맛 ​한 입 먹었을 때 생각보다 트러플의 향이 진하게 풍겨져와서 깜짝 놀랐다 안주 하나하나를 되게 신경 써서 개발한 느낌이 들었음​​ 세 가지 요리를 먹어봤는데 셋 다 만족스러워서 다른 메뉴들도 먹어보고 싶었지만 너무 배불러서 다음에 먹기로 했다 .. ㅋㅋ​개인적으로 여기는 뭘 시켜도 기본 이상은 할 것 같은 느낌이 들었다 트러플의 향을 좋아하신다면 이 감자튀김은 꼭 드셔보시길 .. ㅋㅋ ​​  오늘은 뚝섬 한강공원 주변에 새로 오픈한 곳인 글래시라는 곳을 다녀왔다 먹었던 음식들이 모두 만족스러워서 앞으로가 더욱 기대되는 곳이랄까? 직원들 서비스도 좋았고 인테리어도 상당히 예쁘게 잘 꾸며놓아서 감성적인 느낌의 분위기가 돋보이는 뚝섬 한강공원 맛집이었다요즘 날씨가 점점 풀리고 있어서 뚝섬 한강공원을 찾는 분들 많던데 왠지 얼마 지나지 않아 입소문 타서 유명해질 것 같은 느낌 .. ㅋㅋ점심 식사는 가격도 더 저렴하다고 한다!​​ 글래시특별시 광진구 능동로 23-14 1층 글래시 ​​ 
​오늘 소개해 드릴 현장은시 광진구 자양동에 위치한1개동 총10세대인 신축 럭셔리 빌라입니다.​이 매물의 은 아파트 30평대 보다 넓은 거실을 갖추고 있으며 3룸, 화장실 2개로되어있습니다.​ ​제가 직접 현장 답사를 다녀온 매물이며들어서자 마자 와~ 넓다, 고급스럽다 이런 느낌이강하게 들었습니다.​넓은 거실을 선호하시는 분들에게 강추해드립니다.​6인용 대형 쇼파를 놓아도 될만큼 넓은거실이 입니다.​75인치 특대형 TV가 잘 어울리거 같네요.​ ​삼성 시스템 에어컨이 옵션으로되어 있습니다.​요즘 신축빌라의  중 하나가 바로무드조명입니다.​분위기도 살려주고 특히 불 다 끄고무드등만 켜고 영화 감상하시면 극장같은기분 납니다. 저도 가끔 집에서 하곤 합니다.​ ​삼성 시스템 에어컨이 옵션으로되어있는 안방입니다.​거실 분위기와 잘 어울리는 고급스러운느낌입니다.​3400 x 3400 네모 반듯한 정사각형의안방입니다.​디피 하나는 진짜 끝내주게 잘 해놓았네요.사람과 집은 꾸미기 나름인가봐요~​대형 창문이 2개가 있고 퀸사이즈 침대가디피된 모습인데 11자 장농 놓아도 충분한공간이 남아있습니다.​ ​안방 천장 매립형 에어컨​ ​안방 화장실​옅은 브라운톤의 벽면 타일과진한 그레이톤의 바닥 타일 센스 만점이네요~​요런 톤의 화장실 넘 고급진거 같아요.​ ​네모 반듯한 작은방​ ​네모 반듯하며 다용도실이 있는또 다른 작은 방​ ​작은방에 있는 다용도실​ ​해바라기 샤워기와 안방 화장실과는또 다른 느낌의 넓은 거실 화장실​타일색상의 배치가 깔끔하네요.​ ​요즘 많이 선호하는 ㄱ 자 타입의투톤 싱크대. 인덕션과 후두가 옵션으로되어 있네요.​식탁이 조금 아쉽네요ㅠㅠ물론 디피 용이지만..​ ​싱크대 옆에 위치하고 있는냉장고 자리​ ​주방 오른쪽에 위치한 다용도실​이 매물은 다용도실이 2개 있습니다.​ ​키 높이 신발장이 되어 잇으며중간에 전신 거울이 있네요.​중문 역시 요즘 선호하는 슬라이딩3중으로 되어있으며 중문 색상을 블랙으로처리하여 포인트를 주는 동시에 고급스러움을더해 주었네요.​센스 만점~~​ ​면적(단위 제곱미터)전용면적56.16실면적(평)27대지면적33.39구조방3 화장실2 ​뚝섬 한강공원 도보 10분, 건대역 도보 8분 완벽한 거리에 위치한 매물입니다.​강남으로 차로 10분 이내에 이동이 가능하며건국대병원, 롯데백화점, 이마트, 롯데씨네마등이인접해 있어 최상의 주거 인프라를 갖추고 있습니다.​답사 현장에서 건축주를 직접 만나 업무 협약을체결하여 일체의 수수료가 발생되지 않습니다.​모든 사진은 제가 직접 방문하여 실 매물을 협조하에촬영하였으며 허위 매물이 아닌 실 매물입니다.​​ 자양동 빌라 매매 뚝섬 한강공원 건대역 도보8분 ​​#자양동빌라 #매매 ​​ 
안녕하세요김병헌팀장의 구해줘마이홈즈입니다오늘은 자양동신축빌라  3분 라클쎄를소개해드리겠습니다한강변과 매우 가까워  누구나 살고 싶어하는인기만점인 지역이며구의동 첨단업무복합단지 계획과동터미널 현대화작업등 호재도 넘치는 곳입니다매물번호SJ-378498   2호선 구의역 , 2.7호선 건대입구역 강변북로 잠실대교 주요도로 인접용의 강남및 광화문 여의도등 주요 업무지구로편리한 출퇴근지역​상지초, 광양중, 광양고, 건대사대부속중.고자양고등 학군 밀집지역​건대스타시티, 이마트, 롯데백화점 등쇼핑센터및 건대캠퍼스건대종합병원 인접​ 3분거리 위치의 최고의 입지 어린이대공원 도보이용가능​광진구청 인접및 은행 마트 재래시장약국등 생활편의시설 밀집지역​호텔 업무시설, 관광문화시설이 조성될동터미널 현대화사업과구의첨단업무복합단지 등 다양한 개발사업으로 기대되는 미래가치 프리미엄​총1개동 6층 13세대 전세대방3욕실1, 방2욕실1구조​세스템도어록 현관보안 CCTV설치등안전하게 거주가능시스템에어컨 2대설치(안방, 거실)중문설치 엘레베이터 LED시공 주차100% 실입주금자양동신축빌라 3분 라클라쎄실입주금및 담보대출문의는김병헌팀장의 구해줘마이홈즈입니다^^ 자양동신축빌라  3분 라클라쎄 거실입니다거실및 주방이 약간분리된 구조로 공간활용도가 높습니다4인용소파까지 가능하시며, 바닥은 고급 강화마루로 시공되마감되어 있으며 천장의 은은한 LED 간접조명으로고급스러운 분위기를 연출합니다 자양동신축빌라  3분 라클라쎄는시스템에어컨이 거실과 안방 둘다 설치되어 있어여름철 아~주 시원하게 보내실수 있습니다^^ 자양동신축빌라  3분 라클라쎄 주방입니다일자형구조의 주방으로 베이지색과 화이트색상의조합으로 은은하고 고급스러운 인테리어입니다또한 접이식 식탁이 빌트인되어 있어 공간활용도가 매우 높으며빌트인 냉장고 하이라이트가 기본 제공됩니다 자양동신축빌라  3분 라클라쎄 방입니다방들모두 사이즈가 나쁜편이 아니여서가구 배치가 수월하며 채광이 좋습니다작은방에는 다용도실이 연결되어 있어다양하게 활용이 가능합니다 자양동신축빌라  3분 라클라쎄 욕실입니다화장실창문이 있어 환기하기 좋으며화이트톤 고급인테리어로 깔끔하고 산뜻하게 이용하실수 있습니다 자양동신축빌라  3분 라클라쎄 다용도실입니다세탁기자리가 있으며 나비앤1등급 보일러가 설치되어겨울철 온수및 난방을 부담없이 사용하실수 있습니다또한 실외기도 같이 있어 실외에 있는것보다 관리하시기 좋습니다 자양동신축빌라  3분 라클라쎄 현관입니다고급스러운 중문설치로 바깥공기와 실내 공기를차단시켜 냉 난방에 도움이되며 오염된 공기를 차단해줍니다또한 바깥소음과 안쪽소음을 차단해주어사생활 보호에도 도움이 되는 구조입니다 자양동신축빌라  3분 라클라쎄 공동현관및 엘레베이터무인택배함입니다일층입구부터 고급스러운 느낌입니다^^ 뚝섬특별시 광진구 자양동 435 과 가까운 입지로 광진구에서 매우 인기가 좋은 자양동입니다또한 생활편의시설및 쇼핑센터 대형병원 강남접근성 대중교통등 어느것 하나빠지지 않는 동내로 한번 자양동에서 생할화신분들은 다른 동내로 이주를거의 하지 않으시는 이 있습니다. 그 만큼 살기 좋은 동내입니다^^주변 개발호재로 향후 지속적인 지가상승이 예상되는 자양동신축빌라 라클라쎄 입니다.​​ 
날이 좋다보니 요즘 한강에 데이트 즐기러가는 분들이 참 많이 보이더라고요.​저두 이번에 뚝섬 한강공원을 거닐면서가을이라 참 날이 좋구나 하며 걷는데 진짜 힐링이 되었답니다.​4월부터 다이어트 한다고 정말 많이 걷기시작하면서 걷는게 힘들지 않고 걷을 때오히려 활기가 돌면서 상쾌해지거든요.​금요일에는 태풍의 영향으로 전국으로많은 비가 내린다고 하니 비 피해 없도록 주의하시길 바래요.가을이 되면 태풍도 자주 찾아오니깐태풍경로를 보면서 체크하는것도좋은 팁이에요.​제가 태풍에 한번 당하고 나니태풍이 온다고 하면 괜히 겁먹게 되요.​ 한강뚝섬을 걷기전에 들렸던 뚝섬 한강공원 맛집 식껍...​이른 저녁 먹고 걸으면 좋겠다 싶어서다녀왔어요~~~​요새는 최대한 과식하지 않기~과식을 했더라도 바로 자지 않기~운동은 매일 하기~​이런 생활을 유지하다 보니유지어터로 만족스러운 몸무게를 유지하고있습니다.​많이 먹어도 걸어서 그런가 살이 찌지 않아 너무 행복해요!​애 둘을 낳고 미치도록 살을 뺐을 때최정점을 찍은 몸무게를 저는 지금 몇달째 유지하고 있지요~~~​이렇게 맛난 고기 먹으면서 유지할 수 있는이유는 바로 운동이라쥬~~~​여러분들은 운동 꾸준하게 하시고맛있는거 참지마세요!​ 뚝섬 한강공원 맛집 식껍 가게 안입니다.모임장소로도 좋은 곳이에요.​ 동그란 테이블의 원형 테이블레드의자의 강렬함...​통으로 되어 있어 고기 냄새 베이겠다 싶으면 개인 물품은 넣어주세요.​원형 테이블에 앉아 도란 도란 고기 꾸워 먹음 진짜 즐거워요.​ 뚝섬 한강공원 맛집 오픈주방에서 고기 손질하는 모습도 볼 수 있었어요.​주문을 하면 바로 바로 손질해서 내주시더라고요.​  기본찬과 함께 주문드린쫀득살세트가 나왔습니다.​대파김치와 콩나물 파채, 김치,멜젓,소금,보리쌈장, 마늘소스, 콩가루, 청국장모두 곁들여 먹기 좋은 찬들입니다.​먹다 부족하다 싶으면 셀프바에서직접 가져다 드세요!​특히 새콤하니 잘 익은 대파김치넘 맛있어서 여러번 가져다 먹었어요.​제대로 잘 숙성되어 새콤한 맛이 아주 좋은게고기랑 궁합이 좋더라고요.​청국장은 서비스로 함께 나오는데 녹아들 정도록오래끓여낸 스타일로 묵직하면서깊고 진한 구수한 맛이 느껴졌어요.​​ 중량대비 가격대가 꽤나 괜찮았습니다.원육 자체가 상당히 신선해 보였어요.​접시 가득 꽉차게 내어진 비주얼이상당히 압도적이었습니다.​ 바시 봐도 대단한 비주얼을 발사하네요꼬들살은 딱 봐도 눈에 띕니다.​이것이 고기인가 피자인가 ㅋㅋ모양부터 남다른게 예사롭지 않네요.​지방층부터 워낙 쫀득한게 쫀득살이란명칭이 붙어지게 되었다 해요.​돼지머리와 목심 사이에 덜미살로씹을 수록 고소한 맛이 입니다.​ 고기집에서는 원육 자체의 맛은 당연한거고요숯불 또한 중요하다고 생각됩니다.​비장탄 숯불도 아주 멋집니다.​여기에 굽는 고기는 예술이라지유~~~​고기는 확실히 직화구이가 정답같아요.​노릿하게 아주 잘 구워졌으니깐요.​거기에 숯이 워낙 좋아 고기에 기분좋은불향이 입혀졌어요~​ 고기에 은은한 숯불의 향을 고스란히전달해줘서 더 맛있는 고기를 맛볼 수 있었어요.​ 잘 익은 꼬들살 한점을 소금에 찍어서 먹기비계와 지방층의 비율이 정말 끝내줘요~​왜 이리 쪼득살이 맛있다고 하는지입압에서 먼저 알아차립니다.​비계 부분이 탄력이 엄청난게 디게 쫀득거려요.​식감이 아주 재미나면서 맛있어요.​육즙고 팡팡 살아있고 고소함 자체가예술이지요~​ 잘 끓여낸 멜젓에 찍어 등심덧살 먹기감칠맛 터지는 젓갈과의 궁합도 상당히좋았는데요 간도 잡아주면서풍미를 더욱 올려줬어요.​ 대파김치와 먹는 치마살이 조합이 꽤나 좋아서 저는 여러접시를아작냈드랬죠.​고기의 느끼함을 아주 제대로 잡아줬어요.​ 보리쌈장은 뚝섬 한강공원 맛집식껍의 대표 쌈장으로 그 맛이 예술적인 맛을 자아내기 충분합니다.​달짝지근하니 고기랑 진짜 케미가 좋아요.​ 고기와 잘 어울리는 찬둘의 구성이 많아 다양한 방법으로 고기를 즐겨봤습니다.​계속해서 질림없이 맛있게 먹을 수 있었죠.​ 뚝섬 한강공원 맛집 쫀득살도 직화구이방식으로 구워줍니다.​ 익어가면서 오그라지는 모양새가호기심을 자극하기 충분했습니다.​콜라겐 함유량이 높아 쫀득하니고소한 맛이 일품입니다.​  아주 맛있게 익어가는 쫀득살!​ 콩가루에 찍어 먹음 맛있습니다.식감도 정말 재밋었어요​양념맛도 과하지 않은게 은은한 단짠으로딱 좋았고 콩가루 찍어먹음극강의 고소함이 입안 가득 퍼져요~​이거 상당히 매력쩌네요.​ 후식으로 주문한 부산밀면후식으로 꼭 먹어봐야 하는 메뉴에요.​고기 먹고 난 뒤 속 개운하게 한그릇호로록 먹기 좋았습니다.​고퀄리티의 생고기 모듬과 쫀득살을술 한잔과 즐기고 나와걷는 산책길은 더욱 가벼웠습니다.  식껍 자양직영점  광진구 자양번영로 26 02-6959-9599식껍 자양직영점특별시 광진구 자양번영로 26 ​ 
독일가문비나무, 히말라야시다, 섬잣나무는 모두 외국에서 들여온 침엽수다. 각각 다른 환경에서 자라는 나무들이기에 한 자리에서 볼 수 있는 것은 극히 드문 일이다. 그런데, 에 그런 드문 광경을 만날 수 있는 곳이 있다. 뚝섬 한강공원 내에 있는 자연학습장. 뚝섬 한강공원은 한강공원이 조성되기 전부터 뚝섬유원지로 유명했던 곳이다. 1938년 일제에 의해 유원지로 조성되면서 우리나라에 처음으로 들어온 나무들도 심어지게 되었다.   ​그냥 보면 멋없이 느껴지는 조경이지만 그 속에는 긴 역사가 담겨 있다. 숨어 있는 역사와 겨울에도 푸르른 침엽수의 을 설명 들으며 관찰할 수 있는 프로그램이 있다. ‘하얀 겨울에도 푸른잎 나무가’. 금요일 오후에 진행하는 프로그램이라 아이들이 학교에서 돌아오자마자 뚝섬 한강공원으로 달려갔다. 뚝섬 한강공원 자연학습장 장미원에서 해설사분을 만나 체온을 측정하고 손 소독을 한 후 설명을 듣기 시작했다.  ​​뚝섬 한강공원 자연학습장은 다양한 수종의 식물이 식재되어 있어 시민들이 산책하기 좋은 곳이다. 특히 연인의 길로 불리는 숲속 길과 유럽식 정원인 장미원이 유명하다. 23,100㎡ 규모의 울창한 숲 안에 좁은 오솔길이 500m가량 나 있고, 길이 끝나는 곳에서 장미원이 있다. 장미가 월동에 들어가는 11월 전에 간다면 40여 종의 장미와 장미터널을 만나볼 수 있다고 하는데 지금은 겨울이라 몇 송이밖에 볼 수 없었다.     ​장미는 몇 송이 없었지만 뚝섬 한강공원 자연학습장으로 들어서면 침엽수들이 여전히 초록을 빛내며 반긴다. 가장 흔하게 볼 수 있는 적송, 나무껍질이 큰 비늘처럼 벗겨져 회백색을 띄는 백송 등의 소나무가 심겨 있다. 침엽수는 1년마다 새로운 잎이 나고 떨어지는 나무들과 달리 낙엽이 2~3년에 한번씩 떨어진다고 한다. 나무 한 그루에 푸릇푸릇하게 새로 난 잎과 단풍이 든 갈색의 나뭇잎이 함께 달려 있다. 365일 늘 푸르른 것은 바로 그 이유다.   ​안쪽으로 들어서면 잎이 치렁치렁하게 아래로 내려가 있는 독일가문비를 볼 수 있다. 나무의 만으로도 추운 나라에서 온 나무라는 것을 알 수 있다고 한다. 겨울에 눈이 많이 오면 하늘을 향해 뻗어있는 가지는 눈이 쌓여 부러지게 된다. 그래서 추운 지방에 있는 나무의 가지는 눈이 흘러내리게 하기 위해 아래로 향하고 있단다.   ​나무들을 보며 걷다 참새떼를 만났다. 해설사분이 참새들 얼굴에서 까만 점을 찾으란다. 아이들이 다 같이 보인다며 합창을 한다. 우리나라에서 흔하게 볼 수 있는 까만 점의 참새는 외국에서는 볼 수 없단다. 조류학자들은 까만 점이 있는 참새를 보기 위해 우리나라에 방문하기도 한단다.  우리나라 토종식물인 수수꽃다리에 관한 이야기도 들려주셨다. 1947년 미국인 식물 채집가가 북한산에서 채취한 수수꽃다리 종자를 원예종으로 개량한 뒤 미스킴라일락이라고 이름 붙였다. 그 당시 사무실에 있던 여직원의 성을 붙여서 지은 것이라고. 지금 우리나라는 비싼 로열티를 물어가며 역수입하고 있다고 하는데, 그런 식물자원이 한두 개가 아니라고 한다.   ​마른 나뭇잎처럼 생긴 것을 주렁주렁 매달고 있는 나무가 있다. 나뭇잎처럼 생긴 것을 하나 따서 까보니 안에 까만 씨앗들이 들어있다. 박태기나무의 씨앗이다. 달려 있던 곳이 꽃이 핀 자리라는 것인데, 꽃이 만발하게 피어 있는 모습은 어떨지 궁금해졌다. 봄에 다시 방문하면 완전히 다른 느낌일 것이라고 한다. 4계절의 다양한 모습을 비교하는 것도 재미있을 것 같다. 해설을 들으며 자연학습장을 한 바퀴 돌고 나니 다시 장미원이다. 기존에는 안내센터에서 자연물을 이용한 만들기도 했다고 하는데 지금은 코로나로 인해 참여 인원도 줄이고 야외에서만 진행하고 있다고 한다. 내년 봄에는 만들기도 할 수 있기를 기대하며 겨울의 자연을 즐기고 왔다.  ​​뚝섬 한강공원 자연학습장 :  광진구 자양동 435(프로그램 참여 시 만나는 장소 문의 후 방문)프로그램 시간 : 금요일 오후 2시~3시활동대상 : 6세 이상 아동 포함 가족전화번호 : 02-3780-0849프로그램 예약 사이트 : https://yeyak.seoul.go.kr 자연학습장특별시 광진구 자양동 ​ 
노을이 아름다운 에서의 저녁 힐링을 위해성수에서 으로 출발~~~버스로 20분 정도 가면뚝섬 유원지 7호선 앞에 도착!! 노을뷰에 대한 기대감으로버스 정류장부터 설레었다ㅎㅎ 검색을 통해 고르고 고른 '힐링텐트'저녁 7시로 네이버 예약 완료!!!낮이 길고 더워노을뷰가 목적이면저녁 7시 예약도 충분:) 매일 11:00 ~ 23:004시간 기준(현금/계좌이체 30분 추가)한강공원 규정상텐트는 저녁 7시까지만 사용가능ㅜㅜ7시 이후에 방문 예정인 이유로 심플하게#피크닉 패키지(1.3)를 선택했다.엠보싱 매트+체크 돗자리+테이블+담요+호롱불+사운드바스피커 이것저것 많다...많아 ㅎㅎ 까지 걸어서 5분거리에 위치한 '힐링텐트'매장 내부는 좁고많은 텐트와 돗자리만 가득 ㅎㅎ 패키지에 웨건이 없어4000원 주고 추가할까 말까 하다가혼자 들 수 있다고 하니....^^무겁지는 않다고 한다 ㅎㅎ 이 굴(?)을 통과하면탁 트인 을 만난다.주말이라 사람이 북적북적๑>ᴗ< ๑ 드디어 도착~~~오랜만에 찾은 !! 벌써 해가 지려는지 하늘이 온통 붉은색으로 물들고 있었다ㅜㅜ'얼른 가서 자리를 잡아야지'걸음걸이가 빨라졌다ㅋㅋㅋ 만의 인이 다리!!다리 사이로 지는 해의붉은빛이 은은하게 스며들었다:) 논란이 된 그늘막 텐트!!허용 장소도, 허용 기간도 있다.저녁 7시 이후는 철수해야합니당~~위반 시 과태료도 있으니확인 필수:) 에 올 때마다앉는  최애 스팟!!명당자리다 ㅎㅎ편의점이랑 화장실이 가까우면서바로 앞에 한강이 보이는!! 주말에다 낮부터 기온이 푹푹 쪄서그런지 저녁에도 사람이어마 무시하게 많다ㅠㅠ 드디어 피크닉 세트를 펼쳐볼 시간~~!! 사실 돗자리만 필요했지만세트에 포함된테이블과 사운드바스피커가나름 분위기 있다ㅋㅋ 돗자리 위에 누워사운드바스피커에서 흘러나오는 음악과붉게 물든 한강을 바라보며수다를 떠니그만큼 완벽한 하루는 없었다:) 수다를 떨다 보니어느새 하늘을 물들인 노을이점점 없어지려고 한다ㅋㅋㅋ해가 지기 전에아름다운 풍경을 남기기 위해급하게 사진 찍기 모드로~ 작년 가을에 뚝섬에 만난 노을은핑크빛으로 너무 이뻤는데여름 노을은그냥 붉기만 한 느낌..ㅋㅋㅋ노을도 더위에 열이 나서더욱 붉은빛을 내는 건가 ㅎㅎ 살짝 당황๑°꒵°๑ 수다 떨고셀카 찍고동영상 찍고놀다 보니  어느새 저녁이 되었다.기대하지 않았는데 호롱불을 켜니더 분위기 살았다.'피크닉 세트에 이것저것 포함된이유가 다 있구나!!’한강에서의 저녁 분위기를 UP 해주기에는 만점 ㅋㅋㅋㅋ 한강의 밤은 언제나 봐도 봐도너무 이쁘다.높은 데서도 보고,넓은 데서도 봤지만내 기준 야경뷰는한강이 최고!! 일요일이라 그런지한강에서 소주 마시는 사람들이엄청 많았다ㅋㅋㅋㅋ소주파인 우리도 땡겼지만너무 헤비할 것 같아서간단하게 치맥!!항상 먹는 BBQ 황금올리브 반반ㅎㅎ 테이블은 치맥을 위한 용도ㅎㅎ11시 반납을 위해아쉬움을 뒤로하고10시 30분쯤에 자리를 정리했다.일상에서 벗어나한강에서 맞이한 노을과저녁 치맥은 언제나 진리!! 알찬 주말 마무리용으로는 최고다:) 특별시 광진구 강변북로 139 ​ 
​​​곳곳에 패들 보드의 명소를 찾아 알려드리려고 합니다.오늘은 첫 번째 수도권에서 쉽게 갈수 있는 뚝섬 한강 공원을소개해 볼까 해요​​​우선 온 가족이 즐길 수 있는패들 보드는 무슨 뜻일까요?​​​패들 보드는Stand Up PaddleBoard의 약자로Stand up 서서Paddle 노를 Board 타는 행위를 뜻합니다.줄여서  SUP라고하고섭 보드라고도 합니다.​​​​ ​​​​하와이에서 유래된 이것은통나무를 보드를 이용해 섬을 오갈 때 교통수단으로 써왔습니다.​​​초보자들도 배우기 쉬운접근성 때문에어린아이부터 어른까지가리지 않고 쉽게 배울 수 있는 게큰 장점입니다.​​​ ​​​​어린아이도 1시간 정도 교육받으면쉽게 탈수 있을 정도로난이도는 쉽습니다​​​다만, 단계가 올라갈수록코어 힘과 전신 근육을 더 써야 하기 때문에체력 소모가 엄청난다는 점!!​​​​보통, 서핑과 헷갈리시는데서핑은 파도의 영향을 많이 받는 반면,SUP은 잔잔한 물에서도 노를 저으며 가도 되니장소에 구애받지 않고 어디서 즐길 수 있는 것 또한큰 이라 할 수 있습니다.​​​​또,섭 보드의 동력의 원인은파도나 바람의 외부요인이 아니라 사람입니다.힘들면 노를 그만 젓고보드에 앉아서 누워서 편안한자세로 즐기면 되는 것이 가장 매력적이라 하겠습니다.​​​​​​그중 한강 뚝섬 공원은 패들 보드타기에 좋은 명소 중 하나인데요​​​​ 윈드서핑장은 패들 보드를 즐기는 이들에게좋은 장소입니다.​ ​​​​레저로 즐기는 건 일일 교육만 가능한데요제일 먼저 안전교육이 필수그다음 지상 강습으로 이루어지며이때 패들 보드의 종류와 기본자세를 배웁니다.​​​​ ​​대략의 이론과 지상 연습을 마친 후,준비운동을 하고 물 위에서 실습을 하는데,처음에 균형감각을 익히며서서히 노를 젓는 법을 배웁니다.​​​​​​균형이 잡아지면 패들로 노를 젓고그다음에 보드에서 일어서는 게 마지막!!​​​ ​노를 저을 때는 상체를 숙여스쾃 자세를 기억하면 좋으실 것 같습니다.​​​​​​패들 보드 위 외에 한강 레저는 다양합니다.여름이면 많은 축제를 즐기실 수 있으니,긴 겨울이 지나면 한번 즐겨보시길  권해드립니다.접근성이 아주 좋으니 주말에 시간 나실 때 한번 다녀오시는 것도추천드립니다. ​​​​​​ 
 안녕하세요. 요즘 평일에 너무 날씨가 좋은데요.저녁에 출근하는 저는 출근 전에 오랜만에 뚝섬 유원지에서 친한 친구를 만났어요.​​ 친구 만나러 뚝섬 유원지 가는 길이에요.전날 비가 와서 하늘도 맑고 예쁘네요.​오랜만에 만난 절친과 중간거리인뚝섬유원지역에서 만나서 맛집이자 돈까스, 카레 전문점인 좁은식당에 다녀왔어요. 좁은식당 광진구 능동로 18 이튼타워리버3차 광진구 자양동 855 이튼타워리버3차070-8801-3177영업시간 : 월~토 11:30 ~20:00 (B.T. 15:00~17:00)일요일 휴무뚝섬유원지역에 도착해서 1번 출구로 나갔어요.​​ 출구로 나오면 바로 이튼타워리버 3차가 보여요.뚜레쥬르가 보이면 오른쪽으로 바로 꺾어요.​​ 그럼 좁은식당이 보일 거예요.​ 좁은식당 내부 인테리어   동화처럼 작고 소담한 인테리어 분위기여서친구끼리, 커플끼리 데이트하기도 좋았어요.천장에 인테리어도 그냥 마무리해도 되는데,글램핑 온 것 같은 느낌도 들고 예뻤어요.여심 저격 +_+  좁은식당 메뉴<카레>돈까스 카레꼬꼬치킨 카레새우튀김 카레치킨가라아게 카레<돈까스>경양식 돈까스모짜렐라 츠지돈까스대연이의 돈치돈돈꼬까쓰​이렇게 메뉴가 다양했어요.​  뚝섬유원지맛집 좁은식당의 카레는카라멜라이징한 양파와 48시간 숙성으로끓여낸 깊고 진한 카레예요.​돈까스는 데미글라스 소스부터 직접 두들긴 고기까지 쭈-욱 늘어나는치즈돈까스와 경양식 돈까쓰가 이에요.​​ 요즘 중국산 김치 때문에 말이 많은데, 뚝섬유원지맛집 좁은식당은 100% 국내산 깍두기를 사용한다고 하니,안심이 되었어요.​이곳의 깍두기는 실제로 맛있었어요!  ​ 테이블 아래에 수저, 티슈, 물티슈가준비되어 있어서 필요할 때 사용할 수 있어서 편리했어요.​물론 사용할 수 있는 만큼만 쓰자고요!​​ 제가 시킨 모짜렐라치즈돈까스예요.​콘샐러드, 100%국내산 깍두기,샐러드, 데미글라스 소스,공기밥, 국까지 푸짐하게 한 번에 차려주셨어요.​저는 카레도 평소에 좋아하는데,이날은 왠지 치즈돈까스가 당겨서 치돈으로 시켜보았어요.​​ 친구가 시킨  대연이의 돈치돈이예요.치즈돈까스와 경양식 돈까스와 같이 나오는가성비 좋은 메뉴라 좋은 것 같아요.  ​ 친구가 시킨 돈치돈 메뉴치즈 돈까스도 먹고, 경양식 돈까스도 먹고,일석이조인 것 같아요.​​ 흘러내릴듯한 치즈 보이시나요?쭈-욱 늘어날 것만 같은 치즈가 진짜 일품이었어요.​​ 친구와 저와 메뉴 함께 찍은 거예요.새우튀김도 일식집 가도 늘 에비동만 시키는데,새우튀김이 사이드로 있어서 시켜서 나눠먹었어요.​​   뚝섬유원지맛집 좁은식당 치즈돈까스치즈 늘어나는 장면 구경하셔요 :)​​ 치즈돈까스에 치즈가 넘쳐흐를 것 같은 것 보이시나요?​​ 치즈 듬뿍인 치즈돈까스제주도까지 가지 않아도 될 것 같아요!​​ 데미글라스 소스 콕 찝어서 먹기  +_+돈까스도 신선하게 실하고, 치즈도 쭈-욱 늘어나고 맛있었어요.​​ 치즈 쭉쭉 늘어나는거 보이시죠?진짜 너무 느끼하지도 않고 취향 저격이었어요.남자친구, 여자친구와 데이트 온 분들도 많았고,누구나 좋아할 맛있는 맛이었어요.  ​  친구가 건네준 경양식 돈까스도 치즈돈까스와 다르게 정말 신선하고 맛있었어요!​​ 혹시나 싱거우시면 뿌려 먹을 수 있게 매운 소스도 구비해 놓으셨어요.​​​ 저는 치즈돈까스 하나에 뿌려 먹어봤는데,맵찔이 였는데 딱 맛있었어요.​안 뿌려 먹는 것도, 뿌려 먹는 것도 괜찮았어요.    튼실한 새우튀김친구 한 입, 저도 한 입 했는데, 새우튀김 실하고 맛있었어요.​해산물 중 날 것은 못 먹지만,익힌 새우 워낙 좋아해요 +_+​​  먹다 보니 드디어 마지막 치즈돈까스예요.마지막까지 야무지게 뱃속으로 들어가서마무리했답니다.​​ 친구랑 저랑 완전 클리어 했네요.친구는 다이어트(?) 중이라 밥은 좀 남겼지만, 돈까스, 새우튀김전부 다 맛있었다고 해요.​​사진 다시 보니 또 가고 싶은뚝섬유원지맛집 좁은식당남녀노소 추천드려요 :)​재방문의사 100% 있습니다.​​좁은식당 사장님 인스타↓ "좁은식당"-'그 남자의 덮밥'이였던(@narrow_restaurant) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 426명, 팔로잉 783명, 게시물 85개 - "좁은식당"-'그 남자의 덮밥'이였던(@narrow_restaurant)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​찾아가는길 ↓ 좁은식당특별시 광진구 능동로 18 이튼타워리버3차 #맛집 #뚝섬유원지맛집 #자양동맛집 #건대밥집 #자양동돈까스 
꽤 오랜만에 뚝섬 한강공원을 방문하기위해 뚝섬유원지역을 찾았습니다.이전에, 건대에서 자취할 때는 많이 방문했었는데, 몸이 멀어지니 상당히 오랜만에 방문하게되었네요.        은 한강공원으로 조성되기 훨씬 전 부터, 강변의 유원지로도 유명했던 지역이었는데요, 현재는 윈드서핑이나 수상스키, 모터보트 등의 다양한 수상스포츠도 즐길 수 있는 곳입니다.축구장이나, 농구장, 테니스장, 베드민턴장, 족구장 등의 운동시설 뿐만 아니라, 잔디 캠핑장이 마련되어 있어서, 사람들도 꽤 많은 편인데요, 그늘막 허용장소에서는 텐트와 그늘막을 치고, 맥주나 소주, 치킨을 즐길 수 있기 때문에 한여름밤의 꿈을 즐기기에 적절합니다.        공유경제(Sharing economy)가 발달한 요즈음에는 텐트를 굳이 구입하지 않고, 대여해서 사용하는 문화가 많이 자리잡았는데요, 저도 공유경제에 참여하기 위해 뚝섬 텐트대여 전문점으로 유명한 힐링텐트를 방문해보았습니다.​#뚝섬유원지 #뚝섬데이트 # #뚝섬텐트대여 #뚝섬텐트 #한강피크닉대여 #뚝섬한강텐트대여 #피크닉세트 #힐링텐트 #뚝섬역힐링텐트 #뚝섬힐링텐트​요즘에는 인터넷 컨텐츠가 많이 발달하면서 공유경제란 이미지가 시공간 제약 없이 빠른 속도로 확산되었는데요, 뚝섬 텐트대여 전문점인 힐링텐트 또한 한강공원 캠핑을 위한 물건을 빌려주면서 쉐어링을 위한 사회적 경제모델로 자리잡았습니다.        #뚝섬힐링텐트​뚝섬 힐링텐트는 말그대로 한강공원에서의 힐링을 선물해주기 때문에, 힐링텐트라고 이름을 짓지 않았을까 생각해봅니다.매장 내부에는 텐트와 엠보싱매트, 담요, 테이블, 스피커, 의자, 돗자리, 감성조명, 보드게임, 파라솔, 보조배터리 등 다양한 아이템들이 진열되어 있었습니다.        한강공원에서는 굳이 돗자리를 깔거나 텐트를 칠 필요는 없습니다만, 요즘에는 야영이나 캠핑이 하나의 레저문화로 자리잡았기 때문에, 그야말로 제대로 놀기 위해서는 각종 장비가 필수적입니다.특히나, 캠핑, 야영 좋아하시는 분들은 장비질이 취미가 될 정도로 무수히 많은 장비를 구입하게 되는데, 힐링텐트에서는 가볍게 어반캠핑을 할 수 있을 정도의 장비들이 마련되어 있어 편리하네요.        보조배터리나 무드등까지 동원될 경우, 어느정도 전문적인 놀이행위가 될 정도가 되는 것 같습니다.우리나라는 주5일제가 도입되고, 여가활동이 점점 중요시되는 문화로 바뀜에따라 한강공원의 어반캠핑 또한 전성기를 이루고 있는데, 뚝섬 텐트대여 전문점 힐링텐트에는 심지어 빔프로젝터까지 마련되어 있기 때문에 그야말로 힐링을 위한 완벽한 구성이라고 볼 수 있을 것 같습니다.        텐트메뉴는 보시는 것 처럼 텐트패키지와 피크닉 패키지가 있습니다.그리고, 비용을 추가할 경우, 와인잔이나 배드민턴과 같은 추가 구성품을 받을 수 있고, 텐트 사이즈까지 업 시킬 수 있습니다.        이렇게 아이스박스까지 추가로 대여할 수 있어요.참이슬과 맥주 등을 편의점에서 구입한 뒤, 아이스박스에 시원하게 담아두었습니다.        많은 물품들은 웨건에 담아주시기 때문에, 대여물품을 웨건에 싣고 그늘막 설치 가능한 곳까지 편하게 걸어갈 수 있습니다.의자부터 테이블까지 각종 장비를 편리하게 이동시키려면 적재량이 큰 웨건이 필요한데, 뚝섬 힐링텐트는 웨건도 큼지막하네요.        중간에 먹을거리를 사려고 했는데, 치킨전문점에 주문할 경우, 시간이 오래걸릴 것 같아, 힐링텐트와 가장 인접한 롯데리아에서 치킨을 구입했습니다.        요새 한강에서는 텐트를 아무곳에나 펼칠수가 없는데요, 뚝섬 한강공원의 경우에는 음악분수의 우측편인 여름캠핑장 쪽에 그늘막을 설치할 수 있습니다.4월에서 10월까지는 오전 9시부터 저녁 8시까지 텐트와 그늘막 이용이 가능합니다.        그리고, 테이블을 펼치고, 캠핑의자 등을 세팅하기 시작합니다.한강 야영 장비들이 어반캠핑, 오토캠핑에 걸맞게 무겁지 않고 가벼운게 이었습니다.캠핑이 부담되는건 설치하고 해체하는 과정이 상당히 귀찮다는 점인데요, 뚝섬 힐링텐트를 이용할 경우, 편리하게 캠핑분위기를 즐길 수 있어, 좋습니다.        저희는 남자 셋이 한강에 돗자리 깔고, 세팅한 후, 어반캠핑을 즐겼는데요 남자끼리만 가도 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다.        한강에 있으면 당연히 잘먹는게 중요합니다.롯데리아에서 치킨을 처음 먹어봤는데, 밖에서 먹어서 그런가 맛있었네요.        뚝섬 힐링텐트에는 보드게임도 다양하게 마련되어있는데요, 이건 할리갈리 모습입니다.술값내기 걸고, 게임하면 은근 재미있을 것 같네요.        저는 다른 무엇보다 마음에 들었던게, 바로 이 블루투스 스피커였는데요, 생각보다 음질이 너무 좋아서 놀랐습니다.작동시키는 방법은 매우 간단합니다.핸드폰에서 블루투스를 연결해 노래를 틀면 되는데, 주먹만한 블루투스 스피커들과는 차원이 다른 음질을 자랑해줍니다.스피커를 보시면, 우퍼가 직렬로 4개 구성되어있는데, 이 덕분에 빵빵한 사운드와 울리는 사운드가 좋습니다.        밤이되니 무드등의 효과가 더욱 커집니다.남자세명이라 이런 소소한 것들이 필요할까 싶었는데, 남자셋이서도 이렇게 감성을 느끼며 한강을 즐길 수 있었습니다.        밤에는 한강에서 먹으면 제일 맛있는 라면을 흡입해주었습니다.소주 한잔 곁들이면서 먹으니 왜 한강라면이 이렇게 유명한지 알 수 있었네요.         뚝섬 힐링텐트 대여물품과 한강 분위기는 영상을 통해 확인해보세요.       https://youtu.be/sTifzKP6azQ 조만간 유튜브에도 남자세명의 한강 어반캠핑 이야기를 업로드해보도록 하겠습니다.미리 구독과 좋아요 부탁드립니다.        힐링텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 25 https://map.naver.com/v5/search/%ED%9E%90%EB%A7%81%ED%85%90%ED%8A%B8%20%EB%9A%9D%EC%84%AC/place/1131715152?c=14141358.3343972,4513758.7509191,13,0,0,0,dh&placePath=%2Fhome%3Fentry=pll 네이버 지도home?entry=pllmap.naver.com ​https://healingtent.modoo.at/ [힐링텐트 - 홈] 별빛이 내리는 힐링텐트힐링을 선물합니다 텐트,엠보싱매트,돗자리,테이블 대여healingtent.modoo.at 뚝섬 힐링텐트 위치 참고해주시구요, 네이버에 뚝섬 힐링텐트 검색하시면, 인터넷으로도 쉽게 예약할 수 있으니 편리하게 이용하시길 바랍니다.​해당 포스팅은 뚝섬 힐링텐트로부터 상품 서비스만 제공받고, 솔직하게 작성하였습니다.​ 
​한강 라이딩 기록2021.08.29.  일요일 저녁 남편과 한강 라이딩 🚲​늘 같은 코스로집-영동대교 30km 달리다가이번에는 조금 더 욕심을 내봤다.​▼한강 라이딩 기록 XOSS - Strava 연동​✔한강 라이딩 코스​집↓육사↓남양주 왕숙천↓뚝섬 한강공원↓중랑천↓집​​  집근처에 육사가 있지만한번도 육사 정문을 와본적 없었다.​이 코스는 초반 5km 정도는도보도 많고 시골길도 많아서조금 불편하다 ㅠㅠ특히 로드자전거..엄청 쿵쾅거림..😵​갈때는 밝아서그나마 다닐만했지만,​껌껌한 저녁에는 위험해서돌아올때는 중랑천 따라 자전거길로 돌아왔다.​​​ 남양주 퇴계원읍​왕숙천 가는 길목인데마침 노을이 지고 있어서하늘이 너무 예뻤다 🌅​​​ 일요일 저녁이라 그런가사람이 정말 없었다.​라이딩을 시작하고나서 놀란 점은 &  근교는어딜가나 자전거도로가정말 잘 되어 있다는 점이다.​​​ 남양주 왕숙천​이름만 들어봤지 처음 와봤는데조명도 잘 되어 있고 깔끔했다.​일자로 쭉 이어져 있어서라이딩 하기 편하고 좋다.​다산 신도시라서 그런가새로 지은 아파트들도 정말 많았다.남편의 꿈... ㅈ ㅑ ㅇ ㅣ아파트도 보였다.​👧 : 언젠가 우리도 ㅈ ㅑ ㅇ ㅣ 에서 살 수 있을까?👦 : 꿈은 크게 가져야지!​​​ 남편 무릎베개하고 하늘멍​​​ 7시가 되니까 금방 어두워졌다.​왕숙천을 지나 한강이 보이기 시작하고계속 보이는 여러 대교의야경이 너무나도 멋졌다.​하지만 무슨 대교인지잘 모르겠는게 함정 😳​​​ 물 한모금 마시려고 잠시 쉬는중​얼음 잔뜩 넣어 왔는데미지근한 물이 되어 있었다 윽​그래도 밤에 한강 라이딩 하면그렇게 시원할수가 없다 :-)얼음물 필요없음!​​​ 저 멀리 보이는 롯데타워랑그 앞에 무지개색 대교 (이름 뭐지 ㅠㅠ)​원래 여기서 쉴 생각 없었는데이 야경이 너무 예뻐서잠깐 벤치에 앉아 감상했다 🥰​​​ 요고 무슨 대교인지 아시는분...! 🤚​​​ 어둡지만 괜히 사진도 찍어보고이무진 신호등 들으며 들썩들썩 🚥🚦​​​ 뚝섬 한강공원 드디어 도착!!​라면 하나 노나 먹기로 했는데이 많은 종류 중에 둘이 동시에오모리 김치찌개를 말했다 ㅎㅎㅎ​​​ 오랜만에 먹는 오모리 김치찌개3,500원...비싸네...​ 한강공원에서 치킨은 그렇게 시켜 먹고라면을 한번도 먹어본적이 없었다.​한강 라면 한번도 안먹어봤다니역시 촌사람이라며 놀리는 남편...ㅎ​​​ 근데 남편도 하는법 몰라서옆에 커플이 친절하게 바코드도 찍어주고물버튼도 눌러줬다..^^​나만 촌사람은 아닌 것 같은데 ^^​​​ 아무튼 쉐킷쉐킷 라면 제조​와...냄새 죽인다....★​대학생때도 한강공원 정말 자주 왔었는데..드디어.. 라면이란걸 끓여 먹어 보는구나!! (감.동)​​​ 이때 25km 정도 왔을 때인데역시 운동하고 먹으면 꿀맛이다!​그것도 야외에서 먹는 라면..쵝오..❣❣feat. 내사랑 토레타​둘이서 노나 먹었더니국물 한방울 안남기고 쓱싹-​​​ 탄수화물 충전했으니 다시 달려볼까!​집으로 가는 길성수대교 즈음에서 찍은것 같은데저건 또 어떤 대교인지 모르겠다.​지하철, 버스 타면서을 그렇게 많이 오갔는데낮에는 몰랐다.​각 대교마다 이 다 다르고야경도 너무 예쁘다는 것을..😊​​​  마지막에 스프린트 전력질주!!​42.19km 나에게는 한강 라이딩 신기록다음번엔 반포대교랑 팔당 가보기로 했다.​무섭기만 했던 로드자전거자이언트 SCR2도 적응이 되어 간다.​자전거도로에서 씽씽- 나가는 로드만의 속도감이(특히 야갼, 새벽 라이딩 할때) 짜릿하고 시원하다!! 🚲🚲🚲​열씸히 하자!! 
 가까운 자양동신축빌라 3룸 오렌지하우스해피존하우징이 소개해요~ 자양동신축빌라특별시 광진구 능동로4길 41 자양7차현대홈타운 오렌지하우스 3룸 방3/욕실2/다용도실안녕하세요~ 강부장입니다. 오늘은  가까운 자양동신축빌라 3룸의 신축빌라를 설명해요.​⊙ 광진구 자양동 오렌지하우스총 1개동 6층 14세대 지상주차장 2룸,3룸,테라스의 다양한 구조와 평수 갖춤.​⊙ &옵션내진설계,스프링쿨러,CCTV,엘레베이터,무인택배함,시스템에어컨3대,공기순환기,아일랜드식탁,중문 설치 / 시스템에어컨3대.​⊙ 교통편지하철역 도보11분거리 2호선,7호선 건대입구역 이용 편리. 도보11분거리 7호선 뚝섬유원지역 이용 편리 / 버스노선 2221번,2222번,2415번,광진05번 이용시 이동,환승 편리 / 자동차는 강변북로 이용 편리.​⊙ 근린시설&생활편의시설,롯데백화점,이마트,건대스타시티,건대병원,혜민병원,자양한강도서관,자양종합사회복지관,자양1동주민센터 이용시 산책과 쇼핑 편리.​⊙ 교육시설신자초,자양초,성자초,자양중,광양중,자양고,광양고,건국대,세종대 통학 편리.​☎ 분 양 사 무 실 ☎ ​   거실아트월은 화이트톤의 대리석으로 시공되어 있어요. 거실은 넓어서 가구배치가 수월해요. 거실은 채광이 좋아서 환해요. 공기순환기가 있어서 쾌적한 실내공기를 유지시켜줘요. 시스템에어컨이 있어서 사용이 편리해요. 화재방지에 효과적인 스프링쿨러가 있어서 화재로부터 안전해요. 초절전형LED전등과 보조등이 있어서 세련된 실내분위기를 만들어줘요. 거실바닥은 강마루로 마감시공되어 있는  가까운 자양동신축빌라 3룸 오렌지하우스입니다.​   거실은 ㄷ자형이고 화이트톤의 상부장과 오렌지톤의 하부장으로 시공되어 있어요. 3구쿡탑가스렌지가 설치되어 있어요. 주방창이 있어서 음식냄새제거에 효과적이네요. 양문형냉장고를 설치하실 수 있는 자리가 있어요. 식탁밑에는 전자렌지와 밥솥을 수납하실 수 있는 자리가 있어요. 아일랜드식탁이 있어서 4인가족이 함께 식사하시기에 편리한  가까운 자양동신축빌라 3룸 오렌지하우스입니다.​   방들은 넓어서 생활이 편리해요. 방들은 채광이 좋아서 밝아요. 안방과 중간방에는 시스템에어컨이 있어서 사용이 편리해요. 작은방옆에는 다용도실이 있어서 세탁과 건조를 하시기에 좋아요. 방바닥은 강마루로 마감시공되어 있어요. 4인가족이 함께 생활하시기에 편리한  가까운 자양동신축빌라 3룸 오렌지하우스입니다.​  욕실은 거실욕실과 부부욕실이 있어요. 욕실은 넓어서 사용이 편리해요. 부부욕실에는 욕실창과 환풍기가 있어서 쾌적한 실내공기를 유지시켜줘요.​  화이트톤의 3단 중문이 있어서 소음차단과 단열이 뛰어나요.   지하철역은 도보11분거리에 2호선,7호선 건대입구역과 뚝섬유원지역이 있어서 이동과 환승이 편리해요. 주변에 생활편의시설이 잘갖추어져 있어서 생활이 편리해서 좋아요. 광진구  가까운 자양동신축빌라 3룸 오렌지하우스 빌라매매.전세.갭투자문의 주세요. 언제든지 통화 가능해요. 아래번호로 전화주세요.​☎ 분 양 사 무 실 ☎ ​ 
안녕하세요 정식이입니다. 날씨가 좋을 때 방문했던  소개해드리고 싶어 올립니다.은 7호선 뚝섬유원지역 2번 3번 출구에서 내리면 바로 앞에 위치하고 있어 접근성이 매우 뛰어납니다. 또한 도보 5분에 버스 정류장도 위치하고 있어 교통 편은 아주 우수합니다. 그리고 공원 내 주차장도 마련되어 있어 자가용으로 방문하시는 분들에게도 좋을 것 같습니다.위 사진은 청담대교 진입 램프인데 밑에 잔디마당과 뚝섬 전망문화콤플렉스 자벌레가 위치하고 있으며 자벌레는 뚝섬유원지 역과 연결되어 있습니다. 그러나 제가 방문할 때는 코로나 바이러스로 인해 운영을 하고 있지 않아서 아쉬웠습니다. 청담대교의 대표적인 은 바로 밑에 7호선이 지나는 것입니다. 덕분에 이국적인 분위기도 연출할 수 있어 많은 분들에게 사랑받고 있죠.  산책로와 자전거 도로는 여의도와 반포, 잠원 한강공원과 마찬가지로 넓고 깔끔하게 잘 조성되어 있습니다. 다만 차이점이라고 한다면 반포나 여의도는 한강과 맞닿아 있는 부분에 데크를 설치하여 많은 보행자가 자전거 도로를 가로지르도록 되어있지만, 뚝섬 한강공원 같은 경우 자전거도로가 한강과 맞닿아 있어 보행자와 자전거 운전자의 동선이 겹치지 않아 더욱 안전하게 공원을 즐길 수 있을 것 같았습니다.또한 한강 둔치에서 바라보는 청담동과 삼성동 일대가 아주 운치 있고 인상적이었습니다. 대부분 상업지라 개성 있는 건축물로 이뤄진 스카이라인이라 더욱 독특하게 다가왔습니다. 또한 왼쪽에는 롯데월드타워가 위치하고 있습니다. 롯데월드타워 자체는 디자인이 괜찮지만 주변 단순한 디자인의 아파트들과 단조로운 스카이라인을 가진 잠실의 빌딩 사이에서 우뚝 솟은 모습이 조금은 어색하게 느껴집니다. 몇 년 후에는 삼성동에 GBC(글로벌 비즈니스센터)가 완공되는데 그때 삼성동과 청담동의 스카이라인도 굉장히 기대가 됩니다. 아마 이곳 에서 잘 볼 수 있을 것 같네요.​마지막으로오늘부터 추석 연휴입니다. 제 블로그를 보러 와주신 모든 분들께 감사의 인사를 드리며 풍성한 한가위 보내시길 바랍니다. 특별시 광진구 강변북로 139뚝섬유원지역 7호선특별시 광진구 능동로 10뚝섬유원지특별시 광진구 자양동 427-1청담대교특별시 광진구 자양동롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 ​ 
와 엄청 논 것 같다 이번 달어쩐지...텅장이 되어있더라​요즘 날씨가 계속 덥다가오늘 바람이 엄청 불었다​뚝섬 한강공원에서 만나자하면꼭 안찾아보고 뚝섬역에서 내리는 멍충이 친구들이 있는데 #뚝섬유원지 역으로 가야 빠르다.​1번 출구로 나간다음 180도 돌면조그마한 터널 있음.거기 지나가면 바로 이다​ ​도착시간 17:40아주 맑아 보이지만조낸 추웠다​뚝섬유원지역에 가면전단지 나눠주시는 분들이 계시는데하나 받는 순간모든 전단지 나눠주시는 분들이 와서 주기 때문에잘 판단하시길.​나는 절대 안받는 스타일인데옆에 있는 친구는 먼저가서 전단지 아줌마에게 저 주세옄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 알 수 없는 ENFP(feat 병ㅅ ㅣㄴ) 친구​아무튼 들어가면 gs편의점이랑bhc나옴​뚝섬 한강 안에 있는 gs 편의점 ​*편의점 컵라면 없음* 술은 신분증 있어야 살 수 있다고 써있음(그러나! 검사를! 하지 않아따! 흙흙 !)*작음* 술 그 맥주 4캔에 10000이런거 없음 한 캔에 3000~ 함*꽈자 종류 별로 옶음*김밥 삼김 치킨 있음​​​자 이렇게 해서친구랑 나랑 둘이서 ​편의김밥 한 줄 치킨 닭다리 2맥주 두 캔라면 두 개 _____24000₩ 나오심​따란~~ 물가 거의 유럽이쥬걍 치킨 시켜먹을걸~~~~~김밥 천국에서 5개 시켜 먹어도 24000원까지는 안나왓ㄴ느데 후후후​일단 뭐 라면은 이렇게 끓이는 곳이 있다 틈새라면 익히는 중.대존맛이더라매콤하니 쫜이게 바로 24000원짜리 분식이다​라면도 맛있긴 한데치킨이 진짜 ㅁ맛잇더라다들 gs에서 닭다리 하나씩 뜯으세여​ 돗자리는 편의점에서 6000원에 팔음근데 뚝섬 한강유원지는 음 뭐랄까의자 테이블이 간간히 많아서막 3명이상이서 놀러간 것 아니면굳이 돗자리 ㄴ ㄴ ​ 어두워졌다오늘 달 대따 동그랬다​ 히히​​뚝섬유원지역 2번 출구로 나가면 이디야가 있다.아메리카노랑 감자초코쿠키(2500)시켰는데아주 포장이 떨어트려도 깨지지않을 정도로과대포장 되어있다​문제는 맛있어서 욕을 못한다는거애매하게 나는 감자의 맛과 맛있는 초콜렛이 곁들어진 맛이라 한 자리에서 혼자 다 까먹기 쌉 가능​ 오늘은 창렬의 날 
오늘도 주말에 홀가분하게 따릉이 타러 나왔다.한강야경을 보러 나왔는데 뚝섬가기전 성수대교가 이뻐서 한컷~​​ 한강야경에 이쁜 동호대교도 보인다.우선 한강야경이 보이는 이시각의 외출 너무 좋고 행복한걸^^참새가 방앗간을 어찌 지나치리~~우리는 밥을 먹었는데 ,, 라면 명소에서 한젓가락만 먹기로했다.​  뚝섬3호점gs점이 내가 생각하는 야경보며 뚝섬한강라면 먹을수있는 명소이다 ㅎㅎ따릉이낮에타고 갈때 찜콩한 곳~~​  라면맛좀볼까?!즉석끓인라면 나보다 잘끓임 ㅎㅎ​ 우선 빠르게 라면 스캔후 매운걸로 고른다 .우동 진라면은 버려 ㅎㅎ헛 오모리김치라면이 눈에 띔~~​  용기까지 포함한 가격 3500원!!​뚝섬편의점라면 오모리김치찌개라면 맛좀볼까?!   전자렌지는 밖에 있다고함라면조리기의 자태~주말이라 많은분이 편의점라면 라면을 드시고 계심~처음 뚝섬편의점라면 처음 먹어봐서 한젓가락만 하고 말것같았음 ㅎㅎ​  ​   편의점라면용기 바코드를 저기에 찍고 시작 누르면 알아서 해준다 .나의 할일은 그냥 끓여질즘 스프휘젓기~계란도 풀지않고 그냥 담백한 오모리김치라면을 즐기고싶음 ㅋㅋ​  헙 난 꼬마김치 안샀는디~오모리김치라면은 실함~~~그냥 오모리김치가 따로 쌩으로 포장되어있음~면도 꼬들꼬들~~​ 이거 그냥 다 한그릇먹을각~~^^ 4분동안 끓여지면 먹으면 됨~~뚝섬한강편의점라면의 매력~차가운공기가 알아서 라면과 조화되 꼬들한 맛이 ~나보다 알아서 물양조절 끓여주는 라면자판기때문에 진짜 맛있는 라면을 먹을 수 있다~^^  저녁도 먹었는데 한 젓가락만 할꼬여~~ 헙 너무 흡입하고 싶다 ~국물도 완젼 잠실오모리김치ㅎㅎ가 살짝생각났던맛김치가 씹혀서 더 좋았다.라면이 진짜 부들부들 꼬들꼬들~~​ 헙~순삭했다   조만간 또 뚝섬한강라면 먹으러 갈각~~​ 연인들의 데이트명소 에서바람도불고 한강야경보며 힐링타임^^  잔디밭에 앉아서 디저트타임~^^돗자리는 가능~텐트는 노노  거리유지 하면 된다^^​​​  뚝섬한강라면 또먹을땐 차로 편히 와야징 ㅎㅎ한강야경도  보며 잠시 힐링타임~ 주차는 주차장입구에서 오른쪽 편의점방향으로 오는게 답!!요금정산 동절기는 11월부터 3월 한강라면먹기좋은때 주차요금기본30분이며 10분당 그이후로 200원 무인정산이다^^1시간이면 600원인건가?! 엄청 쌈 ~~어여 라면먹으러 궈궈​  GS25 한강뚝섬3호점특별시 광진구 자양동 99-2주차장입구특별시 광진구 자양동 ​ 
 저는 오늘 #피크닉바구니 와 #건대붐바타리뷰와 동시에 피크닉 간 사진을 방출합니다!아! 저번에 #웬디스보틀 에서 샀던 #지오반니끼아레또로제 리뷰도 있어요!  #벨리벤NEW멜로우피크니세트2인 을👇 #오늘의집 에서 구매했어요! 👇협찬아님! NEW 멜로우 피크닉 바구니 세트 2인 (4/15일 순차출고)-62% 29,800원, 무료배송. 리뷰 4.9점, 27개ohouse.onelink.me 현재 가격은 29,800원인데저는 그때 오늘의 집에서 뿌린 전품목 15%할인 +동생을 #페이코 에 카드등록 시켜서첫결제 4,000원할인을 받아서21,330원에 구매 했어요! 제가 인스타 공구도 많이 알아보고 했는데이렇게 할인쿠폰 먹일 수 있고결제수단에 따라 추가 할인이 있는게 제일 저렴한거 같아요!  딱 피크닉 가방 크기에 맞는 상자에 담겨져서 배달됩니다.  처음에는 다 끼워져있지 않고 하나하나씩 다 따로 포장되어있어요!  컵도 이렇게 비닐에 싸져있고,다 씻어서 꽂아주면 완성!ㅎㅎ  피크닉에 갈때 뭐 포장해가지 하다가이번에 재오픈한 #붐바타 가 생각났어요!게다가 지금 #오픈이벤트 로 피자, 샌드위치 전품목 50%중!!  붐바타 건대점특별시 광진구 능동로13길 30 건대 #호야초밥 과 같은 골목에 있어요!  원래 이자리에 붐바타가 있었는데한 2달 정도 영업종료 했다가새로 붐바타가 들어왔습니다:)외부가 더 눈에 잘 띄고 이뻐졌어요!배달제품픽업 할 수 있는 곳도 따로 있네요! Previous imageNext image 할인가를 적용해서 주문하려면 #프로모션 탭에서 주문하셔야 적용됩니다!가격 보이시나요!피자는 한판에 4,450-6,950원샌드위치는 2,050-3,200원 입니다ㅎㅎ 새로 인테리어를 해서 깔꼼하네요!ㅎㅎ  이제 #뚝섬유원지 로 gogo!!   그 때 제가 #웬디스보틀 에서 사온 #칠링백 에 얼음과 물을 채워줍니다!  그리고 #지오반니끼아레또로제 를얼음에 딱 박아줍니다! 포장해온 #붐바타 도 풀어볼께요! ㅎㅎ스티커가 귀엽네요!😆  따라라따따~~따따따라라라~~(90년대생의 국룰 오픈 송) #피크닉매트 도 빌린거 아니고 제꺼인데#엘레나하임 #양면방수피크닉매트 이고가격은 공홈기준 31,680원 입니다!저는 작년에 생일 선물 받았어용 ㅋㅋㅋㅋ방수매트라서 진짜 좋더라구요! 찢어질 위험도 없고 뭐 흘려도 잘 닦여요!  #치즈풀샌드위치 (2,050원) #햄에그샌드위치 (2,650원)#페퍼로니치즈피자 (4,950원)총 9,650원 !!🤭🤭🤭반값 이벤트 사랑합니다❤️❤️ ⭐️맛평가⭐️일단 전체적으로 도우가 화덕에 구운거라 일반 빵보다 쫄깃쫄깃 했구요! 치즈풀에는 정말 치즈가 가득했어요!소스가 굉장히 맛있는게 들어있던데그게 뭔지 모르겠지만 진짜 JMT또 사먹을 맛이예요!햄에그샌드위치도 안에 야채도 신선했고좋은 햄 사용한거 같았어요.에그가 들어있어서 부드러운 맛도👍페퍼로니피자는 치즈가 많았지만 뭔가 소스나 페퍼로니 자체가 조금 아쉬웠어요! 먹기만 하는거 같은 타임랩스ㅋㅋㅋ 첫 내츄럴 와인이었던 #지오반니끼아레또 입니다:) ⭐️맛평가⭐️내츄럴 와인의 인 쿰쿰함이뭔지 알겠더라구요!근데 먹기 힘들정도는 아니었어요☺️남자친구가 시큼한 와인 안 좋아하는데 이건 맛있다고 했어요!다시 사먹을 정도로만족스러운 와인이었어요😋😋타닌 ⭐️당도 ⭐️⭐️⭐️산미 ⭐️⭐️⭐️⭐️이건 양말 자랑이예요🤭엄마랑 동대문 놀러가서 산건데피크닉이랑 잘 어울리네요💓 튤립은 집에 있던건데 카카오선물하기에 있는 디퓨저랑같이 오는 거예요!ㅋㅋㅋㅋ 요즘은 피크닉용품 대여 하는 곳이 많아서다들 대여 많이 해오시더라구요ㅎㅎㅎ큰 파라솔 있는게 너무 부러웠어요!뚝섬에는 그늘이 하나도 없으니까😭😭계속 앉아있으니 많이 뜨거웠어요 ㅋㅋㅋ지금 눈도 겨우 뜨는중...🤭 오랜만에 신나는 피크닉 완료했습니다❤️주말에 날씨 좋을때 한번 나가보세요!👍# #피크닉 #한강피크닉 #벨리벤피크닉 #벨리벤 #피크닉바구니 #피크닉바구니세트 #라탄피크닉바구니 #피크닉용품 #피크닉가방 #피크닉바구니추천 #피크닉가방추천 #피크닉매트추천 #엘레나하임피크닉매트 #내돈내산  
​안녕하세요! 보나쓰입니다. 날씨가 많이 풀린 덕분에 한강을 많이들 찾으시는 것 같아요. 저도 어제 데이트코스, 커플여행의 성지로 유명한 한강 뚝섬유원지를 방문했어요 의 한강놀거리를 알아보며 힐링랜선여행 시켜 드릴게요. 함께 따라오세요!​ ​ 찾아가는 법!뚝섬유원지를 찾기 위해서는 지하철 7호선 뚝섬유원지  4 번 출구로 나가시면 바로 만나보실 수 있어요.  ​  한강놀거리1. 텐트 돗자리 피크닉!저는 1번 출구에 들러서 더텐트에서 돗자리와 피크닉 세트를 대여해서 출발했답니다.  피크닉 세트 대여점의 자세한 정보가 필요하신 분은 아래 링크와 하단의 지도를 참조하세요.​  https://blog.naver.com/lic818/222267018174 뚝섬유원지 텐트대여 더텐트 피크닉세트 감성캠핑뚝섬유원지 텐트대여 더텐트 피크닉세트 감성캠핑안녕하세요! 고라니입니다 :-) 요즘 날씨도 많이 풀렸고 ...blog.naver.com   간단한 소품들로 봄나들이의 기분을 한껏 만끽할 수 있었답니다. 뚝섬유원지 텐트 대여나 피크닉세트 대여가 필요하신 분들은 이용해 보세요.​ 끌고 가기 쉽게 웨건(손수레)을 이용하신다면 보다 편리하더라고요.​​  한강놀거리2. 자전거 타기늘어서 있는 자전거들을 보면 걷는 것도 좋지만 왠지 모르게 한강변에서는 자전거를 타야 한다는 느낌이 들지 않나요? 여의도 한강까지 쭉 타고 갔다 오는 것도 재밌을 것 같아요. 일산 호수공원에서 타본 적이 있는데 오랜만에 커플 자전거를 한번 타보고 싶어지네요!​ 한강변을 따라 자전거 타는 로망 다들 있으시죠? 본인 자전거가 있으신 분들도 계시겠지만, 가벼운 마음으로 데이트 나오신 분들도 계시기에 간편하게 자전거 대여가 가능합니다. ​1인용 자전거는 한 시간에 3,00원. 2시간에 5,000원으로 비교적 저렴한 편이에요. 2인용 자전거도 있는데 한 시간에, 2시간에 만 원이네요. ​ 한강공원을 쭉 돌아볼 수 있도록 강바람을 맞으며 랜선으로 시간 여행을 떠나는 뚝섬 한강공원 자전거 코스도 준비되어 있답니다. ​자벌레관부터 시작해서 조선시대 왕들의 사냥터, 왕들의 섬 뚝섬과 강변 데크가 있는 법정 스님과 나룻배 코스 그리고 한강의 영웅들 코스 숲을 지나 뚝섬 경마장의 추억이라는 장소를 거쳐 입석포라고 알려진 곳을 지나면 용비교 은봉 교의 사잇길로 살곶이다리를 지나는 코스이죠. 지나며 볼 수 있는 근대화 시대 서민들의 수영장과 70년대까지의 얼음 낚시터까지 즐길 거리가 풍족합니다.​  한강놀거리3. 자벌레 (생각마루)국외 여행 인솔자였던 저는 각 나라별로 킬로수가 적혀 있는 이 안내판을 보면 마음이 설레어 온답니다. 뒤편으로 보이는 독특한 형태의 건물이 바로 자벌레관인데요, 현재는 뚝섬 한강공원 전망 문화 콤플렉스(생각마루)라고 불리고 있습니다.​ 내부 공간은 각종 전시회가 기획되며 시즌에 따라서 각각 다른 종류의 전시들이 진행되기 때문에 아이와 함께 한강나들이를 찾으신 분들께도 방문해 보시기를 추천드려요.​  한강놀거리4. 한강걷기뚝섬나들목 산책하기. 한강 산책은 생각보다 더 운치 있죠. 겨울 데이트로는 살짝 춥다고 생각될 수 있지만 봄나들이할 수 있을 만큼 날씨가 많이 따뜻해졌어요  놀만한 곳을 찾다 보면 은근히 또 그리 갈만한 곳이 있지 않더라고요​ 그럴 때, 친구들과의 국내 우정 여행으로 한강 산책로를 걸어보는 것도 참 좋을 것 같아요. 건강도 찾고 국내 당일치기 여행으로 손색이 없답니다!​​  한강놀거리5. 한강치맥, 한강라면 먹기어찌 보면 한강 돗자리 한강공원 텐트랑 이어지는 부분일 수도 있겠지만 한강 편의점을 이용해서 그냥 벤치에서도 한강라면을 즐기기에는 부족함이 없답니다.​ 날씨가 풀리면 그늘막만 설치해도 한강 배달존에서 배달 음식을 받아서 먹방을 즐겨보세요. 따로 캠핑장이 아니어도 뚝섬 한강공원에는  앉아서 쉴 수 있을 만한 공간들이 꽤 있답니다.​ 또한 한강편의점 라면과 함께라면, 시간 가는 줄을 모르죠. 한강공원 추천 메뉴로 치킨과 한강 라면 꼭 드셔보시길 바랍니다!​  한강놀거리6.물멍때리기 (feat.전철멍)지나가는 전철 보며 물멍때리기. 이게 또 나름 시간 가는 줄 모르는 재미를 선사합니다. 마음이 복잡할 때 편안하게 힐링이 될 수 있답니다.​​​  한강놀거리7.테마체험학습 색깔, 계절별 식물 관찰 또한 테마를 가지고 체험학습을 하는 것도 참 좋은 일인 것 같아요. 뚝섬유원지에는 컬러별 과 계절별 아름다운 시구절이 적혀져 있어요. 아이와 함께 구경하는 재미와 학습하는 재미까지 뒤로 즐거운 볼거리를 충족해 주죠.​ 하얀색의 에 대해서도 적혀 있었어요. 순수함과 안정감을 주는 색상 마음을 차분하게 만들어준다고 하는 흰색 그리고 흰색 꽃들과 함께 있어서 더욱더 의미 있게 체험할 수 있어요.​ 보라색은 차분함과 감정의 균형 창의력 신중함을 표현하는 색이라고 적혀 있고 그 옆에는 보라색 꽃들을 함께 보실 수 있어요. 아직까지는 날이 추워 꽃들이 피지 않았지만 꽃이 피면 커플들끼리도 함께 여행하며 좋아하는 꽃말을 찾아보는 재미도 있을 것 같네요.​ 서로 좋아하는 색상을 찾아보는 것도 하나의 재미일 것 같아요. 주황색은 명랑하고 활달한 이미지를 주는 사교적인 이미지라서  주황색 꽃들을 보면 마치 생동감이 들어 살아 있다는 느낌을 받을 수 있죠. 우울했던 마음도 한강 산책과 함께 체험학습으로 어느 정도 해소되죠.​​ 초록색은 마음의 안정과 감정의 균형을 상징합니다. 눈의 피로를 덜어주기도 하고, 뚝섬 한강공원 여기저기에 있는 색상이기 때문에 초록빛 자연을 느끼며 체험하며 녹색의 의미를 다시 생각해 보는 것이 상당히 뜻깊은 여행이죠.​ 사랑과 열정을 상징하는 빨간색은 활기를 되찾아준다고 하죠? 붉은빛 꽃길을 걸으며 체험학습을 하면 뭔가 더 정열적이 되는 느낌일 듯합니다.​  친구들과 각자 좋아하는 색상을 하나씩 찾아보았는데요, 제가 좋아하는 분홍색과 파랑색도  찾을 수 있었답니다.​파랑색은  어지러운 기운을 맑게 정화하고 차분한 기운을 주어 아이디어의 정리를 돕고 창의적인 발상을 이끌어준다고 하고 분홍색은 빨강과 흰색이 섞여 있기 때문에 강함과 부드러움이 공존하는 부드러움을 전해주는 색상이라고 하네요. ​ 내가 그의 이름을 불러주었을 때, 그는 나에게로 와서 꽃이 되었다. 내가 그의 이름을 불러 준 것처럼 나의 이 빛깔과 향기에 알맞는 누가 나의 이름을 불러 다오.봄은 김춘수 시인의 꽃이라는 시구절이 적혀 있었고요.​ 별 하나에 추억과 별 하나에 사랑과 별 하나에 쓸쓸함과 별 하나에 시와 별 하나에 어머니 어머님 나는 별 하나에 아름다운 말 한마디씩 불러 봅니다.​여름에는 윤동주 시인의 별 헤는 밤. 유명한 시의 구절이 적혀 있었어요.​ 어쩐 일인지 가을은 찾지 못해 겨울을 발견했습니다. 백석 시인의 나와 나타샤와 흰 당나귀의 한 구절이 적혀 있네요​눈은 푹푹 나리고 아름다운 나타샤는 나를 사랑하고 어데서 흰 당나귀도 오늘 밤이 좋아서 응앙응앙 울을 것이다​  한강놀거리8.카페놀이Previous imageNext image 아름다운 경치를 보고 산책도 하고 한강을 마음껏 즐겼다면 인근에 있는 카페에서 몸도 녹이고 여름철에는 시원하게 보낼 수 있는 공간 커피숍을 방문해 보세요​  스트레스를 날려줄 만한 힐링 여행이 된답니다. 달달한 음료 한 잔과  떨어졌던 당을 충족시켜줄 줄 만한 주전부리 간식들로 채워보는 것은 어떨까요?​    한강데이트를 즐기기에도 부족함이 없답니다.  분위기 좋은 카페는, 너무 걷다가 다리 아파 보이는 그녀를 위해 깔끔한 화장실과 편안한 휴식을 선사할 수 있겠죠.​    데이트 코스로도 당일치기 당일 여행으로 가볍게 한강 뚝섬유원지를 찾아 힐링 여행이 가능합니다!​  당일치기 여행으로도 가능하니 그럼 오늘 지금 당장 떠나 보시는 것, 어떠세요?​​오늘도 긴 글 읽어 주셔서 감사합니다.도움이 되셨다면 공감♥과 팬하기 부탁드려요​▼보나쓰 힐링랜선여행 더 많은 정보 보고 팬하러가기▼ 방문했던곳 위치정보특별시 광진구 강변북로 139커피더쏠특별시 광진구 능동로 18 이튼타워리버3차 A동 109호더텐트특별시 광진구 뚝섬로34길 67 광진트라팰리스 104호 ​카페  : 커피더쏠  광진구  아양동 855 이 튼 타워 리버 3차 A동 109호 매일 10시부터 23시 주차 2시간 무료​피크닉세트, 뚝섬텐트대여 : 더텐트특별시 광진구 뚝섬로 34길 67 광진트라팰리스 104호11시~22시​ ​​#한강뚝섬 #뚝섬유원지 # #한강뚝섬 #한강걷기 #뚝섬돗자리 #뚝섬피크닉 #한강피크닉 #한강돗자리 #한강놀거리 #한강나들이 #뚝섬유원지텐트 #한강그늘막 #한강캠핑장 # #한강공원추천 #한강공원텐트 #우정여행 #야외데이트 #야외데이트 #커플여행 #랜선여행 #겨울데이트 #국내당일치기여행 #근교당일치기여행 #국내우정여행 #이색데이트 ​ 
​광진구 자양동에 있는 을 찾았다.오늘 비온다는 소식을 이웃님이 귀뜸하여 망설였으나 오후에 햇볕쨍이라 나들이겸 산책을 나섰다.​  사진/한강공원 홈p ​한강공원이 조성되기 이전부터 강변유원지로 유명했던 곳입니다. 수상에서는 시원한 바람을 맞으며 낭만과 젊음을 만끽할 수 있는 윈드서핑, 수상스키, 모터보트 등 수상스포츠가 활발하게 이루어지고 있다.​▪️면적 : 825,000㎡▪️길이 : 11.5km(광진교 상류 육상 ~ 중랑천교)▪️ 광진구 자양동 704-1▪️뚝섬유원지역 3번 출구에서 37m▪️홈페이지    http://hangang.seoul.go.kr/archives/46661▪️전화 : 02-3780-0521~4햇볕 뜨겁고 하여 도착한 주차장(P2)에서 좌측편(자연학습장, 수상레져)만 산책하기로 결정.​뚝섬자연학습장(23,100㎡)에는 210종, 3만 7천여본의 한강변에 서식하는 다양한 수종을 즐길수 있는 산책코스라네요.  자연학습장 안내도 ​요약하면 의 반쪽정도만 구경하는 것입니다.  자연학습장 안내도  ​주차장에서 나오자 만나는 공원내부 산책로인가 봅니다.   ​​ㅎㅎㅎ 날 더워 그늘막 파고라 밑에 빈틈없이 앉아서 장기바둑 하시는 어르신들(리얼 할머니는 한분도 없음).  ​그 옆에 게이트볼장이 여러개 있지만, 따가운 햇살때문인지 딱 두분만이 게이볼을 하고 계신다.  게이트볼장 ​​우와~~~~멋진 정원이 나오네요.장미원(6,040㎡규모)이라 불리우고 조각조각 화단에 장미가 식재되어 있는데, 5월의 장미라 지금은 화려한 장미꽃은 없고 일부 철지난 녀석들이 군데군데 피어있고, 아치형장식물의 넝쿨장미는 아직 빨간자태를 자랑하고있습니다.  장미원  장미원  장미원  장미원 ​이곳 장미넝쿨 우거진 아치형장식물 밑을 한강을 바라보며 걷는 기분 생각, 진짜 좋네요~~^^내가 무슨 영화속 한장면의 주인공이 된 듯한 착각!!!  장미원 ​장미원 안에 있는 원두막인데 이곳은 할머니들 차지네요.옛 시골의 여름철 풍경, 그대로 입니다.  장미원  장미원앞 ​​에 진귀한 구경을 이곳에서 볼 수 있습니다.한강에 수백마리의 까만 물새?들이 모터보트의 접근에 무리지어 날아가네요. 무슨새인지 모르지만 진짜 새까만새들이네요. 너무 새까맣다 보니 보기가 좀 그렇네요.  ​한강뚝 경사진면의 산책로를 따라 걸어보는데, 같은 한강변이지만 건너편과는 사뭇 다른 풍경에 다른 느낌이네요.​사실 한강이남쪽에서 북쪽만 쳐다보는 것이익숙해서 그런지 웬지 낯선곳에서 바라보는 느낌이고편하지만은 안네요.  잠실의 롯데타워(L타워) 코엑스 무역센터와 청담동 일대가 훤히 보입니다. 잠실종합운동장(88올림픽주경기장) . 자전거 전용도로 한강뚝의 경사진면을 특별히 가꾸지 않아도 이렇게 들꽂들이 자라 이쁘게 꽃을 피우고 있어, 이곳에서만은이 아니라 아늑한 시골느낌이 나는데, 시야를 돌리면이니 내참!  ​한강에서 이곳 아니면 볼 수 없는 보트와 윈드서핑등 수상스포츠놀이. 정말 고상한 취미생활이다.​대한민국 참으로 많이 성장하고 발전했슴을 느낄 수있는 모습이다. 한강에서 윈드서핑을 하는 모습, 너무보기 좋네요.      ​너무 햇살이 뜨거워 뚝방 경사면에서 나무사이길로올라왔다.ㅎㅎ   ​황금측백나무가 있는 사잇길로 들어서니 알록달록한 보트들이 보관되어 있고, 윈드서핑 장비를 손질하는청년이 있어 물어보니 대학교 윈드서핑 동호회라고하네요. 누구든지 즐길 수 있다며, 환하게 웃는다.     누가 세웠는지 자그마한 돌들을 쌓아놨네요. ​와아~~수상스포츠 하시는 분들의 모임별로 위치가 지정되어있는 것 같아요. 가건물같이 생긴 건물에 일련번호가부착되어 있네요.  ​다시 한강변으로 내려가서 그들만의 세상을 구경하였네요. 대다수가 젊은이들이네요.헐, 내또래 나이의 한분이 구명조끼를 입고 내려오기에물어보니 배우고 싶은 사람은 누구나 이용하면된다고 하네요.    윈드서핑 동호회인 "윈드서핑하이윈드클럽"의 표지판도 이색적이라 한컷 찰칵하고, 이제 주차장쪽으로 발길을돌려야 하네요.  의 많은 녹지공간에 있는 울창한 숲들은 시민이참여하는 그린크러스트와 후원기업체, 그리고  시가 협력하여 나무를 가꾸어 만든 곳이 많은데,이곳은 멀티캠퍼스사가 맡은 구역이네요.작은 중소기업이 정성을 다했나 봅니다.   ​자연학습장안에 제법 큼직한 꽃밭도 있습니다.큰금계국의 꽃은 많이 지고, 늦게 피어난 꽃들만 있고,비비추와 용설란은 이제 막 길다란 꽃대들을 내뿜고있어 1~2주후엔 화려한 이들의 꽃을 볼 수 있을 것같습니다.  ​  / 비비수  / 용설란  자전거 타고 나오신 어르신들이 그늘애 쉬고 계시네요 ​여기 할머님들은 아예 수박까지 썰어놓고 피서를즐기시네요.    자연학습장그늘막, 텐트 설치 금지구역이라네요 ​나오기 직전에 장미원을 다시 한번 눌라보고 나왔네요.  장미원 ​주차요금 정산기에 허절기(4~10월)은 09시부터 23시까지, 동절기(11~3월)는 2시간 먼저 CLOSE 한다네요.​주차요금은 최초30분은 1,000원, 이후 10분당 200원이고, 일주차는 10,000원입니다. 감면등은 사전에확인하세요.  ​참고로 가보지 못한 의 우측편에는 아래의즐길거리들이 있네요. 코로나19때문에 대부분 휴장중일것 같은데, 이용시 사전확인해야 할 것 같습니다.​ 자벌레​▪️몸은 가늘고 긴 원통형인 ‘자벌레(나방의 애벌레)’ 형태의 길이 240m, 면적 2,493㎡ 규모의 다목적전망문화공간(갤러리, 북카페 등)입니다. 장애인을 포함한 시민 누구나가 이곳을 통해 편리하게 공원으로 진입할 수 있으며, 자벌레 안에 전망 공간을 다양한 문화공간이 조성되어 있습니다.▪️이용시기 : 사계절▪️이용시간 : 1층➡️3~10월 오전10:00~밤12:00                           ➡️11~2월 오전10:00~밤11:00                      2,3층 오전10:00~오후6:00. 자벌레 . 자벌레 ​ 음악분수​▪️수변광장 뒤쪽에 조성된 음악분수는 700㎡ 규모의 직경 30m, 최고 높이 15m 규모로 다양한 음악에 따라 안개분수, 샤프분수, 스윙, 은행잎 등 여라가지 형태의 화려한 분수쇼를 연출합니다.​▪️직경 26m, 물 높이 15m의 안개분수, 스윙, 은행잎 모양 등 야간 조명과 함께 화려하고 생동감있는 연출.. ​ 뚝섬 수영장▪️뚝섬유원지역과 가까워 교통이 편리하고 비교적    큰규모 및 다양한 즐길거리가 제공됩니다.▪️ : 여름➡️수영장 및 유수풀,               겨울➡️ 눈썰매장으로 시민열린공간▪️이용시기 : 여름,겨울▪️이용시간 : 오전9시~밤8시▪️이용금액 : 어른5천원, 청소년4천원, 유아3천원. 수변광장​수변쪽으로 완만한 경사를 주어 한강이 잘 조망되도록 설치한 32,530㎡규모의 수변광장이 있습니다.대규모 문화행사를 비롯해 야외공연, 영화상영등의 공간으로 이용됩니다.. 나눔장터​매주 토요일, 일요일 오전 11시부터 오후4시까지 열리는 '뚝섬 아름다운나눔장터'는 중고 생활용품을 사고 파는 상설 벼룩시장입니다. 판매 참가 신청은 100%인터넷 사전 접수 후, 추첨제로 실시 합니다. 별도의 참가비는 없으며 자발적으로 판매 수익금의 10%를 기부 하면 됩니다.▪️<홈페이지 : http://flea1004.com>▪️문의번호 : 1899-1017▪️장터위 치 : 뚝섬 유원지 광장                      (7호선 뚝섬 유원지역 2,3번 출구)▪️운영기간 : 3월말~10월말(겨울철 휴장)​ X게임장​80m×39.8m 타원형의 X게임장에서 젊음을 만끽하십시오.. ​​인공암벽장 : 15×40(5면) . ​​ 자전거대여​한강공원내 원하는 대여점에서 반납할 수 있습니다.자전거를 타고 한강변을 드라이브 하면서 일상에서 찌든 심신을 달래 보세요.. ​우측편에 여름캠핑장도 마련되어 있어 텐트치고 놀 수있나 봅니다.​ 특별시 광진구 자양동 704-1 뚝섬유원지특별시 광진구 자양동 427-1 뚝섬유원지역 7호선특별시 광진구 자양동 73-2  ​#가볼만한곳 #광진구가볼만한곳 #자양동가볼만한곳 #한강공원 #강북한강공원 #한강가볼만한곳#한강산책로 #한강자전거트레킹 #한강나들이 #한강가족나들이 #한강데이트코스 #뚝섬유원지# #주차요금 #뚝섬유원지주차요금 #수상스포츠 #윈드서핑#윈드서핑 #보트놀이 #한강분수 #한강공원수영장 #한강공원자벌레 #한강공원자연학습장 #한강공원음악분수 #한강공원암벽장 #한강공원장미정원 #뚝섬수변광장#한강힐링산책로 #뚝섬수영장 #가족나들이#뚝섬X게임장 #한강수상레져 #한강수상스키 
Bicycle Counter 스마트시티를 위한보행 인구/자전거 IoT 빅데이터 전문 기업아이데이터입니다  뚝섬 한강공원 자전거길 광진구 자양동 112뚝섬 한강 공원의보행, 자전거도로 이용량 데이터를 수집하기 위해​한강 자전거길(한강 자전거도로)에자전거 카운터와 피플 카운터를 설치했습니다.​ 피플 카운터와 자전거 카운터​뚝섬 한강 자전거길에 설치한 자전거 카운터는​자기장을 이용한 루프 센서를 가진 카운터로자전거도로에 4개를 설치하여 자전거 카운터를 합니다.  보행자 측정은 인체 체온 감지센서를 이용하여뚝섬 한강공원의 이용 변화량 및 방향을 감지합니다.  피플 카운터와 자전거 카운터 ​자전거 휠에서 발생되는 전자파 신호를 13개의 알고리즘에 의해 감지하며, 모든 자전거도로에서 초정밀 한 카운팅이 가능한 ​Zelt Loop 방식의 자전거 카운터입니다.​ [자전거카운터] ZELT LOOP 자전거 카운터(자전거 계수기, 자전거 계측기, 자전거 통행량 측정기) 소개Bicycle Counter 스마트시티를 위한 보행 인구 IoT 빅데이터 전문 기업 아이데이터입니다 이번에 소개...blog.naver.com  피플 카운터와 자전거 카운터 < 기둥형 나무 모양 Recycle Post 피플 카운터 > 이동 통신망과 배터리를 이용하기 때문에전기선이나 통신선이 필요하지 않아 설치 장소에 제약이 없고,높은 산 정상이나 차가 다니지 못하는 어떠한 장소에도 유동인구를 측정할 수 있습니다.​IP6.7로 방수에 탁월하며, 내구성이 매우 강하기 때문에 실외에 가장 적합한 카운터입니다.​도로 폭에 따라 1m. 4m, 8m, 15m, 19m, 30m까지 커버가 가능합니다.​재질이 나무와 비슷하여 사람들 눈에 잘 보이지 않습니다.​클라우드 서버로 통계 프로그램을 열람할 수 있기 때문에 서버 고장에 대한 염려가 없고,언제 어디서나 웹에 들어가서 통계를 열람하실 수 있으며,프로그램이 매년 1~2회 업그레이드되기 때문에 항상 최신의 소프트웨어를 사용할 수 있습니다.피플 카운터와 자전거 카운터​보행자는 인체 체온 감지센서를 이용하여 이용 변화량 및 방향을 감지합니다.멀티로 감지하기 때문에 동시에 자전거와 보행자를 카운팅 합니다.​요즘 날씨가 더워서 그런지 저녁시간에 이용량이 많은 것으로 측정되었습니다.앞으로 이용량 추이가 기대됩니다.  피플 카운터와 자전거 카운터​저희 카운터의 은 자연 친화적이라 잘 보이지 않는다는 것입니다.​" 자연과 가장 비슷하게 설치하는 것 "​바로 저희 제품의 입니다. 뚝섬유원지특별시 광진구 자양동 112  전국에 깔려 있는 수백 대의 피플 카운터(무인 계수기)가오늘도 24시간 365일 열심히 데이터를 수집해서 전송하고 있습니다.​앞으로 아이데이터와 함께 뚝섬 한강공원의 보행 인구와 자전거 이용량이 얼마나 집계되는지 모니터링해 보겠습니다.  #피플카운터 #피플카운팅 #피플카운트 #스마트카운터 #무인계수 #인원계수 #지능형카메라 #자전거카운터 #자전거계수기 #AI #IoT #빅데이터 #인공지능 #스마트시티 #동선분석 #보행인구조사 #유동인구 #유동인구분석 #인구분석 #입장객수확인 #상권분석 #영상분석 #관공서 #도심 #관광지 #자전거도로 #자전거길 #한강공원 #한강자전거길 #뚝섬유원지 
 안녕하세요 ^^  라인시스템입니다~ ​어제는 하루 종일 비가 왔는데, 오늘은 비 한 방울 없이 쾌청하다 못해 약간은 더운 하루였던 거 같아요 ㅋㅋㅋ  ​오후 작업을 마치고 근처에 있는 성수 족발집에 가서 족발을 사고, 작은 사이즈는 안 팔더라고요 ㅋㅋㅋ ​할 수 없이 中 사이즈로 산 후에 근처에 있는 어니언 성수에 들러 어니언 빵과 아이스 아메리카노를 산 후, 뚝섬나들목 공영주차장에 파킹을 하고 와이프와 함께 차 안에서 늦은 점심을 했어요~    백주부님이 정하셨는지, 아님 어느 분이 정하셨는지는 모르지만 한 번쯤 맛을 보고 싶었던 족발을 눈앞에 맞이했어요~ ​시청 부근 오향족발, 양재역 영동족발은 오래전에 먹어 봤거든요 ㅋㅋㅋ   상추에 성수 족발을 올려놓고 갖은양념과 채소를 얹어서 ^^   쫄깃함이 살아있네요~  성수 족발의 은 맛도 좋지만, 쫄깃한 식감이 정말 예술인데요 ^^ 콜라겐 때문인가 ㅋㅋㅋ   물티슈로 손을 연신 닦으며 먹었어요 ㅎㅎㅎ  ​양이 中 사이즈의 양인지라 60% 이상은 남아서........ 정성스럽게 포장을 한 후, 뒷좌석에 놓고 ㅋㅋㅋ   어니언 성수에서 사온 어니언 빵과 입안을 개운하게 해줄 아이스 아메리카노 한 잔을 나눠마시며 ^^     지금은 운동을 하고 있습니다~   청담대교 쪽으로 가던 길에 ㅋㅋㅋ   청담대교 밑에서 사진을 찍고 있어요 ^^   끓여 먹는 재미가 있다 ㅋㅋㅋ 라면을 끓이는 기계인가 봐요 ^^  (뚝섬나들목) 안내 표지판이 이쁘네요~   잠실대교 북단에서 남단으로 건너가고 있습니다~ 롯데타워가 보고 싶었거든요 ㅋㅋㅋ   올림픽대로로 옮겨 타고는 ^^     가산디지털단지와구로디지털단지 인근에위치하고 있습니다.팔도 어디든,출장이 가능하지만주로 작업하는 무대는을 포함하여경기도 전 지역에서작업을 하고 있습니다~언제든지 불러주시면후~~~~~~~~딱달려가겠습니다 ^^  성수족발특별시 성동구 아차산로7길 7 동진빌딩 1층 성수족발어니언 성수특별시 성동구 아차산로9길 8 어니언특별시 광진구 강변북로 139 #성수족발#성동구아차산로7길7#어니언성수#ONION#성동구아차산로9길8##광진구강변북로139#라인시스템#LINESYSTEM#0226953514#01073400072#성동구출입통제시스템#성동구근태관리시스템#아차산로출입통제시스템#아차산로근태관리시스템#롯데숲IT캐슬출입통제시스템#롯데숲IT캐슬근태관리시스템#숲L타워출입통제시스템#숲L타워근태관리시스템#숲A타워출입통제시스템#숲A타워근태관리시스템#숲코오롱디지털타워1차출입통제시스템#숲코오롱디지털타워1차근태관리시스템#숲한라시그마밸리출입통제시스템#숲한라시그마밸리근태관리시스템#숲드림타워출입통제시스템#숲드림타워근태관리시스템#숲IT밸리출입통제시스템#숲IT밸리근태관리시스템#숲SKV1타워출입통제시스템#숲SKV1타워근태관리시스템#성수동출입통제시스템#성수동근태관리시스템 
또치 Pick 꼭 가봐야할 한강공원 best 3를 소개합니다.  1. 여의도 한강공원​2. 뚝섬 한강공원​3. 반포 한강공원​​ 1. 여의도 한강공원🚩여의도 한강공원( 영등포구 여의동로 330 )​​🚩5호선 여의나루역2번 출구​​🚩주차장: 여의도 2주차장 (또치Pick)​​여의도1주차장: 63빌딩 앞 원효대교 여의도 2 주차장: 여의나루역2번출구 앞여의도 3 주차장: 물빛무대 쪽여의도 4 주차장: 여의도샛강생태공원여의도 5 주차장: 샛강생태공원의 공식 주차장​(2 주차장이 다 찼을 경우 1주차장으로 가세요😉) 여의도한강공원2주차장특별시 영등포구 여의동로 343 ​🚩주차 요금: 최초로 부과되는 요금이 30분 당 2천원​초과시10분당 300원, 1일 최대 15000원​ 멋스러운 #마포대교 🌉를 바라보며 친구 또는 가족과 즐거운 시간을 보낼 수 있는 여의도 한강공원 여의도 한강공원은 주차장도 많고,5호선 여의나루역 2번 출구로 나오면 바로 있어 교통편도 좋습니다👍 Previous imageNext image 여의도 한강공원의 은 편하게 앉을 수 있는 그물망 의자와 나무 데크 의자가 많은 곳에 마련되어 있습니다👆​그리고 돗자리, 맛있는 음식들이 엄청 많아요~🍗따로 준비하지 않아도 쉽게 구매할 수 있습니다! 영화 괴물의 촬영 장소이기도 한여의도 한강공원😳 주변에 여의도 IFC몰,LG트윈타워,여의도 현대 등 높은 빌딩들이 있어서 반짝반짝~✨멋진 야경의 여의도 한강 공원을 즐길 수 있습니다😍 산책하기 너무 좋은 요즘 날씨😍​이번 주말 여의도 한강공원 한번​와보시길~💕​여의도 한강공원에 대한 자세한 이야기는 여기~👇  여의도 한강공원 주차장 팁_ 여의도 한강공원_ 야간 명소_ 가볼만한곳_ 데이트 코스_ 아이랑함께 갈만한곳_🚩여의도 한강공원 ( 영등포구 여의동로 330 ) 🚩5호선 여의나루역2번 출구 🚩주차장: 여의도 2...m.blog.naver.com ​​​  ​​ 2. 뚝섬 한강공원🚩뚝섬 한강공원( 광진구 강변북로 139)​🚩7호선 뚝섬유원지역2,3번 출구​🚩주차장: ​뚝섬 1주차장 (원드서핑장 옆)-광진구 자양동 409​뚝섬 2 주차장( 안내센터 앞)-광진구 자양동 427-1​뚝섬 3 주차장(수영장 앞)-광진구 자양동 97-5(동선편함)​뚝섬 4 주차장(청담대교 밑)-광진구 자양동 97-5​ 주차장입구특별시 광진구 자양동 🚩주차장 이용시간(운영시간) : 오전 6시 ~ 오후 12시​🚩주차요금:30분 1,000원( 초과10분당 200원)​ 에 오면 뚝섬 한강공원도 꼭 들려야죠~!!  나혼자 산다에서 마마무 화사씨가 호로록 먹었던 한강 라면을 즐길 수 있는 뚝섬 한강공원🤤🍜 청담대교 아래에서 바라본 삼성동 뚝섬 한강공원 잔디에 앉아서 정말 많은 분들이치맥을 즐기고 있네요🐔🍻 지하철과 맞닿아 있기에 편하게 올 수 있는 !​은 한강 치맥의 대표장소라 할 수 있습니다!(여의도와 양대산맥😆)​피크닉 셋트도 근처에서 대여 할 수 있습니다~가벼운 마음으로 으로주말 나들이 어떠세요?🤗​뚝섬 한강공원에 대한 자세한 이야기는 여기~👇 뚝섬 한강공원_뚝섬 한강공원 주차장 정보_ 데이트 코스_ 가볼만한곳_ 야간 명소_치맥장소_ 아이랑함께 가기좋은곳_한강주차장🚩뚝섬 한강공원 ( 광진구 강변북로 139) 🚩7호선 뚝섬유원지역2,3번 출구 🚩주차장: 뚝섬 1주차...m.blog.naver.com ​​  ​​ 3. 반포 한강공원🚩반포 한강공원( 서초구 신반포로11길 40 한강공원 )​🚩대중교통: 신반포역 1번 출구에서 1037m​🚩주차장 : 반포 한강공원 주차장 (반포2주차장[가장 가까운] 또는 반포1주차장[약간 먼] )  반포한강공원주차장입구특별시 서초구 반포동 ​🚩주차요금: 30분 1000원 / 추가 10분당 200원​ 자전거, 조깅, 산책 ​ 데이트 코스로 딱인 #반포한강공원  반포 한강공원은 일몰이 정말 아름다워서 카메라를 세워놓고 사진 찍는 분들이 많습니다~✌️ 👆출처-네이버 반포한강공원 달빛무지개분수는 ​총길이1,140m이고 2008년도에 세계에서 가장 긴 교량분수로 세계기네스협회에 등재되었어요😳​물을 뿜을 때마다 아름다운 풍경을 연출하여 일곱빛깔 무지개처럼 아름답습니다👍 세빛둥둥섬​저녁에는 세빛섬에 조명이 화려하게 켜집니다😳​큰 규모의 가빛섬, 그리고 채빛섬과 솔빛섬이 연결되어 있어요!!​레스토랑과 카페, 쇼핑몰 등은 모두 가빛섬에 있습니다. 멋진 일몰과 야경 속에서 운동하고 사진도 찍고~​사랑하는 사람과 데이트도 할 수 있는 반포 한강공원​딱이죠~?😍​반포 한강공원에 대한 자세한 이야기는 여기~😆  반포 한강 공원_한강공원 주차장_반포 한강공원 세빛섬_ 가볼만한곳_ 여행지_ 아이와 함께 가볼만한곳_강아지와 산책하기 좋은곳_데이트 코스_세빛섬 주차장🚩반포 한강공원 ( 서초구 신반포로11길 40 한강공원 ) 🚩대중교통: 신반포역 1번 출구에서 1037m ...m.blog.naver.com ​꼭 가봐야할 한강공원 Best 3 #여의도한강공원 # #반포한강공원 꼭 가보세요~😍​ 여의도한강공원2주차장특별시 영등포구 여의동로 343주차장입구특별시 광진구 자양동반포한강공원주차장입구특별시 서초구 반포동 ​​또치 Pick 여행 추천은 여기에~👇​ 주말 가볼만한곳 Best 5 _ 하남 덕풍천 위례_반포 한강공원_팔당 물안개 공원 귀여섬_분당 율동공원_양평 두물머리_하남 덕풍천 위례 벚꽃_반포 한강공원 주차장_물안개공원주차장또치 Pick 주말 가볼만한곳 Best 5를 소개합니다. 1.팔당 물안개공원 2. 하남 덕풍천 위례길 3. 분당 율...m.blog.naver.com  가볼만한곳 Best 5_ 명소 추천_ 여행_ 산책_ 데이트 코스_ 아이랑 가볼만한곳_석촌호수 주차장_한강공원 주차장_올림픽공원 주차장_ 가족과함께 가볼만한곳또치 Pick  가볼만한 곳 Best 5를 소개합니다! 1.올림픽공원 2.남산 3.잠실 석촌호수 4.반포 한강공...m.blog.naver.com 하남 가볼만한곳 Best 3_덕풍천 위례길 산책 코스 벚꽃_미사 경정 공원_하남 스타필드_덕풍천 주차장_미사 경정공원 주차장_하남 스타필드 주차장_ 근교 가볼만한곳_데이트 코스또치 Pick 하남 가볼만한곳 Best 3 를 소개합니다~! 1. 덕풍천 위례길 산책 코스 2. 미사 경정 공원 3. ...m.blog.naver.com 
구의역  근처 투룸 넓은 테라스 자양동신축빌라해피존하우징이 소개해요~ 자양동신축빌라특별시 광진구 뚝섬로57길 9  라클라쎄 투룸 테라스방2/욕1/다1/넓은테라스1안녕하세요~ 강부장입니다. 오늘은 넓은 테라스 투룸의 신축빌라를 설명해요. ● 자양동 라클라쎄총 1개동 6층 13세대 2룸,3룸,테라스의 다양한 구조와 평수 갖춤.● .옵션내진설계,스프링쿨러,CCTV,엘레베이터,테라스,무인택배함,시스템에어컨2대,전열교환기,냉장고 설치 / 넓은 테라스. 더블역세권.● 교통편지하철역 도보7분 2호선 구의역. 도보10분거리 2호선,7호선 건대입구역 이용 편리 / 버스노선 302번,303번,320번,2412번,2415번,광진05번,9403번,1112번,1117번 이용시 이동,환승 편리 / 자동차는 강변북로,청담대교 이용시 잠실,강남,여의도,광화문 이동 편리.● 근린시설.생활편의시설도보3분거리  이용 편리. 인근에 금모래공원,일감호,이마트,롯데백화점,스타시티,강변테크노마트,동터미널,롯데시네마,혜민병원,건대병원,자양2동주민센터 이용시 산책과 여가활용 및 쇼핑 편리.● 교육시설성자초,광양중,광진중,광양고,건국대,세종대 통학 편리.☎ 분 양 사 무 실 ☎ ​  거실아트월은 화이트톤의 실크벽지로 시공되어 있어요. 시스템에어컨이 있어서 사용이 편리하고 공간활용에 도움이 되요. 화재방지에 효과적인 스프링쿨러가 있어서 화재로부터 안전해요. 초절전형LED전등과 보조등이 세련된 거실분위기를 만들어줘요. 거실바닥은 강마루로 시공되어 있는 자양동신축빌라 투룸 넓은 테라스 라클라쎄입니다.​   주방은 ㄱ자형이고 베이지톤의 상부장과 하부장으로 시공되어 있어요. 인덕션과 주방후드가 설치되어 있어요. 냉장고가 빌트인되어 있어서 사용이 편리한 자양동신축빌라 투룸 넓은 테라스 라클라쎄입니다.​   방들은 넓어서 가구배치가 수월해요. 안방에는 시스템에어컨이 있어서 사용이 편리해요. 전열교환기가 있어서 미세먼지로부터 쾌적한 실내공기를 유지시켜줘요. 안방에는 보조등이 있어서 아늑한 분위기를 만들어줘요. 작은방에는 다용도실 있어서 세탁과 건조를 하실 수 있어요. 방바닥은 강마루로 시공되어 있어요. 신혼부부님들이나 3인가족이 함께 생활하시기에 편리한 자양동신축빌라 투룸 넓은 테라스 라클라쎄입니다.​ 욕실은 넓어서 사용이 편리해요. 모던한 디자인의 욕실입니다.​  넓은 테라스가 있어서 가족모임이나 바베큐파티를 하시기에 좋아요. 힐링공간이나 티타임장소로 활용하시기에 좋은 테라스입니다. 여기까지 읽어주셔서 감사해요.  넓은 테라스가 있어서 모임이나 파티를 하시기에 좋아요. 주변에 생활편의시설이 잘갖추어져 있는 신축빌라에요. 도보7분거리 2호선 구의역과 도보10분거리에 2호선,7호선 건대입구역이 있어서 출퇴근이 편리해요. 광진구 자양동신축빌라 투룸 넓은 테라스 라클라쎄 빌라매매.전세.갭투자 문의주세요. 언제든지 상담 가능해요. 아래번호로 전화주세요.​☎ 분 양 사 무 실 ☎ ​ 
봄이 오는 걸 시샘해도 겨울은 반드시 봄이 되지요. 파주 일정이 있어서 올림픽대로를 달리는데한강공원에 노오란 개나리꽃들이 피어났더라고요.그동안 춥다고 못했던 한강 드라이브도 즐기고 야간 데이트로 뚝섬 한강공원을 만끽해 봐요. ​​  ​​ 뚝섬 한강공원 광진구 강변북로 139어느새 어스름 어둠이 찾아오고  도심에는 화려한 조명으로 밤의 낭만적인 한강 야경 축제가 펼쳐지네요. ​일이 늦게 끝나서 힘들었는데 덕분에 오랜만에  야간 드라이브 코스로 한강 데이트도 하고 잔잔한 한강뷰를 보면서 산책을 하니 힐링이 되고요. ​화려한 불빛을 밝히는 빌딩 숲과 한강대교들의 불빛들이 어우러져 야경 명소로 인정하게 되지요. ​​​ © 안내도어릴 적에도 아빠랑 뚝섬유원지를 찾아서 한강 나들이 즐겼던 추억도 돋고요. ​대중교통인 7호선 뚝섬유원지역이 있어서 접근성도 편하고 한강 드라이브 코스로 주차장도 잘 조성되어 있네요. ​자벌레 생겼을 때 달려가서 감상했던 기억도 나고요. 여름이면 뚝섬 수영장에서 아이들과 신나게 더위를 날렸는데 그때 그 시절이 빨리 돌아오길요!​​​ 도심 속에서  한강공원은 힐링의 공간이지요.공원마다 도 있고 한강 놀거리들도 다양해서지친 일상의 피로를 풀 수 있는 정겨운 휴식처이고요.​​​ 뚝섬유원지 한강 놀거리 하면! 낭만적인 오리배를 들 수 있네요. 어두운 밤을 수놓는 화려한 한강 야경을 감상하며사랑하는 이와 함께 한강 데이트 즐길 수 있고요. 낮에도 좋지만 야간 데이트로도 엄지척!!​​​ 한강 뚝섬에서는 청담대교 뷰를 만나볼 수 있거든요.오늘의 일상을 도란도란 이야기 나누며한강 걷기 하는 것도 기분 좋고요. ​​​ 여름에는 다리 아래가 제일 시원한 거 아시죠!밤이 되니 화려한 불빛의 향연으로 눈부시게 빛나는 청담대교더라고요. 예쁘다~~ 한강을 따라 달리며 대교들마다특색 있게 담아내는 빛축제를 보며  야경 드라이브 코스로도 좋아요. ​​​ 잠시 앉아서  한강공원 물멍 타임도 가져보고요.건너편으로 펼쳐지는  야경 뷰도 예술이네요. 모든 시름은 흘러가는 강물과 함께 실어 보내고요. ​​​  잠실 롯데월드타워 뷰가 아름다운  야간 데이트의 낭만을 더해주네요. 그린, 퍼플 등 컬러들이 바뀌면서 예쁘더라고요. ​​​ 한강 뚝섬변을 따라서 산책 코스도 잘 조성되어 있고가로등도 밝게 비춰주네요. 노오란 개나리가 피어나 이젠 봄이 왔구나!실감케하게 되고요. ​​​ 뚝섬 한강공원은 낭만과 젊음을 만끽할 수 있는 윈드서핑, 수상스키, 모터보트 등 수상 스포츠가 활발하게 이루어지고요. ​​​  시원스레 뚫린 자전거 도로를 달리며 자전거 타기도 좋고, 산책로로 부족한 운동량을 채우며 달리기를 해도 굿!​누구나 아름다운 한강 놀거리로 찾아서 휴식과 힐링을 취할 수 있는 공간인 뚝섬 자벌레 모습도담아봤어요. ​뚝섬 안내센터 쪽으로 힐링숲, 장미원, 자연학습장도조성되어 있고, 신나게 축구를 할 수 있는 축구장도 조성이 되어 있는 뚝섬 한강공원이네요. ​​​ 의 놀거리, 즐길거리로 한강공원을 빼놓을 수 없죠.언제나 편안하고 정감있게 반겨주는 힐링의 공간!!뜻하지 않게  야경 드라이브로 수줍게 피어난 개나리꽃도 보고  야경 명소로낭만적인 야간 데이트를 즐겨본 후기네요. ​​​ 주차장특별시 광진구 자양동특별시 광진구 강변북로 139뚝섬유원지특별시 광진구 자양동 112 ​​  ​​ Traveling jiny's travel tips!1. 한강공원에 노오랗게 피어난 개나리꽃에 설렘 가득한 봄날이네요. 2. 꽃샘추위로 많이 늦어진 봄이지만 이제부터는 슬슬 봄기운을 느끼며 한강 데이트 즐길 수 있고요. 3. 밤에도 오리배 타며 낭만적인 한강 놀거리를 즐기네요. 4. 빌딩숲과 대교의 화려한 야경이 잔잔한 강물에 드리워져 산책하며 즐기기 좋았어요.​​​# #한강공원 #뚝섬유원지 #야간데이트 #야간데이트 #야경명소 #야경 #한강놀거리 #한강드라이브 #한강드라이브코스 #야간드라이브 #야간드라이브코스 #야경드라이브 #한강나들이 #한강뚝섬 #한강야경 #한강데이트  
 ​[둥지 유람기]포켓몬고 블루 둥지,에 가다​글 · 사진 / 폭스토리(foxtory.blog.me)중고 렌즈를 사 오던 길. 내친김에 으로 발걸음을 돌렸다. 난 이런 게 좋더라. 할 일을 한 번에 몰아서 하는 기분. 포켓몬고는 노는 것에 속하지만, 유람기는 또 달랐다. 충분한 여유도 필요했고, 가까운 곳은 대부분 다녀온 것도 있고. 블루가 구미를 확 당기는 몬스터는 아니지만, 겸사 겸사 둥지의 효율이 궁금했다.날씨가 참 좋았다. 예상은 했었다. 분명 많은 인파로 북적일 거란 걸. 역시나 핸드폰을 꺼낸 두 손이 민망하더라. 가족 단위로 텐트를 치는 일도 많았다. 연인 단위로 꽃놀이를 즐기기도 했고. 덕분에 없었던 저녁 약속도 만들었다. 한 시간여만 딱 돌고 가야 할 핑계를 즉석에서 만들었다. 역시 이불 밖은 위험한 것 같다.   없는 페어리 타입 NO. 209 ​ 애매했다. 잡기는 잡는데 이걸 어디다가 쓸까 싶었다. 얼굴도 불도그를 닮았다. 핑크빛이라는 게 나름의 위안이랄까. 진화하면 강아지가 된단다. 공격 스킬도 딱 맞는다. 물기와 몸통 박치기. 특수한 공격으로는 깨뜨리다 와 매지컬 샤인, 깨물어부수기가 있다. 아무래도 관상용이라는 느낌을 물씬 풍긴다.  | 뭐랄까, 특별히 더 안 나오는 느낌을 받았다.| 색깔은 예쁜데, 생김새가 조금 아쉽다.그나마 진화를 하면 대미지는 괜찮아 보인다. 치근거리기라는 스킬은 망나뇽을 견제할 가능성은 있다고. 커뮤니티에서의 반응도 미지근하다. 페어리 타입에서 유일하게 일반 공격이 능했다면 좋을 뻔했다는 의견이 있었다. 생각해보면 수백 개의 선택지에 모두 생명력을 불어 넣는 게 쉬운 일은 아닐 테다.     그래서일까. 효율도 나빴다. 포켓 스톱이 떨어져 있었다. 포획을 위한 대상도 쏟아지지 않았다. 기대가 없어서였을까. 차라리 잘 되었다는 생각이 들었다. 잊을만하면 튀어나오는 잉어 킹을 낚는 맛이 나쁘지 않았다. 종합하건대 다음에 호기심 가는 몬스터가 나오지 않는 한 을 다시 찾을 일이 없을 것 같다. 환승도 해야 하고 말이지. | 한강은 나와 잘 맞지 않는 것 같다.공원 자체의 매력은 있다 ​ 포켓몬 고를 내려놓고 보면 장소의 장점이 많더라. 텐트를 칠 수 있는 공간도 넉넉했고, 편의점이나 즐길 거리도 많았다. 오리 배를 탄다거나 자벌레를 닮은 전시장도 하나 있었다. 아, 개장하지는 않았지만 수영장도 있다. 한강도 잘 보이고. 가족단위로 많이 오는 이유를 알겠더라. 벚꽃시즌은 끝났지만, 한참 필 무렵은 인기가 더 좋았을 것 같다.| 여러 시설이 참 잘되어 있더라. 가족 단위 방문객도 많았다. 소풍을 나간다 하면 적당한 비용에 놀만한 곳이다. 그럴싸한 식당은 없어도, 도란도란 이야기꽃피우며 여유를 즐길 수 있다. 그늘이 많지 않아서 장시간 걷기에는 조금 힘들 수 있어도, 공원 시설이 참 잘되어 있더라. 매번 근방으로만 나들이를 다녀서 그런지, 둥지 유람을 핑계로 괜찮은 공원을 자주 찾게 된다. 이런 것도 게임을 통한 즐거움이라고 해야 하나.  오랜 시간을 있지는 않았다. 정말 딱 한 시간만 채웠다. 블루가 잘 나오지 않아서, 자벌레 전시장도 찾았고. 괜스레 다른 인파에 묻혀 공원도 한 바퀴 돌아봤다. 이번만큼 쓸 거리가 없었던 경우는 처음인 것 같다. 둥지 유람이 이만큼이나 힘이 든다.  | 뚝섬 자벌레가 공간은 작지만 볼만하더라.포켓몬고 실시간 정보를 확인하는 방법 ​   준비한 정보가 짧았다. 그래서 지난 포스팅을 보완한다. 글을 쓴 뒤 덧글을 통한 문의가 많았다. 정작 필요한 레벨과 개체값 정보가 나타나지 않는다고. 사실 글을 적을 때만 해도 모든 정보가 잘 나왔었다. 그리고 뒤늦게 먹통이 된 상황을 확인했다.    | 자전거를 빌릴 수 있었지만, 손님이 참 많았다. 해법을 한참 검색해봤지만 찾지 못했다. 정확히는 현시점에서는 더 이상 확인할 방법이 없다고 봐야 할 것 같다. 그 단서는 인벤의 포켓몬고 커뮤니티의 기사에 있다. 바로 개체값과 스킬이 무작위로 결정되는 패치가 추가되었다는 내용.   ​간추리면 이렇다. 기존과는 달리 같은 위치에서 생성된 몬스터는 더 이상 똑같지 않다. 종류는 같지만 잡는 이에 따라 레벨과 스킬이 랜덤하게 부여된다. 덕분에 트래커라 불리는 GPS 조작단이 한풀 꺾일 듯싶다. | 많이 늦기는 했지만, 이제야 공평한 게임이 될 것 같다.또 모든 사용자마다 랜덤 한 값의 데이터가 생성되기 때문에, 어떠한 어플과 지도에서도 정확한 안내가 불가능하다. 즉 포켓몬고 지도는 어디쯤 등장했는지만 확인할 수 있는 셈이다. 정리하면 위치를 실시간 확인할 수는 있어도 그 이상의 정보는 더 이상 없을 수 없다. 다음 글에서 이어간다.
에 앉아 두런두런 얘기 나누며 점심 거리를 주문한다. 예전엔 그저 닭튀김이었지만 요즘엔 배달앱 덕에 선택의 폭이 무척이나 넓어졌다. 구태여 닭튀김만 생각할 필요가 없다. 브리또 찾다가 발견한 <타코마이너> 값과 리뷰가 알맞았다. 네 사람이라 케사디아 하나, 브리또 종류별류 네 개 주문한다. 위 사진은 케사디아. 요건 종류별 브리또. 살사가 함께온다. 나초도 준다. 살사에 찍어먹으면 좋다.​  맛이 고루 좋다. 고수가 들었지만 약하고 전체적인 맛을 돋운다. 브리또도 내용물 종류별로 있게 맛있다. 양도 상당해서 다들 먹고 배부르다고 저녁을 거르게 된다. 과의 거리가 그리 멀지 않은 모양인지 배달도 꽤나 빨랐다. 뻔한 닭튀김보다 이런 브리또가 괜찮다.​ 한입 먹고, 경치 한 번 보고. 
뚝섬유원지맛집 좁은식당  문실버에요뚝섬유원지맛집 좁은식당에 방문해봤어요일본 커리와 돈까스류를 판매하는 식당인데크기도 느낌도 일본 드라마에서 본 느낌이어서 신기했어요 홀 손님도, 배달 손님도 많은 좁은식당!맛집 찾으시는 분들은 후기 주목하세용​ 좁은식당은 뚝섬역 1번출구에서 1분정도걷다보면 왼쪽으로 보이는데요 ​ 정말 이름을 너무 잘 지었어요뚜레쥬르 바로 뒤에 있어서 뚜레쥬르 옆으로 돌면 된답니다 귀여운 소품들로 꾸며진 좁은식당에 들어가보면테이블이 4개 정도 있는데요​ 진짜 잠깐씩만 테이블이 비는 시간이 있고계속 손님이 들어오시더라구요 실내 사진 찍기꽤 어려웠어요! 특히 배달도 주문이 많은거 같았어요주변에서는 이미 유명한 뚝섬유원지맛집인거 같더라구요​​ 주메뉴는 카레! 그리고 돈까스, 치킨까스, 새우튀김인거 같았어요사이드로 튀김류를 추가할 수 있는게 좋구요가격적으로 가성비가 정말 좋은거 같더라구요​  꼬꼬안심까스카레꼬꼬안심까스​ 꼬꼬안심까스카레 9,900치킨까스를 사랑하는 저와 미빅은 꼬꼬안심까스카레와 꼬꼬안심까스를 주문해봤어요치킨까스가 꼬꼬안심까스인게 너무 귀엽죠 ㅠ​  꼬꼬안심카레 꼬꼬안심까스카레에는 치킨까스가 5-6조각나오고 카레와 밥이 나와요​ 밥과 카레는 부족하면 1번 무료로 리필이 되어요서빙해주시면서 친절히 말씀해주시더라구요​ 양파로 카라멜라이즈드 된 카레에 마늘이뿌려져서 나오는데요​ 색을 보시면 아시겠지만 엄청 진해요진하고 꾸덕한 일본카레의 그 맛 아시죠?  이 진한 숙성카레에는밥을 넣어서 먹어도 맛있고 같이 나오는라이스페이퍼 튀김을 콕 찍어먹어도 별미더라구요​ 고기도 두툼하고 무엇보다 좋았던 건기름 냄새가 안났다는거에요가게 전체에도 음식에서도 기름냄새가 없이튀긴음식인데도 기름기가 쪽 빠져있어서 담백하다고 느낄정도였어요​  계란도 튀겨서 들어있는데요저는 요거는 좀 제 스타일이 아니더라구요겉이 쭈글쭈글해서 식감이 별로였는데 이건 호불호가 있을거 같아요​​​ 꼬꼬안심까스 꼬꼬안심까스 9,000원꼬꼬안심까스카레가 커리에 빠진 치킨까스라면이 꼬꼬안심까스는 그냥 치킨까스만 나오는 정식메뉴에요​ 일단 양이 알찹니다치킨안심까스가 알차게 나와요​ 마찬가지로 고기가 실하고기름냄새 없는게 너무 좋았어요저 그릇에도 보시면 기름기 안묻어 있는거 보이시죠​   꼬꼬안심까스에는 소스가 두개 나오는데요흔히 알고 있는 돈까스 소스와 고추장베이스 소스가 나와요두개 다 가게에서 만든 소스 같더라구요맛이 독특하면서 있어서 좋았어요​ 마지막으로 맛있게 먹어서특별히 사진을 찍은 샐러드도대체 이런 경양식집 샐러드는 왜이렇게 맛난것일까요?​​​  에 가기 전이나 후들르기 좋은 뚝섬유원지맛집이에요​공간이 작고 동화같은 느낌의 원목으로꾸며져 있어서 아기자기한걸 좋아하시는 분들은좋아하실 분위기에요 ​가게 자체에서 기름냄새가 안나고 먹고 나와서 옷에 냄새가 안베인다는 것이 큰 장점이네요​아참, 근처에 텐트대여 가게들이 많더라구요식사하고 텐트대여해서 한강가면 딱!​  ​​ 좁은식당광진구 🚩 뚝섬유원지역 1번출구 도보 1분🕐 11:30 - 20:00 (B.T 15-17)🕐  일요일 휴무👌 주차, 포장, 배달  좁은식당특별시 광진구 능동로 18 이튼타워리버3차 ​ ​ 
​ 광진구 자양동나린아토 이자카야ⓒ 2021. Jiiwon All rights reserved.  주소 :  광진구 자양번영로 21영업시간 : 17:00 - 22:00 일요일 휴무전화 : 010-5603-9262​ 나린아토 이자카야특별시 광진구 자양번영로 21  동네에 새로 생긴 이자카야나린아토 !​리뷰도 좋고 분위기도 좋은 듯해서오랜 친구랑 다녀와봤어요 :D​음식점은 물론이고 카페도아무리 분위기가 좋아도맛이 없으면 가기가 꺼려지는데맛있을 것 같았고 맛있었기에 남기는#내돈내먹 리뷰 ​ ​익숙한 길이었던 만큼이 자리에 이자카야가 들어온게신기하기도 하고 동네 술집 하나가 추가됐다는게반갑기도 했던 !​​ ​​다 먹고 나오는 길에후다닥 찍은터라매장 사진은 그냥 느낌만 참고해주세요 ㅎㅎ​5-6개의 테이블과4인 정도가 들어갈 수 있는 2개의 룸이 있었고룸 하나가 비어있어서 운좋게룸에 앉을 수 있었어요​룸에는 개별 에어컨도 있고문을 닫으면 방음도 좀 되고일행끼리 도란도란 얘기 나눌 수 있어서룸형식 자리 완전 강추 !​ ​​이런 램프도 있어서 분위기와 감성 최고 !물병, 컵, 그릇도 하나하나 너무 귀여웠어요​​사시미, 파스타, 전골, 튀김류 등등다양한 메뉴가 있었고​우선토닉워터 하이볼 2잔 (각 0.8)흑임자 가라아게 (1.8)채끝살타다끼 (2.5)이렇게 주문하고 나중에냉우동 (0.9), 테라 2병을 추가했어요 !​ ​먼저 나온 하이볼 !하이볼에 들어가는 위스키는 뭔지 안적혀 있어서짐빔일까 산토리일까 했는데좋아하는 산토리 하이볼이었어요 :)​​ ​맛있다는 얘기가 많았던 가라아게 !​어떤 맛으로 주문할까 고민하다가있어 보이는 흑임자로 주문했고달달&고소 맛있었어요 :D​친구가 먹어본 것 중 베스트 메뉴로 뽑은 것 !​​ ​요건 채끝살타다끼 !깻잎도 듬뿍 올라가있고샐러드와 연한 채끝살, 드레싱까지이거 또한 부족한 점 없이 맛있는 메뉴였어요​다만 가라아게 옆에 있는 샐러드와 느낌이 비슷해서하나는 얼큰한 국물로 시킬껄 하는 생각도 들었어요 ㅠ​두명이서 방문하면가라아게 + 타다끼 보다는다른 조합으로 시켜보길 추천 !​ ​면발이 완전 탱글해서 놀란 냉우동생와사비 러버라 싹싹 긁어 다 넣어주고 ㅎ​무더운 여름 안주로 추천 !​​ ​서비스로 주신 모찌리도후 ㅠ모찌리도후는 크림치즈, 연유 등등으로만들어진 탱글한 디저트 같은 느낌의이자카야 단골 안주인데고소하고 달달해서 입가심 안주로맛있게 먹었어요 🤍​​ ​맥주 거품을 좋아해서일부러 저렇게 따라마시는 친구​​너무 맛있어서 먹고 마시고 하다보니둘이서 7만원을 넘게 썼다고 한다​ 나린아토(@narinato_jc) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 87명, 팔로잉 0명, 게시물 28개 - 나린아토(@narinato_jc)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​생긴지 얼마 안됐지만 평일에도 손님이 많은 나린아토 !​ 인근 술집,데이트 장소,자양동 술집으로 추천합니다 :)​ 
​​​에 그라스정원이 개장했다. 그라스정원(grass garden)은 주로 사초류 벼과식물로 구성된 정원이다. 예전엔 조팝나무를 비롯해 여러 관목과 이름모를 풀들로 이루어진 없는 공간이었는데 이번에 그라스정원으로 새롭게 조성됐다. 그동안 정원 조성공사 후 식재한 사초류들이 뿌리를 온존히 내리도록 일반인 출입을 금지했던 곳이다. 개장을 앞두고 7월 하순부터 일꾼들이 그동안 무성히 자란 잡초들을 예초기로 정리하고 식재한 사초류와 초화류 사이 공간을 다듬는 모습이 눈에 띠었다.​이 그라스정원엔 홍띠와 모닝라이트 그린라이트 등 다양한 억새 종류는 물론 은사초 보리사초 등이 식재되어 있다. 꿩의 비름 부들레아 등 초화류와 지피식물인 바하브눈향 주변으로 관목인 삼색조팝나무 황금회화나무 등이 곳곳에 자리하고 있어 식물공부에도 도움이 되는 공간이지 싶다. 각 식물엔 이름표가 달려있어 식물에 대한 문외한도 식물 이름을 인식할 수 있게 해놓았다. 각종 사초류가 식재된 공간인 만큼 공원내 탐방객들의 세심한 배려와 지속가능한 전문적인 관리가 필요하지 싶었다.​​                         ​ 
​시 한강사업본부는 지친 시민의 몸과 마음 치유를 위해 한강공원 생태프로그램 운영을 재개한다.​생태프로그램은 시민 휴식공간이자 도심 속 생태계 보고인 한강공원에서 색다른 경험을 위해 유아, 초등 가족 대상 관찰 체험 프로그램으로 구성된다.​​ ​​공원별 에 따라서 자연 풍경으로 계절변화 느끼기 등 관찰, 야생동물구조, 위해식물 관리 등 환경, 자연 소재 활용 만들기 등 체험 공예 테마로 구성된다.​인원수 제한과 방역수칙 준수로 야외 프로그램만 진행하고, 11월에는 10개소 45종 프로그램을 운영한다.​​ 경기도 6가지 주제 생태체험 프로그램 운영, 한강 물고기 이야기, 우음도 에코티어링 프로그램, DMZ 겨울철새 탐조여행 등, 소그룹 또는 셀프 미션투어 형태 체험 프로그램​경기도와 경기관광공사는 생태관광을 즐길 수 있는 생태관광거점 6곳을 선정해서 관광시설 조성, 사회적 ...blog.naver.com ​​억새와 갈대 구별법을 배우는 '갈대밭에 가족의 추억을 담아요(암사생태공원)', 친환경 물억새 젓가락 만들기 '억새와 에코젓가락(고덕수변생태공원)', 수크령 강아지풀 억새 등 가을꽃다발 만들고 편백나무힐링숲 등을 산책하는 '가을빛 숲속미술관()' 등 다양한 프로그램이 있다.​​ 외국인 43% 최근 5년에 DMZ 최초 인지, 전쟁 이미지 떠올라, 수상 DMZ 역할 한강하구 한국인 인지율 39.8%​경기연구원이 2020년 8월 실시한 'DMZ 인식 설문조사' 결과, 외국인 43%는 2015년부터 DM...blog.naver.com ​​도심 속 자연에서 지친 마음을 위로받는 '코로나 블루 치유 낭독 산책'과 명상과 생태 탐방을 함께하는 '코로나는 멀리 자연은 가까이 명상 산책' 등 치유 프로그램도 운영한다.​이외에 각 공원 생태환경에 맞는 다양한 프로그램이 마련되어 무료로 참여 가능하다.전체 프로그램 확인과 참여 신청은 시공공서비스예약 누리집(yeyak.seoul.go.kr)에서 진행된다. ​​ 구 분프로그램 명종수운영일고덕수변생태공원주중- 한강탐방(수시)1월~금요일(9~18시 수시)주말- 억새와 에코젓가락- 씨앗과 열매의 비밀 등5토, 일요일(14~15:30시)암사생태공원주중- 랜선탐방 ‘암사생태돋보기’- 비대면 유아암사생태탐방2월~금요일(수시 및 10시, 14시)주말- 갈대발에 가족의 추억을 담아요- 새들의 가을 밥상 등5토, 일요일(11시, 14~15:30시)난지수변학습센터주중- 고슴도치에게 예쁜옷을 입혀요황금색 억새밭에서 발견하는 생태 2월, 화, 목요일(10시, 14시)주말- 도시농부프로그램 ‘보리심기’ - 가을잎 브로치 등5토, 일요일(각 10시, 14시)한강야생탐사센터주중- 신나는 한강자연탐사1월~금요일(10시~11:30시)주말- 자연을 담다- 우리끼리 오손도손 등 7토, 일요일(각 10시, 14시)여의샛강생태체험관주중- 시가 있는 샛강 가을 산책- 샛강 얼리버드 만나기 - 코로나 블루 치유 낭독 산책 등6월~금요일(프로그램별 상이)주말- 내가 만드는 숲, 버드나무 교실- 코로나는 멀리 자연은 가까이 명상 산책2매주 토(수시 및 9시)강서습지생태공원주중- 강서습지의 사계(유아생태교실) 1금요일(10:30시)주말강서습지의 겨울철새1일요일(10시)이촌자연학습장주말- 습지에 가을이 오면1매주 토(10:30시)잠원자연학습장주말- 플로라 오브 한강(꽃, 나무의 겨울맞이) 1매주 토(14시)노들숲주말- 맹꽁이가 살고있어요1매주 일(14시)뚝섬자연학습장주중- 가을빛 숲속미술관 1매주 금(14시) ​​ 
(사진을 클릭하시어 "원본보기"로 보다 시원하게 보실 수 있습니다)자벌레.자나방의 애벌레인 자벌레는 이동할 때 몸을 잔뜩 웅크려 반원을 만든 후 다시 펴면서 나아가는 특이한 동작을 하는 애벌레이다.그 자벌레의 이미지를 구현한 필로티양식의 건축물을 만난다.역에서 내린다.청담대교의 야경을 만나러 왔지만 자벌레조형물의 모양을 보니 욕심이 생겨 이모저모를 담아본다.이 지역의 전망문화 콤플렉스 공간으로 만들어진 자벌레는 할리우드 블록버스터 영화인 '어벤저스 2'의 촬영 장소이기도 하단다.청담대교 인터체인지인 둥그런 고가도로와도 제법 어울리는 자벌레.둥그런 모습에서 편안함을 주는 재미있는 건축물.불현듯 만난 조형물이지만 나름대로의 을 가지고 초저녁 불빛들과 어우러져 한강공원의 또 다른 모습을 보여주고 있다.
2021년 9월1일 수요일.​9월의 첫날인 이날 유미랑 오랜만에 노티드 도넛이 먹고싶어 찾아가기로 했다.처음 발견한곳은 안국쪽에 위치한곳이지만 그 당시 품절이라 먹어보지 못했으며, 그 후 제주도 애월쪽점 노티드에서 처음 맛을 보았다.​오랜만에 그때의 그 맛이 떠올라 노티드 도넛카페중 큰곳인 청담쪽에 위치한 곳으로 우리는 발을 향했다.  ​​ 가는 도중 금호역에서 버스를 갈아타는데 스타벅스가 이뻐 바라보는 유미 몰래찍기 ㅎㅎ​ 그리구 신기하게도 버스정류장옆에 이렇게 핸드폰을 충전하고 잠깐 쉴수있는공간이 있었다.역시 강남쪽은 다른건가..(은평구 만세!)​ 그리고 드디어 도착한 카페 노티드 청담점외관이 굉장히 아기자기하고 이쁘게 지었다.노티드 감성​  우리가 흔히 아는 도넛 말고도 다른 케익들과 베이커리류도 상당히 많았다.가격도 대부분 3천원선이라 부담이없었고 특히 케익류는 가성비도 괜찮고 너무 귀엽게 생겼다~~1주년때 꼭 먹어보기로 약속한 우리 ㅋㅋ(꼭 먹자)​ 우리는 저녁을 먹어야했기에 간단하게 도넛2개와 플랫화이트를 시켰다.생크림도넛, 얼그레이도넛​도넛 종류는 대략 10종류정도 있는데 제주도때부터 먹어본결과 다 있게 맛있다.처음먹어본다면 특히 저 생크림가득도넛은 꼭 먹어보시길!풍성한크림이 내 입안으로들어오는 그 달달함 ㅎㅎ​참고로 여기는 포장줄과 먹고가는줄이 따로있어서 우리는 먹은다음 포장을하기위해 줄을 섰다.포장줄(take out)만 기니깐 드시고가실분들은 바로 직행~​ 우연하게 저녁으로 먹게된 바로옆에있는 "다운타우너"사실 원래 타코를먹기로했지만 급작스럽게 내가 먹고싶어해서 다운타우너로 직행유미야 미안..​줄을기다리는데 신메뉴로 김치칠리 감자튀김이 새로나왔나보다.전혀 땡.기.지.가.않.다 치즈프라이드는 정말 사랑입니당뜨거울때 먹으면 진짜 너무맛있..​  우린 먹구 소화를시키기위해 자전거(따릉이)를 빌려 까지 멀고도험한길을 달렸다.그리구 빠질수없는 한강에서의 라면오늘의 미스테리.. 틈새라면을 분명 사왔는데 맛은 너구리매운맛... 우리가 정녕 잘못본것인것인가​  유미가찍어준 나 vs 내가 찍어준 유미​오늘도 이렇게 행복하고 알찬 데이트를 마쳤다.벌써 더운여름이 갔는지 저녁이면 반팔만 입기에는 쌀쌀해졌다.​ 항상 이렇게 웃는일만 가득하자 유미야내가 그렇게 해줄게 
 이열치열, 에서 100배 즐기기  6월도 어느덧 막바지를 향하고 있습니다. 초여름의 경계를 지나 땀과 열기로 가득한 한여름의 문턱에 들어서는 시기이죠. 아프리카 날씨에 버금가서 ‘대프리카’로 불린다는 대구만큼은 아니겠지만, 을 비롯한 수도권 날씨도 최근 상당히 무더워졌음을 실감할 수 있습니다. 가만히 있어도 땀은 주룩주룩 흐르고, 덕분에 사람들은 실외보다는 실내에서 많은 시간을 보내게 되었죠.하지만 장시간의 실내 활동은 오히려 냉방병을 일으키는 등 건강상의 문제가 있을 수 있습니다. 따라서 때로는 실외 활동을 통해 더운 날씨를 즐기는 ‘이열치열(以熱治熱)’의 방법이 필요합니다. 그런 의미에서 가까운 한강 공원, 특히 ‘’에는 많은 ‘이열치열족’ 들의 발길이 찾고 있습니다.  뚝섬에서 바라본 청담대교의 낮과 밤 ⓒ 문화포털 기자단 배승진  뚝섬은 예부터  시민들의 여름 휴양지였습니다. 70년대 초반만 해도 뚝섬 일대 한강은 맑은 편이어서 온 가족의 물놀이 장소로 이용될 정도였다고 합니다. 지금과는 사뭇 다른 풍경이이지요. 그러나 이 휴양지는 그리 오래가지 못했습니다. 무분별한 골재채취로 인해 깊은 웅덩이들이 생겨 많은 사고가 일어났고, 엄청난 양의 오폐수가 한강을 검게 물들였기 때문입니다. 결국, 1980년 뚝섬이 가졌던 유원지의 역할은 끝나게 되지만 35년의 세월이 흐른 2015년, 뚝섬은 한강공원이라는 이름으로 사람들의 발길을 모으게 되었습니다. 뚝섬을 비롯하여 한강에 있는 공원들이 과거와 제일 다른 점은 아마도 더는 한강 물에서 수영을 하는 나들이객들을 찾아보기 힘들다는 점일 것입니다. 대신 한강공원들에는 유원지의 역할을 대신하는 다양한 시설들이 생겨났고, 특히 에는 야외활동을 좋아하는 사람들이 이끌릴 만한 시설이 많이 생겨났습니다.  ● x-게임장과 수영장 x-게임장에서 보드를 타는 사람들 ⓒ 문화포털 기자단 배승진  최근 길거리를 지나다 보면 보드를 타고 가는 사람들을 자주 볼 수 있습니다. 그만큼 이제는 우리나라에도 보드 문화가 대중적으로 퍼져있습니다. 그리고 이 사실을 뒷받침하듯 의 x-게임장에도 보드를 연습하는 많은 사람이 찾고 있습니다. 취재 당시에도 찌는 듯한 날씨에도 아랑곳하지 않고 무릎을 땅에 찧어가며 보드를 타는 ‘열혈 보더’들의 모습은 매우 인상 깊었습니다. 또한, 은 공원 내 수영장이 있는 6개의 한강공원(광나루, 잠실, 잠원, 망원, 여의도 한강공원) 중 하나이기도 합니다. 취재 당시에는 아직 개장하지 않아 사람들이 없었지만, 이르면 6월 말부터 개장을 하기도 한다고 하니 많은 방문객의 방문이 예상됩니다.  ● 인공 암벽장 인공암벽장의 모습 ⓒ 문화포털 기자단 배승진  이 다른 한강공원과 가장 크게 다른 점은 바로 ‘스포츠 클라이밍’을 즐길 수 있는 인공 암벽장이 있다는 것입니다. 스포츠 클라이밍(인공 암벽타기)은 별도의 구조물에 바위벽을 만들어 놓고 보조 장비의 지원을 받아 맨손으로 바위를 오르는 경기인데, 최근 전문적인 취미로 인정받는 분야 중 하나입니다. 한강공원 중에는 오직 뚝섬에만 있는 이 인공 암벽장은 폭이 40m이고 높이가 5m, 15m로 구분되어 있어 초보자부터 숙련자까지 개인 장비만 있다면 모두 무료로 이용할 수 있다는 것이 특징입니다.  단, 초보자의 경우 장비가 있다고 해도 바로 올라가는 것은 위험하므로 사전 교육은 필수입니다. 뚝섬 인공 암벽장에서는 이와 같은 초보자들을 위해 현장 교육을 무료로 진행하고 있는데, 교육 기간은 한 달이며 매주 수요일, 금요일 오후 7시부터 9시까지 주 2회로 진행되고 있습니다. 또한, 접수는 매월 20일 오전 10시에 현장신청으로만 받고 있으며, 개인 암벽화를 제외한 모든 장비는 교육 동안무료로 대여 가능합니다.  ● 아름다운 나눔 장터 뚝섬 한강공원에 있는 청담대교 밑에서는 매주 주말마다 아주 특별한 장터가 열리고 있습니다. 시민이 직접 자신의 물품을 판매하고 기부도 하는 ‘아름다운 나눔 장터’가 바로 그것입니다. 아름다운 나눔 장터는 재사용을 통해 자원낭비를 막고 환경을 보호하며, 대안적 소비문화를 확산시키는 것을 목표로 하는데 2004년부터 2015년까지 누적 기부금이 4억이 넘을 정도로 매우 성공적인 기부 시스템을 만들었습니다. 장터의 기부 시스템은 판매 수익금의 10%를 기부하는 형식인데, 10인 이상 단체 참가의 경우에는 30% 이상의 기부를 약속하고 있습니다. 단, 모든 물품을 판매할 수 있는 것은 아니기 때문에 참가자는 사전에 판매 불가 물품을 확인하고 판매해야 합니다. 이렇게 의미 있는 장터에는 판매자로 참가하는 것도 의미가 크겠지만, 단순히 구매자로 참가해도 여타 장터와 다른 매력을 느낄 수 있어 참가자가 다시 구매자가 되는 경우가 많다고 합니다.  다만 6월 한 달간은 메르스 확산으로 인해 임시 휴장하였기 때문에 이르면 7월부터 다시 이 장터를 구경할 수 있을 것으로 보입니다. ● 뚝섬 전망문화 콤플렉스 - 자벌레 자벌레의 외관과 1층 전시공간의 모습 ⓒ 문화포털 기자단 배승진  이열치열도 좋지만, 너무 심한 무더위에 지쳤다면, 문화복합시설 ‘자벌레’를 추천합니다. 자나방의 애벌레를 본떠 만든 이곳은 총 3층으로 문화, 편의 시설인 1층, 환경 분야 위주의 도서관인 2층, 한강에 사는 곤충 및 자연물과 관련된 3층으로 구성되어 있습니다.  특히 1층은 곤충이라는 건물 에 맞게 머리, 몸통, 꼬리 구역으로 나뉘어 운영되는데 각각 공연, 복합, 전시 영역으로 역할 또한 구분되는 것이 특징입니다. 그리고 전시 공간은 아마추어 예술가들에게 무료로 대관되기 때문에 유명 전시회와는 다른 신선한 느낌을 받을 수 있기도 합니다. 또한, 2층과 3층은 주로 어린이들을 대상으로 운영되고 있기 때문에 곤충 및 자연환경에 관심 있는 아이에게 꿈같은 공간이 될 것입니다.  '책 읽는 벌레’ 2층 도서관과 ‘놀이 벌레’ 3층 자연전시공간의 모습 ⓒ 문화포털 기자단 배승진날이 갈수록 더워지는 날씨는 사람들을 점점 실내로 몰아넣고 있습니다. 실내에 있다면 별거 아닌 일에 짜증 내는 일과 목이 타는 듯한 갈증, 까맣게 타는 그을림도 없기 때문이지요. 하지만 계속 실내에만 있다 보면 바람과 그늘이 주는 시원함, 물 한 모금의 소중함도 느끼지 못할 것입니다. 그러니 때로는 더위에도 아랑곳하지 않고 야외활동을 즐기는 건강한 여름, 이열치열의 여름을 즐겨보시는 건 어떨까요?  *  안내 -면 적 : 825,000㎡-길 이 : 11.5km(시계:광진교상류 육상 ~ 중랑천교)-주 소 : 시 광진구 강변북로 139 (자양동 704-1)-찾아가는 길 : 지하철 7호선 뚝섬유원지역 2, 3번 출구-안내전화 : 02)3780-0521(뚝섬안내센터) * 수영장- 운영기간 : 6월 말~8월 - 이용시간 : 오전 9시~오후 8시- 이용요금 : 어른 5,000원, 청소년 4,000원, 유아 3,000원 * 인공 암벽장- 이용시간1) 3월~11월 / 오전 9시~오후 9시2) 12월~2월 / 오전 9시~오후 5시- 문의전화 : 010-3302-7255(암벽장 관리실)  * 아름다운 나눔 장터- 운영기간 : 3월 말~11월 말- 이용시간 : 매주 토, 일요일 오전11시~오후 4시- 문의전화 : 1899-1017- 홈페이지 : http://flea1004.com * 뚝섬 전망문화 콤플렉스 - 자벌레- 위치 :  7호선 뚝섬유원지역 3번 출구 옆 통로 연결(삽입)- 이용시간  1) 1층(3~10월) 10:00~24:00, 1층(11~2월) 10:00~23:002) 2,3층(1~12월) 10:00 ~ 18:00- 문의전화 : 02-3780-0519- 홈페이지 : http://www.j-bug.co.kr/* 참고 자료- 네이버캐스트_과거로 떠나는 타임머신 : http://navercast.naver.com/contents.nhn?rid=42&contents_id=2993  ·작성자 : 문화포털 기자단 배승진(글) / 장수영(편집)· 출처 : 문화포털 (http://www.culture.go.kr)   
성수 카페 인치스숲 나들이 중에 발견한 인치스 :)주택개조한 카페로 이 동네의 이에요~올때마다 분위기가 너무 좋구요~ 날씨도 좋아서 더욱 좋았어요​ 인치스특별시 성동구 숲2길 19-13 1층 인치스특별시 성동구 숲2길 19-13매주 월요일 휴무주차는 근처 공영주차장 이용​ 귀여운 일러스트와 칼라풀한 색감의 포스터 덕분에어떤식당인지 궁금해서 그냥 지나치기 힘든 곳이에요 ! ㅎ작은 포토존이네요 ~  계단 한층 올라가면 인치스가 기다리고 있어요 ^^ 인치스 메뉴는 간단해서 아주 좋았어요!크림라떼나 쉐이크도 맛보고 싶었는데한강으로 나들이 갈꺼라 ㅜ조금 녹아도 괜찮은것으로 골랐답니다 ㅎㅎ 디저트 종류는 8가지 준비가 되어있었어요~선택장애이지만 ㅋ 인치스버터바 가장 먹고싶었구요 ㅎㅎ달달한거 위주로 4가지 골라담았습니다 :) 8가지맛 전부 맛볼수 있는 '어솔티드박스'가 있더라구요~ 박스도 이뻐서 선물용으로도 넘 좋겠죠~? ^^ 사장님이 포장해 주시는 동안매장도 사진으로 남겨봅니다~외관과는 또 다른 이미지에요 :)​통창으로 들어오는 따뜻한 감성에레터링까지 붙여두어 감각적으로 보여졌어요 :) 빈티지 화이트 느낌에곳곳에 사장님이 디자인 하셨을 것 같은인치스만의 얼굴표정과 색감있는 포스터들이 포인트되면서 인테리어가 딱 성수동 느낌이구나! 했답니다 ㅎㅎ 스티커도 몇개 챙겨주셨네요 :) 포장 기다리는 동안에도디저트 전문점이라 그런지 디저트 테이크아웃 하시는 분들이 많으셨어요~쿠팡 주문도 오더라구요^^ 저희 디저트가 나왔습니다 ^^어떻게 먹어야 인치스 디저트 맛있게 먹을수 있나~ 스티커가 붙어있으면 2일까지 보관 가능하다고 써있는데넘 맛있어서 반나절만에 끝났어요! ㅋㅋ 에 도착했어요!비가 온 다음날이라 하늘이 파랗고 너무 이뻐서한강에 피크닉하고 들어가기로 했어요! 인치스에서 까지 15분정도 걸렸는데얼음 거의 녹지않고 버텨주었어요! ㅎ 사장님의 스티커 쎈스에 박수를 드리고 싶네요 ")  선택한 디저트들 ") ​인치스버터바브루키바오레오브라우니바초코쿠키바 인치스 버터바는 겉은 단단한 느낌인데 속은 쫀득쫀득한 식감이 있어요~굉장히 버터 풍미가 살아있고 약간의 카라멜 맛도 느껴지는 듯했어요~아메리카노랑 어울리는 적당한 달달한 맛이에요 :) 인치스 초코바는 생각보다 달지 않았어요~전체적으로 쫀득하고 꾸덕한 느낌의 디저트에요~ ^^초코 자체의 풍미를 깊이 느낄수 있었어요~그날의 기분, 분위기에 따라 선택할수 있는 종류가 많아서 좋은거 같아요 :) ​디저트에 진심인 사장님 마음이 느껴지는 맛이에요~디저트에 진심인 디저트러버님들을 위한 카페라고 인정:) 맑은 하늘 피크닉이나 숲에서 피크닉 계획이 있으시다면숲 디져트 맛집 인치스에도 들러보세요 :)나무아래 선선하고 힐링되는 기분이인치스 디저트로 기분이 훨씬 업! 되었습니다~ ^^​​​​ ​ 
							여의도·난지·뚝섬 한강공원이 새 단장을 마치고 시민들을 맞는다.여의도 공원은 오는 24일, 난지 공원은 27일, 뚝섬 공원은 29일 잇따라 개방돼, 시민들은 저마다 다른 을 지니고 새롭게 태어난 한강공원을 즐길 수 있게 된다.시는 "지난 4월 재개장한 반포 한강공원에 이어 3개 한강공원을 새로 꾸몄다"며 "이들 공원들은 도시개발 과정에서 훼손된 자연을 회복해 한강이 가진 자연 그대로의 모습을 살리는 한편, 시민들이 손쉽게 공원을 찾아 문화·휴게 시설을 즐길 수 있도록 만들었다"고 말했다.◆여의도 한강공원: 한국 최초 비행장의 꿈 살린다▲ 뚝섬 한강공원 야외수영장‘수피아’. 유수(流水) 풀장 등 물놀이 시설을 갖추고 있다./시 제공 배우 고(故) 장진영씨가 비행사 박경원 역할을 맡았던 영화 '청연(靑燕)'에는 비행학교 시절 술에 취한 박경원이 "떴다 보아라 안창남의 비행기"로 시작하는 노래를 부르는 장면이 나온다. 노랫말에 등장하는 안창남(安昌男·1900∼1930)은 한국 최초의 비행사다. 일본에서 비행기 조종을 배우고 1922년 고국 방문 비행을 했다. 당시 그와 비행기를 보기 위해  시민의 6분의 1에 해당하는 5만여 명의 인파가 여의도 비행장에 모여들었다고 한다.1916년 건설된 여의도 비행장은 한국 최초의 비행장이다. 여의도 한강공원에는 이 비행장을 기념하는 '너른 들판'이 조성된다. 하늘로 날아오르는 비행기를 형상화한 조각 작품을 설치하고, 풍속계·유도등·항공기 표지판 등을 소재로 한 설치미술품도 전시해 활주로의 느낌이 나도록 꾸몄다. 시는 2만9000㎡ 부지에 들어설 '너른 들판'에서 대규모 시민 축제를 열기로 했다.'물빛 광장'은 둔치 윗부분에서 한강물까지 폭 40m, 길이 196m 공간에 물을 채워 조성된다. 물 깊이가 30㎝ 정도여서 볼거리는 물론, 어린이들이 물놀이 공간으로 사용할 수도 있다. 물빛 광장 부근에는 한강에 떠 있는 수상(水上) 무대 '플로팅 스테이지'가 들어서서 각종 공연을 선보인다.2010년에는 요트 120대를 수용할 수 있는 정박시설이, 2011년에는 수상교통과 관광의 중심이 될 국제여객선터미널이 각각 문을 연다.◆난지 한강공원: 연결 통로 만들어 접근성 높여난지 한강공원은 상암 월드컵공원과 가까이 있으면서도 강변북로에 가로막혀 있어 시민들이 찾아가기 매우 불편한 곳이었다.시는 이번 기회에 월드컵공원 내 노을공원·하늘공원과 난지 한강공원을 잇는 길이 110m, 폭 18m의 '중앙 연결다리'를 만들어 보행자와 자전거가 다닐 수 있게 했다. 월드컵공원~한강공원 간 셔틀버스도 운영된다. 평화의 공원으로 이어지는 길이 278m, 폭 5m 다리도 만들어진다.사람과 자동차, 야생동물이 같이 이용하는 '복합 연결통로'(길이 57m, 폭 10.8m)도 생긴다. 강변북로를 따라 에서 일산 방향으로 가는 차량이 난지 한강공원으로 가려면 행주대교까지 가서 U턴해야 했던 불편을 해소하기 위한 것이다. 강변북로 아래로 차가 다닐 수 있는 통로를 만들어 승용차들이 쉽게 난지 한강공원을 찾을 수 있도록 했다. 차도 옆에는 보행로를 만들고, 물길을 흘려서 두꺼비, 뱀 등 야생동물도 오갈 수 있게 만들었다.생태 체험학습을 할 수 있는 '생태습지원(3만3600㎡)'도 조성된다. 꽃창포원, 정수식물(뿌리는 진흙 속에, 줄기와 잎은 물 위에 있는 식물)원, 습지식물원 등과 야생동물 서식처가 들어선다. 습지원 내에 보행로를 만들어 시민들이 습지원 안을 거닐며 다양한 동식물을 관찰할 수 있도록 했다.지난 7월 개장한 강변물놀이장은 한강 물과 맞닿도록 설계돼 마치 한강에서 헤엄치는 듯한 느낌을 준다. 물놀이장과 생태습지원 사이 1.7㎞ 구간에는 갈대밭을 가로지르는 산책길 '갈대 바람길'도 마련됐다. 공원 내 중앙광장에는 자연을 주제로 작업해온 생태 설치미술가들의 작품을 전시할 계획이다.◆뚝섬 한강공원: 문화와 레저 중심뚝섬 한강공원은 각종 공연·전시를 비롯한 문화 행사를 위한 공간을 비롯, X-게임(묘기용 자전거·인라인스케이트 등 갖가지 묘기를 행하는 모험 레포츠)장·수영장 등의 레저 활동 공간으로 꾸며진다.우선 '수변광장(4만5000㎡)'이 들어선다. 한강의 전경이 한눈에 들어오도록 강 쪽으로 갈수록 점점 낮아지는 완만한 경사 구조로 설계됐다. 광장에는 음악분수(직경 30m, 높이 15m)가 설치돼 생동감 있는 분수쇼를 선보인다.오는 10월에는 4층짜리 전망문화콤플렉스도 들어선다. 지하철 7호선 뚝섬역과 직접 연결해 접근성을 높였으며, 독특한 모양새 때문에 이름은 '자벌레'로 지었다. 전망대 안에는 미디어 아트와 사진 작품을 전시한다. X-게임장도 조성돼 생활체육 시설로 활용된다. 유수(流水) 풀장 등 물놀이 시설을 갖춘 야외수영장 '수피아'는 지난 여름 미리 개장해 총 18만여 명이 다녀가는 등 인기를 끌었다.◆이촌·양화·잠실 한강공원은 2011년까지 새단장이촌·양화·잠실 한강공원은 올해 말 새단장 공사에 들어가 2011년 마무리된다. 장정우 한강사업본부장은 "한강공원을 자연이 살아 숨쉬는 친환경 공간으로 되돌리고, 공원을 찾는 시민들이 즐길 수 있는 다양한 문화·예술 콘텐츠도 개발하겠다"고 말했다. 
 착한 소비와 즐거움인마켓   음악 분수에서 열린인마켓에 다녀왔어요.​   음악분수특별시 광진구 자양동  [ 사람 중심의 사회적경제마겟, 인마켓 ]​특별시 광진구 자양동 427-1뚝섬 한강공원 분수대, 수변무대 주변​시작일 : 2019.09.06종료일 : 2019.11.01​오후 4시부터 밤 9시까지​☏전화번호 : 070-7596-7075​ 인마켓한강뚝섬유원지에서 펼쳐지는 착한 소비와 즐거움이 함께하는 축제.inseoul.org  오랜만에 한강 산책을 갔다가 발견한 인마켓.   제가 인마켓을 발견(!) 한때는마켓이 시작하는 4시 즈음이라 부스 준비 마무리로 바쁜 모습이었어요.​    ‘인마켓’은 사회적가치를 실현하고 있는 500여개의 사회적경제기업과 소셜벤처가 참여하는 사회적경제장터로 다양한 상품과 먹거리 판매부터 시민 누구나 참여할 수 있는 체험과 공연이 펼쳐지는 축제다. 시는 이 행사를 을 대표하는 사회적경제 공유의 장으로 발전시킬 계획이다.   브로셔를 하나 들고 마켓프로스램을 스캔!​마켓, 체험, 먹거리, 이벤트, 공연까지꽤 다양한 콘텐츠가 준비돼 있었어요.​마켓에는 의류, 소품, 악세서리, 캔들 등을판매하고 있었는데 크게 구매욕이 들진 않았어요.​플리마켓 구경을 좋아하고 많이 다녀 그런지이 느껴지지 않았기 때문.🤔🤔🤔    인마켓 중 가장 흥미로웠던 24356 굿즈스토어.​     심플한 디자인의24356 달력, 에코백, 돗자리 세트.​   재사용 스테인리스 빨대,대나무 칫솔등 착한소비를 지향하는친환경 상품들이 준비되어 있었어요.​인터넷에서 보던 상품들을직접 만져보고 할인된 가격에구매 결정할 수 있어서 좋았습니다.    해가 지자, 확- 달라진 인 마켓의 분위기한강공원의 어둠 속에서 반짝반짝 빛나던 인마켓.​좋은 취지의 플리마켓 즐겁게 체험 했습니다!   
오랜만에 연극을 보러 홍대입구에 다녀왔다.산울림극장에서 하는 연극 <밑바닥에서>대형 고무대야가 그들의 집으로 표현되어 그 안에서 대사를 하고 잠을 자고, 요리조리 움직이며 연기하는 게하류인생의 인물들을 연극적으로 잘 표현한 것 같아서 인상적이었다.열심히 산다고 애써봤자 멀리서 보면 우리 또한 저 고무대야 안에서의 인생일 것 같아서 왠지 씁쓸ㅋ연극본 게 오랜만이라 그런지 뭔가 연기에 집중한 배우들의 모습을 보는 것만으로도 좋았다. 영화 <매드맥스>와 헤르만헤세의 <밤의 사색>이 떠올랐다.낙원이 없는 것을 깨닫고 자살하는 연극 속 알콜중독자와같은 상황에서 원래 속했던 곳으로 다시 돌아가 그곳을 낙원으로 변화시키는 매드맥스의 퓨리오사딱따구리와 검은 방울새의 대비같다.책에서 하는 말이 모든 걸 초월한 자의 말로 들릴 순 있지만, 고통없는 인생이 없다면 그 고통을 각자 잘 살아내는 게 산 자의 과업인 것 같다.연극보고 솔직히 다 이해한 건 아니지만 어렴풋하게 생각하며 밥 먹으러 근처 <준호키친>에 갔다.메뉴가 하나씩 나와서 마지막에 찍었더니 사진 망ㅎㅎㅎ준호키친의 좋은 점은 2인이상 1인 1메뉴시키면 피자나 샐러드 중 하나 선택가능!(피자는 1인 천원씩 추가)맛은 무난하고 은 없는듯식사 후에 뚝섬 한강공원에 갔다.차로 편하게 이동해서 더 좋았당 헤헤 밤도깨비 시장에 파는 닭꼬치피비린내나서 별로..​처음으로 한강라면을 먹었다. 이날 폭염특보였는데 라면 끓이는 사람이 많았고ㅋㅋ 완전 이열치열이어따배불러서 맛만 보고 맥주 마시며 해 지는 거 구경했다.공연도 하고 있어서 그냥 분위기가 좋았다.아무 고민없고 맘 편하고 그냥 이대로 참 좋은 느낌애인생기면 오고 싶다고 했다가 같이 온 우린 뭐가 되냐며 선배들한테 혼났다 ㅋㅋ알차고 행복한 하루였다.​
<시간불문 남녀노소 한강에서의 추억과 건강한 자연을 선사하다>   걷거나 달리는 사람들. 자전거를 타는 사람들, 운동기구를 이용하는 사람들, 낚시하는 사람들, 연 날리는 아이들과 놀이터에서 노는 아이들 등 은 기본적으로 남녀노소 전 연령층이 함께 즐길 수 있는 공간이지만, 대학교 근처 자리 잡은 지리적 요점 덕에 20대 위주 만의  있는 공간이 많이 발달되어 있다. 오리 배와 윈드서핑, 수상스키, 모터보트 등의 다양한 수상레포츠와 인공암벽등반장과 X-게임장, 잔디밭과 버스킹, 복합문화공간 자벌레와 럭셔리한 한강유람선도 있다.     뚝섬한강에서만 있는 ‘X-게임장’은 스케이트보드, 어그레시브 인라인, BMX자전거의 활동 공간으로 다른 종목의 스포츠 활동은 금지하고 있다. (자전거,픽시,스피드인라인,롤러스케이트,에스보드,힐리스,킥보드,프리라인 등은 불가) 뚝섬 근처 보드대여업체인 ‘보드스토리’를 통해 대여하여 이용하거나, 보드를 타기 위해 일부러 을 방문하는 사람들도 많아보였고, 작은 공간이지만 인공암벽장의 활동도 볼 수 있다. 물론 기본적인 배드민턴장과 농구장, 골프장과 테니스장도 있어 집단운동과 구기운동은 물론 계절별로 여름이면 야외수영장을 개방 겨울이면 눈썰매를 운영하고 있어 계절별로 운동을 즐기기에도 좋다.    마찬가지로 뚝섬 근처 텐트대여업체들이 많이 있어 텐트를 이용하는 사람들이 많이 보이는데 주로 텐트와 함께 배달음식 혹은 ‘한강라면’을 같이 즐긴다. 배달음식은 한강 배달 존에서 음식을 받아가야 하고, ‘한강라면’은 한강 편의점에 구비된 라면기계를 이용하여 먹을 수 있다. 직접 냄비에 끊여먹는 맛을 제공해주기에 몇 년 전 SNS와 입소문 등 다양한 매체를 통해 ‘한강라면’의 인기는 시작되었고 한강 필수 코스로 자리매김하여 사계절 내내 굳건한 모습을 보이고 있다.     한강 내 대교 기둥 벽에 그려진 캥거루, 날개천사, 코알라,공룡  등 다양한 그림과, I  SEOUL U 조형물을 통한 포토존과 복합문화공간인(책,카페,전망대,전시작품 등) 자벌레를 통해 문화적인 활동과 한강의 미관을 감상 할 수 있다. 자벌레 근처 버스킹을 하고 있는 한 청년을 보았는데, 에서의 버스킹은 활발하게 이뤄지고 있는 편이다. 낮밤 시간불문 장르불문 다양한 버스킹(잼배,기타,노래 등)을 한강 내 다양한 장소에서 만나볼 수 있다.   의 ‘수변광장’은 가장 넓게 트여있어 야외공연이나 수면위의 워터스크린에서 보여주는 등 다양한 문화 활동의 공간으로 마련되었지만, 보통은 시민들과 가족들이 함께 시원한 강바람을 느끼며 쉬는 쉼터의 의미로도 사용되고 있어, 의 메인공간이다.     또한, 자연친화적인 수목원도 조성되어 있어 ‘자연학습장’이라는 명칭으로 여러 꽃들과 나무들은 물론 각양각색의 장미꽃들과 장미터널, 조형 분수대를 지나는 산책로가 마련되어 있어 가볍게 산책하기 좋다. 이 근처 그늘막 아래 바둑모임도 이뤄지고 있어, 바둑경기를 하는 사람들과 관람객의 사람들로 북적이며, 대화의 장이기도 하다. 바둑 경기를 통해 서로 안면도 트고 다음 약속도 잡게 되는데, 실제 우리 아버지의 경험담이다.   이렇듯 은 전 연령층 광진구 시민들에게 건강과 다양한 자연의 모습은 물론 여유롭고 평화로운 추억을 선사해주고 있었다. 점점 여름이 다가오는 만큼, 낮과는 다른 매력의 한강을 만나러 조만간 다시 재방문해야겠다.  2020.05.02 
(가장 좋았던 무로정으로 위치태그)​​​​​​​미나랑 에서 놀기로 했는데 슝이도 오프길래 냉큼 합류해서 우리의 1박2일 돈쓰기가 시작되었다 ~.송미나 일년만에  온다고 개신났는지 가게들을 다 알아보고 예약 다 하고 루트를 다 짜놨다...(선택적 J)같이 알아봐야 하는데 다 알아봐줘서 고맙땅 ❣️그리고 좀 흡족스러웠던 거 : 송미나 지난 마지막 이랑 이번 오랜만의 이 다 나랑 논거였음 ㅋㅋㅋㅋㅋ좀 뿌듯하구려 ^^​​그리하여 우리의 일정표...​6/9 이오로 비스트로 -> 블루보틀&노티드&온더 테이크아웃(구경구경) -> 피크닉(구경구경) -> 난포 -> 무로정 -> 쿨쿨6/10 기상 -> 도산공원 구경구경 -> 테스트키친->꽁티드툴레아​이렇게 예정돼있었다. ㅋㅋ 존나 수련회인줄​이오로, 무로정, 테스트키친은 미리 예약해놔서 좋았다.^^(=늦잠 못자고 무조건 가야함)​온더, 난포, 꽁티드툴레아는 일정실패!! ​​​​​​​​​​ 맨 첨 성수 이오로 비스트로부터 뿌심 이오로비스트로특별시 성동구 연무장5길 18 1층 가게 안은 아이보리+우드로 인테리어 되어 있었고, 정갈하고 깔끔했다.화장실은 매장 밖 건물 내부에 있었음.그래서 그런지 좀 별로였음.​전체적으로 무난하게 잘 먹었고, 가게가 예뻐서 모두들 만족스러운 식사를 했다.재방문의사 있음​​​​​​​​​​​ 박수윤 숟가락 치워라​​​​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개신나보이는 송미나씨​​​​​​​​ 1. 명란 크림 파스타-> 정말 그냥 명란 크림 파스타...꾸덕함, 느끼함, 명란의 짭잘함 등 모든 맛이 강하지 않게 잘 어우러졌고 정말 무난 그 자체였다...개인적으로 을지다락??에서 먹었던 명란크림이 더 맛있었던 것 같다.​​​​​​​​ 이거 무슨 치즈였지​2. 김치 대창 필라프-> 김치볶음밥에 한번씩 씹히는 대창..대창이 다 썰려서 나온 것 같은? 볶다보니 기름이 쫙 빠진 대창이었다.나트륨 쩔 것 같은 맛...그냥 먹을만 했지만 대창의 그 고소한 기름맛은 별로 못느꼈던 메뉴.​​​​​​​​​ 3. 참치노리마끼 반줄->친구들은 이게 제일 맛있다고 했는데... 나는 그냥 그랬다.참치가 워낙 두툼하고 김밥 자체가 넘 커가지고 ㅠ 먹기 힘들었다.곁들여서 나오는 와사비 소스 같이 먹으면 맛있음.​​​​​​​​​ 오메 큰그​ 이건 묵은지 이런건줄 알았는데 아니었음 ...​ 박수윤을 찍는 엉덩이를 찍는 송미나​​​​​​​​​​​​그 다음으로 노티드 먹으러 피치스도원 감 피치스 도원특별시 성동구 연무장3길 9 피치스 도원 공장 입구 같은 곳 들어간 다음에 entrance 써져있는 곳으로 들어가면 이 존나 귀엽고 상큼한 표정 지으면서 알고보면 뻐큐 처하고 있는 복숭아 peach가 나온다.이 시밸럼아 으데 뻐큐질이노!!!​​​​​​​​​​​ 옷이랑 머 팔고 있기도 했는데 안봄​​​​​​​​​ 미나가 바프 찍고 나서 도넛도 먹고 싶었다고 해서 노티드 먹었다.​​​​​​​​​​ #노티드도넛메뉴판존나 짤렸네 ㅎㅎ ;;갠적으로 추천하는 건 얼그레이랑 레몬슈가..#노티드도넛추천얼그레이 맛 되게 진하고레몬슈가는 진짜 레몬과 설탕이 쫙쫙 ㅠㅠ 상큼하고 달달하고 강하다.우유크림은 별로.. 그렇게 있는 맛이 아니다.그리고 크림이 두꺼워서 먹기 힘듦 ㅠ​​​​​​​ 민트초코 먹음맛있긴 한데 배불러서 남김마찬가지로 크림 두꺼워서 먹기 힘듦 ㅠ근데 크림은 맛있는 민트초코다..우리 민초단 심사위원 3명에게 모두 합격의 목걸이를 받음​​​​​​​​ 존나 돈 많은 사람들 겁내 많아보였음 ..음메 기죽어...​​​​​​​​​ 테이블 없어서 존나 막대기에 앉아서 먹음 뒤에 전광판 어두울 때 찍어야 예쁨색감 지려벌임​​​​​​​​​​​ 키커보여​​​​​​​​​ 블루보틀 가는 도중에 복권가게 있길래 삼바로 긁어서 바꿔달라 했더니 뭐이리 빨리 하냐고 좀 천천히 하라면서 복권은 다른가게에서 바꾸는 거다 한소리 하심 ;;; ㅎ매우 불쾌했다 !!  ​​​​​​​​​ 대박을 꿈꾸는 박슝씨(26)​​​​​​​​​​ 꺕 !​​​​​​​​​​ 휴 존나 덥고 힘들었던 블루보틀 가는 길.드디어 왔다.원래 우리의 계획은 블보에서 커피 테이크아웃하고, 숲에서 디저트 텤아웃해서 숲에서 돗자리 깔고 먹는 것이었는데...씨발 숲이고 뭐고 그 전에 디질 것 같아서 얌전히 블루보틀에서 먹기로 했다 ! ㅎㅎ  블루보틀 성수 카페특별시 성동구 아차산로 7 케이티링커스 ​​​​​​​​​​ 메뉴 좀 찍을라했는디 ...난 라떼(6100) 먹고애들은 랄로플루토인가 뭔가 시그니처메뉴 먹음(아이스크림 올라간거)이거는 7천 얼마짜리​+)검색해보니 놀라플루토였다..!거의 맞췄네 뭐​​​​​​​​ 블루보틀은 메뉴 주문을 하고, 손님의 이름을 물어봐서 그걸로 불러주시는데, 영수증에 적힌 : ) 표시.너무 귀여우셨다. ㅎㅎ​​​​​​​​​ 으아닛 ?!??!!!이거 완전 내꺼네~!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​#스마일타투#점타투눈깔 두개 내 점 맞음 ㅋ졸귀죠 여러분?????(대답하세요)​​​​​​​​ #블루보틀라떼블루보틀이 라떼가 맛있다고 유명하긴 했는데,저번에는 라떼도 먹고 싶고 시그니처(놀라플루토)도 먹고 싶어서그냥 라떼 위에 아이스크림 올린게 놀라플루토인줄 알고 그거 시켰었는데베이스가 완전 다르다.라떼에 시럽 섞은 것도 아님.. 색이 다름.놀라플루토 베이스는 입 텁텁해지는 , 시럽 이미 섞여 나온 그런 베이스 느낌.라떼는 ... 진짜존맛!!!개꼬소하고 너무너무 맛있었다.언제 한번 일리 커피머신으로 라떼 해먹은 적이 있는데 그때도 진짜 맛있었는데 그거랑 비슷했다...아무튼 블루보틀 라떼 진짜 개꼬숩고 존맛이다.​블루보틀 시그니처가 그려진 컵은 일회용잔이라,유리잔에 달라고 말씀드렸다.제로웨이스트 ^^ㅋㅋㅋㅋㅋ플라스틱 컵 한개 아껴서 행복 ^^​​​​​​​​​​ 그리고 짐 놔두고 놀려고 숙소에 먼저 옴.건대입구역에 있는 숙소인데...8만얼마인데 넘 별로다 ㅠ화장실에서 넘 충격이었다....​​​​​​​​​​ 여기 예쁘기만 함​​​​​​​​​​​ 글고 또 사진찌금 !!#건대입구역포토시그니처 포토시그니처 건대점특별시 광진구 동일로22길 95 1층 1+1 4천원인데 1장 추가 2천원해서 총 6천원 ~카드 현금 둘 다 가능 !1장 추가해주는거 개좋아과일컨셉으로 모자 쓰고 찍었다. ㅎㅎㅎ배경지 여러색깔 있던데 일부러 회색인 곳 골라서 찍음그래야 색깔이 잘 살아서 더 이쁘다.다시찍기 한번 가능함그리고 가운데서 찍으면 약간 씹힌다 . ​​​​​​​​  무로정 걸어가는 길 ~날씨 넘 최고고 나뭇잎 싱그럽고여름 최고야 !!(느그여름 아니고 우리여름)​​​​​​​​​​ 무로정 성수낙낙점이라길래 낙낙이 대체 머냐 씨발 이랬는데이 건물이 성수낙낙이었음 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 와인 먹으러 온 무로정 무로정 성수낙낙점특별시 성동구 아차산로17길 48 1층 R116호, 117호 #무로정후기#성수동와인#무로정와인#성수낙낙와인#성수동분위기좋은레스토랑​​​​​​​ 매장 내부이다.좀 아쉬웠던 건 성수낙낙 로비..? 같은 곳이 나무랑 머랑 해서 너무 예뻐가지고 창가에 앉으면 되게 좋을 것 같았는데 창가자리는 두개뿐 ..게다가 한개는 출입문 바로 옆이어서 그냥 안쪽 앉았다 .​​​​​​​​​​ #무로정와인메뉴와인 좋아하는데 와알못이라어떤 와인은 어떤 맛이고 드라이는 어떻고 당도, 도수 어떤지 잘 모르는데,이렇게 당도랑 바디감이 어떤지, 어떤 맛이 나는 와인인지 자세히 안내되어 있어서 매우 편했다.근데 도수는 안나와서 직원한테 물어봤는데 대부분 10도 초반이라고 하셨다.그리고 가격이 매우 괜찮았다.와인 비싼 곳 가면 최소 5-6만부터 시작하는 곳들도 있어서 부담 될 수 있는데, 여긴 3만원대여가지고 아주 좋았음 ...​​​​​​​​​​ 스파클링와인인 #장발망브릿 ? 시킴.당도, 바디감 모두 별 5개중 2개인 와인.모스카토다스티도 있어서 고민했는데 당도가 5 ㅋㅋㅋㅋ 이건 넘 달아가지고 먹지말자 함 ​정말 너무 달지 않고, 드라이함도 딱 적당하고.두명이서 한병 먹으면 약간 알딸딸해지는 정도?엄청 만족스러웠다.​가게가 좋아서 더 좋았을지도.ㅋㅋㅋ아 근데 직원분 너무 웃기다와인 설명해주시다가 우리 표정이 넘 어두웠는지 갑자기 “듣기 싫으시죠?”ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아뇨 설명해주세요 ㅠ넘 웃기셨다왜 자기가 웃기냐고 막 그러셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ 그리고 요리메뉴들이 되게 신박한 메뉴들이 많아서 좋았다.솔직히 레스토랑에 갔는데 다 평범한 파스타 피자..들 밖에 없으면 노잼인데여긴 흥미로웠다 . ^^ ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ 1. 우니 대게 비빔면 15800김이랑 대게내장이랑 갈아서 면에 비볐고,우니가 올려져서 나옴.샐러드도 나온다.갠적으로 첫입은 좋았지만 더 손이 가지 않았던 메뉴.맛없지는 않다...​​​​​​​​​​ 2. 항정살 수육항정살은 구이로만 먹어봐가지고 되게 흥미로웠다.그리고 나는 수육을 좋아하긴 하지만 ㅠ 살코기가 싫어가지고... 잘 안먹게 되는데 항정살은 그런게 없지 ^^느끼하긴 해도 같이 나오는 묵은지, 새우젓갈, 무장아찌, 밑에 깔린 명이나물 곁들여서 먹으면 진짜 계속 들어간다 ㅠㅠ정말 맛있었다 잡내도 안나고!묵은지가 진짜 존맛탱​​​​​​​​ 너무 좋았지.​​​​​​​​​ 예약했더니 예약손님에게 드리는 선물이라며 작은 안개꽃다발을 주셨다.ㅋㅋㅋㅋㅋ사소한 부분일지 몰라도 뜻하지 않는 선물이라면 이런 것 하나하나가 정말 감동이다.미나 퇴사 축하하니까 너가 받아~~!!존나 부럽다 18~~​​​​​​​​​ 안주 두개 다 먹고 디저트같은게 땡겨서 시킨 크림치즈곶감4조각 나오는데 좀 두툼해서 한입에 먹긴 힘들다.크림치즈가 겁나 두껍게 나와서 꾸덕한 맛이 있다.사실 치즈나 샐러드가 먹고 싶었는데 시킬만한게 없었다...플래터도 안된다고 함 ㅠㅠ카프레제같은게 있으면 좋았을텐데미나 단거 안조아한다 해서 이거 안시킬라 했는데 먹잘게 넘 없어서 그냥 시킴근데 미나도 맛있다구 함 !!​​​​​​​​​ 무로정무드ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 사진찍는데 박슝이 갑자기 막 끌어안길래 표정관리가 안됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ식사 내내 한잔만 먹으면서 혼자 얼굴 빨개진 박슈윤. ㅋㅋㅋㅋ이슬톡톡걸~​​​​​​​​​​ 여기가 아까 말했던 성수낙낙 공터(?) 로비(?)파랑파랑색감이 나무랑 너무 잘어울림.그래서 폴라로이드도 찍었다.​​​​​​​​​ 이케아에서 자유롭게 나눠주는 매트가 여기저기 깔려있다. ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ 이케아는 별로 볼게 없었음쇼룸은 2층이었지만 시간이 없으므로 패스​​​​​​​​ 다솜아 여기 서.응.하고 찍은 사진.이정도면 사진찍는게 거의 업무다 업무..​​​​​​​​​​​ 그리구 한강 갔다~!#맥주 한캔씩 하면서 물멍 엄청 때림 ...개무거운 돗자리 갖고다닌 보람이 있었다.​​​​​​​​​ 사진도 너무 마음에 들게 나옴. 🤍  ​​​​​​​​​​ 그리고 댄스댄스 무드로 마무리 🌟​  
 뚝섬 한강 공원은 삭막한 콘크리트로 둘러싸인 한강의 각 지역에 을 반영한 테마공원을 조성, 한강 전반에 매력을 불어넣기 위한 '한강르네상스 사업의 일환으로서 지난 4월 착공해 공사중인 반포공원에 이어 이은 두번째 대규모 한강공원 특화사업입니다. 8월엔 여의도 한강공원이 9월엔 난지 한강공원이 착공을 앞두고 있습니다. 이번 특화사업을 통해 뚝섬 한강공원은 한강 동북권 문화,레저환경을 선도하는 시민의 수변공간으로 다시 태어나게 될 것이며, 어린이 대공원과 함께 동북대권역의 녹지축을 형성, 고급스러우면서도 친환경적인 공원문화를 이끌어가게 될 것 입니다.[서장은] 
산책하기 좋은 숲응봉산에서 용비교 위로 걸어서 숲으로 왔어요.그쪽에서 걸어올 수 있다는 게 참 재미있었어요. 숲은 주말 나들이 코스로 인기가많은 곳인데요.네 가지의  있는 공간, 문화 예술공원,체험학습원, 생태숲, 습지생태원으로, 구성되어있으며 한강과 맞닿아 있어 다양한 문화여가 공간을 제공하고 있어요.​숲 안은 꽤 넓어 헷갈리기 쉬워요.​우리는 폰에 지도를 띄워놓고 GPS를 켜고 다니면서겹치지 않게 이곳저곳 차분히 다녔어요.천천히 다니면 4시간은 다녀야 될듯하네요.​​개울정원​수선화, 다양한 음지식물로 꾸며진 개울 옆 산책로 화단 ​​​​ 저번 더위에 벚꽃은 다 져버리고지금은 튤립이 한창인데요저 노란 꽃은 수선화인데 벌써 시들고 있었어요​​​ 시원한 호수 주위로 피크닉 나온 사람들이많았어요.  마치 외국 풍경을 보는듯한...​​​ 나무도 많고 호수도 있고 그늘이 많아 정말 시원했어요.숲은 자연의 품으로 돌아간 듯한느낌이 나는 곳이라 했어요.​물론 야외로 나가면 더 좋겠지만사정이 그렇지 못한 사람들은숲이라도 걸을 수 있다면 힐링입니다.​조금 있으면 더워지니까지금이 나들이하기에는 가장 적합한날씨가 아닐까? 생각해요.​​​ 가운데 분수대가 있었는데아직 가동되진 않았어요.​가동되는 시기가 있더라구요.호수 분수는 5-9월에2시와 5시에 30분씩 2회 가동한다고 홈피에 나와있어요.​​튤립정원2017년에 8만 5천여개의 튤립을 심어정원을 조성 했다고 합니다​​​ ​​​​ 예쁘게 핀 튤립들!​​​​  ​​​​ 여기는 안개꽃과 같이 있어더욱 예뻤어요.​​​ ​​​ ​​​ 튤립은 그린의 나무들과 어우러져야 더욱예뻐 보이는듯해요.  예전 여의도 공원에모내기 하듯이 줄지어 심어 놓은 튤립이 떠오르네요ㅋ​​​ 그린의 숲이 있어 튤립이 더욱 돋보이네요이번 주 주말이면 거의 지지 않을까요.튤립 보고 싶은 분들은 연차라도 ㅋ​​​ 튤립은 한 곳에 너무 많이 심어놔도 별로던데숲은 적당히 군데군데 심어져서 더욱 사랑스러웠어요​​​ ​​​ ​​​ ​​​​ 돗자리 깔고 한가로운 모습들이정말 평화롭네요. 마치 외국인 듯!​저는 돗자리 깔고 잔디밭에 눕는 게 쉽진 않더라구요.벤치에 살짝 앉았다 일어 놔야지 ㅋ​​나비정원​나비 정원은 4월 30일 개장 예정이랍니다월, 화는 휴관동절기 11월부터 4월까지는운영 중단이네요.휴관기에는 곤충 식물원 2층서 운영한다고홈피에는 나와있는데 저희가 갔을 때는휴관 중인듯했어요​​​ 나비정원 유리창 안으로 보니 예쁜 정원이조성되어 있어요.어린이들이 굉장히 좋아할 듯​​ ​ ​​CU 편의점​나비 정원 옆에 CU 편의점이 있어서굉장히 반가웠어요.물도 사고 커피도 사고 아쉬운 대로편의점 커피라도 ​컵 라면에 뜨거운 물 부어 나오는 사람들이많았는데요 편의점 근처 벤치에는 먹는 사람들로가득 차 있었어요​우리는 곤충 식물원 앞 쪽을 지나 조그만 운동장이보이길래 그 계단에 앉아서 커피 마시고 좀 쉬다가 이동했어요.​​​​​​ 벚꽃이 다 졌는데도 벚꽃길은 아름답습니다.​​​ 벚꽃길벚꽃길을 따라 보행가교 쪽으로 가고 있어요.​​​ 사슴 우리 입구사슴 우리 입구에는나무로 된 사슴 모형을 만들어 놨어요.​​생태숲​사슴 우리와 보행가교 쪽을 생태숲이라합니다.​​​ 보행가교 위에서 찍은 사슴 우리 안​​​ 보행가교 위를 걸어가다 보면 저쪽 위응봉산이 보여요.팔각정이 보이죠?​​​한강은 수시로 찍고 ​​​ 저는 이 보행가교 걸을 때가 좋더라구요한강이 보이는 곳이라​​​ 보행가교를 계속 걸어가면 한강이 보입니다.​​​ ​​​​ 시원한 한강 바람을 맞으며 끝까지 걸으면뚝섬 한강 공원과 연결되어 있어요한강을 보실 분들은 밑으로 내려가서 보시길​​​ ​​​​ 돌아오는 길​​​ 중간중간 이렇게 작은 면못도 있고살짝 습지대 같은 느낌이 났어요.​​​ 보행가교에서 돌아오는 길에 찍은 사슴 우리해 질 녘이라 나무쪽에 햇볕이 걸려보정 한 것처럼 쨍하네요​​​ 보행가교에서 내려다보는 벚꽃이 그렇게 예쁘다는데 올해는 못 봤네요.지금 벚꽃은 보시다시피 이렇게 져버렸어요​​​벚꽃길보행가교에서 내려오면 벚꽃길로 연결이 돼요 벚꽃길​​​ 벚꽃길이미 다 저버린 상태지만아치형 벚꽃나무가 예뻤어요​​​ 아직 꽃이 조금 남아 있는 벚꽃 나무 아래돗자리 깔고 여유를 즐기는 두 분이 있었어요​​거울연못 아주 얕은 바닥에 물이 흐르고 있어요.인공적으로 만들어진 연못이지만 옆으로 가니시원함이 느껴졌어요​고층 빌딩과 자연이 공존하며 어우러지는 광경이네요. ​​​ ​​​ 숲은 어린이들이 좋아할 만한 곳들이 많아요놀이터도 있고 나비정원 곤충체험관 등사진을 찍진 않았지만 놀이터에도어린이들이 굉장히 신나게 놀고  있었어요​​​ 테마별로 이름들이 있는데다 외우지는 못했어요^^​​ ​​​​ ​​ ​​​​ 숲 역 입구로 슬슬 나가며​​​ 아쉬워 입구에서 또 찍고​​​ 입구에는 인라인스케이트도 타고 보드도 타는 장소가 있었어요.여기를 통과 5분쯤 걸음 숲 역 수인 분당선이 나와요​숲을 방문 안 해보신 분들은시간 될 때 꼭 한번 가보시길 권장합니다​에 이렇게 넓은 여가 공간이 많음좋겠지만 워낙 땅값들이 비싸서​숲은 주차 공간이 협소하다고 대중교통 이용을 권장하고 있어요​대중교통은 수인 분당선 숲 역에 하차하면가까워요. 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 
전국 각지에 유명한 "핑크 뮬리"가 한강 공원에도 조성된다고 합니다!예쁜 인스타 인생샷을 건지기 위해 각 지방으로 떠났던 여러분들 이제는 에서 핑크뮬리 구경하자구요 :)6월까지 조성 예정이니까 지금 한-창 작업에 들어갔겠죠?총 규모는 축구장 7300㎡를 기준으로 68%에 달하며 에 3000㎡, 서래섬에 2000㎡로 조성이 예정되어 있다고 하니그 규모가 어마무지 할거에요 =ㅅ=...                                         Instagram 'dream_minji'                                         Instagram 'adorable_mh92'이번 한강숲 사업과 핑크뮬리 정원 조성을 토대로 시는 "한강 일대 자연성을 회복하고, 있는 세계적인 명소가 될 것"이라 기대하고 있다는데요.항상 사진으로만 보던 핑크뮬리를 주변 한강공원에서 조경할 수 있다니 상상만으로도 기대가 됩니당!사람 엄-청 많고 바글바글 할테니까 다들 천천히 가요..나도 가서 인생샷 찍고싶단 마뤼얌 (쭈굴)↓↓↓↓↓↓↓↓↓  이하 기사 발췌입니다  ↓↓↓↓↓↓↓↓↓'그라스원'은 꽃보다 다양한 색의 풀로 장식되는 정원의 한 형태로 정원에는 핑크뮬리 외에도 홍띠, 흰갈풀, 은사초, 무늬억새 등 다양한 풀들이 조성될 예정이다.10억원의 예산이 투입되는 정원 조성 작업은 현재 용역을 진행하고 있어 올가을 쯤 완성이 기대된다.핑크뮬리의 아름다움을 찾아 전국으로 여행을 떠났던  시민들은 이제 반나절 나들이를 통해서도 낭만 감성을 즐길 수 있게 되었다.시 관계자는 "한강 일대에 색다른 관광지를 만들어보자는 의견이 많았다"며 "한강 곳곳을 시민 공간으로 조성 중인 시의 사업 방향에도 부합한다"고 설명했다. 
​수도 을 가르지르는 한강​수많은 한강공원들은 각자의 이 있다​​넓은 공간과 야시장이 일품인 여의도 한강공원​밤에 쏟아져 나오는 무지개 분수가 아름다운 반포 한강공원​내리막길에 옹기종이 모여앉아 대화를 나누게 되는 망원 한강공원​​그중 요즘 자주가는 곳은 대교사이의 거리가 멀어​가장 탁트인 시원한 느낌을 주는 뚝섬 한강공원​​집 근처라 자연스레 가장 많이 가게 되었지만​어딜 가겠냐고 묻는다면 이제는 뚝섬이 가장 먼저 나올 것 같다​​어느 한강공원이나 그렇겠지만 뚝섬에는 사람이 많아서 ​자연스레 사람 구경을 하게 되는데​친구들 여럿 모여 신나게 노는 무리가 있는가하면​혼자서 멍하게 한강 물줄기를 바라보는 사람도 있다​​다들 한가롭게 한강을 따라 앉아있지만​시간이 남아 돌아서 오는 사람보다는​시간을 내어 한강을 방문할 정도로 이곳에 애정이 있거나​조용히 생각할 거리가 필요한 사람들일 것이다​​운동겸 종종 가는 곳에서 항상 새로운 사람들을 보며​새로운 느낌을 받는 게 나에게는 한강에 고마운 점이다​ ​스무살 때 처음으로 맞이한 한강과 지금의 한강은​완전히 다른 물줄기를 갖고서도 같은 모습을 유지하고 있는데​나는 같은 몸뚱아리에서 왜 이리도 많이 달라졌는지 ​계속해서 정착하지 못하고 변하기만 하는지에 대해서 생각하다가도​변할 수 있음에 기뻐하고 감사하기로 하기도 했다​ ​ 
아파트 입주물량이 점점 줄어드는 이지만 숲과 한강을 가까이에서 누리는 성수동 주거 중심 입지로 더욱 주목 받고 있으며 선시공 후분양으로 진행하는 성수 더힐 센트럴파크뷰 성수동 오피스텔이 분양을 앞두고 있어 소식을 전해드립니다.​ 성수동 단하나 상위1%를 위한 하이엔드 주거명작 성수 더힐 센트럴파크뷰 오피스텔은  성수동 성수동2가 299-140번지 외 4일원에 위치하며 도시지역, 준공업지역, 과밀억제권역입니다.  지하1층에서 지상12층의 높이로 이루어진 2개동 총 77세대의 건축규모로 주차대수 42대이고  2021년 11월말 준공을 예정하고 있습니다. 2룸과 1.5룸 구조로 구성되는 만큼 아파트의 대체제 역활을 할것으로 기대되며 총 4가지 타입으로 구성됩니다. A타입 전용면적37.02㎡ 11호실, B타입 전용 29.33㎡ 22호실, C타입 23.33㎡ 1.5룸 33호실, D타입 23.33㎡ 1.5룸 11호실로 총77세대로 투룸과 1.5룸으로 신혼부부의 경우 청약시 주택으로 인정되지 않아 목돈이 마련되기 전까지 거주하기 좋은 곳입니다. ​2동으로 이루어진 단지형구조로  101동과 102동으로 나누어지며 16년만에 단지형으로 첫 분양으로 희소가치가 높을것으로 보이는데요.  1층 공개공지로 야외 테라스 및 소공원을 조성하고 무인택배시스템으로 언제든지 안심하고 택배을 받을수 있도록  입주민 편의에 맞게 조성됩니다. ​옥상층에는 입주민 공용 전기 사용료를 절감하기 위한 친환경 에너지 태양광 발전시스템을 설치하고  하늘정원 느낌으로 옥상층을 꾸며서 다채로운 세덤을 이용한패턴 색재료를 조성하여 에서 탁트인 열린 전망과 다양한 조경, 휴식공간을 만날수 있습니다. ​최신식 lot 인공지능 시스템을 적용하여 공간 효율성,  외부에서 스마트 폰으로 영상을 보며 방문객과 영상통화를 하여 공동 현관을 개폐할수 있으며, 엘리베이터 호출, 공동현관 원패스 시스템 등 다양하게 이용하여 외부에서도 on&off 제어가 가능합니다.​ 성수 더힐 센트럴파크뷰는 여유로운 공간을 만들기 위해서 가전제품들을 빌트인으로 구성하여 무상으로 제공되는데요. LG천정형 시스템에어컨으로 입주자의 에어컨 설치부담을 줄이면서 에어컨 공간까지 아꼈습니다.  빌트인 냉장고, 건조 겸용 드럼세탁기, 의류 관리기 스타일러, 전자레인지, 신발살균 건조기, 전열교환기, 쿡탑을 빌트인으로 설치하여 입주민의 편의를 생각합니다. 거실에는 고급스러운 유럽산 최고급 세라믹 아트월을 설치하고 친환경, 최고급 자재인 유럽산 세라믹 자재로 하이엔드 력셔리 인테리어 주방, 이태리 타입 화장실로 내부 인테리어는 고급스러운 느낌을 줍니다.  전기사용를 절감하고 냉, 난방, 방음 효과까지 높이는 현관중문과 채광,개발감, 에너지 효율을 감안한 KCC 특화 설계 창호 등이 설치 되어 하이엔드 력셔리 인테리어의 멋스러운 곳으로 선보이겠습니다. ​ 숲과 한강 더블 프리미엄에 트리플 역세권 편리미엄이 더해지는 성수 더힐 센트럴파크뷰는 2호선 뚝섬역, 성수역과 수인분당역 숲역을 이용할수 있습니다. 단지 앞에 7~10개등 다양한 버스노선 과 성수대교, 영동대교를 통해 강남까지 10분이면 도착할수 있어 직주근접형으로 이야기 할수 있겠습니다. ​그리고 인근에 강변북로, 동부간선도로, 내부순환도로를 이용하여  도심 접근성이 우수하며 자가용으로 시외 지역 이동시에도 연결이 편리합니다. ​일상이 드라마가 되는 쾌적한 생활권을 이야기 할수 있는데요. 10만5천평의 숲과 5.6km로 연결되는 송정 제방길, 1만3천여평의 뚝섬 한강공원, 약 16만평의 어린이 대공원 등 숲세권 프리미엄으로 가족 혹은 친구와 함께 녹색 자연과 함께 숨쉴수 있습니다.  ​생활편의시설로는   이마트, 롯데백화점, 홈플러스, 스타시티몰이 인접하여 쇼핑과 생필품구매에 따라 선택하여 이용할수 있고 한양대병원, 건대병원등 다양한 병의원시설과 성동구민종합체육센터, 카페거리, 수제화거리 등 다양한 생활 인프라가 갖추어져 있습니다.​ 부동산을 바라볼때에는 아무래도 미래에 대한 투자 가치도 함께 보아야 하는데요. 성수동 아파트는 성수동 준공업지역 개발호재, 성수IT산업개발진흥지구 인접하고  전략정비구역 및 뚝섬 주변지역 지구단위 계획, 삼표 레미콘부지 공원화 등 대규모 개발 프리미엄을 바라볼수 있습니다.​  ​배후수요로  한양대, 한양여대, 건국대, 세종대 등  대학교 인접하여 수요가 풍부하며 준공업지역이 sns 핫플레이스로 떠오르면서 땅값이 2배이상 상승했습니다.  있게 다가오는 상가들이 젊은이의 거리로 눈길을 사로 잡았고  숲과 이어지면서 1석 2조의 효과를 누리게 되었습니다. ​또한 조망권도  리버뷰와 도심뷰로 나눌수 있으며 남쪽은 도심, 숲, 한강방향이고 서쪽은 숲, 중랑천, 남향방향입니다. 동쪽은 도심, 건대방향이며 북쪽은 송정 제방길, 중랑천, 아차산 방향으로 조망권이 우수할것입니다.  아파트 입주물량이 점점 줄어드는 은 모두 바닥을 다지고 추가 상승을 기대하시는 분이 많은데요. 싱글라이프를 즐기는 1인가구와  2인이상 가족이 거주할수 있는 1.5룸 2룸의 주택에 대한 공급이 전무하기 때문이 아닐까 생각해보면서 은  2룸오피스텔 또한  전월세, 매매가격 상승이 계속되고 있습니다.  ​ 청약시에 주택으로 인정되지 않는 주거형 오피스텔에서 거주하면서 아파트에 청약하는것도 하나에 방법이지 않을까 생각합니다.후분양으로 진행되는 성수 더힐 센트럴파크뷰 오피스텔은 현재 현장에 방문하시면 건축하는 부분을 직접 보실수 있으며 바로보는 뷰로 조망 선택이 가능할것으로 사료됩니다. 감사합니다.  ​ 
저는 빵도 좋아하고 샐러드도 좋아하는지라브런치를 아주아주 좋아하는데용 !!!!!특히 날씨 예쁠 때 가는 브런치카페 너무좋아해요 ♥‿♥ 이쁜 날씨 못참고 언니랑 한강에 자전거 타러 가기로했는데,그 전에 브런치 먹으면 딱일 것 같아서 뚝섬유원지역에 '팬케익팬트리'라는 곳을 찾았습니당!​올데이브런치 나이스 ㅋㅋ아침에만 팔면 절대 못먹음 ^^ㅋㅎ 음료 메뉴판입니다 !1인 1음료를 주문하면 1500원에 아아를 리필할 수 있어요정작 중요한 브런치메뉴판,,,,을 안찍었네 머쓱​올데이 브런치, 팬케이크, 샌드위치, 샐러드, 수제버거와 감자튀김 등이 있었어요 ! 귀여운 셀프바 ~ Previous imageNext image 내부 모습입니당자리가 널찍하고 책상이 시원시원하게 커요 !천장이 높고 한쪽 벽이 아예 통창이라 넘 좋았슴다(•ө•)♡제가 또 워낙에 유리창 러버이다보니,,,^^​인테리어는 약간 투박한 우드톤에 약~간은 올드했지만그게 또 나름의 매력이었어요 (^^)b Previous imageNext image 크으으 날씨 진짜 예술이죠ㅠ이런 날 창가에서 먹는 브런치란,,,,행복사 주의 ㅇ>-< 짜좌잔~둘이서 올데이브런치와 리코타치즈샐러드, 아아를 시켰담니당​  왼쪽은 올데이브런치(16500, 팬케이크+샐러드+베이컨+해쉬브라운+파인애플+스크램블에그)오른쪽은 리코타 치즈 샐러드(13900, 리코타치즈+채소+발사믹드레싱+아몬드, 호두, 크랜베리)입니다​수제버거도 증말 궁금했구 무엇보다 브런치 먹을 때 맥주는 왜이렇게 땡길까요꒪ꄱ꒪ 일반적인 브런치메뉴는 사실 누구나 예상 가능한 맛이잖아요 ?근데 그 예상 가능한 맛이 무서운거 알죠ㅠ^ㅠ맛있는걸 예상할 수 있자너 ;;촉촉달다구리 팬케이크가 추가된게 여기의 나름대로 특이했던 점인 것 같고,​리코타치즈샐러드는 꽤나 있게 맛있었어요 !°O°보통 리코타치즈샐러드 먹으면 치즈가 먼저 동나기 마련인데,치즈 양이 생각보다 정말 많았고,굉장히 밀도 있고 찐했어요 ㅜ0ㅜ그릭요거트 무작정 꾸덕파인 제게 꾸덕하고 무게 있는 리코타치즈란,,,,사랑둥이 그자체​그리고 !!와웃취 완죠니 아아 맛집이었슴다!!특히 이런 음식점에 아아 밍밍한 경우 많은데,증말 찐하고 산미 하나도 없고 탄맛 슬쩍 나면서 꼬숩한 제 취향 아아였어요​날씨 좋은 날 브런치 먹으면서 수다떨고한강 자전거까지 타니 행복 그 자체였던 하루였답니다(*ˊᗜˋﾉﾉ* 갈 때 들려보세요옹  팬케익팬트리매일 10:00-20:00 L/O 19:00팬케익팬트리특별시 광진구 뚝섬로34길 67 광진트라팰리스 B동 110호 
#정무문 #함께떠날수있도록 #한강수영장 #한강공원수영장 #2022한강공원수영장개장 #한강공원수영장개장 #한강수영장개장 #2022한강수영장개장 #뚝섬수영장 #수영장 #여의도수영장 #여의도한강공원수영장 #광나루수영장 #광나루한강공원수영장 #잠원수영장 #잠원한강공원수영장 #망원수영장 #망원한강공원수영장 #잠실수영장 #잠실한강공원수영장 #난지물놀이장 #양화물놀이장 #난지한강공원물놀이장​​오늘은 또 다시 더워지는 날씨에시원한 소식으로 정무문이 찾아 왔습니다. 자료 - 시 한강사업본부(뚝섬수영장)​도심 속 피서지인 한강 수영장이 3년만에 6월 24일 개장 합니다. 기간은 6월 24일부터 8월 21일까지이며 한강공원 수영장과 물놀이장 6개소를 운영 합니다. 올해 개장하는 곳은 뚝섬 / 광나루 / 여의도 / 잠원등 수영장 4곳과 양화 / 난지 등 물놀이장 2곳입니다. 망원 수영장은 '성산대교 북단 성능개선공사'로 잠실 수영장은 '잠실 자연형 물놀이장 조성공사'로 올해 운영을 하지 않습니다.  수영장 / 물놀이장별로 이 뚜렷해서 취향에 따라서 선택해서 방문 하시면 됩니다.​​뚝섬 한강공원 수영장​흐르는 물에 튜브를 타고 도는 유수풀과 시원한 물줄기가 쏟아지는 4m 높이의 아쿠아링을 가지고 있어서 많은 분들이 찾는 곳 입니다. 어린이들과 함께 놀기 좋은 수영장 입니다. 자료 - 이데일리수영장특별시 광진구 자양동 112 여의도 한강공원 수영장​시원한 물줄기가 쏟아지는 아쿠아링은 기본 ! 여기에  물이 흐르는 소용돌이인 스파이럴 터널등 대형 워터파크 못지않은 물놀이 시설을 갖췄습니다.  여의도한강공원수영장특별시 영등포구 여의도동 82-3 광나루 한강공원 수영장​아기자기한 분위기로 오붓하게 방문하여 즐길 수 있는 곳 입니다.  광나루한강공원수영장특별시 강동구 올림픽로89길 39 잠원 수영장​성인풀, 청소년풀, 유아풀 등으로 다양하게 구성된 수영장에서 가족단위로 즐길 수 있습니다.  잠원한강공원수영장특별시 서초구 잠원로 145-57  ​난지 한강공원 물놀이장​수영복 없이 간편한 복장으로 이용 할 수 있는 특징이 있습니다. 그러나 그렇게 이용하시는 분은 없죠...  난지한강공원물놀이장특별시 마포구 한강난지로 162 한강공원 난지안내센터 ​양화 물놀이장​아이들이 이용하기 좋은 0.8m의 얉은 수심의 풀장이 설치 되어 있고, 주변에 인접한 생태공원과 연계해 자연 친화적으로 조성 되었습니다.  양화물놀이장특별시 영등포구 노들로 99 양화수선화점  이용 시간 오전 9시 ~ 오후7시이용요금​수영장성인 5천원, 청소년 4천원, 어린이 3천원​물놀이장성인 3천원, 청소년 2천원, 어린이 천원​만6세 미만은 보호자 동행 시  무료​할인​다둥이행복카드 소지자,65세 이상 노인,장애인과 동행 보호자(1명)​​아쉽게도 물놀이시설 이용자 주차요금 감면 혜택은 올해부터 사라졌습니다.좋은 혜택이었는데 2019년 이후에는 이용 할 수 없게 되었네요.​이용시에는 반드시 수영모를 써야 하며 스노클, 오리발 등 수영 장비는 사용 불가 합니다. 또한 정부 방역 지침에 따라 화장실, 매점 등 실내 시설 이용시에는 마스크 필수 착용 입니다.​​다음 여행 관련 소식도 기대해 주세요 ~  ​​​부여서동연꽃축제 부여서동 연꽃축제 - 궁남지 연꽃 스무 살 생일 / 2022 연꽃축제#정무문 #함께떠날수있도록 #부여서동연꽃축제 #부여가볼만한곳 #궁남지 #궁남지연꽃축제 #7월연꽃축제 #20...blog.naver.com ​ 
- 시,  친환경수변공간으로 특화 - 뚝섬 둔치 회색 콘크리트 걷어내고 자연형 호안 조성 - 원형갤러리데크, 4계절수영장 등 문화레저공간으로 탈바꿈  ↑  원형갤러리데크 조감도. 의 둔치가 기존 회색 콘크리트를 벗고 물풀이 가득한 친환경 호안으로 조성된다. 또 공원 곳곳에는 문화 예술 공간이 마련되고, 15m 높이 음악분수와 4계절 다목적 수영장이 들어선다. 시는 30일 강북지역 최초의 한강르네상스 사업인 '' 특화사업의 착공식을 갖고 이번 특화사업을 본격 추진한다고 밝혔다. 시는 총 510억 원을 투입해 광진구 자양동  일대(영동대교-잠실대교, 45만5000㎡ 규모)에 원형갤러리데크 등의 문화 예술 공간과 음악분수 및 4계절 수영장 등의 여가활동 공간을 조성할 계획이다.  ↑  수변광장 조감도.의 가장 큰 은 생태복원을 바탕으로 한 '친환경 수변 공간 창출'이다. 앞으로 뚝섬한강변은 회색의 콘크리트를 벗고 식물 식재가 가능한 자연형 호안으로 재탄생한다. 일부 호안은 식생이 가능한 자연석 호안으로 조성돼 수변 경관 향상은 물론 어류의 서식 장소로도 제공된다. 시는 원형갤러리데크를 청담대교에서 이어진 기존 차량용 원형램프의 하단에 설치할 계획이다. 장애인을 포함한 시민들이 지하철 7호선 뚝섬유원지역 출구에서 이곳을 이용, 에 진입할 수 있게 된다. 한강 전체를 볼 수 있는 전망 공간은 물론 전시 및 휴식공간도 마련된다. 시는 또 뚝섬나루마당과 수변무대를 설치, 뚝섬한강변 어디서나 한강을 조망할 수 있도록 했다. 수변무대는 약 2만3000㎡ 규모로 이곳에서는 대규모 문화 행사와 각종 야외 공연 등이 펼쳐지게 된다. 이외에도 직경 26m, 최고 높이 15m의 음악분수가 설치돼 다양한 음악과 함께 여러 가지 형태의 분수쇼가 연출된다. ↑  4계절 야외수영장 조감도.시는 이밖에 지난 1989년에 설치돼 노후화 된 수영장을 4계절 다목적 수영장으로 리모델링할 예정이다. 여름에는 기존과 같이 일반수영장으로 쓰이지만 봄과 가을에는 카페테리아 및 놀이시설, 꽃 전시공간 등으로 활용된다. 겨울에는 얼음썰매장, 눈썰매장으로 바뀐다.  사업은 지난 4월부터 진행 중인 반포공원에 이어 두 번째로 추진되는 '한강공원 특화사업'으로 오는 2009년 10월 완료된다. 다음달에는 여의도 한강공원이, 9월에는 난지 한강공원이 착공된다. 시 관계자는 "은 지난해 660만 명이 다녀갈 만큼 인기가 많다"며 "이번 특화 사업을 통해 뚝섬 한강공원은 한강 동북권의 문화·레저 환경을 선도하는 시민의 수변 공간으로 다시 태어날 것"이라고 말했다.  
전날에 범죄도시 보고 칵테일 한잔 하고 푹 자고 일어나서 코엑스 구경~아이쇼핑도 하고 코엑스 구경 가보고 싶어서 고고 생각보다 사진 찍은게 많이 없구나 ㅠㅠ 폰을 계속 들고 다녀야 하나... 근데 남치니 손 잡고 구경 하다 보면 사진 찍는것도 잊고 구경 하는거에 집중 하게 되던데 ㅋㅋㅋㅋ​도착 해서 잠깐 구경 하고 배가 고파서 뭐먹을지 돌아 다니는데 여기 코엑스에 그렇게 맛있는 인도식 커리 가게가 있다고!!​ 아그라 코엑스점특별시 강남구 영동대로 513 (코엑스 지하1층 아이102호) 아그라(Agra) 강남구 영동대로 513 (코엑스 지하1층 아이102호)매일 11:00 - 22:00 (21:00 라스트오더) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜이리 굳어 있어 이 기염둥이! 인테리어는 살짝 인도풍인데 분위기가 있어서 데이트 하기에 딱이다,, 아 설레 ><​  아그라 들어 오면 매니저분께서 자리로 안내 해주시는데 메뉴판 왜 안주시나 기다리는데 오른쪽에 테블릿으로 주문 하면 된다고,, ㅋㅋㅋ​테블릿에 설명이 쉽게 되어 있어서 우리는 커플세트 2인 49,900원으로 했다!단품으로 시킬까 했는데 골고루 먹어 보고 싶으면 세트 추천! 세트는 밥,난,음료 무한으로 리필이 가능하다 >< 그것도 종류별로 행복허당  먼저 나온 유자 라씨 & 베리 라씨 & 트러플 오일 스노윙 브레드유자 라씨랑 베리 라씨에 들어 가는 과육을 아끼지 않고 넣어 주셔서 진하게 먹을 수 있어서 커리 나오기도 전에 반틈은 마셨닼ㅋㅋㅋㅋ트러플 오일 스노윙 브레드는 소스에서 트러플 향이 나는데 둘이서 신나게 소스 싹싹 긁어 먹었네ㅋㅋ  탄두리 윙 & 봉 ! 탄두리 윙봉,, 맛있는데 커리가 더 맛있어서 윙봉의 맛이 가려지네 ㅠㅠ 요거는 서빙 하시는 분이 불을 피워 주시는데 예쁘다 ㅎㅎ ​갈릭 버터 난 & 트러플 갈릭 난갈릭 버터 난은 생각보다 달아서 커리랑 먹으면 살짝 물릴 수 있을거 같은 느낌..ㅎㅎ 트러플 갈릭 난은 트러플 향이 나서 무난하게 맛있다! ​제대로 된 커리 향과 맛을 즐기고 싶다면 가장 기본인 일반 난을 추천 할거 같다! 근데 사실 세트는 어떤 종류의 난이여도 리필이 가능해서 골고루 먹어 보고 취향을 찾을 수 있다는게 가장 큰 장점으로 와 닿았다! (왼) 버터 치킨 커리 & (우) 렘 커리 (양고기) 버터 치킨 커리 무난 하게 맛있는데 이거는 난 찍어 먹는게 정말 정말 맛있다 ㅠㅠ 고소한 버터향에 진한 커리향과 부드러운 닭고기의 조합 이건 맛이 없을 수가 없잖아.. 커리 종류가 많고 어려워서 잘 모르겠다! 하면 무조건 버터 치킨 커리!! 아니면 새우도 있당​렘 커리_(양고기) 있는 커리가 먹고 싶은데 마침 양고기를 좋아 한다? 완전 강추!!!! 진짜 양고기의 풍미랑 커리향이 와.. 입에 들어 가니까 와 소리 밖에 안나온다 ㅋㅋㅋㅋ 살짝 매콤 해서 더 마음에 든다.. 양고기는 입에서 살살 녹고 이건 난이랑 먹는것보다 인도풍 쌀밥에 같이 먹는게 딱이다 ,,  난도 2번 리필 하고 밥도 두번 리필 하고.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 배터지게 폭식 하고 ! 베리 라씨 & 베리 에이드 리필 ,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 컵 쌓이는거 봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어유베리 에이드 보다는 베리 라씨가 더 맛있당 ㅎ.ㅎ​커리가 이렇게 맛있을 수 있다는걸 내남친 덕분에 알았다ㅠㅠ 여기 안왔으면 나 정말 후회 할뻔.. 데려와줘서 고마웅 배부르게 먹었으니까 쳇바퀴 굴려봐 자깅 >< ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기여워 ㅎㅎ 미안해 원래 비율 좋은데 내가 너무 똥같이 찍어줬어,,ㅎ 여기저기 구경 하는데 별마당 도서관 5주년 콘서트라고 아티스트 분들이 재즈풍 음악 연주 해주셨다! 알아 보고 타이밍 맞춰서 온게 아닌데 마침 나이스 타이밍~ 우리 분명,, 운동화 사려고 코엑스 온건데 왜 계속 먹기만 해..? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밥 먹고 한 두시간 돌아 다녔나.. 당 땡겨서 꾸덕한 초코 아이스크림 ! 무려 고디바 ~~  코엑스 나와서 뚝섬 한강 공원 가서 여유롭게 멍 때리면서 쉬다가 슬슬 저녁 먹을겸 뭐먹을지 찾다가 건대 근처에 곱창집 발견! 도도곱창 건대본점특별시 광진구 아차산로34길 18 우리가 갔을때는 마침 두 자리가 남아 있었고 우리 들어간 후로는 또 웨이팅... 방문 타이밍은 항상 적절하넼ㅋㅋㅋㅋ오히려 좋아 ><  도도곱창은 도도곱창만의 약초와 비법으로 직접 삶아서 곱창 특유의 잡내를 잡았다고 한다.. 우리는 Set.5 한우곱창 + 소막창 + 소대창 = 59,000원 으로! 으으 배고프다 숙박비만 저렴 했어도 여기 근처에 잡고 소맥 한잔 하는건데 너무  아쉬워 ㅠㅠ기본찬은 깔끔하게 나온다 콩나물 무침이랑 소스류 , 쌈야채 , 동치미이집 동치미 시원 해서 굉장히 마음에 든다! 어떤곳은 밍밍한데 여기는 간도 적당하고 발효도 알맞아서 크 소리가 절로 나오더라 ㅋㅋㅋ 크... 이게 대박이지.. 자주는 못먹고 어쩌다 한번 배에 기름칠 제대로 하고 싶을때 거하게 먹어 주는 대창 & 곱창♥♥ 요건 밥 볶고 나서 남자친구가 하트라고 만들어 줬는데 음.. 하트인가? 누가 하트 소리를 내었어~ ㅎㅎㅎ♥♥♥곱창 특유의 잡내도 안나서 정말 맛있게 먹었다 ㅎㅎ  숙소 들어 오는길에 간단한 안주거리 사고 들어 왔는데 내기염둥이님이 예쁜거 만들어 준다고 해서 기다리는데 엑스레이티드로 칵테일을 만들어버렸네 !! 색이 정말 예뻐서 마음에 드는데 열대 과일맛도 나서 술 같지 않고 음료 느낌이라 계속 마셨다 ㅎㅎ 달아서 일반 비스킷 과자류랑 잘 어울릴거 같은데.. 아니면 나초?! ㅋㅋㅋㅋ 요건 다음에 또 만들어 먹어야징​엄청 돌아 다니느라 고생한 우리 이날도 하루 마무리를 잘 해서 행복!결국 이날 운동화를 사지 못했다 한다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#코엑스#삼성역맛집#코엑스맛집#아그라#인도커리#2인세트#무한리필#버터치킨커리#렘커리#유자라씨#베리라씨#베리에이드#고디바#삼성역커리맛집#건대근처맛집#건대맛집#건대역맛집#도도곱창#한우곱창#한우대창#한우막창#엑스레이티드#데이트술#엑스레이티드칵테일#서로이웃환영#서이추#서이추환영 
​​ ​​뚝섬 한강 공원 간 날 !사람 진짜 바글바글 ,, 날씨가 좋아서 그런지​ ​​건대 반티엔야오개인적으로 강남점이 훨씬 더 친절하고 맛있었움 ​​  ​​반티엔야오 조지고 천호에서 술 마시기 ㅋㅋ​​ ​​아 저날 진짜 소주를 둘이서 다섯병 이상 마시고걍 기억 삭제​새로운 친구들 사귄건 기억나는데 어떻게 사겼는지 기억이 안난다 ㅋ해장은 자허블 벤티 시럽 다빼고 자몽 6번 추가​​ ​​아니 짖짜 광수 개웃기다고 ㅋㅋ ㅜㅜ​​ ​​여기 어디더라 ..?근데 볶음밥은 존맛이얐는데마라샹궈는 그냥 그랫음 ㅜ 역시 춘리가 제일 나아​​ ​​내가 사랑하는 샐러데이즈 ,, ♥️​​ ​​여기 배양리 두루치기?개존맛탱임 진짜 ..​​  ​​아기 강아지 ♥️♥️​​ ​​부모님 오피스텔 산거 구경 갔다가 아구찜 먹으러 가는중 ㅋ​​ ​​히히​​  ​​아니 여기 개존맛임발산역 근처 광주똑순이아구찜​엄마아빠도 다 백점 준 곳살도 엄청 많고 콩나물 식김도 훌륭햇음 ㅜㅜ 존맛 ​​ ​​오랜만에 아이셔먹었는데생각보다 안시더라​​  ​​오랜만에 집밥 해머굼 ㅋㅋ​​ ​​아니 카페인중독 와플 진짜 맛있ㄴ느데 ㅜ자꾸 크림 많이 줌 ㅜㅜ넘 느끼 ​​ ​​지우가 사준 요거트에 블루베리 듬뿍​​ ​​헤위​​ ​​생각 보다 그냥 그랫던 포케​​ ​​성수 모루타루!​  ​​여기 개존맛임 ㅜㅜ 아 또가고싶다 넘 조아 ㅜ  ​​ ​​일인 운영 식당이라느리다는 말이 있었는데그다지 안느렸음 ! ​무엇보다 음식이 개존맛 그리고 술도 ㅜㅜ 전통주가 있는게 많았음전통 유자주 마셨는데 넘 맛있 ,,​​  ​​귀염둥이들  ㅎㅎ​​ ​​유퀴즈에 나온 콘ㄴ치즈 불닭..나는 드냥 그랫음 ​​ ​​아놔 김밥 일티어임 이제부터여기 청담동 마녀김밥인데​묵은지 참치랑 계란마녀 ㅜ 존맛임 ㅜㅜ진짜​​ ​​출근하기 너무 싫어 ..​​  ​​존맛근데 라떼 자체는 그냥 그랬음아이스크림이 개개대존맛임 ㅜㅜ​​  ​​달바ㅜ미스트 굿 선크림도 굿 ㅜㅜ기초 제품은 다 달바 아니면 마녀공장 피지오겔 끝 -!​ ​​역시 춘리가 제일 나아 ,, ​​  ​​김치찌개 주문해서 이틀동안 나눠먹는 자취생ㅎ​​ ​​​해방촌 오리​​ ​​여기 넘 분우기ㅣ 좋쿠다만 좀 좁았음​​ ​​타파스 였나.?화이트트러플크림 이엿나ㅜ그랫는데개존맛임 이거 ㅜㅜ 아 또 먹고싶당​​  ​​오징어 순대랑 우니크림파스타진짜 둘다 개존맛... 도랏음​ ​​2차 갈거아 잔으로 시킬려고 했는데잔 당 17000원이라 직원 분이 바틀 저렴한게 6만원이라거 하셔서그냥 바틀로 시킴​생각보다 달달한 스파클링 와인이여서술술 넘어갔는데 도수가 11.7이였나샌각보다 높았음 !​​  ​​생케 -♥️승은언니 생일추카 ♥️♥️​​ ​​이태원 참 많이갔지만​사진은 첨 ㅋ​​ ​​집에 어자마자 택배 뜯어보기포에 미니스커트인데 아주 만족 근데 허리가 밴딩? 안데 좀 컸음 ㅜ​​ ​​하이​​ ​​마지막은 울 귀욤둥이 ♥️♥️​​ 
성수 | 롸카두들 내쉬빌 핫치킨 성수점 림이랑 강릉여행 가기 전에 성수왔다 림하~ 전시장을 방불케하는 롸카두들 성수점 전에 성수에서 단기알바할 때 첨 먹어보구맛있어서 또 왔는데 오늘도 맛있다 (?) 완벅하고 아트 페어 가는 길~ 놀이터 못 참지~ 아무 카페나 들어가서 아아 테이크 아웃! 전 직장 대표님이 회사 작가님이 참여하시는 더프리뷰 성수Vip 초대권 보내주셔서 룰루랄라 구경왔다 아트 페어라서 다양한 작가들 작품을한곳에서 볼 수 있어서 더 좋았다 우리의 눈길을 사로잡은 의외의 조합 비즈아트  시간 가는줄 모르고 구경중 무엇보다 사진찍으러 전시오는 사람들 없어서 좋았다 ^.~ 귀여운 작품들.. 기이한 영상물을 심오하게 들여다 보는중 2층에서 드디어 작가님 작품 발견! 림이랑 나랑 나란히 서서 한참 감상했다 오잉 크레딧에 내 이름 넣어주셔서 무한 감동ㅠㅅㅠ 애니메이션 두작품이랑 <연애놀이> 그림들도 있었다 요즘 감성의 뽀짝한 그림들작품이 너어어어무 많아서 하루종일 있으라면 있겠다 싶었음 물 속에 담겨있던 작품.. 나르시스트의 출산이었나..  띠용 갑자기 강릉 도착 ㅋㅋ 사실 전주영화제 갈랬다가 피켓팅 실패하고 급 강릉 여행왔는데 막 예약한 에어비앤비 숙소 너무 좋아서 감탄감탄 가정집 분위기라 더 좋았다 이미 태우고 남은 인센스마저 예뻐보여 사진관으로도 이용되는 공간이라 곳곳에 각종 소품들도 많았다 히히 늦게 도착한만큼 알차게 놀아야하니 나갈 준비 하룻동안 우리가 지낼 조용한 동네~ 강원도 강릉 | 카페 엔드투앤드바닷가 가기 전 근처 카페 엔드투앤드 도착 왜케 유명한가 했더니만 노을맛집임 낮에 커피 한잔씩 때린터라 둘다 과일음료에 디저트 얌얌 해 질랑말랑하니까 더 예쁘다! 에에 부산 바다랑 강릉 바다 완전 다른 느낌이라 놀람 여긴 제주도..?! 택시 안잡혀서 카페에서부터 걸어온 건데덕분에 강문교도 건너보고 구경하면서 경포해변으루 왔다 걸어가는 길에 인생네컷 발견하면 들어가주는 게 인지상정 ㅋㅋ 강릉네컷  우와아아아 경포해변 도착해서 막 들어간 조개구이집최근에 먹은 음식 중에 제일 맛있었다..🥹🖤 해물라면을 먹을 즈음엔 살짝 맛탱이 가있었음ㅎ 흰 티에 흰 치마 입고 갔다가 난리난리~ 여행와서 이렇게 잘 순 없지 편털해서 숙소에서 2차 향 너무 좋다고 인센스 대체 몇개를 피운 거지 모닝 LP 들으면서 화장하기 예.. 드립 커피 제가 한번 내려보겠읍니다.. 한강물 드립 완성! 예쁜 숙소를 그냥 떠나기 아쉬워서 막간을 이용한 포토타임 그해 우리는 감성 ㅁㅊㄷ ㅁㅊㅇ 여름이었다..🧤 나를 찍는 세림이 모음집 세림을 찍는 나 뿌우 으아 날씨 지긴다~ 노룩 찍새 강원도 강릉 | 두딩점심 먹으러 가는 길에 발견한 두딩내거 하나 저녁에 만날 친구 거 하나 구입 강원로 강릉 | 감자유원지헉 강릉가서 여기 안 가면 바보임 입 떡 벌어지는 맛메밀김밥이랑 장칼국수 미친넘임 ; 꼬막돌솥비빔밥이 지글지글 뭐라고 하게요 강원도 강릉 | 카페 비사이드 그라운드으아아 가고싶었던 카페 왔는데 오늘 휴무야편집샵 겸 카페인 비사이드 그라운드! 흐음 버스타고 다른 카페 가야지 강원도 강릉 | 오프더월지역 을 살린 디저트로 유명한 카페 오프더월 뽀작한 초들도 팔구있구 ...? 얼라리 테이크아웃만 가능하다 하는 수 없이 테이크아웃해서 나왔다 아몰라 어디든 앉으면 자리 아녀~ 기대했는데.. 디저트도 음료도 대체적으로 짰다ㅠ 하는 수 없이 두딩 뜯어서 퍼먹음 ㅋㅋ   가는 버스 시간이 남아서 궁금했던 독립서점으루 강원도 강릉 | 독립서점 한낮의 바다내부 사진 금지라 간판만 찍었다다음에 강릉오면 한참 머물고싶을만큼 괜찮았던 곳 강원도에서 까지 미친 교통체증ㅠ 두배는 걸린듯ㅠ  서촌 | 서촌뜰애우 곱창타운덕분에 동옥이 7년만에 만나는데 피곤에 개찌들어서 만남2차도 갔는데 사진도 잃고 기억도 잃음 담날은 아니구 저번주 언제 직원들이랑 신상 카페 탐방이름도 모르고 따라갔는데 커피 맛있자나~ 야근 엄청 오래하고 기빨려서 찍은 기념사진 (?) 27살인데 어린이날 챙겨주는 엄마.. 엄마뿐이야..🖤 다음주 휴가라 어린이날에도 집에서 일해야됐는데뭔가 억울해서 냅다 닥터스트레인지 보러 감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 보고 나왔는데 부재중에 카톡에 뭔일 났나 싶었더만 휴일날 쉬는 거 안쓰러서 디저트 보내준 스윗 나봉이었다!이 자리를 빌어서 한번 더 감사요 히히 서촌 | BURG BOARD지난번에 갔다가 맛있어서 또 온 회사 근처 벅보드여기 진짜 패티가 대박임 한국에 있는 버거집 중에 최고 서촌 | 도나티버거 뿌시고 새로 생긴 도넛 케잌 집에도 들렀다참으려고 했는데 대리님이 하나 사주심 :p 회사에선 정신없어서 못먹구 퇴근하구 친구들 만나서안주로 같이 노나 먹었다 흠냐흠냐 청계천 구경도 하고~ 퇴근하고 이렇게 술마신 적이 있었던가~ 엥 술 다먹고 집가는 버스에서 잠들었는데푹자고 일어나니 경기도 파주까지왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ새벽 한시 나니? 담날부터 휴가로 부산오는 일정이라몇시간 자지도 못하고 출발함.. ㅎㅏㅎㅏㅎㅏ 부산왔음 얼크니 와야지 그게 맞지 얼크니 먹었으면 동노가야지 그게 맞지 할맥에서 시원한 맥주로 목축이기 부산 기장 | 아녹배불러죽겠는데 집에 가긴 아쉬워서 새로생긴 술집에 왔다 뭐지 진짜 기장에 이런 곳이 생기다니.. 전포동이다 걍..직원분들 너무 친절하시고 안주 맛있고..!!!!!! 오미자술에 하이볼까지 마시고 마감시간 다 돼서야 나왔다 담날 일찍 일어나서 동네 산책.. 나 이렇게 좋은 동네 살았구나! 가희 만나서 점심은 최애 냉면집으로다가 부산 기장 | 엠아이알오오후엔 영도에서 온 동생 만나서 카페왔다월급날 얼마 안남았다고 자기가 사줌 기특해 부산 기장 온정 | 포에버얌퇴근한 엄마까지 합류해서 오랜만에 다같이 저녁먹었다 몸이 무거워서 밥먹구 다같이 좌광천 산책주인 없이 돌아다니는 까만 강아지를 만났다  가기 전날 밤 동생이랑 떠들다가 잘랬는데너무 피곤해서 9시에 잠들고 새벽 버스타러왔음 ㅋㅋ 정신없이 자고 일어나니까  도착해부러따 휴가에도 어쩔 수 없이 라디오 모니터링그래두 이세림 만나러 한강 가는 길이라 괜찮아~ 건대입구역 | 버거리버버리? 아니죠 버거리 맞습니다패티 매우 짭니다 미국맛 납니다 세에상 평화로운  이팝나무 아래 편의점 가는 위풍당당 세림 왜 찍었는지 모를 내 신발 후식은 로투스 크로플에 아이스 아메리카노요 ㅋㅋ 이세림이 깜찍발칙한 썬캡 챙겨옴 웃겨 증말~ 리미 덕분에 휴가 마지막날도 아주 그냥 알차게 보냈다앞으로 언제 쉴 수 있을진 모르겠으나.. 빠이팅..!!!!!!​  ​ 
 #직거래장터 #강원도 #강원도​[시민과 함께하는]강원도 농수 직거래 장터 후기(주말에 만나요!)     ■ 시민과 함께하는 강원도 농수 직거래 장터강원도 먹거리하면 무엇이 떠올려지시나요? 곤드레밥, 옥수수, 강냉이, 황태... 등 많이 있을 텐데요. 강원도의 맛을 느끼고 싶지만, 일상 생활속에서 먼 거리를 이동한다는 것이 여간 힘든일이 아닌데요. 그래서 준비한 강원도 주최, 농림축산식품부, 한국농수산식품유통공사 후원 강원도 농수 직거래 장터~ 시민과 강원도 을 보다 가깝게 만나게 하기 위해  일원에서 개최되었습니다. 그 생생한 현장을 담아왔습니다. 함께 보실까요!    강원도 농수 직거래 장터​벌꿀 ·꿀화분면역력을 길러줘요!​​      ▲ 강원도 직거래장터Ⅰ벌꿀 ■ 벌꿀첫번째로 만나볼 품목은 벌꿀입니다. 꿀은 면역에 좋다고 알려진 프로폴리스와 벌화분은 항염, 항암 효과가 있습니다.  프로폴리스는 피부질환, 감염증 등에 효과가 있어 전쟁때 부상병에게 항생제로 사용되기도 했다고 해요. 이에 버금가는 효능이 벌화분입니다. 면역성증진은 물론 노화방지, 피부건강에도 도움을 준대요. 먹는방법은 약처럼 물과 함께 삼키거나 요거트에 섞어서 먹으면 되요.​​​​  ​   강원도 농수 직거래 장터​황 태숙취해소에 좋아요!​​​      ▲ 강원도 직거래장터Ⅰ황태 ■ 황태명태가 추운 겨울날 바닷바람을 쐬고, 얼고 녹기를 수없이 반복하며 서서히 건조되면 부드럽고 맛있는 황태가 됩니다. 술 마신 다음 날 숙취 해소에도 좋다고 알려져 있는데요. 황태는 황태국, 찜, 구이, 전, 튀김, 조림 등 다용도로 이용되며, 특히 양념구이가 맛있습니다.​​​​  ​   강원도 농수 직거래 장터​곡 류수수, 옥수수 산간지역 농산물​​​      ▲ 강원도 직거래장터Ⅰ곡류 ■ 곡류강원도는 수수, 옥수수, 콩 등이 산간지역에서 많이 나는데요. 기온차가 많은 지역인 만큼 곡류가 알차고 맛있습니다. 강원도 대표 먹거리 수수부꾸미도 강원도산 수수로 만들어져요. 국산 제품을 저렴한 가격에 만날 수 있는 직거래 장터, 이래서 사람들이 많이 이용하게 되는 것 같습니다.​​​​​  ​   강원도 농수 직거래 장터​산나물산골밥상 맛 그대로!​​​       ▲ 강원도 직거래장터Ⅰ산나물 ​■ 산나물건조된 산나물은 도시에 사는 사람들이 먹기 힘든 품목 중 하나입니다. 강원도에서는 오래 보관하기 위해 건조된 형태로 보관하며 건조나물이 나오기 시작했는데요. 물에 불려서 한번 쪘다가 요리하면 쫄깃쫄깃하고 더욱 맛있다고 해요. 건강한 자연 밥상, 산골밥상을 맛보시고 싶으신 분들은 구입하시면 좋겠죠?​​​​​  ​   강원도 농수 직거래 장터​가루 제품으로 만나요!버섯가루, 청국장가루​​               ▲ 강원도 직거래장터Ⅰ오래 보관 가능해요! ■ 가루 제품도 ok~육수를 내고, 건져내고 요리를 시작하면 여간 번거로운 일이 아닌데요. 이제는 가루형으로 제품들이 나와서 라면을 끓이는 것처럼 한 스푼 넣기만 하면, 육수가 뚝딱~ 만들어집니다. 게다가 냄새 때문에 집에서 끓이기 힘든 청국장도 가루형으로 되어 있어서 간단하게 끓일 수 있습니다.​​​​​  ​   강원도 농수 직거래 장터​황기 · 더덕자연의 맛​​​       ▲ 강원도 직거래장터Ⅰ황기 · 더덕 ■ 황기와 더덕황기의 사용은 2000년 이상으로 매우 길며, 최초의 본초서인 『신농본초경』에​ 등재된 본초입니다. 전통적으로 황기가 주로 사용되었던 질환은 만성피로, 식욕상실, 빈혈, 상처회복, 발열, 알레르기 등이 있구요. 삼계탕과 같은 보양식에 넣어 먹습니다.​더덕은 사포닌을 풍부하게 함유하고 있어 쌉싸름한 맛이 나며, 고유의 향이 매우 강합니다. 기관지 질환 완화와 동맥경화 예방, 혈당 조절 등 다양한 효능을 가지고 있구요. 주요 생산지는 강원 정선, 횡성, 홍성, 평창 입니다. 식당에서 요리로 먹을때는 비싸지만, 현지에서 구입할때는 저렴하게 구입하실 수 있으니까요. 직거래 장터에서 저렴한 가격에 이용해 보시면 좋을 것 같습니다.​​​  인터넷 쇼핑으로 사진보고 구입하는 것이 아닌, 직접 보고 구입할 수 있어 좋은 직거래 장터.  ​ 강원도 직거래 장터는  일년 내내  곳곳에서  열리니까요.    강원도직거래장터를 보시면, 이용해 보시기 바랍니다.   시민과 함께하는강원도 농수 직거래 장터※ 매주 주말 운영찾아가는 방법 지하철 7호선 뚝섬유원지역 하차2번출구 앞  특별시 광진구 강변북로 139     ​글│사진 Hyuna KwonCopyright Ⓒ 2019 Hyuna Kwon* All rights reserved.http://myssosso.blog.me​​ 쏘쏘:여행시리즈 : 네이버 블로그쏘쏘 : 여행시리즈myssosso.blog.me ​   ​ 
# () 뚝섬 한강공원 나들이. 주소 : 특별시 광진구 자양동 704-1 ☎ 02-3780-0521 뚝섬 한강공원 : http://hangang.seoul.go.kr/park_dooksum/       5월.황금같은 2박3일 연휴을 맞이하여...들썩이는 마음으로 우리 또한 장거리 오토캠핑 + 여행을 계획하였지만갑작스레 일정이 바뀌었다. 석가탄신일을 맞이하여 어머니가 친지 어르신들과 함께 사찰에 다녀올겸 바람을 쐬었으면 하는 눈치시다. 처음엔 당황하였지만,캠핑은 그 다음주라도 갈 수 있으니... 그러자 하였고..예약 신공을 발휘한 2박3일간의 국립자연휴양림 야영장 데크도 취소 하였다.^^;; 그렇게 황금같은 연휴 첫날은  친지 어르신들을 모시고 사찰을 찾았고...  그 둘째날~비가 온다는 일기예보가 있어가까운 뚝섬 한강공원으로 가족 나들이를 나서기로 하였다. 어느정도 예상은 하였지만,역시나 뚝섬 한강공원에도 많은 인파가 몰렸다. 주차할 장소를 못찾아 한바퀴를 돌아 나갔다가...두번째 진입을 시도.마침내 빈자리가 생겨 무사하게 주차를 마쳤다. 뚝섬 한강공원의 주차요금은 최초 1,000원 - 초과10분당 200원이다.         1년에 한두번씩은 꼭 펼쳐보는 한강 공원 나들이용 그늘막텐트. 그 옆에 릴렉스체어를 두어...오토캠핑을 떠나지못한 아쉬움을 잠시라도 달래어본다.        초록의  토끼풀밭에는...하얀 토끼풀꽃이 무성하게 피어나고...곳곳에는 네잎크로바를 찾는 사람들도 보인다. 작은잎이 4개 달린 것은 희망·신앙·애정·행복을 나타내며 유럽에서는 이것을 찾은 사람에게 행운이 깃들인다는 전설이 있다고 한다. 특히 6월 24일 또는 그 전날밤에 뜯은 네잎 크로바는 악마를 물리친다고 믿기도 하였단다.  어렵게 찾은 네잎크로바를 코팅해서 책갈피에 넣고 다니던 여고시절의 감성을 요즘 아이들은 이해할수 있을까...        우리들이 자리한 곳은 수변광장이다. 멀리 종합운동장도 보이고...      그 모든것을 편안하게 ..한눈에 볼 수 있는 좋은 자리에 집을 지었다며...좋아라 하였다.        한강공원에 오면 또하나의 볼거리...오늘도 갖가지 연들이 흐린 하늘을 수놓았다.        참으로 많은 사람들이 뚝섬 한강공원에 모였다. 뉴스마다 이어지는 교통정체의 소식, 이라고 한가로운 모습은 아니었지만...       황금연휴는...모두에게 달콤한 유혹이었을텐데... 이런저런 사정으로 먼 길 떠나지 못하고이렇게 뚝섬 한강공원이라도 찾을 수 있는 마음의 여유가...보기에도 좋았다.        모래판에 그대로 주저앉아 모래장난을 하는 아이들...        그저 신이나...이러저리 뜀박질 하며 노는 아이들의 웃음소리가 가득한 뚝섬 한강공원이다.        자전거를 타느라 이마엔 땀방울이 송글송글 맺혀있어도...아이의 얼굴엔 싱글벙글 미소가 가득하다.ㅎ        형형색색의 텐트들만큼이나 화려한 ...        봄꽃들의 향연 ~      토끼풀의 하얀 꽃도...곱디고운 한송이 꽃처럼 여겨진다.     오리배 타는 곳~ 지난주 산정호수에서도 본 풍경이라 그런지더 반갑기만 하다.        의외로 오리배를 즐기는 사람들이 많았다. 산정호수처럼 호수가 아닌 한강에서의 오리배타기...어쩌면 그 스릴감도 더 할듯 하다.        수상레스토랑               청담대교        수상스포츠를 즐길 수 있는 곳이다.        그 앞에 위치한 자벌레...        몸은 가늘고 긴 원통형인 ‘자벌레’ 형태의 길이 240m, 면적 1,931㎡ 규모의 전망문화공간으로 장애인을 포함한 시민 누구나가 이곳을 통해 편리하게 공원으로 진입할 수 있으며, 자벌레 안에 전망 공간을 다양한 문화공간이 조성되어 있다.        몇년전 나들이 길에서도 들렸던 곳이지만,그동안 어떻게 변했는지...잠시 들어가 보기로 하였다.       자벌레의 내부.               '남편'이란 시... 마지막 구절이 인상적이다.나의 선택엔 후회가 없다....^^        연리목을 소재로한 부부라는 시도 감상하고...        예전과는 조금 달라진 분위기의 자벌레에 ...아쉬운 마음이 들기도 하였다.     밖으로나오니 아까부터 눈에 띄던 곳.나눔장터의 모습이다.        나눔장터는,매주 토요일 12시부터 16시까지 열리며  시민들이 직접 참여해 중고 생활용품을 사고파는 상설 벼룩시장이다.. 단돈 500원에 구입할 수 있는 옷과 신발..등구경하는 재미 또한 쏠쏠하다.         판매를 희망하는 어린이 및 단체는 인터넷(www.flea1004.com)으로 사전접수하고, 일반시민은 당일 11시 30분부터 현장접수 후 참가할 수 있다.  별도의 참가비는 없으며 자발적으로 판매 수익금의 10%를 기부하면 된다고 한다.        나눔장터의 운영본부이다.        편의점. 아이스크림이 먹고 싶다하여 들려 4개를 구입하니 그 가격이 상당하다.그래도 끊이지않는 사람들의 발걸음...        처음엔 무슨 공중전화 박스인줄 알았다. 뚝섬전망 콤플렉스 인증 센터        국토종주 자전거길 위치 안내도가 걸린  뚝섬전망 콤플렉스 인증 센터의 내부이다. 자전거를 타고 국토종주를 하는 사람들의 스템프 인증을 받는 곳이다. 얼마전 이웃 스뎅식기님 부부가 제주도 올레길 트레킹을 하며구간마다 스템프를 찍는게 신기하다 하였더니국토종주 자전거길도 그런 맥락인듯 하다.        자전거 대여점.        자전거 대여 이용요금        자전거 대여 뿐 아니라 자전거 수리도 가능하였다.      전철 뚝섬유원지역.      오늘은 마침 횡성군 농, 먹거리 장터도 운영중이다. 안흥찐빵에서부터 횡성 한우까지....다양한 먹거리가 사람들의 관심을 끌었다.       수영장의 모습. 이제 점점 개장 시기가 다가오고...본격적인 여름이 시작되겠지...        친환경 안심 어린이 놀이터 '고래의 꿈'       1시간 남짓 산책을 마치고 돌아오니...         그 사이 주변의 빈 구역마다 그늘막 텐트들이 하나 둘...들어섰다.        아직은 본격적인 여름이라기엔 이른 시즌~벌써 뚝섬 한강공원에 그늘막 텐트를 설치했으니..아마도 몇번은 더 올듯 하다.        배드민턴을 준비해 왔지만오늘은 ..무용지물..         산책을 마쳤으니...이젠 진짜 즐거움을 누릴 차례~~아마도 뚝섬 한강공원 나들이의 주 목적이 아닐런지 ~~ 텐트 설치를 이곳 수변공원 근처로 정한 이유는 뚝섬나들목 때문이었다. 뚝섬나들목을 지나면  바로 뚝섬 한강공원 근처 상가로 이어져치킨과 햄버거 등 각종 먹을거리를 쉽게 구입할 수 있다는 것이다.        당신을 텐트에서 쉬게하고 우리가 먹을거리를 사오기로 하였다.이토록 자발적으로 따라나서는 이유~~아마도 메뉴 선정권 때문일것이다.        치킨 2마리와 햄버거 커플 세트 2개를 펼쳐놓으니 텐트안의 분위기가 더욱 훈훈해진다. 그렇게 즐거운 간식타임이 마무리 될 즈음~~    멋진 음악과 함께 음악분수의 쇼가 진행된다.         음악분수 이용 안내        수변광장 뒤쪽에 조성된 음악분수는 700㎡ 규모의 직경 30m, 최고 높이 15m 규모로 다양한 음악에 따라 안개분수, 샤프분수, 스윙, 은행잎 등 여라가지 형태의 화려한 분수쇼를 연출한다고 한다.        역동적으로 뿜어대는 분수의 물줄기는...마음마저 상쾌하게 만들어주었다.하지만~~그때부터 비가 내리기 시작하였다. 그동한 흐린 하늘이기는 하였지만저녁 늦게 부터 비가 내린다는 일기예보를 믿었는데...        허둥지둥 철수를 하는 사람들이 많아졌다.        하지만 그 양이 많지를 않아 우리는 잠시 더 기다려 보기로 하였다. 뚝섬 한강공원에는 오늘도 자전거를 즐기는 사람들의 모습이 많다.       뚝섬 여름파출소      몇분사이로 조금전과는 너무 다른 분위기....        사람들의 모습이...대부분 사라졌다.        그 많던 텐트들도 대부분 철수를 하여...         한가로운 분위기마저 들었다. 캠핑장이었다면 잘됐구나~~ 쾌재를 불렀을 테지만음...우리들의 그늘막 텐트도 철수를 해야 할 듯 하다.        화장실       아리수 음수대        비가 옴에도 불구하고 음식을 배달하는 오토바이의 행렬은 끊임이 없다.        사이트로 돌아와 우리도 장비를 정리하였다.        성수색소폰 동호회의 연주가 있다하여잠시 구경하였다. 색소폰 연주에 맞춰 능숙한 춤사위를 보였던 백발의 어르신의 모습에...미소를 지으며...뚝섬 한강공원 나들이를 마무리 하였다.   하루 나들이 ~ 어디로 갈까...고민이 될때선뜻 떠오르는 곳 ~한강공원이 있어 참으로 행복한 하루였다.     집으로 돌아가는 길...점점 빗소리가 굵어졌다.              
  ​다함께 소리질뤄~!한강몽땅 여름축제- 음악&피서 편 -  ​   ​ 대표 여름축제한.강.몽.땅.!​'2019 한강몽땅 여름축제'가7월19일(금)부터 8월18일(일)까지 한 달 동안11개 한강공원에서 일제히 열립니다.​축제를 200% 만끽할 수 있는 꿀팁한강몽땅 여름축제 MUST GO 2편!  한여름 한강에서 시원한 강바람 맞으며팝, 레게, 클래식 등 다양한 음악을 감상해보세요!​음악과 피서를 함께 즐길 수 있는감동 만땅 프로그램을 소개합니다.​​   ​한강썸머뮤직피크닉 NEW8.2(금)~3(토), 8.9(금)~10(토) 18:30~22:00여의도 한강공원 너른들판 특설무대, 물빛무대​선선한 바람이 불어오는 여름밤 한강,다채로운 음악과 맛있는 음식이 함께하는즐거운 피크닉을 떠나볼까?!​혼자여도, 누군가와 함께해도 좋을 이 곳!가벼운 마음으로 와서 여유로운 분위기에흠뻑 젖어 보자. •참가비 : 무료•참가신청 : 현장참여​•문의 :전화번호 02-3780-0597~8인스타그램 www.instagram.com/sumusicpicnic ​   ​잠수교문화난장'체전아, 몽땅 같이 놀자' NEW8.15.(목) 14:00~20:00반포 한강공원 잠수교 일대​제100회 전국체전 D-50일,2019.8.15.(목) 단 하루!한강몽땅 여름축제와 연계한‘체전아, 몽땅 같이 놀자!’가 잠수교 위에서거하게 펼쳐진다!​70m 대형 에어바운스에서 진행되는 챌린지 런!엎치락 뒷치락 오르락 내리락 신나게 달려보자.과연 피니시라인까지 누가 먼저 도착하게 될지..! •참가비 : 무료•참가신청 : 현장참여​•문의 :전화번호 02-2133-1886 ​   ​한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토, 20:00~광나루 천호대교 하부, 뚝섬 청담대교 하부,여의도 원효대교 하부, 망원 함공원​열대야의 괴로움을 날려 줄 한강 다리밑의 변.신.!한여름 한강에서만 만나볼 수 있는가장 시원하고 이색적인 영화관에서매주 다양한 주제의 영화를무료로 감상해보자!   •참가비 : 무료•참가신청 : 현장참여​•문의 :홈페이지 hangang.seoul.go.kr/project ​   ​다리밑헌책방축제8.1(목)~8.18(일) 12:00~22:00여의도 한강공원 마포대교 하부​12만권이 넘는 헌책들이 한자리에!시에서 가장 큰 헌책축제에서일일 책방, 책과 함께하는 문화공연,다양한 체험프로그램, 푸드트럭까지도심 속 문화 휴양을 즐겨보자! •참가비 : 무료•참가신청 : 2019 한강몽땅 다리 밑 헌책방 축제 페이스북 / 현장접수 가능​•문의 :전화번호 070-4336-1522페이스북 www.facebook.com/2019UBBF/ ​   ​2019 한강빌리지7.19(금)~7.21(일) 17:00~22:00여의도 한강공원 이벤트 광장​1919 마포나루 장터가2019 한강빌리지로 새롭게 돌아왔소!​백년 전 마포나루를 만나볼 수 있는 시간.상인들이 가져온 각 지역 과 함께다양하고 재밌는 공연도 즐겨보자! •참가비 : 체험부스 무료 / 포토존 유료•참가신청 : 현장참여​•문의 :전화번호 02-3780-0597~8페이스북 ko-kr.facebook.com/hangangsummerfestival/ ​   ​쉐도우아트와 함께하는무비 콘서트8.2(금)~3(토) 21:00~21:30뚝섬 한강공원 자벌레 옆 잔디마당​한강에서 만나는 신비롭고 놀라운 그림자의 향연!빛과 그림자를 이용한 다양한 스토리 이미지로평소 접하기 힘든 공연을 통해한강에서의 아름다운 추억을 쌓아보자! •참가비 : 무료•참가신청 : 현장참여​•문의 :홈페이지 www.magicplay.co.kr페이스북 www.facebook.com/magicplay21/유튜브 www.youtube.com/channel/UCAhJuucefsb66ADvnRJFEBw?view_as=subscriber/ ​   ​모두다 소뤼질뤄~!!(뿌이뿌이뿌이~~)​‘한강몽땅 여름축제’의 장에서친구, 가족, 연인과 함께올 여름 잊지못할 추억과감동적인 무대를 감상해보세요!​  한강몽땅 여름축제 시리즈취향저격 테마별로 축제를 즐겨보고 싶다면?​짜릿한 감동과 재미를 선사하는한강몽땅 여름축제 - 액티비티편▽바로 만나보기▽ '2019 한강몽땅 여름축제' 무더위를 뿌셔뿌셔! - 액티비티 편​무더위를 뿌셔뿌셔한강몽땅 여름축제- 액티비티 편 -​​ 대표 여름축제한.강.몽.땅.!​시민, 관광객...blog.seoul.go.kr ​달빛아래 한강에서 감동과 재미를 선사하는한강몽땅 여름축제 - 나이트힐링편▽바로 만나보기▽ '2019 한강몽땅 여름축제' 낮보다 아름다운 한강의 밤 - 나이트힐링 편낮보다 아름다운 한강의 밤한강몽땅 여름축제-나이트힐링 편-​ 대표 여름축제한.강.몽.땅.!​7월 19일...blog.seoul.go.kr   전체 한강몽땅 프로그램은 홈페이지에서 확인 하실 수 있습니다. 2019년 한강몽땅 여름축제한강여름축제 Hangang Summer Festival 2019 한강몽땅hangang.seoul.go.kr ​   ​ 
  무더위 시작!시 대표 여름축제도 시작!​올 여름 무더위를 싹~날려버릴놀거리, 볼거리, 즐길거리 가득한한강몽땅 여름축제가다시 돌아왔어요♥  ​매년 열리는 여름축제이지만놀거리가 너무 많아아직 다 즐겨보지 못하셨다면?​2019년 돌아온한강몽땅 여름축제의 현장 속으로다시 한번 풍~덩 빠져보시죠~    기획 ·2019 한강몽땅 여름축제여름휴가는 어디? 한강이 피서지다!2019.07​    여름휴가는 어디?한강이 피서지다!​​여름의 절정 7, 8월. 의 더위를 식혀줄 시원한 축제가 없을까?보다 시원해진 킬링 콘텐츠로 돌아온 ‘2019 한강몽땅 여름축제’를 소개한다.​​의 여름 대표 축제, 한강몽땅 여름축제가 올해도 어김없이 찾아왔다. 2019 한강몽땅 여름축제는 7월 19일부터 8월 18일까지 31일간 펼쳐질 예정이다. 누구나 한강에서 다양한 문화 체험 활동과 여름날의 시원한 소풍을 즐길 수 있다.​​​2019 한강몽땅 여름축제 피크닉형으로 즐기기​다채롭고 이색적인 문화 관광 콘텐츠로 자리 잡은 한강몽땅 여름축제. 불볕더위가 기승을 부리는 여름철에도 다양한 문화 행사를 누리고 싶은 이들을 위해 올해는 온종일 즐길 수 있는 ‘소풍 같은 피서’로 축제가 꾸며질 예정이다 .​올해 한강몽땅을 제대로 누리고 싶다면 세 가지 킬링 포인트를 주목하자. 다름 아닌 물(water), 바람(wind), 음악(music). 올해의 한강몽땅이 ‘끝내주는 이유’ 중 하나가 대표 프로그램을 피크닉형으로 기획했다는 점인데, 물·바람·음악이라는 주제를 정해 세 가지의 피크닉 스타일을 제안하고 있다. 돗자리를 깔고 앉아 음악을 감상하는 한강 썸머뮤직피크닉이나 한강물싸움축제 등 선호하는 취향에 따라 소풍 스타일을 골라 즐기면 된다. 다만 축제를 다 즐긴 후 개별 짐과 쓰레기는 깨끗하게 정리해야 한다는 점을 명심하자.​  한강물싸움축제 ​한강몽땅 여름축제 제대로 즐기는 이용 수칙​​1. 쓰레기 안 버리기한강공원에서 행사를 즐긴 후에는 주변을 정리하고 쓰레기를 깨끗하게 치워주세요. 쓰레기는 한강공원 내에 마련되어 있는 ‘청소 가이드라인’에 맞춰 배출하면 됩니다.​2. 그늘막 텐트는 지정 장소에서만한강공원 내 ‘그늘막 텐트 허용 구간’이 지정됩니다. 오후 7시 이후에는 철거해야 하며 이를 어길 시 하천법령에 따라 100만원의 과태료가 부과된다는 점을 명심하세요.​​​3. 전단지 주고받지 않기전단지는 ‘배달 존 내 게시판’에만 붙일 수 있습니다. 무단 배포가 금지되어 있으니 주의하세요. ​• 화장실은 깨끗이 사용하세요.• 변기에 음식물, 물티슈 등 이물질을 넣으면 고장의 원인이 되니 절대 버리면 안 됩니다.​​ ​​​여름밤, 음악에 취하다 ‘한강썸머뮤직피크닉’​올해 한강몽땅에서 주목할 행사로 한강썸머뮤직피크닉을 소개한다. 선선한 바람이 불어오는 여름밤 한강, 다채로운 음악과 맛있는 음식이 함께하는 피크닉이다. 혼자여도, 누군가와 함께해도 모두 부담없이 즐길 수 있다. 특별히 준비 할 것 없이 여유로운 분위기에서 음악에 흠뻑 취하고 싶다면 한강썸머뮤직피크닉을 기억하자. 인디 음악부터 국악, 레게, 오케스트라까지 다양한 장르로 4일간 다채로운 음악 축제를 펼친다.​8월 2~3일, 8월 9~10일 각 이틀간 오후 6시부터 10시까지 두 번으로 나뉘어 진행된다. 장소는 여의도한강공원 너들판·물빛무대이다.​​​축제 속 작은 축제? 유형별 고르는 재미​동일한 장르의 프로그램을 결합해 소(小)축제 브랜드로 확대했다. ‘축제 속 작은 축제’라는 플랫폼형 축제 모델을 구현한 것. 덕분에 유형별로 골라보는 재미가 가득하다. 인형극이 중심이 되는 별빛소극장부터 각양각색 서커스를 모아 놓은 달빛서커스, 음악과 함께하는 한강썸머뮤직피크닉까지 각각 하나의 작은 축체로서 다양한 장르의 공연을 펼칠 전망이다. 별빛소극장에서는 <큰 풍선 그림자극장>과 <외로운 인형제작자의 외출>을, 달빛서커스와 한강썸머뮤직피크닉에서는 <추억의 동춘서커스> 등을 선보일 예정이다. 수상 스포츠, 물놀이는 물론 문화, 예술, 휴식, 환경 등 다양한 분야의 80개 프로그램으로 보다 강력해진 2019 한강몽땅 여름축제. 새롭게 구성된 프로그램과 더욱 재밌어진 한강의 피크닉으로 보다 시원하게 즐겨보자.​ ​​2019 한강몽땅 여름축제​기간 7월 19일 ~ 8월 18일장소 한강 수상 및 한강공원 전역(여의도, 뚝섬, 반포, 난지공원 중심)예약·신청 한강몽땅 여름축제 공식 홈페이지 참고홈페이지 hangang.seoul.go.kr/project/문의 다산콜센터 120​ ​​ 한강몽땅, 낮밤으로 즐기자! 본격적인 무더위가 시작되면 온종일 더위와의 사투가 시작된다.낮에는 물과 함께 활동적으로, 밤에는 분위기 있는 문화 체험으로 이 더위를 날려 보내자.​​​한강크로스스위밍챌린지 ​잠실한강공원약 2km 코스의 한강을 맨몸으로 건너보는 경험, 한강크로스스위밍챌린지를 통해 이뤄보자. 지난해 처음 시행된 수영대회엔 무려 2000명이 참가했으며, 올해는 3000명 규모로 실시된다.​한강몽땅 종이배 경주대회 ​잠실한강공원한강 위에서 직접 만든 종이배를 타보면 어떨까? 상상이 현실이 되는 한강몽땅종이배 경주대회. 가족, 친구, 연인, 동료 등 소중한 사람들과 함께 추억을 만들어보자.​  난지 물놀이장 ​한강물싸움축제 ​난지한강공원흠뻑 젖으러 가는 축제. 물총, 물풍선 등 기발한 방법으로 상대방을 젖게 만드는 것이 목표. 대형 로봇도 등장한다고 하니 기대를 하지 않을 수가 없을 듯하다.​인기페스티벌 난지한강공원유명하지만 유명하지 않고, 인기는 없지만 인기 있어야만 하는, 또한 음악 페스티벌은 아니지만 밴드와 DJ가 등장하며, ‘인기’ 있는 작가와 마켓들이 함께하는 독특한 페스티벌.​2019 한강빌리지 여의도한강공원1919년 마포나루 장터가 한강빌리지로 새롭게 돌아왔다. 각 지역 상인부터 일본 헌병, 지역독립운동가까지 100년 전 마포나루를 만나볼 수 있는 시간을 마련했다. 상인들이 가져온 각 지역 과 축제를 체험해보고, 다양하고 재밌는 공연도 즐겨보자.​​​  한강자전거한바퀴 ​한강자전거한바퀴 ​여의도한강공원제한속도에 따라 안전하게 라이딩하는 것이 목적인 비경쟁 자전거 대회. 이외에도 안전 교육, 에너지 체험 교육 등 다양한 이벤트를 함께 진행한다.​한강수상놀이터 한강에서 누구나 즐길 수 있는 수상 레포츠를 한자리에 모았다. 패들보드, 카약, 카누, 워터 범퍼카, 수상 자전거, 오리 보트 등 다양한 오락 시설을 즐길 수 있다.​한강별빛소극장 가족 단위 나들이객을 위한 종합 선물 세트. 어린이와 가족이 즐기는 인형극, 그림자극 등 다양한 장르를 만나보자.​​​한강몽땅 여름축제 관련 자세한 사항은 hangang.seoul.go.kr를 참고하세요.​​   ​한강시네마퐁당 난지한강공원한강 물놀이장에서 튜브를 타고 즐기는 이색 영화관. 물 위에 둥둥 떠서 영화를 보는 특별한 경험은 여기에서밖에 즐길 수 없다는 점을 기억하자.​  불꽃 쇼가 펼쳐지는 라이프플러스 트로피컬피크닉 ​한강썸머뮤직피크닉 여의도·반포한강공원전통 음악회인 ‘노닐다 프로젝트’부터 60인조 시민연합오케스트라가 펼치는 ‘오케스트라와 춤을’, 그리고 ‘한강재즈페스타’까지 결합된 음악 전문 소축제.​​  밤도깨비야시장 ​밤도깨비야시장@한강 여의도· 반포한강공원각종 핸드메이드 제품과 청년 창업가들의 창의력 넘치는 푸드 트럭 먹거리 등을 한자리에서 만날 수 있는 밤도깨비야시장.​​한강달빛서커스 반포한강공원저글링, 이동형 서커스, 공중 서커스 등 심장을 쫄깃하게 만드는 다양한 서커스 공연을 한자리에서 감상할 수 있다.​​한강나이트워크42K 여의도·광나루한강공원한강의 야경과 함께 42km, 25km, 15km로 구성된 코스를 제한 시간 내에 완보하는 비경쟁 워킹 레이스. 밤부터 아침까지 다채로운 한강의 매력을 만끽할 수 있다.​​라이프플러스 시네마위크 2019 여의도한강공원균형 잡힌 일상은 우리의 삶을 건강하게 만드는 법. 한여름 밤, 영화 속 삶의 모습을 통해 나만의 균형 있는 삶을 찾는 여정을 시작해보는 건 어떨까.​​  한강 데이트 한강 데이트 반포·양화·이촌한강공원휴식과 힐링의 시간이 필요하다면 한강공원을 주목할 것. 한강의 숨은 명소에서 여유로운 시간을 즐기며 그동안 보지 못한 한강의 매력을 찾아보자.​​​ ​​해띠·해온과 함께해요 2019 한강몽땅 & 전국체육대회 붐업 행사​​​​2019 한강몽땅 여름축제와 제100회 전국체육대회의 붐업을 위해 ‘해띠·해온과 함께하는 미니 체전’과 ‘잠수교 문화난장’이 열린다. 여름방학 시즌에 맞춰 진행되는 만큼 어린이와 가족, 젊은 층 등 모두가 어울릴 수 있는 다양한 프로그램들로 구성된다. 붐업 행사의 주요 포인트인 미니 체전에서는 총 연장 길이 80m의 초대형 장애물 에어바운스 등의 이색 스포츠 체험 행사를 즐길 수 있다. 누구나 흥미롭고 쉽게 이해할 수 있는 전국체전 아카이빙과 전국체전 10개 대표 종목의 신체동작 원리를 전자동으로 구현하는 인형·조형 전시도 관람할 수 있다. 8·15 광복절 이벤트 ‘잠수교 문화난장: 체전아, 몽땅 같이 놀자!’도 즐길 수 있다. 광복절 당일 잠수교 1일 통제 후 시민 참여형 스포츠 액티비티 프로그램과 문화 공연을 진행한다.​제100회 전국체육대회 10월 4~10일 잠실주경기장 등 72개 경기장미니 체전 7월 19일~8월 18일 여의도한강공원잠수교 문화난장 8월 15일 잠수교​ ​글 정자은 / 사진 한강사업본부  사랑(​원문보기)   ​ 
  무더위를 뿌셔뿌셔~올여름 무더위를 시원하게 날려줄2019 한강몽땅 여름축제가시작됐어요!​11개 한강공원에서 펼쳐지는99개의 다채로운 한강몽땅 프로그램을어떻게 즐겨야 할지 고민이시라면?​   ​공원별로 진행되는 프로그램을한눈에 살펴보고방문해 보시는 건 어떨까요?​강서, 난지, 양화, 망원, 여의도,이촌, 반포, 잠원, 잠실, 뚝섬, 광나루각 한강공원에서는 펼쳐지는99개의 프로그램들을지금 바로 소개해드릴게요!​  ​    강서 한강공원습지생태공원과 체육공원이 결합된테마형 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​강서습지생태공원 여름 부채 꾸미기 등5종의 특색 있는 자연체험과생태 프로그램을 만나보자.​'한강몽땅 여름생태학교' 프로그램은양화, 난지, 망원, 여의도, 이촌, 반포, 잠원, 뚝섬,잠실, 광나루 한강공원에서도 이용이 가능하니각 공원에서 진행되는 다양한 자연 체험을 즐겨보세요!▶프로그램 자세히 보기(클릭) 강서 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46788ㆍ문의 02-3780-0621강서 한강공원특별시 강서구 방화동 2-32     난지 한강공원노을공원, 하늘공원, 평화의 공원과 연결되어접근성 좋은 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00​가까운 한강공원에서첨벙첨벙 씌원한 물놀이를 즐겨보자.​한강여름수영장은양화, 난지, 여의도, 잠원, 뚝섬,잠실, 광나루 한강공원에서도 즐기실 수 있어요.튜브 타고 둥둥~ 시원한 물놀이와 함께무더위를 날려보세요!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 시네마퐁당7.19(금)~8.16(금) 매주 금요일만 운영 / 19:00~22:00※ 상영 시작 20:00​불금에만 열리는 이색 영화관!한강 야경을 바라보며 튜브 타고물속에서 영화를 감상해보자.물품보관소, 튜브 대여소, 탈의실, 샤워시설, 매점 등부대시설도 운영되니 물놀이 복장 준비하고영화 보러 GO GO!!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강워터피크닉-물싸움축제8.3(토)~ 8.4(일)/ 11:00~18:00​​쿨하고 FUN한 여름을 위해한강에서 즐기는 시원한 한강 물싸움 축제!​물총과 물만 있다면 '워터워'의 승리는 내 것이다~물놀이 어트랙션, 서바이벌 게임 등하루 종일 물놀이를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 한강통통! 로그롤링파크8.3(토) ~ 8.4(일) / 11:00~18:00​균형감각과 집중력을 이용해물 위에서 빙글빙글 굴러가는통나무 위를 달리는글로벌 수상 스포츠가 펼쳐진다.​쉽게 배우고 즐길 수 있는 스포츠이니이번 기회에 내 균형감각을 테스트해보자~▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    05 2019 샤워런 8.17(토) / 14:00~21:00​시원한 여름 한강 축제를 찾고 있을19세 이상 남녀를 대상으로음악과 액티비티 그리고150톤의 물대포 어트랙션이 어우러진힙하고 쿨한 여름축제가 온다!▶프로그램 자세히 보기(클릭) ​난지 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이 제17회 협회장배 아쿠아슬론대회7.21(일) / 06:00~11:30 인기페스티벌8.10(토) / 14:00~익일 4:00 한강브리즈웨이8.15(목)/13:00~21:00   난지 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46777ㆍ문의 02-3780-0611​난지 한강공원특별시 마포구 한강난지로 162 한강공원 난지안내센터   ​양화 한강공원탁 트인 전망과 다른 곳에서 보기 힘든 풍광을 자랑하는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강줄배타기7.19(금)~8.18(일) / 주중 12:00~19:00, 주말 10:00~19:00​선유도 상류에서 옛 도강 수단인 줄배를 타고한강 경치를 감상하며 뱃놀이를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강데이트8.3(토) / 17:00~22:00​한강의 숨은 명소에서자연을 느끼며 휴식을 즐겨보자.마사지, 요가, 명상 등 힐링형 프로그램을 통해한강과 함께 특별한 데이트를 즐겨보세요.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 수상안전교실8.7(수)~8.11(일) / 09:00~17:00​수상 구조 장비 사용법, 선박 탈출, 생존 수영,심폐소생술 등 수상 안전사고 예방법을 익히고,고무보트, 카약, 바나나보트 등익사이팅한 스포츠 체험까지 모두 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​양화 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~ 8.25(일) / 09:00~19:00한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이  양화 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/46804ㆍ문의 02-3780-0581​양화 한강공원특별시 영등포구 당산동6가 98-1     망원 한강공원수상 레저활동이 활발히 이뤄지는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~ ​한강 다리 밑이 영화관으로 大변신!가장 시원하고 이색적인 영화관에서매주 다양한 주제의 무료 영화가 펼쳐진다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 어린이낚시체험교실7.29(월)~8.1(목) / 15:00~17:00​낚시 종류와 방법, 낚시 예절 등 강의, 낚시체험,낚시 장비 전시, 포토존 사진 찍기 등승부를 가리지 않는 낚시체험을 즐길 수 있다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 어린이강태공선발대회8.2(금) / 14:00~17:00​가족과 함께하는 어린이 낚시 대회가 열린다.한강 낚시 대회에서 강태공이 되어최다어ㆍ최대어상, 행운상의 주인공이 되어보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 미스터캡틴8.15(목), 8.17(토), 8.18(일) / 13:00~18:30​실제 전투함에서 펼쳐지는 역사 이야기와 퀴즈 게임을 통해미지의 군함 속, 숨겨진 보물을 찾아보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​망원 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이한강데이트8.10(토) / 17:00~22:00  망원 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/3663ㆍ문의 02-3780-0601​망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소     여의도 한강공원대중교통으로 접근성이 좋은 생태학습장 및자연친화형 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 2019 한강빌리지7.19(금)~7.21(일) / 17:00~22:00​1919 마포나루 장터가 돌아왔소!각 지역 상인부터 일본 헌병, 지역 독립운동까지100년 전 마포나루를 만나볼 수 있는 시간~각 지역 과 축제를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강열대야페스티벌7.19(금)~7.20(토), 7.26(금)~7.27(토) / 20:00~22:00​여의도 물빛무대에서 펼쳐지는공연, 영화, 시민참여 프로그램으로한 여름밤의 낭만과 야시장의 정취를 느껴보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 해띠·해온과 함께하는 ‘미니체전’7.19(금)~8.18(일) / 14:00~20:00​제100회 전국체전,제39회 전국장애인체전을 기념해출발 드림팀을 연상케하는액티비티한 체험이 가득한 이곳!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 다리밑헌책방축제8.1(목)~8.18(일) / 12:00~22:00​12만 권이 넘는 헌책들을 한자리에서 만날 수 있는시 가장 큰 헌책 축제가 열린다.우리 집 헌책을 판매할 수 있는일일 책방도 열리니 참여해보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    05 한강썸머뮤직피크닉8.2(금)~8.3(토), 8.9(금)~8.10(토) / 18:30~22:00​여름밤, 다채로운 음악과 맛있는음식이 함께하는 피크닉을 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​여의도 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:002019 한강포럼 7.19(금) / 13:00~17:30부여군과 함께하는 한강열기구체험7.19(금)~7.21(일) / 19:00~22:00자연 지킴이 한강 수달7.19(금)~8.18(일) / 상시(조명 19:00~22:00)어이야 술비야~진도닻배 한강놀이7.19(금)~7.20(토)/ 7.19(금) 18:50, 7.20(토) 15:00, 18:50​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이몽땅크루즈타운7.19(금)~8.18(일) / 11:00~21:00한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~선상에서 밤섬 둘러보기7.24(수)~7.26(금),7.29(월)~8.2(금) / 19:00~20:00자연의 소리 풀피리 콘서트 <한강, 노래하다>7.26(금) / 체험 18:00~18:50, 연주회 19:00~20:00​굿데이페스티벌7.26(금)~7.27(토) / 7.26(금) 18:00~21:00, 7.27(토) 16:00~21:00한강나이트워크42K7.27(토) / 17:00~익일 08:00밤섬체험-밤섬 이야기 속으로, 수달아 놀자7.30(화)~8.4(일), 8.6(화)~8.9(금) / 14:00~16:30 한강윈드피크닉(사이트 미운영)8.1(목)~8.17(토) 상시로맨틱 가든8.1(목)~8.17(토) / 18:00~22:00​문화유람선 아라8.1(목)~8.15(목) / 일정별 시간 상이한강푸드트럭1008.2(금)~8.3(토) / 18:00~23:00한강우중산책8.3(토)~8.4(일), 8.10(토)~8.11(일), 8.17(토)/8.3(토)~8.17(토) 중 비 오는 주말 하루 15:00~20:00(비가 오지 않으면 8.17(토) 진행)2019 탈을 벗은 탈놀이 8.3(토) / 체험 17:00~20:00, 공연 18:00~19:302019 강동패밀리 한강그린투어 8.9(금) / 10:00~16:00라이프플러스 시네마위크 20198.9(금)~8.17(토) / 평일 17:00~22:00, 주말 및 공휴일 15:00~22:00​밤도깨비야시장8.9(금)~8.10(토), 8.16(금)~8.17(토) / 금 18:00~23:00, 토 17:00~23:00커뮤니티댄스 빨간우산 8.9(금)~8.10(토) / 19:30~20:00한강소셜댄스페스타8.10(토) / 19:00~22:00오케스트라와 춤을8.10(토) / 20:00~22:00한강자전거한바퀴8.15(목) / 07:00~13:00(08:00 출발)타이나이트8.17(토) / 18:00~22:00​  여의도 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/46758ㆍ문의 02-3780-0561​여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터     이촌 한강공원여가 및 레포츠 공간으로 사랑받는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 드래곤보트와 함께하는한강 액티비티7.27(토)~ 7.28(일) / 13:00~15:00​드래곤보트를 타고 시원하게 한강 위를 달려보자!드래곤보트 머신을 활용한 트레이닝과 동시에실제로 팀을 이뤄 드래곤보트를 타볼 수 있다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​이촌 습지생태교실 등 3종의자연체험, 습지생태 프로그램을만나보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ 이촌 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46695ㆍ문의 02-3780-0551이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터     반포 한강공원낮과 밤이 아름다운 공원에서즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강재즈페스타8.2(금)~8.3(토) / 19:30~22:00​20인조 빅밴드 재즈오케스트라, 한국 재즈 1세대와국내 최고 수준의 재즈 뮤지션들이 선보이는음악 축제를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 그린임팩트마켓8.15(목) / 14:00~20:00​그린임팩트 마켓을 방문해지구를 지키기 위한 다양한미션을 수행하고 스탬프를 받아보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강달빛서커스8.15(목)~8.17(토) / 18:00~22:00​손에 땀을 쥐게 하는공중곡예, 차이니즈 폴 서커스부터웃음과 감동을 선사하는 마임을 선보인다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 불의 정원8.15(목)~8.17(토) / 19:30~22:00​불길이 활활 타오르는 불의 정원!재활용 및 새활용 자재들을 활용한 작품 전시와불이 가진 다양한 이미지와 이야기를 전달하는관객 체험형 전시공연을 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​반포 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이한강데이트8.10(토) / 17:00~22:00  반포 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/46727ㆍ문의 02-591-5943​반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터     잠원 한강공원낭만적인 수상 스포츠를 체험할 수 있는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00​저렴한 비용으로 물놀이를즐길 수 있는 알뜰 피서지!온 가족이 함께 물놀이를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​도심에서 쉽게 살펴볼 수 없는꿀벌을 관찰할 수 있는 꿀벌 생태교실 등 3종의자연체험을 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ 잠원 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46678ㆍ문의 02-3780-0531​잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동     잠실 한강공원어린이들의 자연학습과 가족단위 소풍 장소로인기 있는 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 낭만예술병원7.27(토) / 15:00~22:30​자신의 취향을 진단하여 그에 맞는 예술 치료를 처방해주는예술체험교실, 버스킹 공연, 플리마켓, 심야 공포영화 상연 등청년 예술가들과 함께 무더위를 날려보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 종이배경주대회8.2(금)~8.4(일) / 09:00~17:00​한강몽땅 종이배 경주대회가 열린다!골판지로 종이배를 만들어 한강 위를 건너보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강크로스스위밍챌린지8.18(일) / 08:00~16:00​수영 활동을 통한 국민의 건강과물놀이 안전사고 예방을 위한 글로벌 축제의 장으로수영으로 한강을 횡단해보는 대회!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​잠실 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~ 8.25(일) / 09:00~19:00한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이  잠실 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46639ㆍ문의 02-3780-0511잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터     뚝섬 한강공원낭만과 젊음을 만끽할 수 있는 수상 스포츠가활발히 이뤄지는 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강수상놀이터7.26(금)~7.28(일), 7.31(수)~8.4(일),8.6(화)~8.11(일), 8.13(화)~8.19(월) / 주말, 공휴일 10:00~19:00/평일 13:00~19:00​패들보드, 카약, 카누, 워터 범퍼카,모터보트, 핸드페달보트, 오리보트 등누구나 즐길 수 있는 다양한 수상 레포츠가준비되어있다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강별빛소극장8.2(금)~8.3(토), 8.9(금)~8.10(토)8.2(금)~3(토) 17:00~22:00 / 8.9(금)~10(토) 17:00~21:00​그림자와 풍선, 풀피리, 인형을 이용한작은 공연들이 한강에서 펼쳐진다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한여름 밤의 별나라 여행8.7(수)~8.11(일), 8.15(목)~8.18(일) / 18:00~21:30 / 8.18(일) 시립천문대​망원경 조립 체험과 별자리 관측, 특강 등한강에서 반짝이는 밤하늘의 별을 관측해보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 리사이클 뗏목 한강 건너기8.10(토)~8.11(일) / 10:00~17:00​버려지는 플라스틱 병과 PT 병을 이용해뗏목을 만들어보자.수집부터 제작까지 전 과정을 학생 스스로진행해보는 재활용 프로그램이에요.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​뚝섬 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이한강에이블러닝페스티벌7.20(토) / 10:00~13:00저 물 한가운데 떠어7.20(토)~7.21(일),7.23(화)~7.28(일) / 14:00~20:00​한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~한강여름봉사학교7.20(토) 16:00~20:00자원레이스7.27(토)~7.28(일) / 12:00~18:00한여름 밤의 큰 풍선 그림자 극장8.2(금)~8.3(토) / 17:00~22:00쉐도우 아트와 함께하는 무비 콘서트8.2(금)~8.3(토) / 21:00~21:30​외로운 인형 제작자의 외출8.2(금) ~ 8.3(토) / 20:30~21:00자연의 소리 풀피리 콘서트 <한강, 노래하다>8.3(토) 체험 17:00~18:00 / 연주회 18:00~18:40Represh : 예술로 변형 가능한 물질체험 8.3(토), 전시 8.3(토) ~ 8.11(일) /체험 8.3(토) 16:00~, 전시 8.3(토)~11(일) 상시2019 문화가 있는 날 청춘마이크8.4(일) / 14:00~20:00한강퍼펫파크8.9(금)~8.10(토) / 17:00~21:00​​  뚝섬 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46661ㆍ문의 02-3780-0521​특별시 광진구 강변북로 139     광나루 한강공원자연 그대로의 한강 모습을 잘 유지하고 있어 아름다운경관을 자랑하는 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​ 01 한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00​수영장 바깥 면이 한강과 맞닿아인피니티풀을 연상케하는 난지 물놀이장에서피크닉과 물놀이를 함께 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​광나루 한강공원 내암사생태공원에서는 수서곤충 탐험 등7종의 체험이 가능하며,고덕수변생태공원에서는한강변가족달빛산책 등 6종의생태체험이 가능하다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~​이색적인 영화관으로 변신한 한강 다리 밑!시원하고 이색적인 공간에서 다양한 주제의무료 영화를 즐겨 보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 7080 통기타 페스티벌7.21(일), 8.2(금), 8.9(금), 8.18(일) / 19:00~21:00​7080세대 및 90세대의 음악과잊혀가는 추억을 되살리며통기타의 정겨운 노래를감상할 수 있는 공연이 펼쳐진다.▶프로그램 자세히 보기(클릭) 광나루 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46585ㆍ문의 02-3780-0501광나루 한강공원특별시 강동구 선사로 83-66 한강사업본부 광나루안내센터  ​   2019 한강몽땅 여름축제와 함께시원한 여름 즐겨요!! 공원별로 한강몽땅 여름축제프로그램을 모두 만나보았는데요.​일부 프로그램의 경우사전 예약을 통해 참가모집이마감되었을 수 있으니프로그램 자세히 보기를확인 후 이용 부탁드려요~!​ 2019년 한강몽땅 여름축제한강여름축제 Hangang Summer Festival 2019 한강몽땅hangang.seoul.go.kr ​   ​ 
안녕하세요:) 아마알유입니다.오늘은 에서 마신 막걸리 두개 시음기를 써볼게요에서는 무슨일이? 간만에 나들이-2 이유있는술집,,끝나지않은 술판(feat.순댓국)9안녕하세요:) 아마알유입니다. 엄마랑 6시간 나들이 2편입니다 1편은 아차산과 어린이대공원인데 링크 첨...blog.naver.com 얼떨결에 옐로우와 씨막걸리 벨루테골드 입니다.​​  얼떨결에 옐로 6% 935ml동강주조 강원도 영월 탁주유통기한 40일. 바틀샵판매가: 8900원원재료: 쌀(국산), 좁쌀(국산), 옥수수(국산), 정제수, 정제효소, 효모, 젖산(산도조절제), 기타과당, 곡자(밀)​음료수+술=음료술이라는 컨셉으로 예전부터 많이 궁금하던 술이에요얼떨결에 민트, 퍼플(포도), 옐로(옥수수)3가지로 나옵니다.강원도 영월쌀과 영월 로 술을 빚는다고 하네요오호 2020년에 설립된 신생양조장이고젊은 대표님이시군요!(공대출신이래요)햅쌀만을 사용하고 맥주발효공법으로 탄산감을 극대화 시켰다고.얼떨결에 옐로는 3가지 제품중 탄산감은 제일 약하지만 달달고소청량한맛을 자랑합니다​(구입할당시 바틀샵에 계신분께 물어봤다.3가지맛중에 어떤맛이 제일 취향인짘ㅋ옐로가 제일 취향이라하셨고, 퍼플은 여성분들이 많이 찾으신다고.그래서 옐로 구입결정! 퍼플은 다음에...민트는패스..)​​ 스파클링 막걸리라 뚜껑여는데 시간이 소요된다복순도가만큼은 아니라 다행이었다.시큼하게 넘어가며 드라이한편이다.(막걸리를 먼저 마셨어야했는데 닭강정을 먼저 먹어서 맛이 가려진듯하다;;;)옥수수향은 잘 모르겠고 화장품향? 플라스틱향? 이 느껴진다.옥수수향은 잔맛으로 살짝 혀에 남더라.마셔보면 탄산은 생각보다 약했다.예전에 마셔봤던 옥수수막걸리는 구수하고 콘옥수수향이 진했는데 이건 음...가볍게 마시긴 좋을듯하다.대용량이지만 금방 마심엄마:시큼하다. 다소 싱겁게 느껴짐​  c막걸리 벨루테골드 9% 375ml씨막걸리  탁주유통기한 90일. 바틀샵판매가: 12000원원재료: 정제수,쌀,단호박,서양자초(딜),누룩[밀함유],개량누룩,효모​여러가지 부재료를 넣어 다양한 막걸리를 만드는걸로 유명한 c막걸리!!막걸리를 좋아해 직접 만들어 먹다가 양조장까지 차리셨다고.​일단 색감과 단호박이라 눈길이갔다(얘만 한병남아서 집은것도있다 ㅋㅋ)크리미한느낌이다.뚜껑을 열면 풀향이 제일 강했고 단호박향은 숨어있었다.알코올향도 제법난다마셔보니 풀향이 너무 강해서 재료를 보니 서양자초가 들어갔네단호박 숨었다.. 달지않은편.반정도 마시고 집에와서 마심.얼음넣어 마셔보니 시작은 단호박!허나 금방 사라지고 풀향이강함;;근데 막걸리 자체가 나쁘지않아c막걸리 다른종류도 궁금해졌다.엄마: 풀향이 너무 강하고 씀한잔맛보고 얼떨결에 드셨다.​​술을 좋아하는 사람의 지극히 개인적인 감상평입니다. ​ 
    오늘(4월1일)부터 ‘반포 달빛무지개 분수’와 ‘여의도 물빛광장 분수’가 가동에 들어가는 등 한강 곳곳에서 다양한 프로그램이 진행됩니다. 완연한 봄이 시작되는 4월에는 한강으로 봄나들이를 떠나도 좋을 듯 합니다.시 보도자료를 토대로 4월 한강에서 열리는 행사를 소개합니다. 사진은 시에서 제공한 것입니다.  ​   ​ 먼저 봄을 맞아 오늘부터 반포 달빛무지개 분수와 여의도 물빛광장 분수가 시원한 물줄기를 뿜어냅니다.달빛 무지개 분수는 평일 낮 12시, 오후 8시, 오후 8시30분, 오후 9시에 가동되며, 주말에는 오후 7시30분에 한차례 더 추가로 가동됩니다.1회 20분씩 물줄기를 뿜어냅니다. 여의도 물빛광장 분수는 평일 낮 12시, 오후 5시, 6시,7시에 가동되며, 주말에는 오후 8시 한차례 추가로 더 가동됩니다. 1회 30분씩 가동됩니다.      ​   한강에서 암벽등반을 즐길 수 있는 ‘뚝섬 인공암벽등반’도 오늘부터 개장해 11월까지 무료교육을 실시합니다.뚝섬 암벽등반장은 드라마 ‘시크릿가든’에서 하지원(길라임)과 윤상현(오스카)이 함께 암벽등반 하는 장면이 촬영되기도 했던 곳입니다.교육은 매주 2회(수, 금요일)에 실시하며, 4,5,7,8,10월은 체험위주의 실기교육인 초급과정(장비사용법, 하강법, 매듭법 등), 6,9,11월은 중급과정(드롭니, 트위스트, 다이너, 런지 등)을 운영합니다.  인공암벽장은 한강의 대표적인 레포츠 시설로서, ‘폭 40m, 높이 15m, 5면’으로 구성되어 있으며, 암벽등반 장비를 갖추고 있는 시민은 오전 9시부터 저녁 9시까지 누구나 무료로 이용할 수 있습니다.은 지하철 7호선 뚝섬유원지 역 3번 출구와 이어져 있습니다.    ​   ‘뚝섬 자벌레’에서는 4월 내내 다양한 장르의 전시를 계속 진행됩니다.  4월2일(목)~9일(목)은 인문학 ‘김춘추 시인의 꽃’을 주제로 한 어린아이들의 미술작품 전시회가 열립니다. 14(화)~18(토)은 광진문인협회 소속 시화 창작자들이 선보이는 시화전, 20(월)~30(목)에는 장애인의 날을 기념해 11일 동안 지적장애인의 눈으로 바라본 ‘아름다움이 가득한 세상’ 이라는 주제의 특별한 사진전이 열립니다. 4일(토) 오후 3~6시에는 전국대학생재즈페스티벌 추진위원단이 기획하는 ‘꽃과 함께하는 재즈공연’을 선보입니다.       ‘광진교 8번가’에서는 4월1(수)~15일(수)까지 ‘광진교 8번가의 산책’ 이종우 개인전이 열립니다. 16(목)~30일(목)에는 중앙대학교 대학원 한국화학과팀이 선보이는 ‘노루잠’ 전시가 진행됩니다.광진교 8번가에서는 매주 금요일 오후 7시30분 영화상영, 매주 토·일요일 오후 7시30분에는 다양한 장르의 음악공연이 진행됩니다.매주 금요일에 진행하는 ‘금요명화감상회’에서는 사랑에 관한 영화인 ‘비포 선셋’(3일),‘작업의 정석’(10일), ‘퀸카로 살아남는 법’(17일), ‘냉정과 열정사이’(24일)를 상영합니다.광진교 8번가는 5호선 광나루역 2번 출구 또는 5․8호선 천호역 2번 출구를 이용하여 약 15분 정도 걸어오면 됩니다.    ​​  한강문화장터는 오는 4월부터 11월 초까지 잠실,반포하류,여의도,양화,망원,이촌,뚝섬 등 한강공원 7개소에서 열립니다.‘한강문화장터’는 한강유역에 있는 강원도, 횡성군 등 총8개 자치단체가 참여해, 한강공원 곳곳을 순회하여 지자체 을 판매하고 지역 문화행사를 선보입니다.    ​ ​​​관심있으신 이웃님들은 한번 봄나들이 다녀오세요..^^ ​이웃님들 4월에도 늘 행복한 일들만 가득하시길 바랍니다~^^*​​   
4월, 봄바람과 함께 한강공원이 들썩인다 출처 : 시청 보도자료  - 시, 4월 한강에서 부담 없이 즐기는 암벽등반, 전시, 공연 등 프로그램 시작- 4.1(수)부터 ‘반포 달빛무지개 분수’, ‘여의도 물빛광장 분수’ 가동- 스포츠를 즐기는 시민에게 제격인 '뚝섬 인공암벽장' 4월~11월까지 무료 교육!- 뚝섬 자벌레․광진교 8번가 등 한강 곳곳에서 재미있는 공연, 작품 전시, 로맨틱 영화상영, 다양한 먹거리를 즐길 수  있는 ‘한강문화장터’ 개장 등  □ 시가 본격적인 봄맞이 나들이가 시작되는 4월을 맞아 시민들이 한강공원 전역에서 부담 없이 즐길 수 있는 분수, 암벽 등반, 전시·공연, 문화장터 등의 다채로운 프로그램을 소개한다.  □ 우선 4월 1일(수)부터 ‘반포 달빛무지개 분수’와 ‘여의도 물빛광장 분수’가 가동돼 시민들의 눈을 즐겁게 하고, 낭만적인 데이트를 즐기고자 하는 연인들에게 안성맞춤인 광진교 8번가, 뚝섬자벌레에서 전시·공연이 시작된다.□ 또, 스포츠를 즐기는 시민들은 에 가면 드라마 ‘시크릿가든’의 하지원과 윤상현처럼 멋진 암벽 등반을 무료로 즐길 수 있다. 이 밖에도 한강 곳곳에서 한강 문화장터가 진행된다.  <4.1일(수) 반포 달빛무지개 분수, 여의도 물빛광장 분수 가동 개시>​​□ 먼저 4월 1일 수요일 ▵반포 달빛무지개 분수 ▵여의도 물빛광장 분수가 시원한 물줄기를 뿜어내며 봄을 맞은 한강의 포문을 연다.  □ 분수 가동은 ▵달빛 무지개 분수(평일 12:00, 20:00, 20:30, 21:00이며, 주말엔 19:30 1회 추가운영)는 1회에 20분씩 ▵여의도 물빛광장 분수(평일 12:00, 17:00, 18:00, 19:00이며, 주말엔 20:00에 1회 추가운영)는 1회에 30분씩이다.□ 자세한 분수 가동시간 및 분수별 특징은 한강사업본부 홈페이지(http://hangang.seoul.go.kr) 또는 기전설비2과(☏02-3780-0653/0691)로 문의하면 된다.   <스포츠를 즐기는 시민에게 제격인 '뚝섬 인공암벽등반', 11월까지 무료교육!>​​□ 드라마 ‘시크릿가든’에서 하지원(길라임)과 윤상현(오스카)이 함께 암벽등반 하는 장면이 촬영되기도 했던 한강의 대표명소인 ‘뚝섬 인공암벽장’이 4.1(수)부터 개장하고, 11월 말까지 무료 이용은 물론무료 입문교육을 실시한다.   □ 4.1(수)~11.30(월)까지 8개월간 실시되는 인공암벽타기 무료입문교육은 참여를 희망하는 일반시민 및 학생들을 대상으로 실시하며, 초급반과 중급반으로 나눠서 진행한다.  □ 교육은 매주 2회(수, 금요일) 실시하며, ▵4, 5, 7, 8, 10월은 체험위주의 실기교육인 초급과정(장비사용법, 하강법, 매듭법 등) ▵6, 9, 11월은 중급과정(드롭니, 트위스트, 다이너, 런지 등)을 운영한다.   ○ 이용자들은 안전을 위해 암벽보험에 가입되어 있어야만 프로그램에 참가할 수 있으며, 보험 미 가입자는 등록하는 과정에서 저렴한 가격(6~7천원 내외)으로 단기 보험(1일 가능)에 가입할 수 있다.  □ 시는 연 3~6회 전국 규모의 암벽등반 대회를 유치하는 등 암벽등반 저변 확대 및 볼거리 문화 제공에 기여하고, 더 나아가 뚝섬 인공암벽장을 암벽등반 동호인들의 활동 중심 무대로 만들 계획이다.  □  인공암벽장은 한강의 대표적인 레포츠 시설로서, ‘폭 40m, 높이 15m, 5면’으로 구성되어 있다. 암벽등반 장비를 갖추고 있는 시민은 누구나 무료로 시설 이용이 가능하다.○ 이용시간은 오전 9시부터 저녁 9시까지이며, 높이 3m 이하인 볼더링 암벽은 암벽화만 있으면 이용이 가능하다. 정규 코스인 빌레이 암벽(3m 이상)은 안전벨트 등 개인 안전장비를 구비해야 이용이 가능하다.  ○ 한편, 암벽등반은 부주의 시 신체 상해는 물론 사망까지 초래될 수 있는 위험한 운동이므로 반드시 안전장비를 구비하고 2인 1조로 등반해야 하며, 현장 안전요원의 등반 안내에 따르지 않을 경우 퇴장을 당할 수도 있다.   ○ 은 지하철 7호선 뚝섬유원지 역 3번 출구와 이어져 있으며, 인공암벽장까지는 도보로 이동할 수 있다.   □ 암벽장 이용에 관한 자세한 사항은 암벽장 관리사무실(☏ 010- 3302-7255)로 문의하면 된다.  <한강 곳곳에서 재미있고 낭만적인 공연과 파티, 영화, 전시 펼쳐져>​​□ 이 외에도 한강공원 곳곳에선 음악공연, 영화상영, 전시 등 다채로운 문화행사가 펼쳐진다.  □ <뚝섬 자벌레>에서는 4월 내내 다양한 장르의 전시를 계속 진행한다. 4.2(목)부터 9(목)까지 일주일간 인문학 ‘김춘추 시인의 <꽃>’을 주제로 한 어린아이들의 미술작품 전시회가 열린다. 총 30여점의 평면조형 및 설치미술 작품들을 통해 아이들의 순수한 마음을 감상할 수 있다.  ○ 4.14(화)~18(토)까지는 광진문인협회 소속 시화 창작자들이 선보이는 시화전을 감상할 수 있다. 전시와 연계한 특별행사로 4.18(토) 16:00~19:00에는 시민이 참여 가능한 시낭송회를 진행할 예정이다.   ○ 4.20(월)~30(목)에는 장애인의 날을 기념하여, 11일 동안 지적장애인의 눈으로 바라본 ‘아름다움이 가득한 세상’ 이라는 주제의 특별한 사진전이 열린다.  □ 이에 더해 2층 ‘책읽는 벌레(작은도서관)’에서는 4.10(금)~19(일) 10:00~18:00까지 세상에 하나뿐인 이색적인 리본공예 전시 ‘엔젤라잇의 숨쉬는 리본’ 전시를 진행한다. 리본으로 만든 봄내음을 한가득 담은 화관, 음식물 모형 등 신기한 작품들을 많이 선보일 예정이다.  □ 전시뿐만 아니라 특별한 공연도 진행한다. 4.4(토) 15:00~18:00에는 전국대학생재즈페스티벌 추진위원단이 기획하는 ‘꽃과 함께하는 재즈공연’을 선보인다. 총 35편의 화사한 음악공연과 꽃을 활용한 바디페인팅, 엽서제작, 캐리커처 등의 모든 시민이 참여 가능한 무료 체험 이벤트를 함께 진행한다.  ○ 자유롭게 공연도 보고 체험프로그램에 참여하면서, 온몸으로 봄을 만끽할 수 있는 기회다.  □ 자벌레 전시 관람시간은 10시~24시까지이며 지하철 7호선 뚝섬유원지역 3번 출구를 이용하면 전시관이 바로 연결된다.   ○ 모든 전시는 무료로 관람가능하며 전시와 관련한 자세한 내용은 한강사업본부 홈페이지(http://hangang.seoul.go.kr) 또는 전화(3780-0517)로 문의하면 된다.  □ 특별한 전시장, 특별한 전시를 관람하고 싶다면 교각하부 전망대인 <광진교 8번가>로 가보자. 4월 한 달간 다양한 작품을 만나볼 수 있다.  □ 4.1(수)~15(수)까지 진행하는 ‘광진교 8번가의 산책’ 이종우 개인전은 산책을 테마로 한 20여점의 서양화 작품을 선보인다.  □ 후속 전시로 4.16(목)~30(목)에는 중앙대학교 대학원 한국화학과팀이 선보이는 ‘노루잠’ 전시가 진행된다. 전시에 참여한 젊은 작가들의 사회관과 고민을 담은 20여점의 개성있는 작품을 볼 수 있다.  ○ ‘노루잠’은 깊이 들지 못하고 자주 깨는 잠이라는 뜻을 가진 순우리말로, 이 전시에 참여한 젊은 작가들이 작품을 빗댄 말이다. 작가는 복잡하고 예측 불가능한 사회속에서 뚜렷한 목표를 향해 나아가지 못하는 젊은이들의 고민과 사회관을 작품에 담아내고 있다.  □ 광진교 8번가에서는 전시뿐만 아니라 ▵매주 금요엘에는(19:30) 영화상영 ▵매주 토·일요일에는(19:30) 다양한 장르의 음악공연을 진행한다.  ○ 매주 금요일에 진행하는 <금요명화감상회>에서는 사랑에 관한 영화를 주로 선보인다. ▵4.3 ‘비포 선셋’ ▵4.10 ‘작업의 정석’ ▵4.17 ‘퀸카로 살아남는 법’ ▵4.24 ‘냉정과 열정사이’를 상영한다.  ○ 매주 토요일에는 재즈, 우리가곡, 뮤지컬 등을 선보이는 <토요문화살롱>을 진행한다. ▵4.4 ‘재즈강연콘서트’ ▵4.11 ‘아름다운 우리가곡’ ▵4.18 ‘뮤지컬 노래부르기’ ▵4.25 ‘아름다운 콘서트’가 열린다.  ○ 매주 일요일에는 ‘일요열린예술극장’을 운영한다. ▵4.5 재즈공연 ‘유리알 유희’ ▵4.12 ‘7080&9000 라이브콘서트’ ▵4.19 ‘표진호 쿼텟’ ▵4.26 ‘코아 우쿠렐레 앙상블’팀이 공연한다.  □ 광진교 8번가는 5호선 광나루역 2번 출구 또는 5․8호선 천호역 2번 출구를 이용하여 약 15분 정도 걸어오면 된다. 행사 관련 자세한 내용은 광진교 8번가 홈페이지 (http://www.riverview8.co.kr) 또는 전화(02-476-0722)로 문의하면 된다.  □ 이 외에도 4월 1일부터 11개 한강공원 전역에서 <한강 거리공연 예술가>들이 마술‧마임‧어쿠스틱‧댄스‧퓨전국악 공연 등을 진행해, 한강을 찾는 시민들의 눈과 귀를 즐겁게 할 예정이다. <한강공원에서 만나는 지자체 고유의 맛과 멋! 한강문화장터 개장>  ​□ 믿을 수 있는 친환경 농·축산물을 시중보다 저렴한 가격에 만나볼 수 있는 절호의 기회! 한강문화장터는 오는 4월부터 11월 초까지 한강공원 7개소에서 열린다. (장터세부일정 별첨)  ○ 문화장터는 ▵잠실 ▵반포 하류 ▵여의도 ▵양화 ▵망원 ▵이촌 ▵뚝섬 등 총7개소에서 개최한다.​□ ‘한강문화장터’는 한강유역에 있는 강원도, 횡성군 등 총8개 자치단체가 참여하여, 한강공원 곳곳을 순회하여 지자체 을 판매하고 지역 문화행사를 선보인다.  ○ 친환경 농·축산물 전시판매는 각 지자체에서 품질을 보증하는 (쌀, 배추, 육류, 과일, 채소, 가공식품 등)로 구성되며, 시중가격보다 저렴하고 질 좋은 제품으로 준비되는 만큼 참여 시민들의 만족도가 높을 것으로 예상한다.   ○ 전통 문화행사는 떡메치기, 풍물놀이 등 각 지역 전통문화 행사를 병행해 볼거리를 제공함으로써 장년층에게는 향수를, 청소년들에게는 우리 문화와 친근해질 수 있는 교육의 장이 될 것으로 보인다.  □ 올해 첫 번째 문화장터는 4.3(금)부터 5(일) 3일간  등에서 개최한다. 운영시간은 오전 10시부터 오후 8시까지다.  ○ 6~8월 여름철에는 밤 10시까지 야간개장을 진행할 예정이다.  □ 여의도 봄꽃축제 기간을 맞아 오는 4.8(수)~12(일) 10:00~20:00까지 여의도한강공원 안내센터 앞에서 강원도 등 7개 지자체가 합동장터를 연다. 봄꽃축제도 보고 문화장터도 즐기는 일석이조의 즐거움을 누릴 수 있는 기회를 놓치지 말자!  □ 더불어 5월에는 문화장터 참여지자체 총9곳이 반포로 한데 모여 ‘합동문화장터’를 개최한다. 5.23(토) 10:00~18:00 반포한강공원 일대에서 진행하는 ‘합동문화장터’에서는 풍물놀이, 축하공연을 비롯한 즐길거리와 다양한 지자체 을 한자리에서 만나볼 수 있다.   □ 한강문화장터에 관련한 자세한 사항은 한강사업본부 문화홍보과(☏3780-0773)로 하면 된다.  □ 고홍석 한강사업본부 본부장은 “따스한 봄을 맞아 가까운 한강공원에서 가족·연인·친구와 함께 문화생활도 즐기고 체력도 쌓고, 지자체 먹거리도 맛보는 1석 3조의 재미를 누려보길 추천한다”고 전했다.       1. 관련 담당자 연락처프로그램담당자연락처한강 분수달빛무지개분수석대창3780-0653 그 외 분수이우헌3780-0691뚝섬 인공암벽장강명훈3780-0807 뚝섬 자벌레오은선3780-0517광진교 8번가김세정3780-0796한강 거리공연소진아3780-0799한강 문화장터남궁배3780-0773    2. 문화장터 세부일정표구 분월개최회수개최 장소 및 개최일비 고안내센터장소월 개최주강원도연합2회잠실수영장 옆1주,3주  뚝섬청담대교 북단2주  횡성군2회뚝섬청담대교 북단1주  반포안내센터 농구장3주  평창군4회망원성산대교 북단1주  잠실수영장 옆2주  뚝섬청담대교 북단3주  반포안내센터 농구장4주  영월군2회뚝섬청담대교 북단1주  이촌안내센터 앞3주  인제군4회반포안내센터 농구장1주  이촌안내센터 앞2주  망원성산대교 북단3주  뚝섬청담대교 북단4주  단양군2회이촌안내센터 앞2주  뚝섬청담대교 북단4주  가평군4회여의도이벤트광장1주  반포안내센터 농구장2주  망원성산대교 북단3주  뚝섬청담대교 북단3주  잠실수영장 옆4주  춘천시2회뚝섬청담대교 북단2주  망원성산대교 북단4주  ※ 일정은 참여 지자체의 사정에 따라 조정 될 수 있습니다. ​3. 관련 이미지   달빛 무지개 분수여의도 물빛광장 분수 한강 문화장터뚝섬 인공 암벽장거리공연 예술가뚝섬 자벌레광진교 8번가
4월, 한강에 가면 즐길거리가 가득!내 손안에       Visit 70 Date     2015.03.30 14:37    본격적인 봄맞이 나들이가 시작되는 4월, 한강공원 전역에서 부담 없이 즐길 수 있는 분수, 암벽등반, 전시공연, 문화장터 프로그램들을 시민 분들께 소개해드립니다.반포 달빛무지개 분수, 여의도 물빛광장 분수 가동 개시 ​먼저 4월 1일부터는 반포 달빛무지개 분수, 여의도 물빛광장 분수가 시원한 물줄기를 뿜어내며 한강의 봄을 엽니다.​반포 달빛 무지개 분수​​반포 달빛 무지개 분수는 평일 4회 (12:00, 20:00, 20:30, 21:00)보실 수 있으며, 주말엔 1회 추가(19:30)운행됩니다. ​한 번 가동하면 1회에 20분씩 관람하실 수 있습니다. 여의도 물빛광장 분수도 평일 4회(12:00, 17:00, 18:00, 19:00)운행되며, 주말에 1회 추가(20:00) 운행됩니다.  1회당 30분간 분수쇼를 관람하실 수 있습니다.​자세한 분수 가동시간 및 분수별 특징은 한강사업본부 홈페이지(hangang.seoul.go.kr) 또는 기전설비2과(02-3780-0653,0691)로 문의 가능합니다.​스포츠를 즐기는 시민이라면 ‘뚝섬 인공암벽등반’, 11월까지 무료교육​드라마 ‘시크릿가든’에서 하지원(길라임)과 윤상현(오스카)가 함께 암벽등반하던 장면을 기억하시나요. ​‘시크릿 가든’의 촬영장소이기도 했던 한강 대표 명소 ‘뚝섬 인공암벽장’이 4월 1일부터 개장합니다. 11월 말까지 무료 이용이 가능하고, 무료 입문교육도 동시에 실시합니다.​뚝섬 인공암벽장​​총 8개월간 실시되는 인공암벽타기 무료입문 교육은, 참여를 희망하는 분이라면 누구나 참여 가능하며 실력에 따라 초급반과 중급반으로 나누어 진행할 예정입니다.​교육은 수요일, 금요일 매주 2회 실시하며 4·5·7·8·10월은 장비사용법, 하강법, 매듭법 등  암벽타기 초급과정을, 6·9·11월은 드롭니, 트위스트, 다이너, 런지 등 실전 위주의 중급과정을 운영합니다.​시는 연 3~6회 전국 규모의 암벽등반 대회를 유치하는 암벽 등반 저변 확대 및 볼거리 문화 제공에 기여할 예정입니다. 더 나아가 뚝섬 인공암벽장을 암벽등반 동호인들의 활동 중심 무대로 만들 계획입니다.​지하철 7호선 뚝섬유원지역 3번 출구와 이어져 있는 뚝섬 한강공원 인공암벽장은 한강의 대표적인 레포츠 시설로서, 폭 40m, 높이 15m, 5면으로 구성되어 있고, 암벽 등반 장비를 갖추고 있는 시민은 누구나 무료로 시설 이용이 가능합니다. ​암벽장 이용에 관한 자세한 사항은 암벽장 관리사무실(010-3302-7255)로 문의하면 됩니다.​​한강 곳곳에서 재미있고 낭만적인 공연과 파티, 영화, 전시 펼쳐져​이외에도 한강 곳곳에서는 음악공연과 영화상영, 전시 등 다채로운 문화행사도 준비되어 있습니다. 먼저 <뚝섬 자벌레>에서는 4월 내내 다양한 장르의 전시가 펼쳐집니다. ​먼저 4월 2일부터 9일까지, 김춘추 시인의 ‘꽃’을 주제로한 아이들의 미술작품 전시회가 열립니다. ​이어 4월 10일부터 19일까지는 2층 책 읽는 벌레(작은도서관)에서 세상에 하나뿐인 이색적인 리본공예 전시 ‘엔젤라잇의 숨쉬는 리본’ 를 진행합니다.​뚝섬 자벌레​​특별한 재즈공연도 만나실 수 있습니다. 4월 4일 오후 3시부터는 전국대학생재즈페스티벌 추진위원단이 기획하는 ‘꽃과 함께 하는 재즈공연’이 준비되어 있습니다.​자벌레  관람시간은 오전 10시부터 자정까지이며, 지하철 7호선 뚝섬유원지역 3번 출구를 이용하면 전시관이 바로 연결됩니다.​ 모든 전시는 무료로 관람 가능하며 자세한 내용은 한강사업본부 홈페이지(hangang.seoul.go.kr) 또는 전화(02-3780-0517)로 문의하면 됩니다.​한편,  교각하부 전망대인 <광진교 8번가>에 들러보셔도 좋습니다. 4월 한 달 간 ‘광진교 8번가의 산책’ 서양화 전, ‘노루잠’ 한국화 전이 펼쳐질 예정입니다.​ 또 매주 금요일 저녁 7시 30분에는 영화상영을, 매주 토·일요일 저녁 7시 30분에는 다양한 장르의 음악공연을 진행합니다.​광진교 8번가​​광진교 8번가는 5호선 광나루역 2번 출구 또는 5·8호선 천호역 2번 출구를 이용하여 약 15분 정도 걸으면 찾을 수 있습니다. 행사 관련 자세한 내용은 광진교 8번가 홈페이지(www.riverview8.co.kr) 또는 전화(02-476-0722)로 문의하면 됩니다.​​한강공원에서 만나는 지자체 고유의 맛과 멋! ‘한강문화장터’ 개장​믿을 수 있는 친환경 농·축산물을 시중보다 저렴한 가격에 만나볼 수 있는 절호의 기회! 한강문화장터가 오는 4월부터 11월 초까지 한강 공원 7개소(잠실, 반포하류, 여의도, 양화, 망원, 이촌, 뚝섬)에서 열립니다.​한강 문화장터​​‘한강문화장터’에는 한강유역에 있는 강원도, 횡성군 등 총 8개 자치단체가 참여하며, 한강공원 곳곳을 순회하며 지자체 을 판매하고 지역문화행사를 선보이게 됩니다.​올해 첫 번째 문화장터는 4월 3일부터 5일까지 3일간  등에서 개최합니다. 운영시간은 오전 10시부터 오후 8시까지입니다.​■ 4월 문화장터 세부일정표구 분개최회수개최 장소 및 개최일비고안내센터장소월 개최주강원도 연합2회잠실수영장 옆1주,3주 뚝섬청담대교 북단2주 횡성군2회뚝섬청담대교 북단1주 반포안내센터 농구장3주 평창군4회망원성산대교 북단1주 잠실수영장 옆2주 뚝섬청담대교 북단3주 반포안내센터 농구장4주 영월군2회뚝섬청담대교 북단1주 이촌안내센터 앞3주 인제군4회반포안내센터 농구장1주 이촌안내센터 앞2주 망원성산대교 북단3주 뚝섬청담대교 북단4주 단양군2회이촌안내센터 앞2주 뚝섬청담대교 북단4주 가평군4회여의도이벤트광장1주 반포안내센터 농구장2주 망원성산대교 북단3주 뚝섬청담대교 북단3주 잠실수영장 옆4주 춘천시2회뚝섬청담대교 북단2주 망원성산대교 북단4주 ​​여의도 봄꽃축제 기간인 4월 8일부터 12일, 오전 10시부터 오후 8시까지는 여의도한강공원 안내센터 앞에서 강원도 등 7개 지자체가 합동장터를 엽니다. ​봄꽃축제도 보고 문화장터도 즐기는 일석이조의 즐거움을 누리는 기회를 놓치지 마세요. 한강문화장터에 관한 자세한 사항은 한강사업본부 문화홍보과(02-3780-0733)로 문의하면 됩니다.​따뜻한 봄날, 시에서 준비한 한강 프로그램과 함께 사랑하는 사람과  즐거운 추억 쌓으시면 좋겠습니다.  Tag     4월,뚝섬자벌레,반포 달빛무지개 분수,여의도 물빛광장,한강공원,한강문화장터      
[한강몽땅] 우리는 시원한 한강으로 피서 간다! 출처 : 시청 새소식    ‘7말8초’가장 막히는 여름휴가기간우리는 시원한 한강으로 피서 간다! 본격적인 무더위가 시작되는 여름휴가 기간을 맞아 시민들이 한강공원 전역에서 부담 없이 즐길 수 있는 문화·공연, 뜨거운 한 낮 더위를 한방에 날려버릴 ‘얼음놀이터’, 다양한 먹거리를 즐길 수 있는 ‘야시장’까지 다채로운 프로그램을 소개합니다.  □「2015 한강몽땅 여름축제」일환으로, 7월말 8월초 여름휴가 기간 동안 멀리가지 않고도 시원하게 피서를 즐길 수 있는 다채로운 ‘문화 피서’ 프로그램을 마련했습니다. <한강공원 전역에서 부담 없이 무료로 즐길 수 있는 문화·공연 프로그램>  ① 정명훈 감독이 이끄는 시립교향악단 강변음악회□ 한여름 밤, 강바람이 시원하게 부는 야외에서 음악감상하는 낭만을 느껴보세요.<시립교향악단 강변음악회>는 여의도한강공원에서 정명훈 예술감독의 지휘로 다양한 클래식 곡을 쉽고 아름답게 해석해 선보일 예정입니다.○ 8.1(토) 20시~21시20분 여의도한강공원 멀티플라자 이벤트광장 ② 한강 한 여름 밤의 시네마 클래식□ 마이클호프만의 영화 <한 여름 밤의 꿈> 속 음악을 16인조 오케스트라와오페라 성악가의 라이브로 생동감 있게 전달하는 공연. 또한 음악평론가 진회숙의 재밌는 해설이 함께 더해질 예정입니다.○ 8.1(토) 20시~22시 반포한강공원 세빛섬 예빛무대 ③ 추억 속 유량극장이 현대판 ‘한강천막극장’으로~!□ <한강천막극장-만담>은 극장이 아닌 아담한 천막극장 안에서 두 명의 배우가 펼쳐내는 이야기 연극입니다.○ 7.31(금)~2(일) 19시~21시30분 총3회 여의도한강공원○ 사전예약은 시 공공예약시스템(yeyak.seoul.go.kr)에서 7월 30일까지 접수 가능하며, 참가비는 무료입니다.  ​​④ 짜릿한 공중 버티컬 퍼포먼스 ‘단디우화(羽化)’□ 스토리텔링 공중 퍼포먼스<단디우화>는 총3막으로 구성되어 <1막 유충들의 생태계, 2막 오염된 자연·만들어진 세상, 3막자연의 성장·아름다운 날개 짓> 스토리로 전개됩니다.○ 7.31(금)~8.1(토) 19시~20시 반포한강공원     <7.31(금) 시원한 한강바람 맞으며 다양한 먹거리를 즐길 수 있는‘한강 야시장’개장> □ 오는 7.31(금)~8.2(일), 8.14(금)~8.16(일) 14시~22시 여의도와 반포한강공원에서 강원도, 횡성군 등 한강과 인접한 총 8개 도·시·군이 참여하는 '한강 야시장'을 개최합니다.○ 8개 도·시·군은 ▲강원도연합 ▲횡성군 ▲인제군 ▲춘천시 ▲평창군 ▲단양군▲가평군과 ▲영월군 이다. □ 믿을 수 있는 친환경 농·축산물을 시중보다 저렴한 가격에 만나볼 수 있는 절호의 기회! 한강몽땅 여름축제에서 공연도 보고 야시장도즐기는 일석이조의 즐거움을 누릴 수 있는 기회를 놓치지 마세요. □ ‘한강 야시장’은 한강유역에 있는 강원도, 횡성군 등 총8개 자치단체가 참여하여, 지자체  등 먹거리를 판매하고 다양한 지역 문화행사를 선보일 예정입니다.○ 친환경 농·축산물 전시판매는 각 지자체에서 품질을 보증하는 (쌀, 배추, 육류, 과일, 채소, 가공식품 등)로 구성되며, 시중가격보다 저렴하고 질 좋은 제품으로 준비되는 만큼 참여 시민들의 만족도가 높을 것으로 예상합니다.○ 전통 문화행사는 떡메치기, 풍물놀이 등 각 지역 전통문화 행사를 병행해 볼거리를 제공함으로써 장년층에게는 향수를, 청소년들에게는우리 문화와 친근해질 수 있는 교육의 장이 될 것으로 보입니다. □ 한강 야시장에 관련한 자세한 사항은 한강사업본부 문화홍보과(☏3780-0761)로 하시면 됩니다.   <8.1(토)부터 어른·아이 할 것 없이 흥미로운 놀이체험 프로그램 한가득> ①쌓고 놓고 던지고! 도심에서 즐기는 놀이세상 노니놀판!□ 보드게임이나 모바일로 즐기던 젠가, 블록쌓기, 홀스라이더 같은 게임들을 야외에서 대형 보드게임으로직접 플레이해보는 놀이체험 프로그램입니다.○ 8.1(토)~2(일), 8.8(토)~9(일) 17시~21시 총4회  ② 여름에 즐기는 겨울의 추억 ‘한강얼음놀이터’□ 무더위를 한방에 싹~ 날려줄 얼음 가득한 놀이터. 각 종 얼음을 만지고 보고 느끼는 오감만족형 체험 공간으로 ▲ 미션 얼음미로 ▲ 얼음녹이기 ▲ 얼음 위 오래버티기 대회 등 다채로운 프로그램이 진행됩니다.○ 8.1(토)~2(일) 13시~17시(총2회) 망원한강공원○ 참가비는 1천원~5천원, 참가자에게는 선물 증정 등 다양한 혜택이 제공됩니다.   ③ 한강지상최대헌책방축제! 의 헌책방이 한강 다리 밑에 모인다!□ 수십만권의 헌책들이 수 천 개의 바나나박스에 담겨져 이색적인 책 시장 풍경이 연출됩니다. 또한 8.11(화)~8.16(일)에는 도서관 한평 시민 책시장 행사가 열릴 예정입니다.○ 8.1(토)~16(일) 11시~22시(16일간) 여의도한강공원 ④ 내 마음이 건강해 지는 놀이터 ‘한강파랑병원놀이’□ 의사, 환자 역할극을 통해 나의 마음 상태를 스스로 진단하고 처방하는병원놀이로 현대사회를 살아가는 시민들에게 특별한 치유를 선사합니다.○ 8.1(토)~2(일) 16시~20시 여의도한강공원      □ 모든 공연은 무료로 진행되며, 기타 자세한 일정은‘한강몽땅 홈페이지(hangang.seoul.go.kr/project)’에서 확인하실 수 있습니다. 한강몽땅 홈페이지 바로가기  
도심명물 광화문과 뚝섬 나눔장터로 오세요                                                                                                                                       출처: 시청     3월!! 왁자지껄한 웃음과 인심이 담긴 덤이 있고, 밀고 당기는 흥정과 훈훈한 나눔이 담긴 의 명물 ‘광화문 나눔장터’와 ‘뚝섬 나눔장터’의 문이 활짝 열립니다. 5개월간의 휴장기를 마치고 새봄과 함께 새롭게 단장한 광화문 희망 나눔장터는 3월 23일(일), 뚝섬 나눔장터는 3월 29일(토) 시작됩니다. • 장터 운영 일정대 상운 영 기 간운 영 시 간광화문 희망나눔장터3.23~11.9 (매주 일요일)(‘13년보다 2주간 연장 )오전 11시~오후 4시뚝섬나눔장터3.29~11.9 (매주 토·일요일)오전 11시~오후 4시 도심 속 이색 7일장 풍경을 선사하며 관광명소로 자리잡은 광화문 나눔 장터는 올해로 2년째를 맞이하며, 명실상부 시내 최대의 나눔 장터로 자리 잡은 뚝섬 나눔 장터는 올해 11년차입니다. 광화문·뚝섬 나눔장터의 누적 관람객은 463만 명에 달하며, 여기에서 823만점의 물품이 시민의 손을 통해 재사용되었습니다. 약1,645톤(1점당 평균200그램 적용) 분량의 폐기물 줄이는 효과를 거두었고, 장터에 참여한 시민들이 판매수익금 중 일부인 3억 6천여만 원을 기부한 재사용과 나눔실천의 ‘착한’ 장터이기도 합니다. 도심 속 7일 장, 광화문 희망나눔장터  < 3월 광화문 희망나눔장터 대학교 새내기 위한 전공서적 교환 및 판매장터 운영 > 3월 23일 개장을 시작으로 7일마다 만날 수 있는 광화문 희망나눔장터의 주제는 ‘새내기 대학생을 위한 알뜰장터’ 입니다. 새학기를 맞이한 대학생 필요물품, 전공서적 등을 교환하고 대학용품을 판매하고, 리포트 잘쓰는 법은 물론 성적관리 비법, 알짜 아르바이트 자리 구하는 비법 등 노하우와 재능을 함께 나누는 장터로 구성됩니다. 또한 한국성수동수제화협동조합 주관으로 한 켤레를 사면 한 켤레는 저소득층대학생, 가출여성청소년에게 기부되는 특별장터도 운영됩니다. ▷4월 다문화가정 한마음 축제장터 ▷5월 기업과 함께하는 가족생필품장터 ▷6월 생활체육용품 장터 ▷9월 디자인·예술·과학 등 특성화고장터 ▷10월 위아자나눔장터로 운영할 예정이며, 혹서기인 7, 8월은 휴장합니다. 아울러, 세종로 보행전용거리가 운영되는 매월 세 번째 일요일엔 세종로 차로까지 장터가 확대되어 볼거리가 더욱 풍성해 집니다. 월별, 계절별 특성에 맞는 주제별 장터를 구성하여 장터를 찾는 시민들의 볼거리가 다채로워졌습니다. 중고물품을 저렴한 가격에 판매하고 수익금의 일부는 기부도 할 수 있는 ‘재활용 장터’부터 팔도의 농수을 직거래로 구입할 수 있는 ‘농부시장’, 여러 나라의 다양한 전통음식과 공연을 볼 수 있는 ‘외국인 장터’ 등 다양한 이색장터들이 차로를 가득 채워질 예정입니다. 골동품·공예·먹거리가 풍성한 <풍물시장>과 사회적기업·마을기업·협동조합·청년팀의 좋은 제품을 판매하는 <사회적경제장터>, 자활기업의 친환경제품을 판매하는 <자활장터> 등도 연간 진행될 예정입니다. • 주제별 장터 운영계획일정주차주 제운 영 내 용참여기관3월4주대학 특성화 장터새학기 맞이한 대학생 필요물품 교환 및 전공서적, 대학용품 등 판매리포트 잘쓰는법, 성적관리비법, 알바구하기 비법 등 재능나눔8개 대학약60개 동아리팀4월3주다문화가정한마음 축제장터다문화음식기행, 글로벌문화체험다문화 친구만들기, 소통 톡톡콘서트세계벼룩시장 여행다문화가정지원센터(24)커뮤니티(15)5월3주기업과 함께하는가족생필품 장터중소기업물품 및 반품상품 판매장터생필품 재사용품 판매CJ오쇼핑(22개 협력업체)6월2주아 운동하자~생활체육용품 장터생활체육홍보 및 중고스포츠용품 판매시민 운동용품 기증 캠페인자치구(10개소)시민단체(10개소)9월3주특성화고 장터디자인, 예술, 과학 등 특성화 고등학교 소개 및 학생작품 전시·체험20여개 특성화고10월3주위·아·자 나눔장터위스타트, 아름다운가게, 자원봉사자가 함께하는 나눔장터 운영중앙일보, JTBC 협찬 GS칼텍스 < 시민 재능기부로 제작된 장터 천막과 150명까지 늘어난 보부상 활동범위 넓어져> 물건을 구매하기 위한 목적이 아니라도, 가족과 친구 등 나들이를 위해 장터를 찾는 시민을 위한 폐장난감과 폐소형가전을 사용해 예술작품을 감상할 수 있는 예술장터도 함께 운영됩니다. 6.8(일) 장터운영구간을 광장까지 확대하여 카부츠장터, 재활용 예술행사인 2014  아트업 페스티벌이 함께 개최될 예정입니다. 장터 운영을 위한 천막에도 ‘재활용’을 입혔습니다. 취약계층 어린이, 장애학교, 환경동아리 활동 대학생 등 200명의 재능기부로 탄생한 100개의 작품이 삽입된 장터천막으로 매 주 일요일 장이 설 때마다 ‘시민 재능나눔 장터벽화’를 한 눈에 감상할 수 있는 효과도 만끽할 수 있습니다. ※ 광화문 희망나눔장터 전용천막 디자인  올해부터는 ‘13년 시범사업을 통해 광화문 희망나눔장터의 명물로 자리잡은 보부상의 활동범위가 더욱 확대됩니다. 당초 45명으로 운영되었던 시범사업을 올해는 의류, 신발 등의 일반 품목에서부터 골동품, 악기류 등의 특정 품목까지 총 13개 품목군에 150명까지 확대 운영할 계획으로 재활용을 나누고, 즐기면서 일자리를 만드는 일석다조의 효과를 얻게 됩니다. 규모가 커지고, 볼거리가 풍성해진 만큼 장터를 찾는 시민들이 안전하고 즐거운 시간을 보낼 수 있도록 경찰청과 자치구와 협조체계를 강화하여 안전관리 운영을 강화할 계획입니다. 에서 가장 큰 착한장터, 뚝섬나눔장터 < 2004년 개장 이후 올해 11년째 맞이한 뚝섬나눔장터 3월29일 문 열어 > 작년 10월, 뚝섬 나눔장터에 참가한 A단체는 “나에게는 쓸모없어진 물건이지만 필요한 다른 사람에게는 귀중한 물건으로 환영받는 모습을 보았다”며, “기부금이 소중한 곳에 쓰인다는 생각에 기회가 된다면 또 다시 함께 할 수 있으면 좋겠다”라는 장터 참여 후기를 남겼습니다. 2004년 개장 이후 올해로 11년째를 맞이한 뚝섬나눔장터는 5개월간의 휴장기를 마치고 변함없이 시민들과 함께 하기 위해  광장에서 3월 29일 첫 문을 엽니다. 단순히 중고물품이 거래되는 장터가 아닌 흥정하는 정겨움이 있는 곳으로 매주 많은 시민들이 지속적으로 찾아오는 의 명물 장터이자, 아이들에게는 재사용과 자원순환을 직접 경험하고 환경체험도 함께 함으로써 자연스럽게 녹색문화를 익힐 수 있는 살아있는 체험의 장으로 자리매김했습니다. 뚝섬장터에서 만날 수 있는 그린디자이너 윤호섭 교수의 친환경 티셔츠 그리기, 키보드 자판기 등 폐가전제품을 활용한 악세사리 만들기, 폐지를 활용한 나만의 종이만들기, 종이팩만들기 등 가족 참여형 체험 행사들도 함께 열립니다. 또한, 주제별 장터인 ‘별☆난 장터’ 는 제1탄으로 5월에 가족 이야기를 담아 하나의 책을 만드는 ‘우리가족 책 만들기’ 와 사랑하는 사람에게 편지를 써 보내는 ‘아름다운 우체국’을 6월에는 환경의 날에 맞춰 제2탄 초록별장터, 7월에는 제3탄 그린바캉스장터, 10월에는 제4탄 책책책장터가 운영되어 작은 즐거움을 선사할 예정입니다. 아울러 올해 처음으로 현수막, 청바지, 가죽을 활용한 업사이클링 디자인 천막을 선보일 예정으로 몇 개의 재료가 이용되었는지 확인하는 소소한 재미도 경험할 수 있습니다. <뚝섬 나눔장터 판매 수익금 기부로 어린이 도서관과 방학 중 급식비용 지원> 판매자가 판매 수익의 일부를 자발적으로 기부하는 뚝섬나눔장터에서는 조성된 기금을 어린이도서관의 독서프로그램과 소외계층의 방학 중 급식지원 등으로 지금까지 3억 4천만 원을 사용했습니다. 2013년의 경우 47백만원의 기부금이 모여 기부자의 희망에 따라 독서프로그램과 소외계층 아동들을 위한 방학 중 급식지원으로 나뉘어 쓰여집니다.  <시 나눔장터 홈페이지 통해 시민 누구나 참여 가능, 금지품목 확인해야> 광화문과 뚝섬나눔장터 판매 참가 신청은 시 나눔장터 누리집(fleamarket.seoul.go.kr)를 통해 누구나 신청할 수 있으며 사전신청 후 추첨을 통해 참여 가능합니다. 판매참가자는 추첨을 통해 이루어지며 참가를 희망하는 사람은 행사일 2주전 월요일부터 일요일까지 1주일간 인터넷으로 신청 할 수 있고 추첨결과는 장터가 열리기 직전 수요일 장터 누리집에 게시하며 문자로도 개별 통보됩니다.참가시 주의사항으론 판매를 금지하는 품목(음식물, 약품류, 성인물품, 불법복제 등)이 있으니 반드시 사전 확인하시기 바랍니다.아울러, 나눔장터내 자원봉사활동 및 재능나눔 등 사회공헌활동에 참여를 희망하는 경우 나눔장터 누리집에 1:1문의하기 또는 전화 02-2115-7331(광화문), 1899-1017(뚝섬)로 문의하면 됩니다. 광화문과 뚝섬 나눔장터는 시민들의 높은 관심과 참여로 의 명소로 자리매김 하고 있습니다. 올해는 일자리 창출효과를 높이기 위한 보부상을 확대운영하고 여러 분야의 시민이 참여하는 재사용문화 실천의 장으로 발전시켜 나가도록 하겠습니다.     
19일 (토), 광화문, 뚝섬 등 115곳에서 재활용 나눔장터 열려 - 19일(토), 광화문, 뚝섬 등 시내 115곳서 나눔장터 열려 판매 수익금 기부 - 장터 운영을 통하여 나눔 문화가 생활 속 시민운동으로 정착될 수 있도록 유도​​□ 9월 19일(토)이 ‘시 나눔장터의 날’이 된다. ​​□ 광화문, 뚝섬 나눔장터는 물론이고 25개 자치구 곳곳에서 광장, 아파트 공원 등 각 지역별 113곳 등    전역 115곳에서 나눔장터가 운영된다. ​​□ 시는 재활용과 나눔의 가치를 공유하고 실천하는 자원순환문화의 상징적 장(場)으로 자리매김 한    재활용장터가 운영되며, 나눔장터 홈페이지(www.fleamarket.seoul.go.kr)를 통해 ‘우리동네 나눔장터’ 일정을    확인할 수 있다고 밝혔다. ​□ 시 나눔장터 누리집(www.fleamarket.seoul.go.kr) 또는 해당 자치구 해당부서를 통해 우리동네 장터,    나눔장터 판매참가 신청, 운영일정 등 자세한 내용을 확인할 수 있음.​​□ 시는 ‘시 나눔장터의 날’ 운영을 통해 시와 25개 자치구가 함께 재활용과 나눔의 가치를 공유하고,    장터운영에 따른 수익금 일부는 불우이웃돕기를 통해 나눔문화를 확산하고, 장터 운영을 통하여 나눔 문화가    생활속 시민운동으로 정착될 수 있도록 유도할 계획이다.​​ ‘시 나눔장터의 날’ 참여단체중 참여팀수가 20팀이상인 장터(54개소)연번자치구명장터명운영장소장텨 운영시간장터 특징 등1종로구YMCA청소년 녹색장터YMCA1층청소년문화공간'야호' 10:00~13:00(3시간)청소년 운영2종로구부암동 행복장터신영동 족구장11:00~15:30(4시간30분)부암동  판매3용산구이태원1동 녹색장터이태원로28길 810:00~17:00(7시간)재활용 옷 판매4성동구금호4가동 녹색장터대우아파트(독서당로 270)10:00~15:00(5시간)재활용품 및 먹거리 등 판매5성동구성동 가족愛 벼룩시장왕십리역 4,5번 출구11:00~15:00(4시간)판매수익금의 10% 자율기부6동대문구녹색장터답십리청솔우성1차A 101동 앞10:00~12:00(2시간)　7동대문구녹색장터배드맨턴장12:00~14:00(2시간)EM비누8동대문구녹색장터관리사무소 마당11:00~13:00(2시간)　9동대문구녹색장터휘경1동주민센터앞 고가밑11:00~15:00(4시간)수제비누10중랑구신내데시앙 책울터녹색장터데시앙 책울터 앞 길12:00~16:00(4시간)11강북구꿈의장터북꿈의 숲11:00~16:00(5시간)자치구 주관 장터12강북구친환경녹색장터래미안트리베라 2차 A 단지 내13:00~16:00(3시간)중고물품 판매13도봉구문화의거리 희망장터창동역 1번출구 문화의거리10:00~14:00(4시간)도봉구대규모장터14도봉구꽃피는숲속도서관 녹색장터방학3동발바닥공원11:00~15:00(4시간)중고물품 장터15노원구노다지장터노원구청 앞마당10:00~13:00(3시간)중고물품 벼룩장터16노원구중계본동 자원봉사캠프 녹색장터노원문화예술회관14:00~17:00(3시간)중고물품 벼룩장터17노원구상계주공15단지 녹색장터단지내10:30~12:30(3시간)중고물품 벼룩장터18은평구행복나눔녹색장터역촌역 평화공원11:00~15:00(4시간)어린이주도장터,청소년들의 자원봉사일감등19서대문구ELG녹색장터외 2홍제천 농구연습장13:00~17:00(4시간)청소년 재능기부 부스2팀20마포구상암월드컵파크4단지 부녀회녹색장터상암월드컵파크 4단지 내10:00~14:00(4시간)아파트 단지 내에 장터 운영21마포구상암월드컵파크7단지 녹색장터상암월드컵파크 7단지 내10:00~14:00(4시간)아파트 단지 내에 장터 운영22마포구마포희망시장마포아트센터 앞10:00~17:00(7시간)매주 토요일 운영23마포구홍대 앞 예술시장 프리마켓홍익대학교 앞13:00~18:00(5시간)매주 토요일 운영24양천구신월7동 행복나눔 녹색장터오솔길공원11:00~16:00(5시간)25양천구알뜰가정 벼룩시장양천공원10:00~13:00(3시간)지역 대표 재활용 장터로 주민 참여도 높음26강서구강서까치나눔장터등촌3동원당공원10:00~16:00(6시간)헌옷 ,문구, 재활용품 등27구로구능골녹색나눔장터고척근린공원10:00~15:00(5시간)의류,도서,장남감등28금천구꿈구는 녹색장터독산3동 다목적광장11:00~15:00(4시간)아동및청소년 체험부스 운영29금천구시흥2동 새마을부녀회금천구 금하로 816 벽산5단지내11:00~15:00(4시간)폐유이용 비누 등 재활용품 판매30금천구금천무지개가족벼룩시장금천구청광장11:00~15:00(4시간)현장 개인 접수 등31영등포구당산1동 현대A녹색장터아파트 단지 내 공터10:00~16:00(4시간)중고시장식 운영32영등포구당산1동 한양A녹색장터아파트 단지 내 공터10:00~16:00(4시간)중고시장식 운영33동작구동재기 나눔장터숭실대학교 정문10:00~14:00(4시간)　34동작구보육반장녹색장터대방동근린공원11:00~14:00(3시간)　35관악구관악드림행복장터관악드림타운A122동앞 광장10:00~13:00(3시간)어린이태권도시범, 풍선아트 등36서초구서초토요벼룩시장방배2동 복개도로09:00~15:00(8시간)텐트를 이용한 차별화된 장터 운영37서초구청소년 토요벼룩시장잠원체육공원10:00~12:00(2시간)청소년을 주축으로 한 벼룩시장38서초구행복마을벼룩시장남부순환로 261013:00~15:00(2시간)아나바다운동 전개 기부물품 모집후 판매 등39강남구강남에코나눔장터강남구청 작은주차장10:00~14:00(4시간)청소년 위주의 체험장터40송파구에코맘녹색장터마천동27재활용프라자11:00~15:00(4시간)친환경제품 판매41송파구석촌나눔장터석촌동주민센터주변13:00~17:00(4시간)새마을지회 운영42송파구송파한양1차A녹색장터송파한양1차중앙도로13:00~16:00(3시간)벼룩시장43송파구잠실엘스녹색장터잠실엘스분수대광장10:00~15:00(5시간)고퀄리티 재활용장터44송파구새마을녹색장터벽천물놀이장13:00~16:00(3시간)다양한 재활용품45송파구장미마을나눔장터잠실나루역14:00~17:00(3시간)판매수익금 이웃돕기 기부46송파구명품구제의류녹색장터널문근린공원10:00~17:00(7시간)명품구제의류 판매47송파구트리지움녹색장터매미공원13:00~17:00(4시간)벼룩시장,봉사단 운영48송파구그린청소년녹색장터재활용프라자옆11:00~15:00(4시간)친환경제품 판매49송파구잠본근린공원녹색장터잠실근린공원11:00~15:00(4시간)친환경제품 판매50송파구송파구대규모녹색나눔장터성내4교 하단13:00~16:00(3시간)상설대규모 장터로 정착51강동구녹색장터강일동 주민센터11:00~14:00(3시간)물물교환및 재활용품판매52강동구도토리장터상일동 어울마당10:00~15:00(5시간)수공예품 전시판매53시광화문 희망나눔장터종로구 세종로 광화문광장11:00~16:00(5시간)재활용 및 일자리장터54시뚝섬 나눔장터광장11:00~16:00(5시간)재활용 장터      
[1년 전 오늘, 엔?] 한강에 장보러 가자​ 출처 : 내 손안에    1년 전 오늘, 에서 일어났던 일을 소개하는 코너로서, 1년이란 시간이 흐른 뒤 어떤 변화가 있었는지, 의 과거와 현재를 비교해보는 시간을 가져보세요. 한강에 피크닉 가방이 아닌 장바구니를 들어야 하는 이유가 있습니다!강원도 맛보러 한강으로 오시드래요~(자세히 보기 ☞ 클릭)유유히 흐르는 한강을 끼고 전국 각지 농산물이 한 자리에 모이는 한강문화장터가 곧 시작하기 때문입니다. 1년 전 오늘처럼 올해도 어김없이 한강문화장터가 오는 4월부터 11월 초까지 한강공원 7개소(잠실, 반포하류, 여의도, 양화, 망원, 이촌, 뚝섬)에서 열립니다.한강문화장터에는 한강유역에 있는 강원도, 횡성군 등 총 8개 자치단체가 참여하며, 한강공원 곳곳을 순회하며 지자체 을 판매하고 지역문화행사를 선보이게 됩니다. 올해 첫 번째 문화장터는 4월 3일부터 5일까지 3일간  등에서 개최됩니다. 운영시간은 오전 10시부터 오후 8시까지입니다.4월, 한강에 가면 즐길거리가 가득!(2015년 한강문화장터 일정 포함)(자세히 보기 ☞ 클릭)믿을 수 있는 친환경 농·축산물을 시중보다 저렴한 가격에 만나볼 수 있는 절호의 기회! 놓치지 마세요~ 
2022년 시작도 무한 성장하는 방법은 그냥 계속 배우는 것입니다.고민하지 말고 바쁜시대에 핵심만 계속 파악합시다​아래와 같이 핵심 키워드들을 살펴보면서   핵심정보 정리시작합니다 매매배나 핵심만 노트■ 17일부터 정보화 교육 신청 접수■ 18社 참여 … 부산 수소동맹 결성■ GIST, 전도성 고분자 다이오드 소자 개발   : 윤명한 교수팀, 국제 공동연구 세계 최고 수준 전류밀도 갖춰 체내 이식형 소자 구현에 기여■ 강원학사, 올해 신규 입사생 190명 모집   : 오는 20일까지 신청 인터넷을 통해 접수■ 강진 옴냇골 산촌유학센터, 국비 공모 선정   : 농림축산식품부 주관 사업비 5400만원 확보■ 강진군 남미륵사, 2021 올해의 관광지   : 관광公, 인스타 빛낸 여행지 선정■ 강추위 속 한천 만들기 분주   : 밀양 연합뉴스■ 강추위 속 한천 만들기 분주   : 밀양 연합뉴스■ 강화 청년 취업·창업공간 마련■ 겨울에만 볼 수 있는 한천 말리기■ 경기 골목상권 특성화 사업 추진 30억 투입…참여 희망 상권 모집■ 경기 산단 중기 청년에 월 5만원 교통비 지원■ 경기도 글로컬 관광에 5년간 7774억 쏜다   : 7차 관광개발계획 14개 전략과제 78개 사업 추진■ 경기도, 골목상권 3곳 선정해 10억씩 지원   : 구도심 노후상가거리 계곡 상권 등 27일까지 3개분야 참여 상권 접수 상권입지 등 분석 다양한 컨설팅도■ 경기도, 골목상권 살리기 작전   : 구도심 청정계곡 노후상가거리 활성화에 30억 투입■ 경기도민 44.6% 경기북도 신설 찬성■ 경남 사회적경제기업 수행기관 모집■ 경남, 41개 지구 지방도 조기 개통·발주   : 국가지원 지방도 등 1635억 투입 지역경제 활성화 균형 발전 도모 올해 김해 생림~상동 구간 개통 밀양 무안~신법지구 신규 착공■ 경남도, 사회적경제기업 지원■ 경북도, 설 앞두고 중기에 특별자금 1200억 지원   : 인건비·자재구입 등 경영난 해소■ 경북도, 임산부 3134명에 친환경 농산물 지원키로   : 年 48만원…19일부터 접수■ 경북도, 임산부 친환경농산물 지원 20개 시·군 확대   : 연간 48만원 상당 꾸러미 전달■ 경주 황리단길, 메타버스로 여행 가요   : 경북도, 국비 17억 지원받아 가상 상점가 포토존 등 구현 안방서 관광 상품 구매 가능 道, 전국 첫 메타버스TF신설 가상의 TK신공항 구축 추진■ 계명대, 아동센터에 동화책 전달■ 고양시, 다자녀 가구·유치원 올해부터 상하수도 요금감면■ 과기정통부, 145억 투입 과학영재양성사업 시행계획 확정■ 관내 문화·예술 단체 대상으로 공모 사업 진행■ 광역단체장이 부군수 임명 현실… 지방자치, 법보다 실행이 중요   : “기초지자체에 부단체장 임명권을” 자치법 준수 요구 시위만 80여회 “기초의원·단체장 정당 공천 폐지 광역·기초 수직적 관계 탈피하고 인사·재정 등 과감히 위임해야”■ 광주 도심에서 캠핑을   : 2024년 12월까지 중앙 송암공원에 캠핑장 조성키로■ 광주 동구, 이한열 열사 생가 보전한다   : 故 배은심 여사가 최근까지 거주■ 광주, 학대피해 아동 보호소·쉼터 확대   : 27명 수용 대규모 시설 확충 식당 놀이방 심리치료실 갖춰 위탁 양육수당 20만→31만원■ 구례군, 농업환경 변화 선제적 대응   : 미래농업 기반 조성 위해 원예작물·축산분야 신청 4개 분야 5억3천4백만원 오는 2월4일까지 접수■ 구례사랑상품권 10% 할인 판매 3월까지… 월구매한도 100만원■ 국가정보자원관리원 데이터결합센터 신설   : 국세청 이어 행정기관 두번째■ 국방특허기술 민간이전 촉진   : 특허청, 방사청 등과 업무협약 기업에 원스톱 거래 서비스 제공■ 국제학교 설립하고 외자 유치 울산, 외투·다문화 친화도시로   : 주력산업 부진에 외국인 이탈↑ 국제화 수준 높여 글로벌도시로 투자지구 조성 거주편의도 강화■ 귀농귀촌 유치지원사업 공주시, 전국 2위 성적 거둬■ 금강 국가정원 조성 대통령 후보 공약 건의   : 김정섭 공주시장 “일반보전지구, 친수거점지구로 변경해야”■ 김해 쾌적한 도시환경 조성 총력   : 노후관로 정비 침수예방 등 2140억 투입■ 나주시 2022년 농어민 공익수당 신청서 접수   : 오는 2월10일까지 주소지 읍·면·동 서류 신청 3~4월 중 나주사랑상품권 60만원 일시 지급■ 날 좀 보소… 밀양아리랑 본뜬 서체 선봬   : 밀양문화재단, 글씨체 4종 개발 무료 배포…홍보물 등에도 활용■ 남도장터서 최대 70% 싸게 설 선물 준비하세요   : 우수 농축수산물 온라인 기획전 명인제품 프리미엄 세트 등 다양■ 남양주 온라인 직거래장터 운영■ 남우철 하동경찰서장의 후학 사랑 재하동군장학재단에 500만원 기부■ 남원시 청년 월세부담 줄인다 월 최대 16만원, 60개월 지원■ 노인돌봄 전달체계 시범 돌봄도시락의 집 운영■ 노후 공동주택 관리비용 72개 단지 지원사업 추진■ 뇌병변장애인 대소변흡수용품 시, 만64세까지 지원 확대■ 단양 만천하스카이워크 이용객 300만명 돌파   : / 제공= 단양군■ 닻 올린 구미형 상생 일자리… LG BCM 공장 착공   : 경북 구미컨벤션센터에서 착공식 문 대통령 “배터리 강국 도약 기대”■ 대구 여성안심 숙소엔 전용룸도 있네   : 우수 중저가 호텔10곳 지정■ 대구 장애인 체육 지원 확대   : 스포츠강좌이용권 2개월 연장 가정용 운동기구 6개월 임대■ 대구, 중기·소상공인 금융지원 2조 푼다   : 보증공급 강화·대출이자 등 우대■ 대구·경북 행정통합 기반 다지고 초광역 협력 프로젝트 추진할 것   : 이철우 경북도지사 신년 인터뷰 ‘교통-관광분야 특별지자체’ 설립 지역 넘나들며 시도민 할인 혜택 로봇-미래차-바이오산업 육성하고 전국 첫 ‘메타버스 전담 국’ 설치 세계와 직접 교류하는 장소 마련■ 대구TP, 물산업 구매연계 기술개발 참여 모집   : 年 최대 2억 지원…연구역량 강화■ 대구시 스몰 웨딩 예비부부에 100만원 지원   : 젊은층에 경제적 부담 덜어주고■ 대구시·경북도, 메타버스 산업 육성 드라이브   : 기업 중심 협의체·전담팀 가동해 정책·서비스 개발 가속■ 대구지역 롯데백화점 4곳 점포장 교체■ 대선 후보·캠프, KAIST 찾는다   : 18일부터 사흘간 과기혁신 공약 토론회 진행■ 대전 갑천 호수공원 15년만에 잰걸음   : 최근 입찰 등록…3월착공 수변광장 출렁다리 등 예정■ 대전·충남넥슨어린이재활병원서 후원기업 넥슨 명칭 뺀다   : 시의회 시민단체 등 부정적 여론■ 대전교통공사 출범… 통합교통플랫폼 구축   : 철도-버스-트램 등 통합 운영 “충청권 메가시티 중추적 역할”■ 대전시, 3대 하천변 건강걷기 6개 코스 선정■ 대전혁신센터 창업 5개사 CES 2022서 혁신상 수상■ 데이터 중심 과학적 행정 가치 인식   : 부여군 ‘2021년 데이터기반행정 우수기관’ 선정■ 도내 모든 학교로 인공지능 교육 확대   : 박종훈 경남도교육감■ 동대문구, 주변 위험 수목 정비 지원■ 동해시 청년일자리사업 참여업체 모집   : 청년신규채용 시1인당 4320만원 지원■ 라텍스 위 전기장판 큰일 나요… 연중 화재 최다 1월 전열기 관리 주의보■ 마포 설  직거래 온라인서 40% 싸게   : 지난해부터 비대면 운영 한우·사과·곶감 등 19일까지■ 만평 아이디 6504■ 매출 100억 넘긴 물 기업 16곳 … 전국 유일 대구 水산단   : ① 대구국가물산업클러스터그린텍·썬텍엔지니어링 등 둥지연구동에선 90곳이 R＆D 한창강소기업 간 해외 협력도 활발■ 모든 광양시민에 재난생활비 30만원씩 지급   : 지역사랑상품권카드로 명절전25일지급 시작■ 미래자동차산업 육성에 인천시, 5년간 1000억 투입■ 밀양 특산품 한천 말리기 한창■ 발왕산 정상서 경치 즐기고 숲길서 힐링   : 평창군, 평창평화봉 전망대 설치 6월까지 ‘무장애 숲길’ 조성키로■ 백록담서 해맞이하고 우도서 카페 창업… 메타버스 제주로 오세요   : ‘새해를 여는 사람들’<7> 제주 IT스타트업 ㈜드론오렌지 코로나로 갈 수 없는 해맞이 명소 메타버스 기술로 실제처럼 구현 서비스 앞둔 가상 토지거래 플랫폼 디지털 대장 활용해 매매도 가능 국내 전역으로 서비스 확대 계획■ 보령시, 고품질 농산물 생산기술 보급   : 농촌진흥사업 ‘33억 8000만원’ 투입…사업대상자 모집■ 보리가 이렇게 생겼구나■ 보수동 책방골목에 시·영화·커피를 바치다   : 인터넷서점 등장 후 힘겹게 생존했지만, 오피스텔 등 개발로 지난해만 책방 11곳 폐점…고교생 노인 문인 카페들 골목 살리기 나서■ 봉화장터 설맞이 이벤트 풍성■ 부산 공무원 개발 직무특허로 땅꺼짐 막는다   : 지하빈공간 높이 포장층 지지력 도로함몰피해지수 로 복합 판단■ 부산 대학 6곳 공유협업 산학협력 생태계 고도화■ 부산시 티끌 모아 푸른 하늘 만든다   : 41곳과 자발적 미세먼지 저감 맞손오염물질 배출 저감 공정개선 노력205억 규모 노후 경유차 폐차 지원■ 부산시, 설 연휴 공설묘지·봉안시설 임시 폐쇄■ 부산시, 수소동맹 결성… 18개 기업 기술개발 협력   : 산 연 관 협력수소산업 벨류체인조성양질 일자리 지역기업 성장 동력 추진■ 부산시, 수소산업 생태계 조성 잰걸음   : 파나시아 부산도시가스 등 18개 기업과 수소동맹 결성 3개 분과 운영…생산품 기술개발 전문인력 양성 등 추진■ 사업비 4.8兆 남부내륙철 역사·노선 결정■ 사천시 출생아에 200만원… 난임 시술비 지원 확대   : 첫만남 이용권 바우처 지급 난임시술 지원 횟수도 대폭 늘려 발달장애 정밀검사비 대상 완화■ 산청군, 150억 중기 융자 지원■ 삼척시, 인구정책 추진과제 발굴보고회   : 인구정책 6개 분야39개과제검토■ 상반기 63% 조기집행… 경제활력, 국민안전, 미래대응 역점   : 조달청, 새해 업무 목표 밝혀 조기집행 대폭 늘려 서민경제 지원 혁신제품 예산 10%청년기업 연계 해외 조달품목 소요일 10일로 단축■ 상반기 재정지원 일자리사업 시행■ 상주 농 쇼핑몰 명실상주몰 오픈   : 경북 사이소 연동 1800개 상품 판매 설맞이 25%할인 이벤트 쿠폰 펑펑■ 새해 소망 적어봐요■  시민안전보험 보장액 2배로 늘린다   : 경로당 등 실버존 교통사고 보장 올부터 최대 보장액 2000만원■  화재 1월에 몰려…인명피해도 최다   : 市 2016~2020년분석해보니 1월 2, 795건발생, 185명사상■ 서 거제까지 2시간 50분 남부내륙철도 2027년 열린다   : 김천~거제 KTX·SRT노선 계획 성주·합천·진주 등 5곳에 정거장■ 시 시민안전보험 보장금액 2배로 확대   : 운영계약 바꿔 최대 2, 000만원 경로당 등 교통사고도 포함키로■ 시 오세훈 퇴장 조례 재의 요구키로… 시의회와 일전불사 의지   : 시·시의회 예산전쟁 후폭풍 허가 없이발언땐 퇴장명령案 시, 이번주 중 재의 절차 착수 의회 재의결 땐 대법 제소 가능성 오세훈·김인호 의장 ‘페북설전’■ 시, 파산 위기 우이신설선에 6100억원 수혈한다   : 市, 재정비용 일부 분담하고 요금결정권 받는 방안 합의■ 시민이면 누구나 시민안전보험 보장액 2배 높인다   : 예기치 못한 안전사고로 피해 본 시민 누구나 최대 2000만원 경로당 요양원 등 실버존까지 교통사고 보장대상 항목도 추가■ 서해랑길~남파랑길 83개코스 1420㎞ 전남 코리아둘레길 세계적 명소 육성   : 마을회관 등 활용 안내센터 구축■ 석재산업 환경피해 저감 지원사업 추진■ 설 대목 앞 활기띤 전통시장■ 설 명절 대비 축산물 위생 점검■ 설 선물은 의성 농·로 우체국쇼핑몰 브래드관 입점■ 성남시, 상근예비역 등 입영지원금 확대   : 올해 6300명에 지역화폐 지급■ 세종시, 2040년 인구 81만 목표■ 소외계층·아동들에게 온정의 손길   : ㈜부강티엔씨, 공주 지역아동센터 굴렁쇠에 성금 전달■ 손끝으로 보는 친구 얼굴… 대구광명학교 3D 졸업앨범 제작■ 수소산업 키우자 팔 걷어붙인 부산   : 지역 수소기업 유관기관과 동맹 산 학 연협력으로 생태계 구축■ 순창, 중기 시설개선 비용 지원 사업비 50%, 최대 1000만원까지■ 순천시, 친환경 전기 시내버스 본격 운행…5대 투입■ 신안군 증도면 기점소악도… 작년 5만명 찾았다■ 쏨뱅이는 마르고 군침은 고인다■ 아산시, 소상공인 특례보증 30억 출연… 1인당 최대 5000만원까지   : 연간 360억… 2%대 저리 대출 지역 소상공인 경영안전 도모■ 아산시, 소상공인 특례보증 지원…1인당 최대 5000만 원   : 올해1차분 30억원 출연 보증한도 2000만원 상향■ 안심콜 방역패스로 안심하세요■ 앤시정보기술, 스마트시티 집중 빛 봤다   : 작년 매출 220억…전년比 16%↑ 스마트비치·버스운영시스템 등 SI·SM 노하우+R＆D 투자 결실 클라우드·IoT 기술 경쟁력 강화■ 양구군 공공미술 프로젝트 문체부 장관상 수상   : ‘창작 양구’ 수행 공동체 ‘존하세’ 우수 사례 선정■ 양승조 충남지사, 학부모들과 아이 키우기 좋은 충남 논의■ 양양군, 스마트관광도시 조성사업 예비 후보도시 선정   : 최종선정시 국비35억원 등총 70억원확보■ 양천형 돌봄SOS 서비스 강화■ 어촌 살기 미리 체험하세요 충남도, 귀어인의 집 개관■ 에니트, 기술보증기금서 10억 투자유치   : 광주정보문화산업진흥원 지원■ 여주 임산부 농산물 꾸러미 지원■ 여직원 성희롱 혐의 대구 사립여고 교장 적발■ 연천 고대산 폐터널 역고드름 눈길■ 영광군 ICT 활용한 스마트 경로당 만든다   : 여가복지 프로그램·건강관리 서비스 등 제공 새로운개념 돌봄시장 ‘맞춤형 복지 실현’ 앞장■ 영주시, 농기계 구입비 지원■ 예산농산물유통센터 2년 연속 흑자 달성   : 지난해 경영 순이익 11억5000만원 산지농산물 규격화 상품화 등 성과■ 오세훈·시의회 역점사업 삭감 놓고 충돌■ 온-오프 유기적 결합으로 시너지 낼 것   : "온-오프 유기적 결합으로 시너지 낼 것"■ 온정 넘치는 대구 나눔온도■ 올해 조달액 63% 상반기 집중… 경제회복 견인차 역할   : 조달청, 2022년도 업무계획 상반기 집행 전년比 26%늘려 해외도입 수급일 35일→10일 단축 신속행정에 긴급소요자금 481억 상반기 조달 기관에 수수료 할인도  조달청■ 옹진 자월면 해역에 주꾸미 어장 만든다   : 소이작도 대이작도 승봉도 해역 300㏊ 30억원 들여 주꾸미 산란 서식장 조성■ 완도군이숍 설맞이 할인 행사 21일까지 진행   : 2만원 이상 상품구매시 건당 5천원 자동할인 전품목 무료 배송도■ 용산구 생활폐기물 수거체계 전면 개편■ 우리 민요에 집중■ 울산 동구, 바다체험도시로 변신   : 대왕암공원 케이블카 등 추진 정천석 구청장 “관광 차별화”■ 울산 외국인 모시기에 2400억대 투입   : '글로벌 시티'청사진 발표■ 울산 외국인 친화도시 구축 청사진 발표■ 울산시-케이씨엠티 투자 MOU■ 윤화섭 안산시장, 찾아가는 소통행정 고삐   : 내달 7일까지 주민들과 간담회■ 은평구 어르신 일자리 가이드북 발간   : 재취업 정보·면접의 기술 등 그래픽과 함께 알기쉽게 제공■ 인천, 옹진군 앞바다에 주꾸미 어장 조성   : 2026년까지 5년간 30억원 투입 소이작도 등 해역에 300만㎡ 조성■ 인천, 옹진군 해역에 주꾸미 산란·서식장 조성   : 300㏊ 규모… 5년간 30억투입 어입인 기대수익 약 122억 전망■ 인천, 옹진군에 주꾸미 산란·서식장 만든다   : 올해부터 2026년까지 30억 투입 市 “어업인 기대수익 122억 전망”■ 인천시 노인일자리 4만6000개 만든다   : 전년대비 2685명 추가 선발■ 인터뷰 마포 올 최대사업은 주차장·체육시설 확충   : 유동균 구청장■ 자동차세 연납하고 세금할인 받으세요■ 자연과 문화가 함께하는 논산시민 공간 으로   : 논산시, 더 나은 삶 위한 ‘사람중심’ 물순환형 수변도시로 거듭■ 전남 남도장터서 온라인 설 기획전 진행■ 전남, 귀농귀어 지원 883억 주택·창업비 등 11건 추진■ 전북교육감 민주진보 단일 후보 선출위원에 14만7000여명 응모■ 전주 체육시설 4곳 구축사업 순항   : 총 854억 투입…인프라 확대 실내체육관 내년말 완공 예정■ 정읍 출생아 통장에 10만원 입금 지역 새마을금고 3곳서 개설가능■ 제2 서해대교 해저터널로 추진 가능성 커졌다   : 충남연구원■ 제2서해대교 용역 결과 해저터널 건설이 최적■ 제2서해대교 최적 노선·건설 방식 찾았다■ 제주 외국인 근로자 2년 새 40% 급감   : 코로나탓…작년 체류자 2027명 어업 40%·농축산업 35%줄어■ 조달청, 상반기 조달계약 34兆 조기집행   : 경제활력 등 6대 중점과제 발표 올해 전체 계약액 중 63%풀어 청년창업·일자리 창출 적극 지원 디지털·데이터 기반 서비스 확대■ 종로구 관광 발전 5개년 계획 세워■ 중구 동대문 두타 주차장 주민에 개방■ 중구 직영어린이집 학부모 만족도 굿■ 진학상담·돌봄서비스… 교육공백 챙기는 충북   : 초·중·고교생 기초학력 지원 등 교육청22개 사업 129억 투입■ 찔끔 예산에 발묶인 울산 환경 보호   : 재활용 자원 교환사업 조기 중단■ 창원형 공공배달앱 상반기 출시■ 천안 겨울방학 메타버스 영어캠프 운영■ 철강이 끌고 바이오가 민다… 포항, 첨단산업도시 탈바꿈   : 배터리 이어 바이오 클러스터 조성 산업구조 다변화로 도시경쟁력↑ 2025년까지 1354억 투입키로■ 청년 정신건강 조기중재사업 체계 구축·지원 업무협약 체결■ 청양 농산물가공조합, 안전먹거리 생산 본격화   : 국내 청정지역 농수산물 이용 멸치 국물팩 사과말랭이 출시 고품질 먹거리 공급 역량 집중■ 청주시, 장애인 복지정책에 1283억 원 쏟는다■ 추모객 이어지는 배은심 여사 빈소■ 출근길 빙판 조심하세요■ 출렁교·아쿠아리움…새 지역 명소 뜬다   : 코로나로 국내 여행 관광객 늘자 울산, 바다체험 관광 시설 잇단 조성 부산 사계절 체류형 복합단지건립 경기, K팝 성지 등 78개 사업 추진■ 충남 관광산업 육성 위해 제2 서해대교 속도 낸다   : 노선 건설 방식 연구용역 마무리 서해대교 교통 정체 해소도 기대■ 충남 제2서해대교 7480m 국내 최장 해저터널로   : 사전 타당성 조사결과 발표 안섬포구~남양호 구간 최적■ 코로나 알약 13일 도착…이번주부터 처방   : 방역패스 예외 확대 검토■ 탐방 예약하면 무료인데… 한라산 입장권을 판다고?   : 하루 인원 제한한 예약제 악용 QR코드 복사해 넘기며 거래■ 태안학사 입사생 40명 모집   :  강서구 소재 공공기숙사■ 특례시 원년, 용인 글로벌 반도체 도시 도약   : 백군기 시장 신년간담회 경제자족 미래먹거리 확보 강조 소부장 기업과 동반관계 구축 처인구 일대 '어울림파크'조성 지속가능 친환경생태도시 추진 "2030년 전기충전소 300곳으로"■ 폭설 속에 핀 동백꽃■ 학급당 학생 수 줄이고 자치활동 강화   : 노옥희 울산시교육감■ 한국철도공사 윤리경영 적극 실천해 신뢰받는 공기업으로   : ‘윤리 실천 결의식’ 개최■ 한파에 고드름 맺힌 ■ 함양고종시 곶감 특판 6억 어치 매출 대박   : 내일부터 3일간  특판행사■ 함평문화유물전시관 함평추억공작소 새 명칭으로 확정■ 홍천군, 농지원부를 농지대장으로 변경   : 오는 4월15일부터 확대 시행■ 화성 백신접종 완료 스티커 발급■ 화성시, 軍공항 소음피해 보상금 신청 접수   : 2만7000명에8월말 지급 예정■ 화순군 농민수당 월 10만원으로 인상   : 9000여 가구에 지역화폐로 지급■ 화순군, 다목적 소형농기계 구입 지원   : 21일까지 읍·면 행정복지센터서 접수■ 횡성군농업기술센터, 농업인대학 교육생 모집   : 사과반 등4개 과정110명■ 흉흉했던 강북 폐가, 주민 정원으로 변신   : 미관 해치고 탈선 등악용 우려 건물 헐고꽃등 심어쉼터 제공 배우고 사랑하고 성장하고 나누고 #매매배나 #토이300 
​  뚝섬 아름다운나눔장터                                           다녀온 후기~​블로그 무지렁이의 생애 첫 포스팅! 새로 산 쿠션팩트를 리뷰해보려다 피부표현 사진을 제대로 못 찍어 실패하고 ㅜㅜ치킨집 리뷰한다고 포장 주문하고도 멍~~때리고 서있다 달랑달랑 봉지 들고 걸어오며 헐~사진을 안 찍었다! 또 실패..여자라면 음식은 사진부터 찍고 먹는 거 아닌가~하겠지만, 난 그런 여자 아닌 건지~ 젓가락이 먼저 달려드니나 블로그 할 수 있는 게야~~그리하여 작정하고 다녀온 뚝섬 아름다운나눔장터사실 전부터 그득그득 쌓여있는 쓰지 않는 물건들을 플리마켓에서 한번 팔아보고도 싶었지만 오늘은 구경만 하는 걸로~~​​    ​​뚝섬 아름다운나눔장터는  광장(청담대교 하부)에서 열립니다.교통 편은 차를 이용하면 주차요금이 최초 30분 2000원, 초과 10분당 300원이구요~ 1일주차 최고한도는 15000원인데주차공간도 많은 편이지만 꼭~ 내가 주차하려면 자리 없는 거 공감하신다면~7호선 뚝섬유원지역 2, 3번 출구 바로 앞이라 지하철을 이용해도 좋아요.2번 출구 계단을 몇 개 내려오지도 않았는데 눈앞에 펼쳐진 수많은 인파에 적응 안 되는 1인~나한테 필요 없는 물건은 그냥 버리는 게 익숙했던 나거든요.. 환경보호와 기부에 사람들의 관심이 이렇게 많다는 걸 느낄 수 있는 기회가 되는 날이기도 하네요.​​ 뚝섬 아름다운나눔장터특별시 광진구 능동로 10  ​​큼지막하게 걸린 뚝섬 아름다운나눔장터 현수막을 보니 아~~~ 나도 아름다운 나눔에 동참하고 있구나 내심 뿌듯함이 느껴지네요 ㅋㅋ뭐라도 하나 사야겠다는 의지가 불타오릅니다!!사실 모르는 사람이 쓰던 것을.. 돈까지 주고 사는 건 별로 좋아하지 않던 나니까요...​​   ​​판매를 하기 위해서는 뚝섬 아름다운나눔장터 홈페이지에서 사전 접수를 하고 당첨이 되어야만 참가가 가능합니다.아름다운 나눔이 쉽지만은 않네요..ㅋㅋ참가 후기를 보니 쓰던 물건이라 비싸게 팔지도 못하고 기부금 내고하다 보면 교통비도 안 나오더라 하는 분들도 많더라고요.그만큼 돈 때문이 아니라 쓸만한 물건 그냥 버리기 보다 필요한 사람과 나누고자 하는 마음..또, 쉽게 사고 금방 싫증 내는 아이들과 함께 나눔의 의미를 알아가고자 이런 수고로움이 있음에도 다들 이렇게 이 자리에 함께 있는 거겠지요~^^​​   ​​자! 나눔이 허락된 행운아라면~ 자리표를 교환하고 이곳에서 배정된 자리를 확인하면 됩니다.책상이나 행거, 판매대는 안되고 돗자리에서 판매가 가능하대요~ ​   ​​이제 본격적으로 구경을 시작하려는데~ 어마어마한 사람들에 또 한 번 놀란 나..집순이에 다리가 부실한지 사람 많은 곳에 가면 이리치이고 저리치이다 보니 꼭 누굴 잡고 다녀야 하는데...나 혼자왔어~~~~~ㅜㅜ  ​   ​​제일 먼저 눈에 들어온 악어인형!세상에서 제일 쓸모없는 선물이 인형이라 생각하던 내게 내 과거의 남자들은 왜 그토록 인형을 선물했을까요?좋아하지도 않으면서 버리지도 않고 의미 없이 모아뒀던 인형들은 조카 차지가 되고..외로웠나~? 갑자기 저 악어를 안고 자고 싶었어요. 안고 자면 참~ 포근할 것 같았어요.일단 홀린 듯 악어인형을 겟하고 또~ 가봅니다.(환경보호를 위해 비닐봉투는 사용금지라 장바구니나 종이가방을 준비하면 좋아요)​    ​​일단 가장 많이 가지고 나온 것은 옷인 것 같아요~지금 입을 수 있는 옷부터 계절이 지난 여름옷도 보이고요.가방, 신발, 액세서리, 책, 장난감, 인형, 장식품 등...상당히 다양한 것들을 팔더라고요.저 많은 옷더미에서 보물을 찾아야겠죠! ㅋㅋ​​   ​​요렇게 센스 있는 문구를 준비해온 분들도 있더라고요!바람이 많이 불었는데 저 구두 팔리면 어쩌나 쓸데없는 걱정도 해보고요~~​    ​​간장, 밀가루 등을 보고 뚝섬 아름다운나눔장터에서는 이런 것도 파는구나~했는데...나중에 알고 보니 판매가 불가능한 상품도 있더라고요.새 물품이나 재고상품, 음식물, 화장품, 수공예품, 상업적 목적으로 판매하는 가짜 명품이나 지나친 고가의 물건들 등등등판매불가 상품을 판매하면 판매중단이나 퇴장 등의 조치가 있을 수 있으니 미리 알아보고 준비하는 게 좋을 것 같아요.​​   ​​친환경 페이스페인팅도 받을 수 있었어요.천원 이상의 자율 기부금을 내고 참여가 가능하다는 것 같아요.​​   ​​행사장 바로 옆쪽에 화장실도 넉넉히 있고요!보이는 곳에 편의점도 있어서 간단히 요기도 할 수 있을 것 같아요.구경하는 곳곳에서 판매자들이 간식거리를 먹으면서 판매하기도 하더라고요.갑자기 추워진 날씨에 매서운 강바람까지..겉옷도 안 걸치고 온 터라 악어만 꼭~ 끌어안고 다니는데세상 맛있을 것 같은 라면 냄새에 날 따뜻하게 데워줄 것만 같은 국물이 유혹을 하지만.....나 혼자왔어ㅜㅜ혼자 쭈구리고 앉아 라면 먹을 수 있는 레벨은 못 되는지라 패스....​​    ​​편의점 뒤편에서는 강원도 우수 농산물 직거래 장터도 열렸어요.아름다운나눔장터에서 쇼핑도 하고 지역 농산물도 구매할 수 있어서 가족단위로 오신 분들이나 어르신분들이 이용하기 좋겠더라고요.​​    ​​이상하게 저 통통한 오징어순대만 보면 너무 귀여워서 먹어보고 싶은데 한 번도 사 먹은 적은 없네요..강원도의 들이 다양하게 판매되고 있었는데 저는 반질반질 맛있어 보이는 약과만 두 개 사서 먹었어요.맛은 있었는데 힘겹게 밀봉된 봉지를 뜯고 먹었더니 손에 기름이 잔뜩 묻더라고요 ㅋㅋ​​    ​​뚝섬유원지에는 즐길거리도 많은데.. 2번 출구 바로 옆에는 자전거 대여점도 있어요.자전거로 한강변 한번 쭉~~~달려보고 싶었는데....이날은 너무 추었어요...ㅋㅋ다음을 기약해봅니다....​​   ​​사실 규모가 크다고 해서 기대하고 갔었는데 저는 오후 두시가 넘어가서인지 생각보다 물건들이 너무 낡았다 싶은 게 많더라고요.좋은 물건을 고르려면 좀 일찍 가시는 걸 추천합니다.그리고.... 다른 사람들이 가져온 물건들을 보며 전 참으로 멀쩡한 옷이며 물건들을 많이도 그냥 버렸구나.. 싶더라고요.솔직히 말하면 환경보호나 나눔에 큰 뜻도 없었고 순전히 포스팅을 위한 의도였지만 다음에는 순수한 참여도 해보고 싶네요.​​    ​​참~~~먹고 싶게 생겼죠~ㅋㅋ 라면 못 먹은 설움을 약과로 달래고....악어는 사고 나서 보니 배가 조금 터져서 공구르기로 꿰매고 세탁해서 안고 잤네요 ㅋㅋ꼬모 외로운 줄도 모르고 자기 달라는 조카님~~~ㅜㅜ 줘야겠죠~?아쉽지만 올해는 뚝섬 아름다운나눔장터 일정이 끝났어요..하지만 매년 개최되고 있으니 2020년엔 꼭 한번 참여해 보시길 추천합니다~~^^​​  ​ 
횡성농축산물 직거래장터횡성 농축산물 직거래 장터를 아세요? ㅎㅎ 여기저기서 이런 장터가 열리죠.ㅎㅎ에서도 ㅎㅎ횡성군 농축산물 직거래 장터가 열리죠...주로 주말과 휴일에 열려요...동시에  희망가게도 열리죠...그렇기 때문에 사람들이 와글와글 ㅎㅎㅎ너무너무 많아요.주변 둘러볼 곳도 많이 있거든요.너무너무 좋아요..한번 와 보세요.ㅎㅎㅎ1. 7호선 뚝섬유원지역 한강쪽으로 내리시면....7호선 뚝섬유원지역은 두 방향으로 내려오죠...한쪽은 도심쪽..다른 한쪽은 한강쪽이예요...그 가운데 강변북로가 있죠..그래서 한강쪽으로 내려오셔야해요.ㅎㅎㅎㅎ꼬~~~~~~~ㄱ요.... *계단을 내려오셔서...바로 좌측에 있어요...보이는 사진 뒤쪽은 주차장이죠..차를 이용하시는 분은 주차장 나오시면 바로 그곳이예요.ㅎㅎㅎ 2. 중간에 서서 전체를 ㅎㅎㅎ중간에 서서 전체를 찍어봤어요 ㅠㅠ근데 아주 작은 것처럼 나와버렸어유 ㅠㅠ사실 굉장히 넓어요....돌아보는데 시간 좀 걸려요...앤 손 꽉 잡고 돌아야 해요 ㅎㅎㅎ사람들이 많거든요 ㅎㅎㅎ​ 3. 양쪽을 따로 따로 잡아봤어요 ㅎㅎㅎ양쪽을 따로 따로 잡아봤어요 ㅎㅎㅎ근데 사람이 많아서 찍는데 애를 먹었다는 ㅠㅠ정면 얼굴이 나오면 문제가 될 수도 있잖아요 ㅠㅠ이럴 땐 이해해 주시면 좋은데 ㅎㅎㅎ 4. 사람들이 바글바글 ㅎㅎㅎ여기저기 앉아 있는 모습들 ㅎㅎㅎ잘 보이시죠?삼삼오오...재미 있더라구요...먹거리도 많아요...그거 때문에 삼삼오오 앉아서 ㅎㅎㅎ​ 5. 각종 횡성 들이예요.ㅎㅎㅎ저가 바쁘지 않았다면 ㅠㅠ하루 종일 구경했을 거예요...배고프면 앉아서 퍼넣고 ㅎㅎ목마르면 벌컥벌컥 마시고 ㅎㅎㅎ현수막 보시죠.....안흥찐빵...횡성토마토 ㅎㅎㅎ절임배추등등.... 6. 도라지, 더덕 ㅎㅎ더덕구이 먹어 봤쑤까 ㅎㅎㅎ정말 그 향기와 맛은 일품이죠 ㅎㅎ도라지는 기관지에 좋다는 거 잘 알려져 있죠...요즘은 인기 절정이죠 ㅎㅎㅎ직접 재배하고 수확한 농산물 같아요...그러니까 횡성농축산물  직거래 장터겠죠 ㅎㅎ  7. 횡성 황태 ㅎㅎㅎ강원도에서 나오는 황태는 유명하죠...황태덕장은 여러 곳에 있더군요...횡성은 그런 곳 가운데 한 곳이네요...횡성 황태 ㅎㅎㅎ황태찜 먹어 보셨나요?황태찜 조리 잘 한 것은 너무너무 맛이 있어요....​ 8. 산삼 같지 않아요 ㅎㅎㅎ정식 이름은 산양삼이라는 것 같습니다..품질에 대한 안내와 보증서...그리고 예쁜 병에 담아 놓은 모습 보십시요...;아마 침 넘어 가시는 분들 계실 듯요.ㅎㅎㅎ​ 9. 먹거리를 뺄 수 없지라우 ㅎㅎㅎ으~~ㅁ 떡갈비? ㅎㅎㅎ떡갈비 맛 있는디 ㅎㅎㅎ자~ 돈 내고 맘껏 드십시요....안 주면 저야그 하십시요...꼴깍 ㅎㅎ 침 넘어가는 소리....​ 10. 산림 방사 유정란 ㅎㅎㅎ그냥 방사도 아니고 산림 방사 ㅎㅎㅎ으 우리도 잘 못가는 산림속에서 ㅎㅎㅎ그것도 유정란 ㅎㅎㅎ 캬 넘 좋네요...당근 그대로 겄지?횡성군의 명예를 걸었는디 ㅎㅎㅎㅎ​ 11. 태기산 표고 버섯 ㅎㅎ태기산 당근 모르죠 ㅠㅠ그렇지만 표고버섯은 알죠 ㅎㅎㅎ예쁘게 생겼어요 ㅎㅎㅎ청정지역에서 자란 표고버섯 ㅎㅎㅎ​ 12. 한방약재들 ㅎㅎㅎ이름도 성도 모르는 한방 약재들 ㅎㅎ우리의 건강을 위한 약재들 ㅎㅎ너무 좋아요 조아 ㅎㅎ 13. 그 유명한 안흥찐빵빵빵빵 ㅎㅎㅎ어렸을 때 먹어본 찐빵하고 비슷 ㅎㅎ안흥에는 모두 안흥찐빵 ㅎㅎㅎ아 예 안흥에서 먹어본 경험이 있지라우 ㅎㅎ​ 14. 이름 모를 온갖 농산물 ㅎㅎㅎ사실 이름을 잘 모르겠더라구요ㅠㅠ토끼 떵 같은 ㅠㅠ영여자라고 한 것 같은데 ㅠㅠ 명판에 ㅠㅠ그래도 모르겠어예 ㅎㅎㅎ 15. 싱싱한 산나물도....채취한 그대로 ㅎㅎㅎ싱싱하게 보였어요...오래 전에 강원도에 나물 뜯으러 가 봤거든요...우리는 잘 몰라서 ㅠㅠ시키는대로 ㅎㅎ 떡취만 ㅠㅠ 자기들은 고급 나물만 ㅎㅎㅎㅎ요즘은 조심해야죠 ㅎㅎ와 인자 끝났어요 ㅎㅎ정말 취급 품목들이 많았어요...횡성군에서 엄선한 들이겠죠 ㅎㅎ너무 좋았구요...울아부지 은행장이었음...다 사고 싶었는디..오늘은 사진만 ㅠㅠ이상 정석투자 횡성농축산물 직거래 장터 포스팅이었습니다...토요일, 휴일에 에 놀러 오세요....
7월 몽골 여행을 위해 항공편을 알아보고 있다. 내 생각보다 비싼 가격에 너무 놀랐다. 3시간 밖에 안 걸리는 항공편이 89만원까지 뛰다니. 너무 황당해서 가격 캡쳐해두었는데, 다행히 이 때 보다는 저렴하게 줍줍했다. 근데 7월말에 몽골 갈 수 있기는 한걸까. 코로나야 제발 진정해줘...  회사 근처 내가 좋아하는 김밥집. 현금밖에 받지 않으시지만 맛있어서 퇴근길에 애용하고 있다. 치즈 김밥 하나 쏙 가방에 넣어서 퇴근하면 마음이 든든. 식당 사장님들이 백종원의 골목식당을 "어휴 저럼 안되지!" 하며 진지하게 보고 계신걸 보면 어쩐지 귀여운 마음이 든다. ㄴㅊ의 생일. 뭘 먹을지 고민하다가 근사한 생일상을 차려주기로 했다. 전날 미역이랑 국거리 한우를 사놓고 비장하게 준비했다. 퇴근 하자마자 집으로 달려가서 육수 내고 미역 불리기. 사실 오늘회에서 주문한 고등어회와 우니가 메인이었지만 그래도 미역국 반응 좋았다구! 일식당에 갈까 하다가 집밥을 선택했는데 굿초이스였던 것 같다. 우니를 잔뜩 사서 호화롭게 감태에 싸먹었는데 정말 부자 된 기분. 거기다 화이트 와인까지 있으니 더 바랄 것이 없다.  회 냉장고에서 꺼낼 타이밍 보다가 눈이 마주쳐버렸지ㅈㅇㅅ이랑 심심하면 하는 사진 추억여행. 몽골에서도 승마체험이 있다는 말을 듣고 뒤져낸 과거 터키 승마 사진. 본인 위에 올라 탄 사람이 쫄보임을 직감한 내 말은 풀을 뜯으러 길을 이탈하기 시작했고 결국 나는 투어 아저씨들의 손에 이끌려 타박타박 실려 다녔었다. 무서워 말... 몽골 가도 말은 안 타야지.  주말을 맞아 엄빠를 만나러 대전을 방문했다. 주말의 -대전행 기차는 항상 사람이 가득하기 마련인데 코로나 때문에 이렇게 텅 빈 기차도 다 본다. 사실 기차 타는게 조금 걱정됐는데, 우리가 탄 칸에 나랑 동생 뿐이라 둘 다 마스크를 안 껴도 될 수준이었다.  대전 은 역시 한우(?) 대전에 가면 항상 엄마가 한우와 함께 정성스러운 나물, 김치 등등을 준비해준다. 이번 방문에는 명이나물도 있었는데 정말 최고야 엄마 밥... 주부가 있는 집 너무 부럽다. 내가 진짜 좀만 부자였어도 백수 남편이랑 사는건데.  이번 대전 방문에는 추억여행을 했다. 옛날 사진들을 오래간만에 뒤져보니 재미있더라. 중고딩때 못생긴 얼굴은 암흑기라 동생이랑 둘 다 외면했다. 유딩때가 제일 낫네 그나마...  솔직히 이건 내 사진이지만 이 세상 힙이 아니다. 노란 선글라스 무슨 일이야.  a yo이번 달에만 이런 이상한 카톡을 두 개나 받았다. 번호가 어디 샌건가 싶어서 불안했으나 이 사람 이후로는 이런 연락이 오지 않아서 다행이다. N번방 때문에 여러모로 마음이 무거운데 이딴 카톡까지 받으니 화가 난다. 사진도 분명 어디서 주워다가 도용하는 것 같은데, 이런 미친 인간들은 도대체 무엇을 위해 살아가는 걸까.  내 나이는 알아서 머하게 샹놈아...부산의 핫한 맛집 라라관에서 마라탕을 주문해 먹었다. 코로나 영향으로 가게를 닫고 택배 배송만 하는 덕분에(?) 에서 즐길 수 있게 된 라라관 마라탕! 한 입 먹자마자 느끼긴 했다, 아 이건 나같은 맵찔이가 먹을 수 있는 수준의 매운 맛이 아니구나. 하지만 너무 맛있어서 울면서 싹싹 해치웠다. 다음에는 배추랑 야채 잔뜩 준비해서 먹어봐야지. 앗 버너도. 사진만 봐도 침 고인다마스크품절 대란으로 약사 분들이 고생이다. 이런 때 일수록 서로에 대한 예의가 필요한데 그렇지 못한 사람들이 많다. 공포 앞에서 무너지지 않기를. 이 시국에 교정 유지장치가 떨어진 사람은 마스크로 꽁꽁 싸매고 치과로 향했다. 내 치과는 세상의 끝인 양재에 있어... 최근에 산 힙스터 모자를 쓰니 마스크랑 찰떡인 느낌. 다행히 썩은 데는 없고 선생님이 사랑니 이거 뽑아야겠네요, 말하신 했지만 못 들은 척 했다. 사랑니 언제 뽑지? 치과 진료가 끝나고 율무와 만나 양재 꽃시장에 들렀다. 예쁜 올리브 나무와 소포라의 우아한 라인에 반해 업어올까 잠시 고민했지만 키우기 까다롭다는 사장님의 말에 마음을 접었다. 우선 쉬운 아이들부터 키워보고 소포라는 최종 보스로 남겨두자. 이럴 때면 마당이나 테라스가 있는 집에 살고 싶다...  헤헤 신나. 초록색 세상에서 제일 좋아~  그 다음으로 좋아하는 색은 노란색. 티가 나는 사진이쥬. 이번에 새로 업어온 식물은 휘카스 움베르타. 공기 정화에 탁월하다고 한다. 고민 끝에 이름은 납작이라고 지어주었다. (잎이 납작납작 하니까) 납작아 제발 건강하게 잘 자라줘! 식물 저승사자에게 또 다른 고민이 생겼다. 선물 받은 고무나무가 요즘 이렇게 상태가 온전하지 못하다. 검색을 해보니 잎이 까맣게 되는건 과습 탓이라고 한다. 식물도 생명체이다 보니, 여름철이랑 겨울철 성장 속도가 다르고 물을 주는 주기도 그에 맞춰주어야 한다고 한다. 단순히 일주일에 한 번 물을 줄 것이 아니라 흙과 잎을 만져보고 물이 필요할 때에만 주기로 했다. 식물은 알 수록 어렵다.  힘내 곰탱아...! 트이타에서 본 귀여운 고양이. 이렇게 얼굴에 점이 있는 친구들이 좋다.  화이트데이에는 망원동 나들이를 떠났다. 좋아하는 카페에 누워 와인 마시기. 이 날 손님이 우리 밖에 없어서 여유롭게 뒹굴거리고 있자니 망원동을 다 가진 기분이었다.  망원동 산책하다가 발견한 귀여운 가게에서 양말도 선물받았다. 흐흐 귀여워.  코로나19 극복기, 첫 번째. 주말에 할 게 없어서 글라스데코를 사보았다. 오래간만에 하니 재밌더라. 요즘은 장난감들이 어찌나 잘 나오는지, 세상에 빤짝이 글라스데코라니! 생각보다 가격이 좀 있었지만 맛은 최고였던 마음집.  피하려고 해도 너의 덩치는 피해지지 않는단다회사 근처 식당 판치야에 점심을 먹으러 갔다가 발견한 수도수. 캔으로도 파신다고 하셔서 (원래는 식당에서 식사하는 손님에게만 판매하신다) 흥분해서 집어왔다. 수도수~ 수도수~~~ 이걸 어떻게 사무실에 들고가야 하나, 고민하고 있었는데 사장님이 스윗하게 종이 봉투에 넣어주셨다. 감사합니다.  화이트 데이날 받았던 왕사탕. 꺼내보니 작은 추파춥스 10개가 들어있었다. 회사에 챙겨가서 당 떨어질 때 하나씩 쏙쏙 먹기.  초코맛 조와~우리집은 붕세권. 붕어빵은 겨울이 지나면 어쩐지 손이 안 가니까 아직 공기가 서늘할 때 부지런히 먹어두어야 한다.  이렇게 말했지만 온도가 하루가 다르게 따스해지고 있다. 이제 아침에 창문 열어두고 베란다에서 커피타임이 가능하다. 단 담요는 필수. 양재 꽃시장에서 사온 꽃이 오래 싱싱하게 유지되어 더욱 행복했다.  코로나19 극복기, 두 번째. 쫄보가 드디어 킹덤을 보았다. 시즌 1은 보다가 너무 무섭기도 하고 내용도 그저 그래서 멈췄었는데 다들 시즌 2는 훨씬 재밌다고 난리여서 다시 도전했다. 너무 무서운 장면은 10초 skip하기로 극복하며 이틀만에 정주행 완료.  4월에는 엄마와 나의 합동 생파를 하기로 했다. 케이크 주문을 위해서 찾아본 모네의 그림들. 파리 여행 덕분에, 부모님과 우리가 함께 좋아하는 그림이 생겨서 좋다.  꽃이 몽골몽골 피어나고 있는 3월말. 하늘도 맑고 꽃도 예쁘고 모든게 완벽한데 코로나가 문제다.  비교적 사람이 적은 여의도공원에 나들이를 갔다. IFC몰 지하에서 음식을 사다가 한적한 나무 아래에서 먹었다. 추위를 싫어하는 나는 피크닉 많이 다니려고 봄만 기다리고 있었는데. 이렇게 마스크만 끼고 돌아다녀야 한다니 속상하다. 드디어 수도수 개봉의 날. 근사한 감자칩과 함께 마셨다. 한 방울 한 방울이 소중했던 존맛 맥주...  을지로에 유명하다는 대패삼겹살을 파는 노포를 가보았다.   고기를 굽고있으면 사장님이 불판위에 이렇게 거대한 미나리산을 얹어주신다. 다 익은 삼겹살은 미나리 산 위에 올려두면 타지 않아요~ 정말 최고의 맛이었다. 소주가 술술. 이 날 너무 기분이 좋아서 내일이 없는듯 술을 마시다가 집에 가는 길에 휴대폰을 잃어버리고야 말았다. 사실 생각해보면 소주+와인+칵테일은 예견된 비극이었다. 위스키 바에서 잔망떠는 ㄴㅊ. 이 때 까지만 해도 좋았지.  항상 와보고 싶었던 바인데 여기서 무슨 얘기를 나누었는지 기억이 가물가물하네. 이제 30대이니 술은 꼭 주량을 생각하고 마실 것.  아부지가 집에만 있기 심심한지 농사를 시작했다. 집에서 조금 떨어진 곳에 작은 텃밭을 빌려 (친구분이 안 쓰는 땅이라고 한다) 그 곳에 상추와 고구마를 심었다. 싹이 났다고 보내주었는데 너무 작고 하찮고 귀여운 상추... 언제 키워서 쌈 싸먹나. 금요일에 무급휴가를 쓰고 뚝섬 한강공원 나들이를 떠났다. 함께 연차를 써준 율무 덕분에 피크닉매트에 의자까지 장만해서 본격적으로 햇살을 즐겼다. 전날 너무 과음을 해서 맥주는 마시지 못하고 따아메를 홀짝이며 뛰어다니는 개들을 구경하자니 세상 다 가진 기분이었다. 한 시간 정도 지나니 갑자기 찬 바람이 쌩쌩 불어와서 후퇴해야 했지만 너무 즐거운 한 시간이었다. 고마워 서 드라이버. 착하게 생겼네너무 귀여웠던 댕댕이. 평일이라 대학생들 몇 명 빼고 사람이 없어 행복했다.  광 합 성 ~  저녁은 판교의 근사한 식당으로. 통가지튀김이 나왔는데 기대 이상으로 너무 맛있어서 행복했다.  코로나19 극복기, 세 번째. 다들 집에서 해 본다는 달고나커피 우리 자매도 도전해보았다. 생각보다 쉽게 만들더라. 하지만 굳이 이걸 위해서 거품이랑 우유랑 설탕이랑 카누까지 살 정도는 아니라고 생각한다. 그래도 기대 이상의 맛은 인정! (사실은 컬리에서 주문한 우유가 너무 고소해서 맛있었던 것 같기도 하다)  한국인 태평양 빼고 다 저을 기세라는 말 왤케 웃겨 그리고 간만에 유튜브 영상 편집을 해보았다. 자막 다는거 너무 노가다구요... 힘든 와중에도 봄은 온다. 올해 꽃구경은 다른데 안 가고 그냥 출퇴근길에 보이는 꽃의 변화를 매일매일 관찰하는 것으로 대신해야겠다. 여의도 꽃나들이는 내년에 다시 해야지.  제가 찍은 사진이 아닙니다 출처는 사진 하단에누워서 발차기 하는 우리집 곰탱이로 3월 마무리.  
안녕하세요​잠실 전국 체육대회 다녀 왔어요​디디어  전국백회 체육대회가  시작되었어요​2019년 벌써 백희랍니다 처음시작이었을대는 ​1920년 시작해서 지금까지 100회랍니다 ​세월이 정말로 빠르지요 저희가 태어 나기도 전에 ​시작이 되었네요  ​ ​   처음에는 열린 체육대회는 전 조선 야구대회가 기원이라고 ​하네요 10월 4일부터 10월10일 목가지 7일동안에 ​잠실 종합 운동장 등 72개  경기장에서 47개 종목의 ​경기가 펼쳐진다고 합니다  잠실 전국 체육대회 다녀 왔어요 ​올해 전국체전 100주년 기념으로 위메프에서 개회식 무료로 1인1매로 ​티케팅을 할수가 있었어요     사전 행사들이 있다기에 각동 위원회에서 1명씩 ​초대를 받아서 갓는데 이미 사람들이 많이 모였네요 ​각 지역별로 특색 있는 관광 상품과 도 ​볼수가 있었어요  잠실 전국 체육대회 다녀 왔어요     귀여운 마스코들과 기념사진도 찍었어요 ​워낙 경기 장이 크다보니 색갈별로  길 안내가 되어 있었구요 ​티켓 확인도 하고 보안 검색도 지나고 나서 경기장 입장을 했어요 ​시작을 하면서  사전 공연 송해선생님과  김연자 가수님이 아모르파티를 ​부르시고 김연자와 학생들의 치어링딩과 다채로운  매스게임등으로 ​식전 축전 공연이 있어서 재밌게 보았어요  잠실 전국체육대회 다녀 왔어요     선수 입장의 시작으로 박원순 특별시장 환영사와 ​문재인 대통령의 기념사로 공식 행사가 시작이 되었어요 ​역시 성화점화도 빠질수가 없지요 ​​   공식 행사까지 마친후 경기장을 찾은 많은 ​관중들이 기다려온 마마무와 엑스원이  축하 공연 ​역시나 함성 소리가 엄청크더라구요 ​모든 행사가 개막식 축하하는 기념 불곷 축제가 ​한강 밤하늘을 멋지게 수를 놓았어요    ​   잠실 주경기장과 한강공원 뚝섬 한강 공원에 서 ​불곷을 보다가 잘 관람할수가 있었어요 ​ 아마도 여의도 세계불꽃 축제인데 여의도 한강 공원에 가서 ​불꽃을 보았지만  어제 전국체전 기념불꽃이 여의도 세계 불꽃보다 ​더 좋았어요    앞으로 7일동안 그동안에 땀흘린 연습한 자기의 기량을 ​마음껏 발휘를 할수가 있도록 참가한 선수들의 ​응원을 합니다  선수들 화이팅 하세요 ​성화봉송 정말로 멎졌어요  박지성 선수도 있었구요 ​   100회 전국체육대회 개막식이 4일 종합 운동잔에서 ​열렸어요 제100회  전국체전의 개막식 주제는 ​몸의 ,신화.백년의 탄생이여요 ​100회 대회를 맞이한 33념만에 에서 ​전국 체전을  개최하게 되엇어요 입장하는기수단이 ​모습 정말로 아름 다웠어요  감사 합니다  
【베이비뉴스 정은혜 기자】본격적인 봄나들이가 시작되는 4월. 시민들이 나들이를 부담 없이 즐길 수 있도록 시가 다채로운 프로그램을 선보인다. 눈이 즐거운 ‘반포 달빛무지개 분수’와 ‘여의도 물빛광장 분수’부터 낭만적인 데이트를 즐기고 싶은 연인들을 위한 전시·공연까지, 시민들의 발걸음을 멈추게 할 나들이 프로그램을 소개한다.◇ 도심 속에서 즐기는 빛의 향연  다음달 1일 반포 달빛무지개 분수와 여의도 물빛광장 분수가 시원한 물줄기를 뿜어내며 봄을 맞은 한강의 포문을 연다.분수 가동은 달빛 무지개 분수의 경우 평일 낮 12시, 오후 8시, 8시 30분, 9시며, 주말엔 오후 7시 30분에 추가 운영된다. 운영 시간은 1회에 20분이다. 여의도 물빛광장 분수는 평일 낮 12시, 오후 5시, 6시, 7시며, 주말에는 오후 8시에 추가 운영된다.·문의: 한강사업본부 홈페이지(http://hangang.seoul.go.kr), 기전설비2과(02-3780-0653~0691)◇ 스포츠를 즐기는 시민을 위한 ‘암벽등반’드라마 ‘시크릿가든’에서 하지원(길라임)과 윤상현(오스카)이 함께 암벽등반 하는 장면이 촬영되기도 했던 한강의 대표명소인 ‘뚝섬 인공암벽장’이 1일부터 개장하고, 무료 입문교육을 실시한다.1일부터 11월 30일까지 8개월간 진행되는 인공암벽타기 무료입문교육은 일반시민과 학생을 대상으로 초급반과 중급반으로 나뉜다.교육은 매주 2회(수, 금요일) 실시하며, 4, 5, 7, 8, 10월은 체험위주의 실기교육인 초급과정(장비사용법, 하강법, 매듭법 등)을, 6, 9, 11월은 중급과정(드롭니, 트위스트, 다이너, 런지 등)을 운영한다.이용자의 안전을 위해 암벽보험에 가입돼 있어야만 프로그램에 참가할 수 있다. 보험 미 가입자는 6000~7000원을 내고 단기 보험(1일 가능)에 가입하면 된다. 인공암벽장은 한강의 대표적인 레포츠 시설로 폭 40m, 높이 15m, 5면으로 구성돼 있다. 암벽등반 장비를 갖춘 시민은 누구나 무료로 시설 이용이 가능하다. 이용시간은 오전 9시부터 저녁 9시까지다.·문의: 암벽장 관리사무실(010-3302-7255)◇ 한강 곳곳서 즐기는 무료 공연·전시한강공원 곳곳에선 음악공연, 영화상영, 전시 등 다채로운 문화행사가 펼쳐진다.‘뚝섬 자벌레’에서는 다양한 장르의 전시를 진행한다. 2일부터 9일까지 인문학 ‘김춘추 시인의 꽃’을 주제로 한 어린이들의 미술작품 전시회가 열린다. 총 30여 점의 평면조형 및 설치미술 작품을 통해 아이들의 순수한 마음을 감상할 수 있다.2층 ‘책읽는 벌레’(작은도서관)에서는 10일부터 19일까지 오전 10시~오후 6시 세상에 하나뿐인 이색적인 리본공예 전시 ‘엔젤라잇의 숨쉬는 리본’을 진행한다. 리본으로 만든 봄내음을 한가득 담은 화관, 음식물 모형 등 신기한 작품이 선보여진다.  특별한 공연도 마련했다. 4일 오후 3~6시에는 전국대학생재즈페스티벌 추진위원단이 기획하는 ‘꽃과 함께하는 재즈공연’을 공개한다. 35편의 화사한 음악공연과 꽃을 활용한 바디페인팅, 엽서제작, 캐리커처 등 모든 시민이 참여할 수 있는 무료 체험 이벤트도 함께 진행한다.뚝섬 자벌레 전시 관람시간은 오전 10시~밤 12시까지며, 지하철 7호선 뚝섬유원지역 3번 출구가 전시관에 바로 연결돼 있어 편리하다.·문의: 한강사업본부 홈페이지(http://hangang.seoul.go.kr), 전화(02-3780-0517)◇ 특별한 전시장인 ‘광진교 8번가’특별한 전시를 관람하고 싶다면 교각하부 전망대인 ‘광진교 8번가’로 가보자. 1~15일 진행하는 ‘광진교 8번가의 산책’ 이종우 개인전은 산책을 테마로 한 20여점 의 서양화 작품을 공개한다.후속 전시로 16~30일에는 중앙대학교 대학원 한국화학과팀이 선보이는 ‘노루잠’ 전시를 선보인다. 전시에 참여한 젊은 작가들의 사회관과 고민을 담은 20여 점의 개성있는 작품을 볼 수 있다.매주 금요일에 진행하는 ‘금요명화감상회’에서는 사랑에 관한 영화를 보여준다. ▲3일 ‘비포 선셋’ ▲10일 ‘작업의 정석’ ▲17일 ‘퀸카로 살아남는 법’ ▲24일 ‘냉정과 열정사이’를 상영한다.·문의: 광진교 8번가 홈페이지(www.riverview8.co.kr), 전화(02-476-0722)◇ 지자체 고유의 맛과 멋을 한강에서믿을 수 있는 친환경 농·축산물을 시중보다 저렴한 가격에 만나볼 수 있는 ‘한강문화장터’가 다음달부터 11월 초까지 잠실, 반포 하류, 여의도, 양화, 망원, 이촌, 뚝섬 등 총 7개소에서 열린다.‘한강문화장터’에는 한강유역에 있는 강원도, 횡성군 등 8개 자치단체가 참여해 한강공원 곳곳을 순회하며 지자체 (쌀, 배추, 육류, 과일, 채소, 가공식품 등)을 판매하고 지역 문화행사를 선보인다.올해 첫 번째 문화장터는 3일부터 5일까지  등에서 선다. 운영시간은 오전 10시부터 오후 8시까지며, 6~8월 여름철에는 밤 10시까지 야간개장을 진행한다.여의도 봄꽃축제 기간을 맞아 8일부터 12일까지 오전 10시~오후 8시 여의도한강공원 안내센터 앞에서 강원도 등 7개 지자체가 합동장터를 연다.5월에는 문화장터 참여 지자체 9곳이 반포로 한데 모여 ‘합동문화장터’를 개최한다. 5월 23일 오전 10시~오후 6시 반포한강공원 일대에서 진행하는 ‘합동문화장터’에서는 풍물놀이, 축하공연을 비롯한 즐길거리와 다양한 지자체 을 한자리에서 만날 수 있다.·문의: 한강사업본부 문화홍보과(02-3780-0773)【Copyrights ⓒ 베이비뉴스 기사제보 & 보도자료 pr@ibabynews.com】 정은혜 기자(eh.jeong@ibabynews.com)  
  한가운데서 만나는 고향장터!  교통체증 뚫고, 비용 들여 고향 장터까지 찾아가기 힘드셨던 시민들을 위해 이제 장터가 로 찾아옵니다. 의 중심, 한강으로!  시는 4~10월까지 강원도, 충청북도 등 총 16개 시군이 참여하는「한강 문화장터」를 뚝섬·여의도·잠실 등 한강공원 곳곳에서 순회 개최한다고 밝혔습니다. 시는 고향장터 한강공원 유치를 위해 지난 해 10.26~27일, 11.2~3일 영월군 <동강愛(애) 파머스마켓>을 시범 개최해 참여농가의 소득향상은 물론 수요자와 공급자가 모두 만족하고 즐길 수 있는 ‘정(情)’ 나눔의 장을 마련했다는 평가를 받았습니다.   ‘한강 문화장터’는 - 한강유역 지자체의 뿐만 아니라 전통문화·행사 등을  한강으로 유치하여 과 지방이 상생발전하고 새로운 한강문화를 조성- 장기적으로는 한강유역 환경 공동체를 구성하여 한강유역 수질개선 협력 사업까지 추진하기 위해 시작되었습니다.  -  참여 지자체는 총 16개 시군으로 강원도 15개, 충청북도 1개 지자체로 구성.( 강원도에서는 영월군, 인제군, 평창군, 횡성군, 양구군, 화천군, 정선군, 홍천군, 태백시, 원주시, 고성군, 속초시, 강릉시, 삼척시, 양양군 등 15개 시군이, 충청북도에서는 단양군이 참여)   첫 번째 한강 문화장터는 4.12(금) 여의도한강공원 안내센터 앞 광장에서 인제군이 문을 엽니다. 장터는 오전 10~오후 6시까지 개최하며, 7~8월 여름철에는 오후4~밤 10시까지 야간에 개장 할 예정입니다.    <직거래장터 4월 일정> 구분날짜시간장소인제군4.12(금)~14일(일)10:00~18:00여의도한강공원 안내센터 앞영월군4.13(토)~14일(일)10:00~18:00 청담대교 밑단양군4.17(수)~18일(목)10:00~18:00잠실한강공원 수영장 옆평창군4.19(금)~20일(토)10:00~18:00여의도한강공원 안내센터 앞강원도(합동)4.19(금)~21일(일)10:00~18:00양화한강공원 당산철교 남단횡성군4.20(토)~21일(일)10:00~18:00 청담대교 밑평창군4.26(금)~27일(토)10:00~18:00잠실한강공원 수영장 옆영월군4.27(토)~28일(일)10:00~18:00이촌한강공원 안내센터 앞  한강 문화장터 프로그램은 ① 친환경 농·축산물 전시판매, ② 전통 문화행사 개최로 구성됩니다.  친환경 농·축산물 전시판매는 각 지자체에서 품질을 보증하는 지자체 (쌀, 배추, 육류, 과일, 채소, 가공식품 등)로 구성되며, 시중가격보다 저렴하고 질 좋은 제품으로 준비되는 만큼 소비자 만족도를 높일 수 있을 전망입니다.  전통 문화행사는 전통씨름, 풍물놀이 등 각 지역 전통문화 행사를 병행해 볼거리를 제공함으로써 장년층에게는 향수를, 청소년들에게는 우리 문화와 친근해질 수 있는 교육의 장이 될 것으로 기대합니다.   특히, 문화행사의 경우 ▲영월군 동강축제·단종문화제 ▲인제군 산나물 축제 ▲평창군 군민의 날·봉평 메밀꽃 축제·오대산 불교문화제 ▲횡성군 한우 축제 ▲화천군 토마토 축제 ▲홍천군 찰옥수수 축제 ▲정선군 아리랑 축제 ▲양구군 곰취 축제 등 각종 유명 축제들을 에서 만나볼 수 있게 됩니다.    시는 장기적으로 ‘한강 유역 환경 공동체’를 구성해 한강 수질개선 사업에 협력하고 한강 클린데이를 선정하고 깨끗한 한강 만들기를 위해 한강 오염원에 대한 공동 대응에 나설 계획입니다. 또한, 시~지자체간 문화교류를 이끌어 공동체 형성의 발판이 되도록 할 예정입니다.        
정명훈 음악회보러 "한강가자!".... 한강 문화피서 선보여- 음악, 연극, 공연, 야시장, 놀이터, 책 시장 등 뉴스앤newsn 한강 문화 피서- 본격적인 무더위가 시작되는 여름휴가 기간을 맞아 시민들이 한강공원 전역에서 부담 없이 즐길 수 있는 문화·공연, 뜨거운 한 낮 더위를 한방에 날려버릴 ‘얼음놀이터’, 다양한 먹거리를 즐길 수 있는 ‘야시장’까지 다채로운 프로그램을 소개한다. 시 한강사업본부는 ‘2015 한강몽땅 여름축제’ 일환으로, 7월말 8월초 여름휴가 기간 동안 멀리가지 않고도 시원하게 피서를 즐길 수 있는 다채로운 ‘문화 피서’ 프로그램을 마련했다. 한강공원 전역에서 부담 없이 무료로 즐길 수 있는 문화·공연 프로그램 한여름 밤, 강바람이 시원하게 부는 야외에서 음악감상하는 낭만을 느껴보자. ‘시립교향악단 강변음악회’는 여의도한강공원에서 정명훈 예술감독의 지휘로 다양한 클래식 곡을 쉽고 아름답게 해석해 선보일 예정이다.  * 8.1(토) 20시~21시20분 여의도한강공원 멀티플라자 이벤트광장 마이클호프만의 영화 ‘한 여름 밤의 꿈’ 속 음악을 16인조 오케스트라와 오페라 성악가의 라이브로 생동감 있게 전달하는 공연도 펼쳐진다. 또한 음악평론가 진회숙의 재밌는 해설이 함께 더해질 예정이다. * 8.1(토) 20시~22시 반포한강공원 세빛섬 예빛무대 ‘한강천막극장-만담’은 극장이 아닌 아담한 천막극장 안에서 두 명의 배우가 펼쳐내는 이야기 연극이다.  * 7.31(금)~2(일) 19시~21시30분 총3회 여의도한강공원  * 사전예약은 시 공공예약시스템(yeyak.seoul.go.kr)에서 7월 30일까지 접수 가능하며, 참가비는 무료다. 스토리텔링 공중 퍼포먼스 ‘단디우화’는 총3막으로 구성되어 ‘1막 유충들의 생태계, 2막 오염된 자연·만들어진 세상, 3막자연의 성장·아름다운 날개 짓’ 스토리로 전개된다.  * 7.31(금)~8.1(토) 19시~20시 반포한강공원  7.31(금) 시원한 한강바람 맞으며 다양한 먹거리를 즐길 수 있는‘한강 야시장’개장 시 한강사업본부는 오는 7.31(금)~8.2(일), 8.14(금)~8.16(일) 14시~22시 여의도와 반포한강공원에서 강원도, 횡성군 등 한강과 인접한 총 8개 도·시·군이 참여하는 ‘한강 야시장’을 개최한다고 밝혔다. * 8개 도·시·군은 ▴강원도연합 ▴횡성군 ▴인제군 ▴춘천시 ▴평창군 ▴단양군 ▴가평군과 ▴영월군 이다. 믿을 수 있는 친환경 농·축산물을 시중보다 저렴한 가격에 만나볼 수 있는 절호의 기회다. 한강몽땅 여름축제에서 공연도 보고 야시장도 즐기는 일석이조의 즐거움을 누릴 수 있는 기회를 놓치지 말자. ‘한강 야시장’은 한강유역에 있는 강원도, 횡성군 등 총8개 자치단체가 참여하여, 지자체  등 먹거리를 판매하고 다양한 지역 문화행사를 선보일 예정이다. 친환경 농·축산물 전시판매는 각 지자체에서 품질을 보증하는 (쌀, 배추, 육류, 과일, 채소, 가공식품 등)로 구성되며, 시중가격보다 저렴하고 질 좋은 제품으로 준비되는 만큼 참여 시민들의 만족도가 높을 것으로 예상한다.  전통 문화행사는 떡메치기, 풍물놀이 등 각 지역 전통문화 행사를 병행해 볼거리를 제공함으로써 장년층에게는 향수를, 청소년들에게는 우리 문화와 친근해질 수 있는 교육의 장이 될 것으로 보인다. 한강 야시장에 관련한 자세한 사항은 한강사업본부 문화홍보과(02-3780-0761)로 하면 된다. 8.1(토)부터 어른·아이 할 것 없이 흥미로운 놀이체험 프로그램 한가득  보드게임이나 모바일로 즐기던 젠가, 블록쌓기, 홀스라이더 같은 게임들을 야외에서 대형 보드게임으로 직접 플레이해보는 놀이체험 프로그램이 열린다.  * 8.1(토)~2(일), 8.8(토)~9(일) 17시~21시 총4회  무더위를 한방에 싹~ 날려줄 얼음 가득한 놀이터. 각 종 얼음을 만지고 보고 느끼는 오감만족형 체험 공간으로 ▲ 미션 얼음미로 ▲ 얼음녹이기 ▲ 얼음 위 오래버티기 대회 등 다채로운 프로그램이 진행된다. * 8.1(토)~2(일) 13시~17시(총2회) 망원한강공원 * 참가비는 1천원~5천원, 참가자에게는 선물 증정 등 다양한 혜택이 제공된다.  수십만권의 헌책들이 수 천 개의 바나나박스에 담겨져 이색적인 책 시장 풍경이 연출된다. 또한 8.11(화)~8.16(일)에는 도서관 한평 시민 책시장 행사가 열릴 예정이다. * 8.1(토)~16(일) 11시~22시(16일간) 여의도한강공원 의사, 환자 역할극을 통해 나의 마음 상태를 스스로 진단하고 처방하는 병원놀이로 현대사회를 살아가는 시민들에게 특별한 치유를 선사한다.  * 8.1(토)~2(일) 16시~20시 여의도한강공원  모든 공연은 무료로 진행되며, 기타 자세한 일정은 ‘한강몽땅 홈페이지(hangang.seoul.go.kr/project)’에서 확인할 수 있다. 고홍석 한강사업본부 본부장은 “가장 막히는 여름피서 집중기간에 멀리 갈 필요 없이 가까운 한강공원에서 가족·연인·친구와 함께 문화생활도 즐기고 체력도 쌓고, 지자체 먹거리도 맛보는 1석 3조의 여름피서를 누려보길 추천한다”고 말했다. http://www.mmnewsn.com/news/view.php?idx=3602신한카드, 인디 오디션 ‘밴드 MAAN 최종 우승...노래 어떻길래?\"  뉴스앤newsn-신한카드 인디 뮤지션 발굴 프로젝트에서 밴드 맨이 최종 우승했다. 뉴스앤newsn 신한카드 밴드 맨- 신한카드 인디 뮤...www.mmnewsn.comhttp://www.mmnewsn.com/news/view.php?idx=3598‘마리텔‘ 백종원, 녹화불참에 대한 공식입장,,,다른 방송은? 사진:  MBC ‘마이 리틀 텔레비전’ 백종원 방송장면뉴스앤newsn 백종원 - 요리연구가 백종원이 MBC ‘마이 리틀 텔레비전’(이하 ...www.mmnewsn.com
안녕하세요.이쁜 복덩이 maggie이에요.  드디어 어제 2019년 전국 체육대회가 시작되었네요.올해로 벌써 100주년이라는데   전국 체육 대회는 일제 강점기인 1920년에  배재고보 운동장에서 열린 '전 조선 야구 대회'가 기원이라고 하네요.   10월 4일(금)~10월 10일(목)까지 7일 동안 잠실 종합 운동장 등 72개 경기장에서 47개 종목의 경기가 펼쳐진대요.​올해 전국 체전 100주년 기념으로 위메프에서 개회식 입장권을 무료로 1인 2매로 티켓팅할 수 있었어요.   ​우리 똥강아지 엑스원이 축하공연으로 나온다고 꼭 가보고 싶다고 해 예매를 했지요. 1,2차 티켓팅에 계속 안되다가 3차 티켓팅에서 예매할 수 있었네요.ㅎㅎ      사전 행사들이 있다기에 똥강아지 친구들과 함께 일찍 갔는데도 많은 사람들이 와 있더군요.    각 지역별로 특색 있는 관광상품과 도 볼 수 있었어요.  우리 똥강아지 많은 상품도 많고 좋아하는 캐릭터 솜사탕으로 너무 행복해하네요.     얼굴에 전국체전 종목이 그려진 페이스페인팅 스티커도 붙이고요.     귀여운 마스코트들과 기념사진도 찍고요.       워낙 경기장이 크다 보니 색깔별로 길 안내가 되어 있었어요.     티켓 확인도 하고 보안 검색도 지나고 나서 경기장 입장을 했어요.     엑스원의 남도현 좋아하는 우리 똥강아지.언제 집에서 굿즈들도 챙겨 왔는지..ㅎㅎ  아모르파티를 부르시는 가수 김연자와 학생들의 치어리딩과 다채로운 매스게임 등으로 식전 축하공연들을 볼 수 있었어요.         선수 입장의 시작으로 박원순 특별시장 환영사와 문재인 대통령의 기념사로 공식 행사가 시작되었어요.   역시 성화 점화도 빠질 수 없지요.            공식행사까지 마친 후 아마 경기장을 찾은 많은 관중들이 기다려 온 마마무와 엑스원의 축하 공연 공연.   마마무   엑스원 역시나 함성 소리가 엄청나더군요.이 뇨자의 똥강아지도 아주 열심히 따라 부르고요.  모든 행사가 끝나 후 개회식 축하하는 기념 불꽃축제가 한강 밤하늘을 멋지게 수를 놓았어요.잠실주 경기장과 잠실 한강공원, 뚝섬 한강공원에서 불꽃을 보다 잘 관람할 수 있었어요.          정말 밤하늘을 멋지게 수놓아 줬어요.  오늘 여의도 세계불꽃 축제인데 저희 똥강아지 해마다 여의도 한강 공원에 가서 불꽃을 봤지만 어제 전국 체전 기념 불꽃이 여의도 세계 불꽃축제 못지않아서 올해는 구경 가지 않기로 했어요.ㅎㅎㅎ  앞으로 7일 동안 그동안 땀 흘리면 연습한 자기 기량을 마음껏 발휘할 수 있도록 체전에 참가한 선수들을 응원하네요.  올림픽주경기장특별시 송파구 잠실동 10  ​ 
(서율+123)유모차타고 뚝섬벼룩시장 다녀왔어요 ^^이모집에 놀러온 김에 지하철 타고 뚝섬아름다운나눔장터에 다녀오기로 했지~서율이 외출복이랑 장난감 좀 보고 슬아언니 장난감도 좀 사고 이거저것 구경 할 겸 돗자리 들고 유모차 끌고 출발!! 처음으로 지하철 타 보는 우리 딸램..시끄러운지  타자마자 넉 다운.. 엄마땡큐 ㅋ언제부턴가 아들이냐? 딸이냐 ? 묻는 사람이 많아서 헤어밴드는 필수가 되었다는 그만 물어보세요 딸이에요~  저 처럼 유모차 끌고 지하철 이용하시는 분들을 위해 이동경로 나갑니다.뚝섬유원지역에서 내려서 1번 출구로 나오시면 엘리베이터 탈 수 있어요 엘리베이터 타고 내려서 바로 뒤쪽에 보면 뚝섬나들목 터널이 나옵니다. 그 터널을 지나 조금 걷다 보면이 나와요 입구 쪽에는 지역 , 젖갈 이런것도 팔더라구요그리고 안쪽으로 들어가면 바로 벼룩시장하는 곳이 나와요완전 공터에서 하는거라 그냥 한번 훑어보면 시아에 다 들어와요혹시나 저 처럼 수유를 해야 하시는 분들은자벌레 2층에 수유실이 따로 구비되어있으니 걱정없이 다녀오세요 ^^여기도 엘리베이터가 있어서 편하더라구요 뚝섬 아름다운나눔장터는5월 6일~ 10월 29일매주 토, 일 오전 11시 부터 오후 4시까지만 운영하니시간 체크 잘 해서 오세요 http://www.flea1004.com/Market/w_ma_030_v1.aspx?gPage=1&gIndex=1441뚝섬 아름다운나눔장터뚝섬 아름다운나눔장터입니다 . 뚝섬 아름다운나눔장터는 시민이 직접 참여하여 자신이 더 이상 사용하지 않는 헌 물건을 판매하여 물건의 수명을 ...www.flea1004.com자기꺼 많이 사라고 징징거리지도 않고 유모차에서 잘 버텨 준 딸램 최고 !!우리 딸램 여름 원피스 3개 3천원주고 샀지용 동요CD도 2장 얻어 오고 대신 엄마 부채 잃어버렸어 주우신 분은 부디 잘 사용하시길.. 어제 산 건데 ㅠ.ㅠ슬아언니는 동요CD도 2장 얻고 킥보드도 1만원에 사고 원피스도 2천원에 사고~장난감도 사고 ~산 거는 다 서율이 유모차에 싣고 온 건 비밀 ㅋㅋ 한강을 옆이라 바람이 너무 시원하고 편의점도 옆에 있어서 먹을거리 많고 주말에 나가서 아이들과 시간 보내기 좋은 곳이다강추!!엄마가 많이많이 데리고 다녀줄게 ♥ 
*본격적인 봄맞이 나들이의 계절 4월* 한강에 가면 즐길거리가 가득!!  본격적인 봄맞이 나들이가 시작되는 4월입니다.바쁜 일상속에서 가깝고 쉽게 봄 나들이를 계획 중이라면, 한강공원을 찾아 보세요 ^^부담 없이 즐길 수 있는 분수, 암벽등반, 전시공연, 문화장터 프로그램들이 여러분을 기다리고 있습니다.  반포 달빛무지개 분수, 여의도 물빛광장 분수 가동 개시~~ 4월 1일부터 반포 달빛무지개분수, 여의도 물빛광장 분수가 시원한 물줄기를 뿜어내며 한강의 봄을 엽니다. (반포 달빛 무지개 분수) 반포 달빛 무지개 분수평일 4회 (12:00, 20:00, 20:30, 21:00)주말 1회 (19:30) 운행한 번 가동하면 1회 20분씩 관람하실 수 있답니다~ 여이도 물빛광장 분수평일 4회 (12:00, 17:00, 18:00, 19:00)주말 1회 (20:00)1회당 30분간  자세한 분수 가동시간 및 분수별 특징은 한강사업본부 홈페이지(hangang.seoul.go.kr) 또는 기전설비2과(02-3780-0653,0691)로 문의 가능합니다.   ​스포츠를 즐기는 시민이라면 '뚝섬 인공암벽등반', 11월까지 무료교육 '시크릿 가든'의 촬영장소이기도 했던 한강 대표 명소 '뚝섬 인공암벽장'4월 1일 개장 ~ 11월 말까지 무료 이용이 가능하고, 무료 입문교육도 동시에 실시 한다고 합니다. (뚝섬 인공암벽장) 총 8개월간 실시되는 인공암벽타기 무료입문 교육은,참여를 희망하는 분이라면 누구나 참여 가능하며 실력에 따라 초급반과 중급반으로 나누어 진행할 예정입니다. 교육 : 수요일, 금요일 / 매주 2회 실시 (4.5.7.8.10월은 장비 사용법, 하강법 매듭법 등 암벽타기 초급과정은, 6.9.11월 드롭니, 트위스트, 다이너, 런지 등 실전 위주의 중급과정으로 운영) 지하철 7호선 뚝섬유원지역 3번 출구와 이어져 있는 뚝섬 한강공원 인공암벽장은 한강의 대표적인 레포츠 시설로서, 폭 40m, 높이 15m, 5면으로 구성되어 있고, 암벽 등반 장비를 갖추고 있는 시민은 누구나 무료로 시설 이용이 가능합니다. 암벽장 이용에 관한 자세한 사항은 암벽장 관리사무실(010-3302-7255)로 문의하면 됩니다.    한강 곳곳에서 재미있고 낭만적인 공연과 파티, 영화, 전시 펼쳐져 음악공연과 영화상영, 전시 등 다채로운 문화행사도 준비되어 있습니다.<뚝섬 자벌레>에서는 4월 내내 다양한 장르의 전시가 펼쳐집니다. 먼저 4월 2일부터 9일까지, 김춘추 시인의 ‘꽃’을 주제로한 아이들의 미술작품 전시회가 열립니다. 이어 4월 10일부터 19일까지는 2층 책 읽는 벌레(작은도서관)에서 세상에 하나뿐인 이색적인 리본공예 전시 ‘엔젤라잇의 숨쉬는 리본’ 를 진행합니다. (뚝섬 자벌레) 특별한 재즈공연도 만나실 수 있습니다. 4월 4일 오후 3시부터는 전국대학생재즈페스티벌 추진위원단이 기획하는 ‘꽃과 함께 하는 재즈공연’이 준비되어 있습니다.자벌레 관람시간은 오전 10시부터 자정까지이며, 지하철 7호선 뚝섬유원지역 3번 출구를 이용하면 전시관이 바로 연결됩니다. 모든 전시는 무료로 관람 가능하며 자세한 내용은 한강사업본부 홈페이지(hangang.seoul.go.kr) 또는 전화(02-3780-0517)로 문의하면 됩니다.한편, 교각하부 전망대인 <광진교 8번가>에 들러보셔도 좋습니다. 4월 한 달 간 ‘광진교 8번가의 산책’ 서양화 전, ‘노루잠’ 한국화 전이 펼쳐질 예정입니다. 또 매주 금요일 저녁 7시 30분에는 영화상영을, 매주 토·일요일 저녁 7시 30분에는 다양한 장르의 음악공연을 진행합니다. ‘한강문화장터’에는 한강유역에 있는 강원도, 횡성군 등 총 8개 자치단체가 참여하며, 한강공원 곳곳을 순회하며 지자체 을 판매하고 지역문화행사를 선보이게 됩니다. ​​여의도 봄꽃축제 기간인 4월 8일부터 12일, 오전 10시부터 오후 8시까지는 여의도한강공원 안내센터 앞에서 강원도 등 7개 지자체가 합동장터를 엽니다. 봄꽃축제도 보고 문화장터도 즐기는 일석이조의 즐거움을 누리는 기회를 놓치지 마세요. 한강문화장터에 관한 자세한 사항은 한강사업본부 문화홍보과(02-3780-0733)로 문의하면 됩니다.따뜻한 봄날, 시에서 준비한 한강 프로그램과 함께 사랑하는 사람과 즐거운 추억 쌓으시면 좋겠습니다.  ​​ ​ 
뚝섬 한강공원 배달존&피크닉 - 와인엔치즈지얼마 전,  피크닉을 즐기려고 치즈플래터를 포장 후 뚝섬 한강공원에 다녀왔습니다.확실히 맛있는 음식과 함께 하니 피크닉이 더 즐거웠던 것 같아요.​​​​  ​​​뚝섬 한강공원에 들리기 전에는 치즈플래터 포장을 위해 치즈플래터 포장 및 배달 전문점인 와인엔치즈지에 방문하였지요.방문없이 그냥 뚝섬 한강공원 배달존에서 픽업 받아도 되지만~그다지 멀지 않은 위치니까 매장 구경 겸 방문해도 좋을 것 같았거든요.​​​ 와인엔치즈지 건대점특별시 광진구 능동로3가길 16 1층 뚝섬 와인엔치즈지주소 :  광진구 자양동 79-20 1층,뚝섬유원지역 1번 출구에서 265m연락처 : 0507-1391-2199인스타그램 아이디 : winencheesez_lov2영업시간 : 평일 17:00-00:00 주말 16:00-00:00 화요일 휴무편의시설, 서비스 : 포장 및 배달 가능.​와인엔치즈 (건대점)의 위치는 위 지도 참고하세요!뚝섬유원지역 1번 출구에서 가까운 위치라 찾아가기 쉬워요.찾아가기 귀찮을 경우에는 배달의 민족을 통하여 배달 주문 가능하다는 점, 참고하시길~!​​​​ ​​​안으로 들어가자마자 여기가 와인용 치즈플래터를 파는 곳임을 알 수 있더군요.입구 바로 앞에 요렇게 와인진열대가 놓여져 있었거든요.​​​  ​​​들어가서 둘러본 내부는 그야말로 깔끔한 카페 느낌으로 꾸며져 있더군요.그래서 포장 및 배달 전문점이지만 한번쯤 구경 삼아 들려도 좋은 곳이라는 생각이 들었어요.​​​  ​​​카페 느낌으로 꾸며진 곳답게 소품에도 신경을 쓰는 것도 잊지 않았더군요.곳곳에 하얀 나무 소품과 초, 킨포크 책자 등 다양한 소품이 보였으니까요.​​  ​​​안쪽에는 치즈가 보관된 냉장고도 보여서 구경해봤는데요~다양한 치즈가 깔끔하게 포장된 상태로 보관되어 있어서 상당히 보관에 신경을 쓰신다는 생각이 들었습니다.​​​ ​​치즈플래터 맛집답게 메인 메뉴는 치즈플래터였는데요~구성이 상당히 다양한 편이어서 용도에 맞게 고르기 좋겠다 싶더군요.​​ ​​​그 중 저희의 마음을 사로잡은 것은 바로 요 피크닉 지즈플래터 구성!안 그래도 뚝섬 한강공원에서 피크닉을 즐기며 먹을 생각이었기에 저희에게 딱 맞는 구성이다 싶었어요.​​​ ​​​그 외에 치즈플래터와 곁들이기 좋은 다양한 와인도 판매중이었는데요~가격이 생각보다 합리적이었을뿐만 아니라 무알콜 메뉴도 있어서 많은 분들의 취향을 사로잡을 수 있겠다 싶었지요.​​​​  ​​​저희가 주문한 메뉴는 바로 와 피크닉 치즈플래터입니다.피크닉 치즈플래터는 뚝섬 한강공원에서 먹고~ 알레한드로 치즈플래터는 집에서 다른 분들과 함께 먹으면 좋을 것 같아 둘 다 주문해 봤지요.​​​​ ​​​주문한 메뉴는 즉석으로 깔끔하게 포장해주셔서 바로 들고 뚝섬 한강공원으로 향했습니다.개인적으로 피크닉 음식 하면 샌드위치, 김밥 정도만 생각했었기 때문에우리가 너무 특이한 메뉴로 준비한거 아닐까 걱정했거든요?​​​ ​​​막상 주변을 둘러보니 전골, 떡볶이 등 생각보다 다양한 메뉴를 즐기고 계셔서 괜한 걱정했구나 싶더군요.그만큼 요즘 코로나로 인해 배달 음식이 발전했구나 싶기도 했구요.​​​ ​​​할튼 곧바로 테이블 위에 저희가 먹을 치즈플래터 셋트를 꺼내 올려줬습니다.오우! 생각보다 훨씬 깔끔하게 잘 포장되어 있어서 과연 배달 및 포장 전문점 답다 싶었던.​​​ ​​​그리고 요렇게 나무 나이프와 포크도 따로 챙겨주셔서 참 감사하더군요.간단하게 먹으려고 집에서 따로 포크나 젓가락을 안 챙겨왔기 때문에요것들을 안 챙겨주셨다면 먹다가 이물질이 손에 다 묻고 불편했을 것 같아요.​​​  ​​​심지어 그게 끝이 아니고~ 서비스로 파티용 촛불(?)도 챙겨주셨더군요.요게 불을 직접 붙이는 방식이 아니고 건전지로 인공 불빛을 켜는 방식이라서훨씬 안전하게 사용할 수 있어 좋았네요.​​​ ​​​주인공인 피크닉 치즈플래터도 요렇게 개봉박두 해줬지요.뭔가 엄청 다양한 것들이 많이 들어있었는데....그런데도 하나도 흐트러짐 없이 깔끔하게 정돈되어 있어서 우선 감동받게 되더라는.여기 참 포장 솜씨 좋네~ 하고 말이지요~^^​​​  ​​​치즈플래터는 역시 치즈가 가장 메인이니까 그 중 치즈부터 유심히 보니~마트에서 보던 저렴한 치즈는 하나도 없고 전부 흔히 보기 힘든 치즈들로만 잔뜩 놓여져 있더만요.그만큼 퀄리티 좋은 것들로만 넣어주셨구나 싶었지요.​​​ ​​​​그러다보니 생김새만 봐서는 무슨 치즈인지 이름을 알 수가 없어 각각의 치즈 이름이 궁금해졌는데요~같이 들어있던 팜플렛 뒷면에 치즈의 이름과 함께 치즈의 이 자세히 나와 있어서 이름을 확인할 수 있었네요.확실히 이름을 알고 먹으니 더 맛있게 느껴지는 기분이 들기도 했구요.​​​​​ ​​​치즈 외의 다른 것들도 살펴보니~요렇게 현미로 만든 과자(?) 같은 것도 보이고~​​  ​​​달달한 건과일과 와인 안주로 먹기 좋은 각종 과자들도 보이더군요.전부 고소한 치즈와는 다른 맛들이라 더욱 질림없이, 다채로운 맛으로 즐길 수 있어 좋았네요.​​​​ ​​​그리고 곁들임용 잼은 할라피뇨잼과 과일잼(아마도 귤잼?) 두가지가 담겨져 있었습니다.이 또한 서로 완전히 다른 맛이라 번갈아 먹는 재미가 솔솔했던~^^​​​​ ​​​그리고 한쪽에는 요렇게 정사각형 모양의 크래커도 놓여져 있었는데요~먹어보니 많이 짜지 않고 담백해서 카나페를 만들어먹으면 딱 좋겠다 싶더군요.​​​ ​​​그래서 곧바로 크래커 위에 살지촌과 치즈, 할라피뇨를 올려서 먹어보니~생각보다 더 잘 어울리는 조합!짭짤한 살지촌과 매콤한 할라피뇨가 밋밋함을 확 잡아줘서아무리 먹어도 질리지 않는 조합을 선사하더군요.​​​ ​​​요렇게 크래커 대신 또띠아 비슷한 것 위에 치즈와 견과류, 할라피뇨잼을넣어서 먹어도 마찬가지로 꿀조합을 선사해줬구요.둘 다 질리지 않는 조합이라는 것은 같았지만 개인적으로는 또띠아 비슷한 것 위에 넣어서 먹는 것이 더 취향이었네요.또띠아 비슷한 것이 넓찍해서 더 싸먹기 편해가지구요~^^​​​​​ ​​​먹다가 좀 색다르게 먹고 싶을 때는 요렇게 크래커 위에할라피뇨잼, 현미 과자(?)를 올려서 먹어도 괜찮더라구요~^^할라피뇨잼이 매콤해서 어디에 올려 먹어도 잘 어우러지더라며.​​   ​​​너무 할라피뇨잼만 곁들인 것 같아 이번엔 과일잼을 곁들여 먹었는데요~과일잼이 달달 새콤해서 할라피뇨잼과는 또 다른 매력을 선사하더군요.​개인적으로는 달달한 것보다는 살짝 매콤한게 취향이라 할라피뇨잼을 더 많이 활용했지만달달한 것 좋아하는 분은 요 과일잼을 더 곁들여 먹지 않을까 싶어요.​​​ ​​​막판에는 요렇게 치즈만 단독으로도 먹어봤지요.확실히 퀄리티가 좋은 치즈라 느끼함이 적어서요대로 그냥 먹어도 너무 맛있었는데요~​​​  ​​​요 올리브를 반찬삼아 곁들여 먹으면 간을 더욱 잘 맞춰줘서 더 맛있더라며.​​​ 집에서 열어본 알레한드로 치즈플래터. ​​​할튼 그렇게 피크닉 치즈플래터를 다 먹고나니 상당히 배가 많이 부르더군요.원래는 추후에 김밥이나 샌드위치를 추가로 사 먹을 생각이었는데덕분에 따로 추가로 사먹지 않고 마무리 짓을 수 있었구요.​같이 구입했던 알레한드로 치즈플래터는 집에 싸들고 가서 출출할 때 먹어줬답니다.카나페 형식으로 먹을 수 있게 구성되어 있어서 집에서도 식사 대용으로 즐기기 괜찮더라구요~^^​​​# #배달존 #뚝섬피크닉 #피크닉 #한강배달존#뚝섬배달존 #뚝섬와이엔치즈지 #뚝섬배달 #뚝섬치즈 #한강배달 #한강피크닉 ​​​​​ 
따릉이타고뚝섬 한강 공원부터 청계천안녕하세요. 순돌이입니다.오늘은 금요일인줄 알았다가목요일이라 아쉬움을 달래지 못했던그런 하루를 보냈습니다.ㅋㅋ 어제 인천 국제 하프 마라톤 대회10km를 완주하면서체력이 방전이 되었는데요. 방전된 체력의 회복운동으로4~5km를 달릴까 고민하던 중따릉이타고 퇴근라이딩을 하면서뚝섬 한강 공원부터 청계천까지 오기로 결정했어요.  회사부터 뚝섬 한강 공원, 청계천, 용두동 사거리결정을 하고 난 이후에견적을 뽑아 보기 위해서(?)네이버 지도를 야무지게 틀었고회사에서 용두동 사거리까지 찍었습니다. 10km의 거리이기 때문에생각보다 멀지는 않더라고요.  따릉이를 야무지게 뽑아서 뚝섬 한강 공원으로 진입퇴근을 하고 난 이후에퇴근라이딩을 야무지게 하러 가려고기분 좋게 셀카를 남기고 따릉이를 뽑아봤습니다.  2번출구 건너편으로 넘어가면서식당가들, 유흥가, 카페들을 지나치면뚝섬 한강 공원 이정표에 도달했어요. 500m 뒤에 합류를 할 수 있고한신아파트 나들목이라고 합니다.  도로를 따라 후다닥 퇴근라이딩을 했고한신아파트 나들목으로 접근을 할 수 있었습니다.  시원함이 느껴지는 뚝섬 한강 공원의 풍경접근을 하고 난 이후에는한강이 보이기 시작해서기분 좋은 마음에롯데타워 방면 한강을 찍어 보기도 하고  남산타워 방면 한강을 찍어 보기도 했습니다.  따릉이와 인증샷 남기기본격적으로 출발하기 직전에자전거 음주운전x라고 되어 있는따릉이와 야무지게 인증샷을 남겼습니다.  두번째 사진은 머리가 덜 날려서따릉이와 제대로 된 인증샷이 된 것 같아요.  수레나루 나들목부터 성수대교따릉이와 함께 달리기 시작했고뚝섬 한강 공원을 지나서수레나루 나들목을 지날 수 있었습니다. 뭔가 각 한강 공원마다이 다르기 때문에그걸 구경하는 재미도 있는 것 같아요.  수레나루 나들목을 지나면서저 멀리 대교를 찍어봤는데주황빛이 도는 걸 보니성수대교인 것 같더라고요.  역시 제 예상이 맞아떨어졌고성수대교라는 이정표를 만날 수 있었습니다.   물론 페달을 열심히 밟으면서성수대교 표시를 도로에서 볼 수 있기도 했어요. 이렇게 계속 퇴근라이딩을 하면퇴근런 때 보였던 자전거도로가 나오나 하고다양한 생각을 해보기도 했습니다.  멋진 조팝나무가 가득한 숲 구간뚝섬 한강 공원부터 출발을 했는데숲에서 뚝섬 한강 공원과 합류를 하는지점에 도달할 수 있었습니다. 여기는 숲 러닝코스추천을 할 때지나가던 구간이었기 때문에아주 익숙함이 가득했습니다.  이곳을 지나치고 난 후에는멋진 조팝나무와 함께 자전거도로가 펼쳐집니다. 저처럼 퇴근라이딩을 하기도 하고운동을 야무지게 하기도 하는많은 사람이 보이기도 했습니다.  성동 소방서와 달리는 2호선지도를 중간 중간 확인하면서직진을 계속 하다 보니성동 소방서가 나오더라고요. 이쪽 방면이 나오는 것이라면한양대, 왕십리 방면이라는 것을제대로 직감할 수 있었습니다.   열심히 가속을 하며 달렸고2호선이 지나가는 모습을 볼 수 있었습니다. 매번 지하철 창문으로 보던 풍경을이렇게 퇴근라이딩을 하면서 보니색다른 느낌이 들기도 했습니다.  살곶이 다리에서 좌회전 하며 한양대열심히 페달을 밟으면서계속해서 달리다 보니한양대학교 캠퍼스가 보이더라고요.  한양대학교 캠퍼스를 지나고는지도에서 좌회전을 하라고 했고급히 살곶이 다리로 좌회전을 하느라사진 화질이 아주 구립니다. 살곶이 다리는 돌 오브 돌이라서내리기 싫어서 타고 지나가는데오프로드인줄 알았습니다.ㅋㅋ  다리를 건너고 난 후에는농구 코트가 하나 보이고한양대학교 캠퍼스가 가깝게 보이더라고요.  청계천 vs 의정부이곳을 지나고 난 후에는청계천과 본격적으로 합류를 할 수 있었습니다.청계천과 의정부 방면으로 갈라지더라고요.  청계천 방면으로 돌입하니철봉이 보였기 때문에턱걸이를 한 번 해보기도 했습니다.  어린이 교통 자전거 체험장 지나며 익숙함 극대화턱걸이를 야무지게 당기고는다시 계속해서 달렸고어린이 교통 자전거 체험장을 지날 수 있었어요.  이제 꽃들이 가득해서알록달록한 풍경이라괜히 신기한 느낌이 들었습니다. 여기까지 보통 달리면3km 지점이기 때문에7km라는 것을 확인할 수 있었어요.  지하철을 보며 고산자교로 올라가기ktx같이 생겼는데저 자리는 5호선인데 뭐지 하는지하철이 보이기도 했습니다. 그냥 랩핑을 저렇게 했나하는생각을 한 번 해보기도 합니다.  고산자교에서는 위로 자전거도로가 이어지고홈플러스 방면으로 페달을 밟았습니다.  엄마와 방문을 했던용두공원 방면과 두산위브 방면 말고청계 8가 방면으로 달렸습니다.  청계 8가 방면으로 라이딩도로를 따라 자전거를 타며청계천 판잣촌 체험존도 지날 수 있어서정말 신기한 마음이 가득했습니다.  체험존을 지나치고 난 후에는동아제약 부근에 도달했는데요.  대광초까지 올라갔다가 용두동 사거리 신호를 대기하면서풍물시장 방면으로 달렸다가앞에 로드 여자 속도보다 빠르게 지나쳐서대광초 부근으로 올라왔습니다.  올라와서 안암교를 간단히 찍고  일방통행 길을 따라 달려서 용두동 사거리에 도달했습니다.  오늘의 라이딩 기록오늘 이렇게 퇴근라이딩을 하며멋진 인증샷과 함께12km를 탈 수 있었습니다. 종종 이렇게 자전거를 타야겠다는생각이 들었던 코스입니다. 권순현님이 Instagram을 사용 중입니다 • 권순현님 프로필의 게시물 583개팔로워 2,543명, 팔로잉 1,982명, 게시물 583개 - 권순현(@_runninghyun)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com #러닝 #런린이 #달리는남자 #737일째 #저녁러닝 #퇴근런 #퇴근라이딩 # #한강공원 #한양대학교 #한강라이딩 #2호선 #5호선 #성수대교 #용두동사거리 #청계천 #청계천라이딩 #중랑천 #살곶이다리 
​한강공원에 가야겠다 ,,,! 자전거도 타고 매트 깔아놓고 즐겨야겠다,,,! 하는 결심이 섰다. 카공하느라 카페에 있다가 문득 든 생각이다.내내 비가 오길래 망설이다가 대체 휴일에 떠났다 (비록 오전 오후 수업 모두 그대로 했지만 나에게 핑계 대기 딱 좋은 상황이었다)​  잠원 갈지 여의도 갈지 노들삼 갈지 고민하면서 가는 길도 다 찾아봤다​​​ 그렇게 도착한  (?​​ 갑자기 추천 받아서 왔는데 자벌레 생각마루?에 가보고 싶어서 왔으나 월 휴무였다. 비 온다고 매트도 안 챙겨왔고 … 남은 건 자전거밖에 없었다.​​  유원지 내에도 자전거 대여소가 있었지만 1시간 3000원이길래 따릉이를 빌리러 떠났다. 뚝섬유원지역에서 건대쪽으로 조금만 가면 따릉이 대여소가 있다!​조금 타다 보니 물방울이 똑똑 떨어지길래 아 비 오기 시작하나보다! 하고 그만 타고 밥 먹으러 떠났다. (근데 웬걸 그때 몇 방울 떨어지고 저녁까지 비는 안 왔다)​​​ 성수완당건대입구 혼밥 맛집몇 군데 추천도 받고 검색도 해보다가 찾은 맛집혼자 가는 거라 너무 북적이면 부담스러웠고 지금 날 것도 못 먹는 처지라서 골라골라 갔다. 넓지도 너무 좁지도 않은 적당한 크기의 가게였다.​완당은 부산의 음식이라고 하는데 이날 처음 들어봤다. 아주 특별하고 처음 먹어보는 맛은 아니었지만 국물도 진하고 맛있었다! 저 한 그릇이 6000원이었는데 가격 대비 양이나 맛이 아주 만족스러웠다.​커먼그라운드 바로 옆에 위치해서 찾기도 쉽고 맛도 좋은 가게였다! 혼자 드시는 분들도 있었고 포장해가시는 분들도 많았다.​ 성수완당특별시 광진구 동일로20길 32 ​​​​​ 띵굴스토어성수 소품샵 추천밥 먹고 커먼 그라운드도 돌아다녀봤지만 생각보다 너무 별 거 없고 별로라서 … 어쩌지 뭐 하지 하다가 띵굴스토어부터 가봤다. 꽤 걸어가야 했고 짐도 좀 무거웠지만 지금 아니면 절대 안 갈 것 같았다. 그래서 바로 출발!​ 마침 요거트볼이랑 작은 접시를 구입하려던 참이라서 좋은 구경 했다. 비록 그릇은 안 사고 천연수세미랑 테이블매트만 샀지만! 이런저런 제품도 있구나 하면서 시야를 넓혔다. 마음 같아서는 다 사고 싶지만 할 수 있는 한 적게 사기 운동 중이기 때문에 (매번 실패한다) 참고 또 참았다.​​ 이 로고가 프라하성 갔을 때 만났던 보헤미아-체코슬로바키아 국장을 보는 것 같아서 반가웠다! 실제로는 이 건물에 있는 다양한 가게들의 로고들인 것 같았다.​​​​​ 기와르 kiwaru성수 기와 컨셉 카페띵굴스토어에 있을 때 갑자기 번개가 만들어졌다! 을 추천해줬던 나물이와의 번개였다 ~~ 몇만년만의 만남인지 모르겠지만 여튼 만나기로 했다. 띵굴에 영 살 게 없어서 나 먼저 카페에 가 있기로 했다.​ 생각보다는 찾기 어려웠던 참한 카페참하다는 게 … 카페 분위기도 그렇고 사장님들 느낌이 오픈한 지 얼마 안 된 느낌? 약간 긴장감 있는데 또 빠릿빠릿 척척 다가오는 친절함 … 설명하기도 힘들다. 아무튼 엄청 친절하시고 잘 챙겨주셨다.카페 안에는 지인분들이 계신 것 같았고 그 외엔 내가 첫 손님이었는데 주문하고 나니 온도가 너무 높으면 말해달라고 하시고, 앉으려는 테이블에 물이 묻었길래 내가 휴지로 좀 훔치고 있었더니 후다닥 오셔서 소독제 뿌리고 닦아주셨다. 뭔가 … 깊은 친절함? 어엉 그런 거​​ 근데 이렇게 찾기 힘들고 옛 성수의 분위기를 가득 담고 있는 건물 한 켠에 위치했다는 이 또 이 카페의 컨셉을 공고히 해주는 느낌이었다. 옛 건물과 공업 냄새(?) 그 안에서 겨우 찾아 들어간 카페에 갑자기 기와가 있는 게 딱 잘 어울렸다.​숲 근처만 가보고 성수역 근처는 처음이었는데, 공업사나 경공업 회사가 그득한 모습을 보니 신기했다. 말로만 듣던 성수랑은 많이 달라서 어색하면서도 난데없이 핫플이 된 듯한 모습이 좋았다. 비수도권에서는 사실 쉽게 볼 수 있는 모습이 아니라서 더 좋은 것 같다!​넘쳐나는 핫플 기운을 감당 못하고 옆동네로 저 너머로 그 기운을 툭툭 전달하는 게 유독 잘 보이는 의 핫플들 … 이런 흐름을 정리한 글을 보면 더 재밌다.​​ 분위기에 취해서 오랜만에 카페인도 질렀다.​​ 바깥 풍경이 이런 식인 성수동여긴 사실 성수동 외곽(???)인데, 그래서 이런 모습이 더 좋았다. 외곽으로 열심히 걸어온 덕분에 만난 느낌​ 기와르특별시 성동구 광나루로 233 2층 ​​​​​​ 응급실국물떡볶이 성수2가점핫플에 온 만큼 그럴 듯한 저녁을 먹을까 하다가 비도 추적추적 오고 괜히 떡볶이가 땡겨서 선택한 응떡​요상하네 이 가게도 사장님이 뭔가 형식적이지 않은 친절함이 있으셨다. 우리가 매장에서 먹는다 하니까 안쪽 자리를 (원래 깔끔했는데) 정리해주시고 우리가 다 먹고 나가는 길에 쓴 휴지 같은 걸 휴지통에 넣으려니까 그냥 두고 나가도 된다고 이야기해주셨다. 나는 씩 웃으면서 감사합니다 하는 친절함밖에 없는데 … 이날 좀 신기했다 여튼​  우리는 응세트에 치즈토핑을 추가했다!!! 응세트 16000원에 치즈토핑 3000원! 매우 흥분 상태날치알비빔밥은 뜨끈하게 나와서 도저히 손으로 섞을 수가 없었다. 그냥 대충 슥슥 비벼서 숟가락으로 퍼먹었다.​​ 영롱한 응떡 두번째 단계 + 치즈토핑두번째 단계는 엽떡 초보맛 먹는 나에게 죄금 매웠는데 치즈토핑에 생크림 섞으셨는지 적당히 달달해서 잘 어울렸다! 비빔밥도 있었고 여튼 매워하면서도 엄청 잘 먹었다. 배 터지기 직전 정도는 간 것 같다.​ 응급실국물떡볶이 성수2가점특별시 성동구 아차산로7길 36 ​​​​​​ 카페 노티드 성수성수동 도넛 맛집배가 터질 것 같다고 했지 터진 건 아니니까요​ 먹으러 온 것은 아니고요 … 포장을 좀 하러 왔다. 부산에 있을 때부터 꽤 많이 엄청 궁금했고, 최근에 도넛이 너무너무 먹고 싶었기 때문에 참을 수가 없었다. 8시 마감인데 7시 좀 넘어서 도착해서 남은 종류는 몇 개 없었다.​​ 세 가지 정도 …? 레몬 얼그레이 우유생크림 이렇게 있었는데 난 얼그레이 우유생크림 나물은 레몬 이렇게 샀다. 근데 집에 돌아와 열어보니 모든 맛이 다 들어 있었다는 거 ,,! 사실 박스를 주시면서 서비스 쪼끔 있다고 소곤소곤 말씀해주샸었는데 (그래서 이렇게 적어도 되는 건지도 모르겠다) 그래도 열어보고 놀랐다.​마감 시간이라고 조금 더 챙겨주신 것 같았다. 여기서도 … 예상치도 못한 요상한 친절함을 만났다. 나름 프랜차이즈에 가까운 형태의 사업장에서 서비스를 받을 거라고는 … 이날뭐지 🍩 ​ 카페 노티드 성수특별시 성동구 연무장길 29-17 1층 ​​​​​​ 하루앤원데이 haru&oneday성수역 근처 카페나물이 회의가 있어서 또 카페로 갔다. 나도 이런저런 공부할 것도 있고 해서 가서 카모마일 한 잔 했다. 카페인 금지령 내려지고 만난 나의 구원자 카모마일 .. 🫖 사실 리뷰를 보면서는 그냥 좀 잔잔한 카페인가 싶었는데 들어가보니 케익도 많고 사람도 많고 자리도 널찍하니 좋았다!​​ 여기두 … 화장실 가려면 카드열쇠 가지고 가야했는데 내가 그걸 놔두고 나와버려서 … 알바분으로 보이는 분에게 말씀드렸는데 냉큼 제가 가지고 나올게요! 해주셨다. 성수에는 좋은 기운이 흐르나? 모두에게 적당한 여유가 있고 적당한 친절함이 있는 것 같다. 그게 기계적이지 않고 그냥 마음에서 우러나오는 듯한 … 과로를 안 하시나? 여튼​모두들 이날의 좋은 기운을 듬뿍 받고 가시길​ haru&oneday특별시 성동구 아차산로 92 광명타워 
민선 4 기 시는 한강을 바탕으로 한 도시 공간 구조 개편에 관심을 가져왔다. 작년 7 월에 발표 된 한강 르네상스 마스터 플랜은이 같은 내용을 바탕으로 한강의 회복과 창조에 초점을 맞추고있다. 이것은 한강을 강남 · 북의 경계가 아닌 통합의 공간, 시민이 쉽게 접근 할 수있는 친근한 공간으로 바꾸려는 시도이며, 시는 지난해 4 월 착공 한 반포 공원에 이어 30 일 뚝섬 한강 공원을 동북 지역의 수변 문화 · 레저의 중심지하기위한 착공식을 가졌다.회색의 콘크리트 제거하고 자연 형 호안 조성, 원형 램프 데크 등의 문화 예술 공간 마련완성은 2009 년 10 월 예정 공사가 완성되면 시민들은 양질의 수변 휴식 공간에서 더 느긋하게 문화 · 레저 생활을 즐길 수있다.이와 함께 원형 갤러리 데크를 설치해 전망 공간은 물론 전시 및 휴식 공간으로 활용한다. 원형 갤러리 데크는 한강 공원을 이용하는 모든 사람들이 편리하게 이용할 수 있도록 지하철 7 호선 뚝섬 유원 지역과 뚝섬 한강 공원을 연결시켜 만든다. 특히 뚝섬 한강 공원에 들어가는 물가 무대는 국내 최초로 조성되는 대규모 수변 공간에서 다양한 문화 활동을 위해 사용될 예정이다.수변 무대 조성 규모는 약 32,530㎡이며, 역시 물가쪽으로 완경사를 주어 한강이 잘 조망되도록 설치한다. 여기에서는 대규모 문화 행사장, 야외 공연장, 야외 영화 상영 등 다양한 문화 활동 공간으로 이용된다.또한 직경이 30m, 최고 높이가 15m에 이르는 음악 분수도 조성되어, 안개 분수, 샤프 분수, 스윙, 은행잎 모양 등 다양한 분수와 다른 음악 분수 쇼를 선사 할 예정이다.8 월 여의도 한강 공원, 9 월에 난지 한강 공원 착공 예정1989 년도에 설치되어 노후화 된 수영장은 개장을 통해 사계절 활용할 수있는 다목적 수영장으로 변신한다. 다목적 수영장은 리조트의 수영장에서 볼 수있는 유수풀 (물이 지속적으로 다시 물놀이 공간)이 조성된다. 또한 어린 이용 수영장과 유아 풀을 개별적으로 설치하여 아이들이 안전하게 즐길 수있는 공간을 따로 만들었다.한편, 사계절 다목적 수영장에서의 이용 방법으로서 봄과 가을에는 카페테리아, 물을 이용한 놀이 시설 (워터 바이크 등), 계절 꽃 전시회 등으로 활용하고, 여름에는 일반 수영장과 유수풀, 워터 슬라이드, 선덱에서 사용한다. 겨울에는 얼음 썰매장, 눈썰매 장으로 활용한다.시 관계자는 "이번 특화 사업을 통해 뚝섬 한강 공원은 한강 동북권 문화 · 레저 환경을 선도하는 시민의 수변 공간에 태어나게 될 것"이라며 "어린이 대공원과 함께 동북 권역 의 녹지축을 형성하고 고급 스러우면서도 친환경 공원 문화를 이끌어 가게 될 것 "이라고 강조했다.뚝섬 한강 공원과 한강 시민 공원의 변신은 계속된다. 8 월에는 여의도 한강 공원, 9 월에는 난지 한강 공원이 착공을 앞두고있다.여의도 공원은 서해 연결 광역 주운의 거점이며, 배후 국제 금융 지구와 연계한 해안 지역에 조성된다.한편, 난지 공원은 풍부한 생태 자원의 지역적 을 활용 해 친환경 신 재생 에너지 공원으로 개조된다. 시는 기존의 월드컵 공원과의 연결을 강화하기 위해 하늘 공원과 노을 공원에서 한강변에 액세스 할 수있는 보행 녹도 설치를 검토하고있다.문의 : 한강 사업 본부 특화 사업부 02-3780-0639하이  뉴스 / 죠손기제목 : 시작뚝섬 한강 공원 친환경 수변 공간에 ...민선 4 기 시는 한강을 바탕으로 한 도시 공간 구조 개편에 관심을 가져왔다. 작년 7 월에 발표 된 한강 르네상스 마스터 플랜은이 같은 내용을 바탕으로 한강의 회복과 창조에 초점을 맞추고있다. 이것은 한강을 강남 · 북의 경계가 아닌 통합의 공간, 시민이 쉽게 접근 할 수있는 친근한 공간으로 바꾸려는 시도이며, 시는 지난해 4 월 착공 한 반포 공원에 이어 30 일 뚝섬 한강 공원을 동북 지역의 수변 문화 · 레저의 중심지하기위한 착공식을 가졌다.회색의 콘크리트 제거하고 자연 형 호안 조성, 원형 램프 데크 등의 문화 예술 공간 마련완성은 2009 년 10 월 예정 공사가 완성되면 시민들은 양질의 수변 휴식 공간에서 더 느긋하게 문화 · 레저 생활을 즐길 수있다.이와 함께 원형 갤러리 데크를 설치해 전망 공간은 물론 전시 및 휴식 공간으로 활용한다. 원형 갤러리 데크는 한강 공원을 이용하는 모든 사람들이 편리하게 이용할 수 있도록 지하철 7 호선 뚝섬 유원 지역과 뚝섬 한강 공원을 연결시켜 만든다. 특히 뚝섬 한강 공원에 들어가는 물가 무대는 국내 최초로 조성되는 대규모 수변 공간에서 다양한 문화 활동을 위해 사용될 예정이다.수변 무대 조성 규모는 약 32,530㎡이며, 역시 물가쪽으로 완경사를 주어 한강이 잘 조망되도록 설치한다. 여기에서는 대규모 문화 행사장, 야외 공연장, 야외 영화 상영 등 다양한 문화 활동 공간으로 이용된다.또한 직경이 30m, 최고 높이가 15m에 이르는 음악 분수도 조성되어, 안개 분수, 샤프 분수, 스윙, 은행잎 모양 등 다양한 분수와 다른 음악 분수 쇼를 선사 할 예정이다.8 월 여의도 한강 공원, 9 월에 난지 한강 공원 착공 예정1989 년도에 설치되어 노후화 된 수영장은 개장을 통해 사계절 활용할 수있는 다목적 수영장으로 변신한다. 다목적 수영장은 리조트의 수영장에서 볼 수있는 유수풀 (물이 지속적으로 다시 물놀이 공간)이 조성된다. 또한 어린 이용 수영장과 유아 풀을 개별적으로 설치하여 아이들이 안전하게 즐길 수있는 공간을 따로 만들었다.한편, 사계절 다목적 수영장에서의 이용 방법으로서 봄과 가을에는 카페테리아, 물을 이용한 놀이 시설 (워터 바이크 등), 계절 꽃 전시회 등으로 활용하고, 여름에는 일반 수영장과 유수풀, 워터 슬라이드, 선덱에서 사용한다. 겨울에는 얼음 썰매장, 눈썰매 장으로 활용한다.시 관계자는 "이번 특화 사업을 통해 뚝섬 한강 공원은 한강 동북권 문화 · 레저 환경을 선도하는 시민의 수변 공간에 태어나게 될 것"이라며 "어린이 대공원과 함께 동북 권역 의 녹지축을 형성하고 고급 스러우면서도 친환경 공원 문화를 이끌어 가게 될 것 "이라고 강조했다.뚝섬 한강 공원과 한강 시민 공원의 변신은 계속된다. 8 월에는 여의도 한강 공원, 9 월에는 난지 한강 공원이 착공을 앞두고있다.여의도 공원은 서해 연결 광역 주운의 거점이며, 배후 국제 금융 지구와 연계한 해안 지역에 조성된다.한편, 난지 공원은 풍부한 생태 자원의 지역적 을 활용 해 친환경 신 재생 에너지 공원으로 개조된다. 시는 기존의 월드컵 공원과의 연결을 강화하기 위해 하늘 공원과 노을 공원에서 한강변에 액세스 할 수있는 보행 녹도 설치를 검토하고있다.문의 : 한강 사업 본부 특화 사업부 02-3780-0639하이  뉴스 / 죠손기
  국내외 많은 이용객들에게사랑받는 이곳에 위치한 문화 명소 '자벌레'가올해로 개장 10주년을 맞이해이용객들을 위한 특별한 공간들을선보일 예정이라고 하는데요.​'자벌레'는자나방의 애벌레 형상을 본 따 만든 곳으로한강이 내려다보이는 전망에서 전시, 공연 등을즐길 수 있는 문화 공간으로써의 역할을 해왔답니다.​   ​그동안 소모적으로만 이용하는 행태가 많았던한강을 좀 더 건전하고 생산적인 휴식 공간과여가 활동이 가능한 공간으로 가꾸기 위해​ 자벌레의 노후화된 시설을정비하여 이용자들의 문화쉼터 공간인'생각마루'로 재탄생하게 되었습니다.​  '생각마루'는여름이면 가장 시원한 쉼터가 되고,모든 가족이 함께 시간을 보내는의 ‘마루’ 같은 곳이 되길 바라는 의미를 담아​뚝섬 자벌레 실내 1~3층까지 운영되는복합문화공간으로한강의 전망과 함께 지친 일상에서휴식과 여가를 즐길 수 있답니다. 운영일시 : 매일 오전 10:00~22:00※월요일, 신정, 구정, 추석 당일 휴관 5월 10일(금)부터 문을 여는 자벌레 내 <생각마루>공간들을 공개합니다!​  1층/2층 생각마루시민 누구나 / 무료 이용공간       혼자 또는 그룹으로 착석할 수 있는다양한 형태의 좌석이 준비되어있고최대 300명까지 동시 수용이 가능한 이곳은​나선형 구조를 활용한 계단식 공간과한강 전망이 내려다보이는 창가에긴 바(bar) 형태의 탁자를 설치해 공간의구조적 을 잘 살린 인상적인 곳이에요.   이곳에서는누구나 자유롭게 책을 읽을 수 있도록층마다 ‘한강에서 읽기 좋은 책’​을 주제로 한도서들이 비치되어 있답니다. 1층 ‘천만 시민의 책장’시민 추천 도서로 구성된 책을 열람할 수 있어요.2층 ‘생각마루’ 책장관련 분야의 전문가들의 자문과 추천을 통해구성된 책을 열람할 수 있어요.​※도서는 모두 현장 열람만 가능/대여는 불가합니다. 책장과 더불어방문자의 편의를 위해 식음료를 제공하는소규모 카페가 운영되어 한강 전망을 바라보며따듯한 차 한 잔의 여유를 즐길 수 있어요.​또한,시설 내 와이파이도 무료 이용과휴대폰, 노트북 등의 전자기기유무선 충전이 가능합니다.  ​  3층 상상마루사전 예약 필요 / 유료 이용공간      3층은 좀 더 안정적인 환경에서 공부하거나개인·공동작업을 필요로 하는 분들을 위해사전 예약을 통해 이용 가능한 유료 이용 공간으로최대 50명까지 이용할 수 있어요.​2인실 2개, 큐브 형태의 1인실 5석,자유석 24석과 회의실로 구성되어 있어5월 10일(금) 정오부터 예약이 가능하답니다.​※ 월 단위 예약 우선 접수※ 공실일 경우 주 단위, 일 단위 수시 예약 가능 1개월 이용 기준 이용료1인실 50,000원,2인실 100,000원,자유석 40,000원,회의실 시간당 5,000원​ ▽공간 예약 바로가기▽ 시공공서비스예약 통합 검색지역별 도봉 (93건) 강북 (64건) 노원 (123건) 은평 (80건) 종로 (1091건) 성북 (47건) 중랑 (67건) 동대문 (91건) 서대문 (84건) 중구 (78건) 성동 (108건) 광진 (93건) 강동 (105건) 강서 (103건) 마포 (155건) 영등포 (114건) 용산 (112건) 강남 (55건) 송파 (107건) 서초 (126건) 동작 (78건) 관악 (63건) 금천 (31건) 구로 (72건) 양천 (63건) 11개 한강공원 및 인근 자치구 역사 유적지 (1건) 2층 문화교실 (1건) 3층 대강당 (3건) 4층...yeyak.seoul.go.kr ​  '생각마루' 찾아오시는 길지하철 7호선 뚝섬유원지역 3번 출구로바로 연결되어있어요. 뚝섬전망문화콤플렉스 자벌레특별시 광진구 강변북로 68  ​오픈 D-1일을 앞두고 있는 의'생각마루' 공간들을 미리 살펴보았는데요~​많은 이들의 발길이 닿는 이일상에 힘이 될 새로운 생각과 발상을 채워갈 수 있는생산적인 공간이자 휴식을 취할 수 있는 공간으로사랑받길 기대해 봅니다!​  ​더 자세한 소식을홈페이지에서 만나보아요~ 생각마루뚝섬 전망문화콤플렉스 자벌레, 시민 모두를 위한 문화쉼터, 전시/공연/행사www.j-bug.co.kr ​   ​ 
 헤헷그동안 여행 가는 분들/차박하는 분들캠핑하는 분들 등등많이들 부러워했는데저도 드디어 했어요...!​멀리는 못 나가고 가까운 한강 공원에서 피크닉(*´ ワ `*)“꺄아아~~~​한 달 전부터 설레서 예약하고날씨운 대박 당첨되어🌞햇빛 쨍쨍 맑은 공기 쐬며⛱다녀온 피크닉with 써니텐트 뚝섬점 리얼 후기시작해볼게요​내돈내산입니다. 장단점 모두 적었구요TMI 많습니다 ㅋㅋㅋ 한강 텐트 대여 업체 선정집에서 제일 가까운 한강공원은뚝섬 한강공원입니다.​그리고 ...TMI이지만 여기가 사실 첫 데이트 장소거등요ㅎㅎㅎㅎ다가오는 기념일을 기념하며재방문 해봤어요.​한강 텐트 설치가 5월부터 가능하다는데즐길 수 있을 때 즐겨야죠 그쵸~?(너무 늦으면 더워서 못해요 진심)  ​뚝섬 한강공원에서의 텐트/피크닉세트 대여를 검색하시면업체가 정확히 5개가 뜬답니다!​그리고 저는 이 5개의 업체를모두 표로 만들어아주아주아주 꼼꼼히 따져봤다죠.​저희는 텐트, 피크닉 세트 모두 대여할 예정이었거든요!So flex ✨​가격/시간/메뉴/구성품목/특별한점 등으로디테일하게 비교 분석해 봤어요.​최종적으로... 90% 어느 한 업체에 마음이 기울었어요제품들이 제일 깨끗해 보이고 예쁘고무엇보다 가격 대비 시간과 구성품들이 다양했거든요ㅎㅎㅎㅎ그래서 여기 예약한다? 한다~?하다...​ヾ(*ゝω・*)ﾉ결론은 다른 업체인 써니텐트 뚝섬점으로예약을 했답니다.왜냐구요~? 출처 : 네이버지도 한강텐트대여 써니텐트 뚝섬점네. 카메라 때문이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 다른 메뉴들은 뭐 제품명만 다르지모든 업체가 비슷비슷해보였거든요.근데 써니텐트에만 있는독보적인 아이템이 바로 LG 포켓포토 카메라였습니다.❣ (●❛3❛●)​즉석 카메라에요.12장의 정품 인화지가 포함된​초록색 잔디밭에서 노랑 파라솔을 펴고빨강 체크 피크닉 돗자리 위에 앉아한강을 바라보고 있으면그 갬성 뭐게요​아날로그죠  라탄 바구니에 샌드위치 도시락까지싸가면 화룡점정일 테지만거기까진 못하고​아날로그 즉석카메라로흥을 돋구어보고싶었어요ㅎㅎㅎㅎ​그렇잖아요즉석카메라 감성은 좋은데막상 쓰려면 필름도 아깝고관리는 더 귀찮은 거~?​근데 이걸 피크닉 하면서 1회만 대여한다?거기다 믿고 쓰는 LG 제품을~?못해도 가야죠!o(*'▽'*)/☆ﾟ’(진짜 진심 흥분했었어요)​심지어 LG 포켓포토는디자인도 핑크핑크하게 예쁘고핸드폰 사진도 전송해서 출력 가능하답니다!(막 찍은 거 말고 뽀샵한 예쁜 사진을즉석 필름 갬성으로 만날 수 있어요)​그래서.이번 피크닉의 텐트&피크닉세트 이용 업체는써니텐트 뚝섬점으로정했답니다.95% LG 포켓포토 덕5% 나머지 옵션 덕 써니텐트 뚝섬점 써니텐트는 여의도점과 뚝섬점두 군데에 있어요!두 군데 모두 거의 같으니 가까운 곳으로이용하시면 된답니당๑•‿•๑(타 블로그에서 본 바로는여의도점은 남편분이, 뚝섬점은 아내분이 하신다는이야기를 봤어요.) 한강텐트대여 써니텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 18 123호 써니텐트 여의도점은 여의도 한강공원에서쪼오오오끔 떨어져 있던데뚝섬점은 거의 바로 앞에 붙어있어요!​뚝섬유원지역 1번 출구에서1분 거리랍니다  제가 찾을 당시에는써니텐트 공식 사이트와 네이버 예약 메뉴들이가격/제품옵션이 약간씩 차이가 있었어요그래서 많이 혼란..스러웠는데​다행히? 며칠 뒤에 보니전부 업데이트가 되어통일된 듯합니다.(딱 과도기일 때 봤나 봐요)이젠 편하게 보실 수 있을 것 같아요!​https://sunnytent.modoo.at [써니텐트 - 홈]입금후방문+1개서비스 리뷰or SNS 작성시 각+1시간sunnytent.modoo.at 써니텐트 공식 사이트 주소입니다.​사실 음 여기보다는 그냥네이버 예약으로 메뉴 보고후기 찾아보는 게 저는 더 도움 됐어요.​그냥 사진만 후루룩 보신다면해당 메뉴에는 포함되어 있지 않은 상품들도사진에 많이 있으니...잘-살피시길 바랄게용​*사장님...메뉴들 사진과 포함된 품목들일치시켜주시면 안 될까요.정말 많이 헷갈렸어요.​아니면 차라리 타 업체처럼깔끔하게 표 또는 그림으로정리해 주셔도 좋을 것 같아요.후기들 보니 조금씩 메뉴 구성상품과 가격이계속 변동되는 것 같은데찾아볼 때 많이 헷갈렸답니다.  해당 메뉴다 옵션들은 직접 보시는 게 더 좋을 것 같고~​또 다른 써니 텐트만의 강점 시간 추가 이벤트랍니다.기본 이용 시간은 3시간네이버 예약 시 1시간 추가네이버 예약 후 리뷰 작성 시 1시간 추가SNS 리뷰 업로드 시 1시간 추가​= 총 6시간 이용 가능!이 모든 이벤트를 중복 이용 가능했어요(이벤트 시행 여부는 써니텐트 뚝섬점으로 직접 문의해주세용)​  너어무 가성비 훌륭하지 않나요!!!저는 3개 다 이용해서 6시간 알뜰히 사용했답니다.리뷰 이벤트들은 텐트 대여 이용 후 반납할 때사장님께 리뷰 화면 보여드리면 돼요! 써니텐트 뚝섬점 예약시간 추가 이벤트를 받으시려면네이버로 예약해야겠죠!써니 텐트 예약하는 방법 입니당​1.네이버 지도 or 써니텐트 뚝섬점 홈페이지에서원하시는 메뉴를 선택(추가 아이템도 많으니 골라보셔요)​2.예약 전 사장님께 전화로예약가능여부 문의*모든 제품은 수량 한정세트레요​3.네이버 예약결제는 사이트 계좌번호로 무통장입금또는 현장 카드결제​4. 준비물 잘-챙겨서 방문♡ 저는 음 좀 많이 까다롭게 골랐어요.우선 LG 포켓포토를 이용하고 싶은데또 날씨가 더울 것 같으니 파라솔도 필요했거등요.​네이버 예약 플렉스 파라솔 SET 에는포켓포토 옵션이 없었구요..​그래서 사장님께 문의 후메모 남겨서 예약했답니다.​감사히도안 쓸 제품과 추가하고 싶은 제품들말씀드리니적당히 세트를 수정해주셨어요  유연하게 변동됨에 정말 감사드렸답니다ㅎㅎㅎㅎ​결론 플렉스파라솔 SET에옵션- 담요, 프리미엄테이블, 노랑파라솔 선택제외 - 보드게임, 비눗방울, 감성조명추가 - LG포켓포토세트, 베개 2개, 선풍기, 하트거울, 조화여기서 프리미엄 테이블은우드 롤 테이블로 제공받았어요.​​너무 적나라하지만...ㅎㅎㅎ타 후기들에서 다들 추가했다고 말씀해 주시고뭘 추가하고 변경하셨는지는설명 안 해주셔서 예약할 때 고민이 많았거등요제 정보는 마음껏! 보세요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 써니텐트 뚝섬점 대여 방문자. 그럼 사전예약이 모두 끝났으니당일 방문해 봅니다.  출발 전 개인적으로 챙긴준비물들에는 썬스프레이, 보조배터리, 미니삼각대,모기퇴치제, 미니 선풍기, 추가 가렌더등이 있었답니다.특히 썬스프레이, 모기퇴치제, 미니선풍기 꼭 챙기세요!벌써 여름이에요...!!!  설레설레하며 써니텐트를 찾아오면간판보다 꽃 수레들이 먼저 우릴 반겨준답니다.각 주문에 맞춰 미리 준비되어 있는어여쁜 꽃송이들✿˘◡˘✿ 꽃수레들을 따라오면 바로 가게가 있구용​가게에서는 예약자 확인/입금확인 또는 결제가 끝난 후 우리의 수레로 안내받는답니다. 가게 내부에는 여분의 대여제품들이 엄청 많았어요. 여사장님 한 분과남자 직원 두 분이 일사불란하게 움직이는 이곳..!​모든 제품들이 깔끔하고 정갈하게 놓여있어좋았네요 ㅎㅎ​조명과 보드게임을 선택하신 분들은여기서 직접 고르시는 듯했습니다!  쨘-! 이게 우리 수레였어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근처에 있던 다른 수레들에 비해뭐가 많이 가-득​남자 직원분께서 나와간단하게 텐트 피는 법 알려주시고(접는 법은 써니텐트 접는 법으로 검색해서 보라하심)포켓포토 보여주며 간단히 설명해 주셔요.  너무 설명들이 후다닥 지나가당황스럽기도 했슴니당...;;ㅎㅎ​다른 후기를 보니파라솔 날아가지 않게 수레 접어서고정하는 법도 직접 보여주시고 그랬다는데주말 예약이라 그런가...설명들은 간단했고 시범은 없고말로 후루루룩 설명해 주셨답니다. 쟈쟈쟈쟈 울 오빠야 힘내라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ수레는 생각보다 덜 무거워요​여자 혼자 가뿐히 끈다...는 아닌 것 같고(저희가 추가한 게 많아서)적당히 잘 끌고 갈 수는 있을 것 같아요. 뚝섬나들목을 지나-뚝섬 한강공원 분수대를 지나-좌측으로 쭉- 걸어오면그늘막 구역 안내판이 있어요.​뭐 굳이 안 봐도일찍 오신 분들이 다들 텐트 치고 계셔서구분은 확실히 될 거예요 ㅋㅋㅋ​우리도 서둘러 돌아다니며최적의 자리를 찾아헤맸습니다.  고심 끝에 결정된 자리는광장 바로 앞/한강 바로 앞잔디밭 모퉁이 자리!​무조건 시야가 넓었으면 했고,가까운 곳에 사람들이 오는 것도 싫어서모퉁이로 골랐어요 ㅎㅎㅎ​덕분에 거리 두기는 잘 지켜졌지만1. 그늘 없음2. 내리막길임의 단점도 있었네요^^;; 바로 코앞이 한강이고 좌측으로는 잠실타워가 보이고~ 우측으로는 드넓은 광장이 보이는최상의 뷰였답니다.( *ฅ́˘ฅ̀*) 써니텐트 텐트, 파라솔, 테이블 등 설치우선 완성샷입니다  이쁘죠 이쁘죠 이쁘죠사랑스럽죠오~? 텐트는 원터치 텐트라끈만 풀어서 던지면바로 쫙- 펼쳐지구요!​내부에는 엠보매트, 베개 2개,담요를 넣어줬답니다.​다른 분들 후기에는 전부 가렌더가 있었기에(구성 품목 설명에는 없지만)저희도 당연히 있을 거라 생각하고텐트 하나/파라솔 하나 설치 예정으로추가 가렌더를 챙겼었어요.  근데 저희 수레에는 가렌더가 없었답니다.제외한 건 보드게임, 비눗방울, 감성조명인데설마 감성조명에 가렌더가 포함되는 것이려나요?;;;당황쓰 노랑 파라솔은 나사 돌려 적당히 잘 끼우니 쉬웠고거기에는 꽃을 달아주었어요 ㅎㅎㅎ​테이블은 우드 롤 테이블이게 은근 어려웠는데​다리를 설치하고 위에 얹는 우드 판을쭉- 힘껏 당기셔야 합니다.그리고 부들부들 거리며옆에 고정시키셔야 해요.​(나중에 옆자리 여성분들도 같은 제품 받아와서한참을 설치 못하고 계시기에...오빠가 가서 도와드렸답니다.설치 설명 추가해 주셨으면 좋을 것 같아요) 피크닉 돗자리는 다른 후기에서 본 것처럼예쁘게 접어 테이블보로 썼구요~๑'ٮ'๑​위에는 하트거울, 선풍기, 블루투스 스피커, 조화 등을 올렸답니다.인스타 갬성-☆​캠핑 의자는 접혀있던 거 그냥 펼쳐서한 번 툭 앉으면예쁘게 주름이 펴져요ㅋㅋ 써니텐트 플렉스 세트 이용자- 그럼 힘들게 설치를 다했으니한 번 볼까요~?  텐트 없이 파라솔 세트(젤 비슷한 건 플렉스 피크닉 세트)를 대여하셨다면 대충 이런 분위기이려나요~?​그늘 없는 곳이지만넓은 파라솔과 편안한 의자 덕에대부분의 시간은 여기서 보냈어요.​파라솔은 나중에 햇빛 방향 따라계속 이동한 건 안 비밀 ㅎ 앉아서 바라보는 뷰도 좋구요 ㅎㅎㅎ​블루투스 스피커로는 몇 번 노래를 틀었는데굳이 우리가 틀지 않아도다른 분들의 노래가 엄청 많이 들리니괜찮을 듯싶네요(・ิ ω ・ิ)(텐트에 누워있으면 정말아이유/브레이브걸스의 무한 재생이 들린답니다) 앉아서는 피크닉 돗자리와 하트 거울, 조화의 3박자에 맞춰#인스타감성샷 을 찍어보기도 했답니다ㅎㅎㅎㅎ​진짜 너어어무 예쁜데왜 항상 사진은 실물을 담지 못하는 걸까요  파란 하늘에 빨간 거울, 빨강 체크 배경포인트 조화와 배경 잔디밭까지정말 사랑스러운 순간이었어요 단. 주의할 점저희가 대여받은 하트거울은뒤에 지지대?가 부러져있었어요.그걸 나무젓가락으로 임시로 덧대놓으신.. ㅎ​그래서 세우기가 정말 어렵고균형 잘-맞춰야 하고세워도 금방금방 픽 쓰러지니대부분은 눕혀서 뒀네요.​*대체로 제품들이 관리가 엄청 잘 되었거나깔끔하거나 하진 않았어요.텐트는 끈이 끊어지기 일보직전이고거울은 지지대가 부러져있고카메라는 거뭇거뭇 등등(베개랑 담요는 깨끗해요!) 특히나 이날은 날씨가 너무 좋은 나머지엄청 더웠었는데선풍기 덕에 살았어요┏༼ ◉ ╭╮ ◉༽┓엉엉​선풍기 없었으면 3시간도 못 채우고반납했을 것 같아요.​*대여받은 써니텐트 선풍기는 좌측 하얀색풀로 계속 틀어놓으니 4시간 정도 작동했습니다. 우리 아이들을 정면에서 보면 요랬답니다.헤헷​예쁘죠오~?구석 모퉁이 그늘 없는 자리라조금 불편하긴 하지만앞/옆 사람 적어서 너무 좋았어요. 뒤에서 보면 전체적인 뷰는 이래요!​정말 바람 솔솔 불 때자리에 앉아 멍-하니 있으니​도심 속에서 #신선놀음 하는 것 같더라구요역시 #초록 과 #파랑 #자연 이 최고입니다  아. 이건 써니텐트 구성품 중 좋았던 점!​의자가 정말 편해요!!!!처음에 설치할 때 주름 편다고 앉았다가바로 못일어날뻔..ㅎㅎㅎ​은근 쏙- 엉덩이 들어가구요기대기도 편하고여튼 보기와 다르게 많이 편해서 좋았어요 배달음식너무너무너무 더워서설치하고 앉아서 좀 쉬다가​오빠가 근처 편의점에 커피를 사러 다녀오겠데요그리고 사 온 커피와 등등 입니다. 첨에는 뭘 이리 많이 사왔냐했는데 ㅋㅋㅋㅋ​옳은 선택이었어요.생각보다 우리 배고팠나 봐요~?모두 다 냠냠냠냠 한숨 돌리고 배달음식을 찾았어요.ㅎㅎㅎ...착하게 생겨서인지 착해서인지그늘막존까지 오는 길에 오빠가 받은 전단지입니다.​수레도 끌고 있는 사람한테전단지를 많이 주시더라고요.심지어 어떤 아주머니께서는 뛰어와서오빠한테만 딱 주고 다시 가심(근데 정작 저는 하나도 안 받음)​이 전단지들에서 주문하면배달존 안 가고 여기까지 와준다는 이야기도 있던데대부분의 메뉴가 모두 치킨이었어요.​아. 물론 치킨은 항상 옳지만이때 끌린 것은 무조건 시원한 음식ﾟﾟ\(´O`/)°゜ﾟ더위에 지쳐 죽기 전에 배달 시켰답니다.​배달은 배달존 2에서 받았어요.​1이 더 가까우면 1에서 받을까 싶었는데도대체 배달존 1에 대한 정보를 못 찾겠더라고요ㅠㅠㅠㅠ뚝섬 한강공원 배달존1 지도상 위치 아시는 분알려주세요.... 너무 답답해... 한강 뚝섬공원 피크닉헤헷배불리 먹고텐트에서 쉬었다​#포토타임 을 가졌어용​(보이시나요?뒤에는 사람 바글바글그냥 좀 불편하더라도모퉁이 자리가 훨씬 좋은 것 같아요.)​+2m 거리두기 안내 문구가 있었지만단속하는걸 보지는 못했어요.오후쯤 되니 텐트들이 정말 다닥다닥이었는데누가 관리 좀 해주셨으면...😥 하늘은 파랗고 바닥은 풀밭이고예쁜 꽃들도 곳곳에 피어있고​최고의 힐링시간이었어요. 제일 만족한 거는정말 없는 오빠와의 투샷을건진거..!​산지는 1년이 다 되었지만정작 사용은 두 번째인 삼각대가 열일했답니다.#루이트삼각대 에용  히히사진이 맘에 들어서 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 우리의 삼각대자리가 잔디밭 모퉁이라앞쪽은 완전 내리막길이에요.​어떻게 해도 고정이 안되길래그냥 수레를 가져다 세웠습니다.뿌-듯 LG 포켓포토 사용앗. 그리고요집에 가기 1시간 전쯤에야LG 포켓포토가 생각났어요!!!​이것 때문에 써니텐트로 예약했는데잊을뻔했다니부랴부랴 카메라를 꺼내보았습니다.❛ ᗜ❛ ฅ 미니 캐리어 파우치를 열면이렇게 LG 포켓포토와 정품 필름이 들어있어요.*카메라는 조오금 지저분해서 물티슈로 닦아 썼어요. 카메라 필름 넣는 설명을너무 빨리해주셔서 걱정이었는데​다행히 카메라 뒷면에 또 설명이 있었네요( ◜▿◝ ) 요렇게 열어서 필름을 넣으면 된답니다.간단해요 ㅎㅎㅎ 그리고 저희가 찍은 사진들 ㅎㅎㅎ​필카의 감성도 느끼고 싶어5장은 카메라로 바로/7장은 핸드폰 사진을 전송해서뽑았습니다. 사진은 바로 뽑을 땐버튼을 누르면 바로 찍히고특이한 소리와 함께종이가 5번 정도 나갔다 들어왔다 하며인화된답니다.​흑백에서부터 점점 컬러를 입히고 있었어요.​*LG 포켓포토 바로 찍을 때 시야는카메라로 보이는 것보다 넓어요.의외로 광각 카메라처럼 찍힌답니다? 핸드폰 사진을 옮겨서 뽑을 때도 인화과정은 같아요!대신 핸드폰 사진은 바로 전송이 아닌특정 어플을 깔아서 그 어플로 전송해야한답니당.​사용법은 쉬웠어요! LG 포켓포토로 뽑은 사진들은생각보다 색감이 많이 쨍-해요특유의 필름 카메라 감성보다는필터를 엄청 강하게 넣은 느낌?​그리고 일반 사진인화보다는 깔끔하지 못했어요.전체적으로 색감이 번져 보이기도 해요.필름이 나왔다 들어갔다 하며 인화가 되어서 그런지잉크가 마르기전에 손으로 만져서잉크가 밀리는 느낌 같기도 하답니다.  뭐 그것도 즉석카메라의 이라면 이고?퀄리티 높은 사진을 기대한 건 아니기에그냥 이 감성에 만족하기로 했답니다.이렇게 사진 나열해두면 또 이쁘잖아요?ㅎㅎㅎ​* 아. 그리고 특유의 냄새가 강하게 나요일주일이 지나도록 사진에서 냄새는 안 빠지네요;; 뒷정리뜨거운 햇볕 아래파라솔 그늘 밑에서 선풍기 바람을 맞으며​6시간 동안 힐링타임을 잘 즐겼답니다.한 30분 남았을 때부터뒷정리를 시작했고, 쓰레기를 버리고왔었어요.​뚝섬 한강공원 그늘막존에는쓰레기 수거 수레?큰 초록색 수레가 곳곳에 있어쓰레기 버리기에 정말 편리했답니다!그래서인지 공원에 쓰레기는 적었고깔끔 깨끗했어요!​+화장실도 내부 관리가 괜찮았어요.사람 많은 곳 공공화장실치고는깨끗했고, 물도 잘 나왔고요 ㅎㅎㅎ다만 오후 늦게 즈음에는휴지가 다 떨어져서 당황했었네요;; 써니텐트 제품들 접을 때는좀 당황스러웠어요 ㅋㅋ​마음이 급하기도 했는데은근히 힘도 들고...그리고 텐트 접는 게 안돼서유투브 영상 찾아보고 다시 공부하고하나하나 따라서 했네용. 뚝섬 한강공원 써니텐트 대여 피크닉 후기너어무 많은 말을 한 것 같은데간단하게 요약을 해볼게요. 뚝섬 한강공원 그늘막존 사용​- 공원 관리 잘 됨. 쓰레기통(수레) 많음. 화장실 깔끔- 거리두기 잘 지켜지지 않음. 특히 뒤쪽 그늘 아래&벤치있는 곳 밀집- 파라솔&텐트는 오후 7시까지만 사용 가능. 이후에는 접어야 함. 안내방송 나옴- 배달존 사용 편함. 근데 배달존1은 대체 어딨는거?써니텐트 이용​- 메뉴설명, 제품설명 더 확실하고 상세했으면 : 온오프라인 모두- 예쁜 건 확실함 : 인생샷, 감성샷, 눈호강 모두 만족- 제품 관리가 아주 잘 되지는 않음 : 거울 뒤 부러짐, 텐트끈 끊어지기 직전, 몇 소품들은 물티슈로 닦아씀   (베개랑 담요는 깨끗함!)- LG 포켓포토 : 한 번 써본 걸로 만족. 재대여는 안할듯- 이용시간 : 이벤트 너무 좋음. 가성비 좋음- 반납 : 쿨하고 빠름한강공원 피크닉 팁​- 무조건 썬크림, 썬스프레이 필수 : 다녀와서 수딩젤 바르고 팩함. 피부 빨개짐- 모기 퇴치제 좋음 : 오빠는 모기 물림- 그늘에서 텐트 치고 누워서 영화 보는 거 부러웠음. 파라솔 없으면 무조건 그는 가세요.- 파라솔 있으면 앞쪽 그늘 없는 곳 모퉁이 자리 추천. 거리두기 되고, 뷰 좋음- 그늘+선풍기+맥주 조합은 사랑이상입니다!!!저는 덕분에 잘 놀고 먹고 쉬다 왔어요.ㅎㅎ행복지수 95%​찾아서 보시는 분들모두 날씨운 대박해피 피크닉 타임 되시길 바랄게요🍀  ​ 
에 살면서 좋은 점 하나가 한강이 있다는 거예요.지구별로 강남 쪽 강북 쪽에 여러 군데가 있어 에 맞게 놀러가면 되는데아무래도 집에서 가까운 광나루/뚝섬/잠실지구만 잘가게 되더라구요. ​​​연은 집근처 초등학교 앞에서 샀는데 얼레 2,000원 연 1,500원 했던거 같아요!​혹시나 연이 찢어질지도 몰라서 연은 두개 샀네요. ​​​​​​저희 말고 다른 사람들도 많이 날리더라구요.하늘에 무지개도 있네요.^^​​​​ 어릴적 초등학교 주위 아니면 연 날릴때가 많이 없거나전봇대로 인한 전기선 때문에 자주 걸려서 고생한 기억이 있네요.ㅎㅎ​한강변은 바람이 잘 블어서 연날리는데 편했어요.걸릴것도 없이 뻥 뚫렸으니 더없이 좋지요.아참 뚝섬내에 있는 편의점에도 연 파는것 같더라구요!​ 저 멀리에도 연 몇개 보이죠!저희 뒷편으로도 연 많이 날리고 있었어요.^^​ 아무튼 연 처음 날리니 아이가 좋아하더라고요.아이있는 가족뿐 아니라 연인들도 많이 연날리기 했어요.한번 기회되면 어릴적 기분도 내고 한강가서 연 날리는 것도 괜찮은거 같아요.주말/공휴일은 주차가 무료인데 주차하기가 쉽지는 않습니다.ㅎㅎ​ 이제 브이 잘해요. ㅎㅎ사진 찍는다하면 요즘 계속 V 한답니다. ^^ ​​​​​​​억새풀이 있어서 그런지 멋진 그림도 나오네요.​​​​​저 뒷편은 청담대교라 위로는 차 다니고아래로는 지하철 7호선 다닙니다.ㅋ​​​​​​ 공원가서 자전거타기를 빼놓을 수 없지요. 쪼꼼한 아이가 자전거타니 2인용 자전거 타시는 분들이 쳐다보네요!​요거 타고 지나가면 많이 쳐다들 보세요. ㅎㅎ 엄청 잘 탑니다.자전거에 발도 올리고 균형잡고 타고요.발들고 슝~하고 잘 타요.ㅎㅎ제가 걸어가고 아들녀석이 자전거 타면 너무 빨라서 제가 못따라갈 정도랍니다.​제법 잘 타죠?!내리막 길로 내려온다고 해서 몇번 오르락 내리락 했네요.ㅋ​​​​ 잔디에 잠깐 누워 비행기도 타고~ ㅋㅋㅋㅋㅋ​아빠가 너무 과격하게 태워줌!저러다 진짜 날아가겠네요.​ㅎㅎ ​​​​​놀이터쪽으로 가니 분수쇼도 하더라구요!​ 계속 고생하는 아빠! ㅋㅋㅋ​ 자전거 타면서 분수쇼 관람중!​ 음악분수 이용시간이 있어요.지금은 안하겠네요.​분수쇼 다보고 놀이터로 갔는데 평소에는 어른용만 봤는데어린이용 운동기구가 있더라고요.넘 귀여웠어요. 열심히 하는 중!​​ 미끄럼틀도 슝!! 아무튼 아이랑 한강에서 함께하니 굳!이제 추워지니 좀 아쉬워요.ㅠ어디로 가야하나~​​해가 점점 저물어갑니다.이제 집으로 슝!!​​ 끝.
-  등 에서 <한여름 밤의 별나라 여행> 운영- 야외 천체 관측, 별자리 특강, 망원경 조립, 별자리 열쇠고리 만들기 등 즐길거리 풍성- 8.15일 여의도한강공원의 아라호 선상, 8.18일 시립천문대에서 특별한 체험 기회 에서는 별보기를 기대할 수 없는 요즘, 탁 트인 한강에서는 과연 별을 볼 수 있을까? 전설 속의 견우와 직녀가 1년에 한 번 만난다는 칠월칠석을 맞아 시원한 한강에서 별보기 체험, 별자리 특강 등 다양한 행사가 펼쳐진다. 올 여름은 한강에서 가족, 연인 친구와 함께 잊지 못할 낭만적인 여름밤의 추억을 만들어 보자!   시 한강사업본부는 “한강몽땅 축제 일환으로 8. 7.(수)~8.11.(일), 8.16(목)~8.18(일)까지 9일간  자벌레 야외 잔디밭, 여의도한강공원 아라호, 시립천문대에서 <한 여름 밤의 별나라 여행>을 운영한다”고 밝혔다.시민들이 한강공원에서 하늘의 별을 관측하고 있다.(사진=시 제공)  시 한강사업본부는 “한강몽땅 축제 일환으로 8. 7.(수)~8.11.(일), 8.16(목)~8.18(일)까지 9일간  자벌레 야외 잔디밭, 여의도한강공원 아라호, 시립천문대에서 <한 여름 밤의 별나라 여행>을 운영한다”고 밝혔다. 올해 7회째를 맞이하는 이번 행사는 대학교 천문 동아리로 구성된 ‘한강별지기’, 천문봉사 모임인 ‘별하늘탐험대’, 시립천문대, 이랜드크루즈 등과 연계하여 보다 풍성하고 다양한 프로그램을 마련했다.‘한강별지기’는 ·경기권 5개 대학교의 천문 동아리(건국대 우주탐구회, 경희대 소행성, 경희대 플래닛엑스, 숙명여대 하늘섬, 아주대 C.OB.E) 회원들로 구성된 자원봉사자들이며, ‘별하늘탐험대’는 천문학을 주제로 한 온라인 봉사활동 커뮤니티이다.   한강 별지기 체험 프로그램(사진=시 제공)  <한 여름 밤의 별나라 여행>의 주요 프로그램은 8. 7.(수)~8.11.(일)과8.16(금)~8.17(토), 18:30~21:30까지  자벌레 인근의 잔디밭과 실내공간에서 진행된다.8.15.(목)에는 여의도한강공원 아라호에서 특별 프로그램이 진행되며, 행사 마지막 날인 8.18.(일)은 시립천문대로 장소를 옮겨 천체관측과 체험 프로그램을 운영한다. 행사의 메인 프로그램인 망원경을 통해 달과 별을 바라보는 ‘신비한 별나라 여행’은 야외 잔디밭에서 진행되고, 별자리 열쇠고리 만들기, 별자리 팽이 만들기, 공병으로 은하수 만들기, 견우성 직녀성 책갈피 만들기 등의 ‘한강별지기 체험 프로그램’과 별과 관련된 제시어를 가지고 팀별로 참여하는 놀이 ‘뚝섬에 온 (오)작교 오락관’ 등은 같은 장소에서 남녀노소 누구나 상설로 즐길 수 있다.     찾아가는 천문대 _ 즐거운 망원경 여행 (사진=시 제공) 특히 8. 7.(수)~8.11(일)에는 별과 우주에 대한 해설을 곁들인 ‘우주 사진 전시회’가 진행된다. 별하늘탐험대와 한강별지기가 함께 운영하며 야간에는 영상도 볼 수 있다.   자벌레 실내에서 진행되는 교육 프로그램은 시립천문대의 ‘찾아가는 천문대’ 프로그램의 일환으로 망원경의 원리를 배우고 체험하는 ‘망원경 과학교실’, 별자리의 기원 등을 소개하는 ‘오늘 밤 하늘을 바라봄’ 등이 운영된다.망원경 과학교실은 초등학교 4학년 이상의 학생을 대상으로 진행하며, 18:00, 19:00, 20:00 총 3회 운영하고 회당 20명씩 참여할 수 있다.‘오늘 밤 하늘을 바라봄’은 나이 제한 없이 누구나 신청할 수 있으며, 18:30, 19:00, 19:30, 20:00로 총 4회 운영하고 회당 20명씩 참여할 수 있다.   찾아가는 천문대-오늘 밤 하늘을 바라봄 교육(사진=시 제공) 시민 누구나 들을 수 있는 야외 특강은 우주의 기적(Wonders of the Universe), 화성에서 보낸 하루, 달과 인간을 주제로 야외 잔디밭에서 진행된다. 한국천문연구원에서 근무하는 천문학자들과 현직 과학교사의 생생한 이야기를 들을 수 있다.‘Wonders of the universe’는 8. 9.(금)과 8.16.(금) 18:00~19:00에 진행되며, 어플리케이션을 이용해 별, 행성, 은하를 여행해보며 우주에 대한 궁금증을 풀어보는 시간을 갖는다.‘화성에서 보낸 하루’는 8.10.(토) 18:00~19:00에 진행되며, 화성의 환경과 물리적 을 가상체험하는 교육으로 화성 여행을 떠난 듯한 기분을 느낄 수 있다.‘달과 인간’은 8.11.(일) 18:00~20:00에 진행되며, 달과 인간에 대한 여러 가지 사례를 통해 달에 대한 궁금증을 해결하고 달과 한층 가까워지는 기회를 가질 수 있다.   기존에 에서만 진행되던 ‘한 여름 밤의 별나라 여행’ 이 올해는 특별 이벤트로 여의도한강공원 아라호와 시립천문대로 장소를 확장한다. 올해 광복절을 맞아 마련된 ‘아라호 별빛크루즈’는 선상에서 별 관측과 다양한 체험을 할 수 있는 특별한 기회다. 8.15.(목), 주간(15:00~19:00)에는 정박된 선상에서 태양관측, 체험활동, 별자리 특강 등이 진행되고 야간(20:00~21:30)에는 운항과 함께 선상 특강 및 별 관측 등을 즐길 수 있다.마지막 날인 8.18(일)에는 시립천문대로 장소를 옮겨 ‘천문대로 가는 별나라 여행’으로 피날레를 장식한다. 14:00~21:30분까지 전문 지도자의 인솔 하에 천체관측, 천체투영실 영상 관람 등이 이루어지며, 한강 별지기 체험 프로그램도 함께 즐길 수 있다. 참여를 원하는 경우 시공공예약서비스를 통해 신청하면 된다. ‘아라호 별빛 크루즈’ 야간 운항을 제외한 모든 프로그램은 무료로 운영되며, 상설 진행되는 체험 프로그램은 현장에서 접수 후 바로 참여 가능하다.그 외 실내 교육(즐거운 망원경 여행, 오늘 밤 하늘을 바라봄), 특강(달과 인간)과 특별 프로그램은 모두 시공공서비스예약을 통해 사전 예약이 필요하다. ‘아라호 별빛 크루즈’ 야간 프로그램은 이랜드크루즈 홈페이지를 참고하면 된다.자세한 내용은 ‘한여름밤의 별나라 여행’ 페이스북 페이지(https://www.facebook.com/hangang.starkeeper)또는 한강사업본부 시민활동지원과 (☏02-3780-0810/0774)로 문의하면 된다.기봉호 특별시한강사업본부 총무부장은 “견우와 직녀가 1년에 딱 하루 만난다는 칠월칠석부터 9일간, 가족, 연인, 친구와 시원하고 탁 트인 한강에서 별을 바라보며 낭만적인 여름밤을 보내보시길 추천한다”라고 전했다. 왕고섶 기자 KoreaTourPress@naver.com #시 #한강별보기 #한여름밤의별나라여행 #한강별지기 #천문동아리 #건국대우주탐구회 #경희대소행성 #경희대플래닛엑스 숙명여대하늘섬 #아주대COBE #별하늘탐험대 # #아라호 #여의도한강공원 #별빛쿠르즈 #견우직녀 
          레저를 할 수 있는 공원    요즘 레저를 여가생활로 많이 하고 계신 분들 많죠?롤러스케이트, 자전거, 수상스키 등등 레저의 종류는 참 다양해요!그런데 어디로 가야할지 잘 모르시겠다구요^^? 그래서 추천해드리는 곳! 은 어떠세요?지금부터 을 소개해드릴게요!         은 레저와 휴식을 동시에 제공하는 복합공원인데요!드넓은 자연공간과 레저 시설의 조화가 자연스럽게 어우러진 곳이바로 이 이지요^.^          에는 공원의 을 그대로 갖고 있는 자연이 있어요~적절히 배치된 조경들과 시원하게 솟아오르는 분수대^^아이들이 물놀이하며 뛰어놀기에는 딱이지요~      앞서 소개해드린 것과 같이 은 에서 레저를 즐길 수 있는 곳이예요!다양한 레저활동의 공간을 제공하지요~  ﻿      은 레저공간에 이어 편안하고 안락한 휴식공간까지 제공하는데요~의 흐르는 강물을 보며 마음이 안정되는 느낌이예요!         레저와 산책을 충분히 하셨다면~ 에 시원한 나무 아래에서허기진 배를 채우기 위해 도시락을 싸와서 드시는 것도 좋겠네요^.^        어떠세요^^?참 다이나믹한 공원이지요?산책과 나들이 뿐만아니라 레저를 즐길 수 있는 곳이랍니다!에 오시면 이 모든 것을 다 체험하실 수 있어요!가족, 연인, 친구들과 으로 놀러가보는 건 어떨까요^^?          
 생각마루. (사진=시 제공) 시 한강사업본부는 10일부터  자벌레 내 생각마루를 운영한다고 밝혔다. 올해는 에 자나방의 애벌레의 형상을 본 따서 만든 ‘자벌레’가 개장한지 10년째다. 그간 노후화 되면서 정비가 필요한 부분을 우선적으로 보수하고 운영 콘텐츠도 단장하여 선보인다. 생각마루는 뚝섬 자벌레의 실내 1~3층에서 운영될 공간의 새로운 명칭이다. 한강을 배경으로 잠시 쉬고, 책을 읽거나, 각자 또는 함께 각각의 목적대로 작업, 활동 등 다양한 방식으로 활용될 수 있고 이를 통해 새로운 생각과 발상을 이끌어 낼 수 있는 공간을 지향한다. 또한 가옥에서 바람이 제일 잘 통해 여름이면 가장 시원한 쉼터가 되고, 모든 가족이 함께 시간을 보내는 의 ‘마루’같은 곳이 되길 바라는 의미를 담았다. 매주 월요일을 제외한 매일 오전 10시부터 저녁 10시까지 운영된다.  1~2층은 일명 생각마루로 시민 누구나 무료로 이용할 수 있는 공간이다. 착석 기준으로 최대 300명까지 동시 수용이 가능하며 혼자 또는 인원별로 함께 착석할 수 있는 다양한 형태의 좌석이 준비돼있다.  특히, 1층에는 시설의 나선형 구조를 활용한 계단식 공간을 배치하고, 1층과 2층별로 한강 전망이 가능한 창가에는 긴 바(bar)형태의 탁자를 설치해 공간의 구조적 을 살렸다.  또한 1~2층에서는 누구나 자유롭게 독서가 가능하도록 ‘한강에서 읽기 좋은 책’을 주제로 한 도서들이 비치돼 있다. 1층에는 시민 추천 도서로 구성된 ‘천만시민의 책장’이, 2층에는 관련 분야의 전문가들의 자문과 추천을 통해 구성된 ‘생각마루’ 책장이 운영된다.  3층은 일명 상상마루로 최대 50명까지 수용 가능하며, 좀 더 안정된 환경에서 공부하거나 개인ㆍ공동작업을 필요로 하는 시민들을 위해 조성됐으며, 사전예약을 통한 유료 이용 공간이다. 2인실 두 개, 큐브 형태의 1인실 5석, 자유석 24석과 회의실로 구성된다.  위치는 지하철 7호선 뚝섬유원지역 3번 출구에서 바로 연결된다.  박기용 시 한강사업본부 총무부장은 “지난 몇 년간 한강이 의 명소로 큰 사랑 받아온 이면에 쓰레기 배출 등 문제와 공원을 소모적으로만 이용하는 행태가 많아졌다”며 “이번에 선보이는 생각마루가 한강에서도 좀 더 건전하고 생산적인 휴식, 여가활동이 가능하다는 것을 보여줄 수 있는 공간으로 자리 잡았으면 한다”고 말했다. 
   안녕하세요 슈젠코리아 입니다.슈젠 코리아에서 추천하는 '걷기 좋은 길' 뚝섬역에 위치한 한강 뚝섬 공원입니다.날씨가 좋으니 가족들과 연인들과 한강으로 나들이를 나갑니다.한강 중에서도 볼거리고 많고 즐길거리가 많은 뚝섬 한강 공원. 뚝섬 유원지.뚝섬 한강 공원에는 텐트족들이 시간을 보내며 여유로운 주말을 만끽하고,여름에는 아이들이 가장 좋아하는 뚝섬 수영장이 개장하여 활기가 넘치는 장소입니다.     걷기 좋은 길로 유명한 한강 뚝섬 공원은 한강 공원이 조성되기 이전부터 강변에 유원지로 유명했다고 합니다. 뚝섬을 실제 섬으로 알고 계시는 분들이 있을 것입니다.그러나 뚝섬은 실제 섬이 아닙니다. 동쪽에서 흘러오는 한강이 뚝섬 지역을 둘러서쪽으로 흐르고 북쪽에서 흐르는 중랑천은 한강 본류와 뚝섬 서쪽에서 만나죠.지역 전체가 낮고 평탄하여 걷기 운동하기에 매우 좋은 곳입니다. 이와 반대로 낮고 평탄한  때문에 홍수 때에는 한강이 범람해 많이 피해를 입기도 하죠.장마철에는 한강 근처에서 걷기 운동을 하는 것은 위험할 수 있으니 주의하세요!    뚝섬 유원지에는 몸은 가늘고 긴 원통형인 '자벌레' 모양의 전망문화공간이 유명합니다.자벌레 전망문화공간에는 다양한 문화공간이 조성돼 있어 볼거리가 많습니다.장애인을 포함한 시민 누구나 이곳을 통해 편리하게 공원으로 갈 수 있죠.     뚝섬 한강 공원으로 이용되고 있는 이곳에는 걷기 코스, 자전거 도로, 운동시설 등기본적인 시설물들을 갖추고 있으며 'X게임장'이라 하여 타원형의 X게임장에서 스케이트보드,롤러브레이드 등을 타며 곡예를 부릴 수 있습니다. 또한 근처에 인공암벽장도 있어 암벽타기를 즐길 수 있습니다.      뚝섬 한강공원의 옆에는 바로 옆에 한강이 흐르고 있습니다.한강이 바로 옆에 있는 결과 낚시터, 수상스키장, 윈드서핑장,유람선 선착장 등 물을 즐길 수 있는 곳도 많습니다. 뚝섬 한강 공원 뚝섬 유원지에서 걷기 운동을 하다가뚝섬에 있는 시설물들을 한 번 씩 이용해 보는 것도 좋을 거 같습니다. 여름이면 걷기 운동 하다가 시원한 물놀이 한 번?     (걷기 좋은 길 뚝섬 한강 공원 가는 길. 뚝섬 지도)자세한 내용은 뚝섬 한강 공원 홈페이지를 참고하세요!뚝섬 한강 공원 홈페이지 바로가기   출처:뚝섬 한강 공원 홈페이지   
3월 19일 한강홍보대사 6기 ‘한강아 도와조’ 조원들이 뚝섬유원지 자벌레를 방문 취재했다. 위 사진에 나타나는 원통형 건물이 의 랜드마크인 ‘자벌레’이다. 특이한 이름만큼 다른 한강시민공원과 차별화된 자벌레의 특이점을 알아보았다. 지하철 7호선 뚝섬유원지 역에서 출구로 나오면 바로 위치하고 있다는 점에서 접근성이 뛰어나다. 눈에 띄는 점은 자벌레 건물 근처 곳곳에 트릭아트 포토존이 있어서 연인, 가족들이 함께 사진 찍기에 안성맞춤이다. ​​▷곳곳에 설치된 트릭아트 포토존.    뚝섬 ‘자벌레’는 시민들에게 열려 있는 문화복합시설로, 대부분 무료로 시민들에게 쉴 수 있는 공간을 제공한다. 시민들이 즐기고 시민들이 직접 참여하는 문화공간인 만큼 일반시민의 참여율이 높다. 대표적인 프로그램으로, 전문예술인이 아닌 아마추어 예술인들을 대상으로 전시공간을 무료로 제공해 주는 기획전이 있다. 또한 예술인이 아닌 일반 시민들에게도 문화 예술을 체험하고 자신의 작품을 직접 전시할 수 있는 기회를 제공한다. 시민들이 기존의 예술을 접하는 방식이었던 보고 듣는 수동적인 행위에서 탈피해 예술작품 창작을 직접 체험하고 전시를 할 수 있는 능동적인 문화 활동의 기회를 제공하자는 취지이다. 실제로 성인뿐만 아니라 청소년, 어린이들이 직접 만들어 전시한 작품들이 1층 전시관 곳곳에 전시되어 있다.     ​▷시민들이 직접 참여, 제작한 작품 ​​ ▷1층 벽면에 재생되고 있는 애니메이션 영상.​뚝섬 자벌레는 총 3층으로, 층마다 서로 다른프로그램을 운영하고 있다.1층은 ‘자벌레’관으로 문화, 편의 시설로 운영되고 있다. 위에서 언급한 바와 같이 아마추어 예술가들의 작품 전시회나 시민들이 직접 작품을 만들고 전시를 하는 프로그램이 진행되고 있다. 매년 3월 경에는 ‘한강을 사랑한 미술’을 슬로건으로 하는 정크아트(Junk Art)프로그램을 진행 중에 있다. 이는 중․고등학생들이 한강 주변 무단 투기된 쓰레기나 폐품들을 수거하여 그것들을 활용해 만든 작품을 만들고 전시하는 활동이다. 담당자는 “중고생들이 쓰레기를 줍는 봉사활동도 실시하고, 그 쓰레기들로 아름다운 미술품을 만들어 낼 수 있는 활동이라는 점에서 환경보호와 문화복지 구현을 모두 달성할 수 있는 프로그램이라고 생각합니다.” 며 설명을 덧붙였다. 청소년들에게 환경오염에 대한 심각성을 환기시키고 환경보호를 실현하면서 작품전시와 같 은 문화활동 또한 체험할 수 있다는 점에서 효율적인 프로그램이라고 볼 수 있을 것이다. ​​▷‘한강을 사랑한 미술’ 기획전시 안내​​▷1층, 학생들이 한강의 폐품으로 만든 작품  2층은 환경 분야 위주로 특화된 도서들이 구비된 독서공간이다. 약 3천여 권 정도의 도서를 보유하고 있고 영유아 전용 독서공간과 놀이 공간이 설치되어 있어 가족단위 방문객의 이용에 용이한 점이 두드러진다. ‘책읽는 벌레’ 공간의 도서는 열람은 가능하지만 대출은 불가하다. 편의점과 간단히 음료를 즐길 수 있는 커피숍이 있어 간단히 휴식을 취하기에도 부족함이 없다.3층은 ‘놀이벌레’라는 명칭으로, 한강에 서식하고 있는 식물과 곤충 및 자연물 활용 작품이 전시되며 한강생태프로그램이 운영되고 있는 공간이다. 매년 연중무휴로 상시 운영되며 운영시간은 오전 10시부터 오후 6시까지이다. 방문객으로 가족 단위 참여율이 높으며, 무료라는 으로 사전예약제로 참여자를 모집하지만 경쟁률이 높은 관계로 전화를 통해서 수시로 예약을 받기도 한다.​그밖에 ‘자벌레’에 대한 부가적인 정보를 중심으로  홍보담당 ‘오은선’ 주무관님과 인터뷰를 진행했다.​​▷한강 자벌레 행사관련 인터뷰 Q&A​     Q) 한강 '자벌레' 시민들에게 유익한 문화프로그램을 제공한다는 점에서 대표적인 프로그램은?A)  자벌레의 2층, 3층이 따로 운영되고 있고, 3층에서는 생태프로그램(자연물을 이용한 염색체험 프로그램) 20개 정도가 연중무휴로 토,일요일 중심으로 운영, 2층은 문화예술과 관련된 프로그램(아동 및 청소년 대상-독서공간, 자벌레 종이접기, 명사 초청강연, 실루엣 아트 등)등 일반 시민들이 다양한 문화 경험을 무료로 체험할 수 있다. 올해도 마찬가지로 운영될 예정이고 겨울 특별 전시(겨울정원)가 이제 사계절에 맞추어 다양하게 변화될 예정이다.​​  Q) 아마추어 예술인들에게 전시, 공연의 기회를 무료로 제공한다고 하는데 그 취지는 무엇이고 무료로 제공하는 기준은 무엇인가요?A) 무료로 대관하는 곳이 많지 않는 현실에서 아마추어 예술인들이 자유롭게 전시 및 공연을 할 수 있도록 돕기 위함이다. 결국 무료로 모든 사람들이 비교적 쉽게 예술인이 될 수 있도록 돕고 있다고 볼 수 있다. 자벌레가 거의 유일하게 무료로 대관을 해주는 대관장소이기 때문에, 수요가 굉장히 많아서 최소 20점에서 최대 50점까지 작품 수가 있어야 전시가 가능하다.10월 경 네이버와 함께 전시 기획전을 유치할 예정이다. 아마추어 예술인들에 무료로 대관을 해주어 예술 활동을 장려하는 취지는 사회 기여적 목적이라고 볼 수 있다. 전시를 즐기는 연령층이 폭넓기 때문에 상행위, 정치적 성향, 종교 및 선정적인 요소가 포함된 전시는 받지 않고 있다.​Q) 아마추어 예술인들을 위해서 대관 절차에 대해서 알려주세요.​ A) 대관 문의가 수시로 빗발쳐 상, 하반기에 걸쳐 그 기간 안에 대관 신청을 모집하고 있다. 여타 다양한 매체로 홍보를 하고 미리 신청했던 사람들에 한해 SMS로 모집 공고를 알려주고, 대체로 위 기준에 맞는 신청자들에 한해 모집신청을 받고 있다.​   Q) 2층에는 ‘책 읽는 벌레’라는 어린이 도서관이 있던데 도서는 어떠한 방식으로 제공받으며 어린이들의 반응은 어떤가요? A) 보통 중고책을 구매하거나 출판사에서 홍보 협조를 받아 협찬을 받고 있다. 가족 단위 방문객이 많기 때문에 아이들과 함께 읽을 수 있는 쉬운 책이나 아동 도서 등을 주로 구비해 놓고 있다. 유아용 시설물이 구비되어 있어 엄마와 아이가 함께 즐길 수 있는 공간 형성되어 있다.     Q) 다른 한강공원 내 시설과는 다르게 3층에 어린이ㆍ가족이 함께 즐길 수 있는 생태프로그램 운영을 운영하던데 취지와 프로그램 참여 방법에 대해서 설명해주세요. A) 다양한 한강의 생태 프로그램이 있음에도 불구하고 어린이들이 체험할 기회가 드물기 때문에, 무료로 부담없이 체험할 수 있는 프로그램을 지원하는 것이 운영취지이다.무료 프로그램 예약은 매월 20일 홈페이지 신청 창에서 신청가능하고 신청을 못 했을 경우, 시간을 맞춰 현장에 방문해서 현장 참가 신청도 가능하다. 청소년 대상 이상으로 운영하는 프로그램을 작년부터 시작해서, 봉사활동과 더불어 환경정화와 미술활동 전시를 모두 성취하고 있다. 예로, 청소년 참여율이 굉장히 높은 명사초청강연에서는 초청 명사가 멘토가 되어 청소년들에게 강연을 하고 조언을 하는 좋은 기회도 제공하고 있다.​  Q) 현재 ‘뚝섬 한강을 사랑한 미술’이라는 주제로 전시회가 진행되고 있는데 어떤 프로그램인지 설명 부탁드립니다.A) 일명 ‘정크아트(junk art)’ 종류의 전시인데, 앞서 언급한 자원 봉사로 수거한 쓰레기를 이용해 만든 조형물을 전시하는 기획전이다. 매일 소재를 정해서 준비되어 있는 폐품과 본인이 수거한 폐품을 이용해 만든 조형물을 전시하고 있다.​  Q) 향후 진행될 전시회 계획이 있는지 계획을 들을 수 있을까요?   A) 앞서 언급한 대로, ‘한강을 사랑한 미술’ 정크아트 전시가 현재 진행되고 있고 아마추어 예술인들이 직접 참여하는 전시회가 10월 경에 예정되어 있다. ​  Q) 향후 진행될 행사 계획이 있는지를 듣고 싶습니다.  A) 앞서 언급한 대로, 포털 사이트 ‘네이버’와 함께 유치하는 참여 행사 계획이 진행 중이다. 자세한 내용은 네이버나 한강공원 홈페이지에서 확인할 수 있다.​  Q) 최근 정월대보름에 뚝섬 ‘자벌레’가 기사에 달구경 명소로 씌여서 유명해졌는데 마지막으로 뚝섬 ‘자벌레’만의 다른 한강시민공원과의 차별화되는 매력이 무엇이 있는지 궁금합니다.A) 지하철과 직접 연결되어 있는 한강공원은 뚝섬한강시민공원이 유일한 것으로 알고 있기 때문에 접근성이 굉장히 뛰어나다고 생각하며, 장애인 편의 시설 등 모든 시민을 대상으로 높은 접근성과 편리성이 있다. 또 뚝섬 전망대는 높은 곳에서 풍경을 조망하는 것이 아니라 한강 가까이서 눈 앞에 전체가 들어오는 풍경을 조망할 수 있다는 점에서 매력적이다. 비단 한강 조망 뿐만이 아니라 뚝섬 자벌레에서 진행하고 있는 여러 문화 프로그램과 2,3층에 있는 도서관, 영상관, 수족관 등도 부담없이 무료로 사용할 수 있는 점에서 차별화된다.   ​​​​   ​
							여의도ㆍ난지ㆍ 단장 완료한강르네상스 1단계 4대 한강공원 특화 마무리  2009년 9월 21일 (월)정대영 기자 nong97@hanmail.net  수영장지난 4월 준공한 반포한강공원에 이어 여의도ㆍ난지ㆍ이 1년여 동안의 공사를 마치고 오는 24, 27, 29일 시민들에게 각각 개방된다. 한강공원 1단계 특화사업 대상인 이들 반포ㆍ여의도ㆍ난지ㆍ뚝섬 중 반포한강공원은 작년 3월 착공에 들어가 우선 준공했으며 나머지 세 공원은 지난해 7~9월 단계적으로 공사에 들어가 9월말 비로소 준공식을 가지게 됐다. 이들 4개 한강공원은 '회복과 창조'란 컨셉 아래 ▲근대화 시기 도시개발 과정에서 훼손된 자연성, 인간과의 소통 회복 ▲한강이 가진 자연 그대로의 모습 회복과 보존 ▲접근성 향상 ▲각 공원에 맞는 문화ㆍ휴게시설 확충을 공통적으로 담아 디자인됐다. 24일 준공하는 면적 78만5000㎡, 길이 3.4㎞의 '여의도한강공원'은  ▲물빛광장 ▲아름다운 경관을 자랑하는 자연형 호안 ▲수변 산책로 ▲수상무대인 플로팅 스테이지 ▲피아노 물길 등이 들어서며 수영장을 테마형으로 리모델링했다. 여의도한강공원은 앞으로도 120대 규모의 요트가 정박할 수 있는 요트 마리나를 2010년, 광역주운 및 수상교통과 관광 거점이 될 국제여객터미널이 2011년 들어선다. 특히 여의도한강공원은  2만9000㎡의 대규모 백사장 부지를 푸른색의 '너른 들판'으로 조성, '우리나라 최초의 비행장'이 들어섰던 자리라는 꿈과 희망을 시민들과 나누기 위한 특별한 공간이 마련됐다.  우리나라 최초의 비행장은 1916년 만들어져 일제치하였던 1922년 한국인 최초로 여의도 상공에서 시험 비행, 시민들에게 꿈과 희망을 안겨줬던 비행사 안창남의 이야기가 깃들어 있는 곳으로 1971년 폐쇄됐다.   너른 들판은 하이페스티벌 등 대형 축제와 이벤트를 위한 잔디밭으로 사용될 예정이고 창공을 향해 날아오르는 비행기를 형상화한 김승희 작가의 조각품이 들어서며 비행장 활주로에서 볼 수 있는 바람자루(윈드콘)와 안내사인(택시웨이 사인)이 설치돼 세계적 공원으로의 비상을 꿈꾼다. '물빛광장(캐스케이드)'은 여의도공원과 경관적으로 연계되고, 워터프론트와 도시를 적극적으로 연결하는 면적 7840㎡(40m×196m)의 공간이다.  여러 단으로 구성된 작은 폭포로 춤을 추듯 움직이는 워터젯 분수와 바닥분수를 갖추고 물이 빠진 뒤엔 관객석과 무대가 드러나 공간이 연출되며, 근처에 너른 들판, 플로팅 스테이지가 자리하고 있어 공연과 휴식이 어우러지게 될 전망이다. 415m에 걸쳐 조성된 '피아노물길'은 여의나루역에서 물빛광장으로 이어지는 길에 펼쳐진 수심 20-30㎝의 진입로이다. 41.5㎞ 한강의 100분의 1에 해당하는 축소판 한강으로 피아노 물길 옆 보행로엔 한강 다리 23개와 12개 한강공원별 명소 등을 상징하는 정보문양(픽토그램)이 새겨져 있다.  지하철 5호선 여의나루역 지하수를 일일 2800톤씩 공급하여 폭 3m, 길이 415m의 물길로 물빛광장에 물을 공급한다.  27일 준공식을 갖는 77만㎡ 규모의 '난지한강공원'은 에서 자연이 가장 살아있는 곳, 젊음과 열정이 가장 뜨겁게 넘쳐나는 곳으로 시민과 만난다. 난지한강공원의 최대 변화는 접근성이 획기적으로 좋아졌다는 점으로 '평화의 공원 연결 다리', '중앙연결다리', '복합연결통로' 등이 신규 설치돼 난지한강공원 일대는 푸른숲이 우거진 월드컵공원까지 강과 연계되면서 매력적인 환경공원으로 재탄생하게 됐다.  '중앙연결다리'는 노을공원/하늘공원과 한강공원을 잇는 교량으로 폭 18m, 길이 110m이며 보행연결 및 자전거, 유사시 비상차량 통행이 가능하다. 폭 5m, 길이 278m의 '평화의 공원 연결 다리'는 평화의 공원에서 바로 연결될 수 있도록 경사면으로 연결되며 주변 구조물과 시각적 조화를 위해 최대한 심플한 조형미를 추구하고 있다.  차도와 보도, 생태통로가 어우러진 폭 10.8m, 길이 57m의 '복합연결통로'는 →일산 방향에서의 차량접근이 가능한 지하U턴 차로를 확보해 보행 및 생태연결통로 기능을 부여했다.  규모 3만3600㎡의 '생태습지원'은 다양한 자생 습지식물을 식재, 생물 종을 다양화하고  학생들의 생태체험 학습공간으로 조성됐다. 지속적인 물 유입을 위해 기존의 우수로를 정비하고 다양한 생물종 서식을 위한 습지를 조성했다. 또 꽃창포원, 정수식물원, 사초식물원, 습지식물원, 수련원 등을 조성해 체험학습 효과 극대화했으며 경관보행로 및 생태학습을 위한 관찰데크를 설치했다. 3만9500㎡ 규모로 조성된 '자전거공원'은 ▲이색 자전거 체험장 ▲MTB코스장 ▲어린이자전거 교육장 ▲자전거 익스트림장 ▲어린이놀이터 등 다양한 시설을 갖춰 다양하게 자전거를 즐길 수 있도록 마련됐다.  강변물놀이장에서부터 생태습지원까지 약 1.7㎞에 이르는 '갈대바람길'은 난지한강공원의 낭만적인 산책로로 손꼽힌다. 한강과 버드나무숲을 양옆으로 걷다보면 갈대바람, 새소리, 풀벌레 소리 등 자연의 숨결을 느낄 수 있다.   때 묻지 않은 자연의 모습을 최대한 즐길 수 있는 난지한강공원 중앙광장엔 생태설치미술공간이 마련돼 허강, 고승현, 강희준 증 30여 년간 자연미술만을 고집해온 6명의 생태설치미술가의 독특한 작품 6점이 전시된다. 29일 마지막으로 준공되는 ''은 예로부터 도성민들이 가장 많이 찾는 유원지로 사랑받았으며 조선시대엔 왕이 군대를 사열하거나 출병할 때 둑기를 세우고 둑제를 지내 '뚝섬'이라는 지명까지 얻은 곳이다.  4만5000㎡ 규모의 뚝섬 '수변광장'은 우리나라 최초 대규모 수변공간으로 문화행사장, 야외공연장 등 각 기관은 물론 시민들에 의해 다채로운 용도로 활용될 것으로 기대된다. 직경 30m, 최고 높이가 15m에 이르는 음악분수는 ‘수변광장’과 접해있으며 별모양으로 배치된 개별분수 노즐을 통해 각종 안개분수, 샤프분수, 스윙 등 화려하고 생동감 있는 분수쇼가 연출된다. 뚝섬의 상징물 '자벌레'는 롤러코스터처럼 둥글게 생긴 독특한 디자인의 4층 구조 전망문화콤플렉스로 10월말 완공될 예정이다. 시민들이 다양한 전시도 즐기고, 카페에서 커피도 즐길 수 있는 새로운 명소가 될 전망이다. 7호선 뚝섬유원지 지하철역에서 직접 연결해 접근성을 높였다. 자벌레에서는 ‘한강 파노라마’라는 주제 아래 정정화, 김창겸, 올리버 그림 등 백남준 이후 미디어 아트를 실험하는 작가들과 안세권의 파노라마 사진들, 최현주, 이종호의 애니메이션 미디어 아트 등으로 구성된 미디어 아트 전시를 29일부터 진행할 예정이다.  시민중심의 공간으로 조성되는 만큼 유수풀 등 각종 물놀이시설, 4800㎡ 규모의 X게임장 등 아이들이 즐길 수 있는 초급형 7개, 중급형 6개의시설공간과 프로그램이 풍성하다. 여의도한강공원  물빛광장여의도한강공원 플로팅스테이지난지한강공원 중앙연결다리난지한강공원 생태습지원 수변광장
, 친환경 수변공간으로…2009년 10월 완공… 자연형 호안, 원형갤러리데크 등 조성<META content="MSHTML 6.00.2900.3354" name=GENERATOR> 민선4기 시는 한강을 바탕으로 한 도시공간구조 개편에 관심을 가져왔다. 지난해 7월 발표된 한강르네상스 마스터플랜은 이러한 내용을 바탕으로 한강의 회복과 창조에 초점을 맞추고 있다. 이는 한강을 강남·북의 경계가 아닌 통합의 공간, 시민들이 쉽게 접근할 수 있는 친근한 공간으로 바꾸려는 시도로, 시는 지난 4월 착공한 반포공원에 이어, 30일 을 동북지역 수변문화·레저 중심지로 만들기 위한 착공식을 가졌다. 회색 콘크리트 걷어내고 자연형 호안 조성, 원형램프데크 등 문화예술공간 마련 ‘’ 조성사업은 강북지역 최초의 한강르네상스 사업으로, 총 사업비 510억이 투입되는 대규모 공사다. 시는 광진구 자양동 영동대교~잠실대교 구간에 원형램프데크 등의 문화예술공간과 음악분수, 사계절 수영장 등의 여가활동공간, 자연형 호안 등을 조성한다.완공은 2009년 10월 예정, 공사가 완공되면 시민들은 질 좋은 수변 휴식공간에서 좀 더 여유롭게 문화ㆍ레저생활을 즐길 수 있다. 공사의 가장 큰 주안점은 생태복원을 바탕으로 한 ‘친환경 수변 공간’이라는 점. 이에 따라 뚝섬한강변은 회색 콘크리트를 벗고 식물이 자랄 수 있는 식생형 블록이나 자연석 호안으로 바뀐다. 또 수변 쪽 경사도를 완만하게 하여 시민들이 물과 가까운 곳에서 문화ㆍ레저를 즐길 수 있도록 분위기를 조성한다.이와 함께 원형갤러리데크를 설치하여 전망공간은 물론 전시 및 휴식공간으로 활용한다. 원형갤러리데크는 한강공원을 이용하는 모든 이들이 편리하게 이용할 수 있도록 지하철 7호선 뚝섬유원지역과 을 연결시켜 만든다.   특히 에 들어설 수변무대는 우리나라 최초로 조성되는 대규모수변공간으로 다양한 문화활동을 위해 사용될 예정이다.수변무대 조성 규모는 약 32,530㎡이며 역시 수변 쪽으로 완경사를 주어 한강이 잘 조망되도록 설치한다. 이곳은 대규모 문화행사장, 야외공연장, 야외영화상영 등 다양한 문화활동 공간으로 이용된다.아울러 직경이 30m, 최고 높이가 15m에 이르는 음악분수도 조성돼, 안개분수, 샤프분수, 스윙, 은행잎 모양 등 다양한 분수와 함께 색다른 음악분수쇼를 선사할 계획이다.8월 여의도 한강공원, 9월 난지 한강공원 착공 예정 1989년도에 설치돼 노후화된 수영장은 리모델링을 통해 사계절 활용할 수 있는 다목적 수영장으로 변신한다. 다목적 수영장에는 리조트 수영장에서 볼 수 있는 유수풀(물이 계속적으로 돌아가는 물놀이 공간)이 조성된다. 또, 어린이풀과 유아풀을 따로 설치하여 아이들이 안전하게 즐길 수 있는 공간을 따로 만들었다.한편, 사계절 다목적 수영장으로의 이용방안으로 봄과 가을에는 카페테리아, 물을 이용한 놀이시설(워터바이크 등), 계절꽃 전시회 등으로 활용하고, 여름에는 일반수영장 및 유수풀, 워터슬라이드, 일광욕장으로 이용한다. 겨울에는 얼음썰매장, 눈썰매장으로 활용한다.시 관계자는 “이번 특화사업을 통해 뚝섬 한강공원은 한강 동북권 문화ㆍ레저환경을 선도하는 시민의 수변공간으로 다시 태어나게 될 것”이라며 “어린이대공원과 함께 동북대권역의 녹지축을 형성, 고급스러우면서도 친환경적인 공원문화를 이끌어가게 될 것”이라고 강조했다.과 함께 한강시민공원의 변신은 계속된다. 8월엔 여의도 한강공원이, 9월엔 난지 한강공원이 착공을 앞두고 있다.여의도공원은 서해연결 광역주운의 거점이자 배후 국제적 금융지구와 연계한 워터프론트 지역으로 조성된다.반면, 난지공원은 풍부한 생태자원의 지역적 을 활용해 친환경 재생에너지공원으로 리모델링된다. 시는 기존 월드컵공원과의 연결성을 강화하기 위해 하늘공원ㆍ노을공원에서 한강변으로 접근이 가능한 보행녹도 설치를 고려하고 있다.문의 : 한강사업본부 특화사업부 ☎ 02-3780-0639하이뉴스/조선기출처 : http://www.seoul.go.kr/seoul/citynews/tennews/200808_01/1260620_15984.html
   한여름의 더운 열기를 시켜주던 뚝섬음악분수 보기만해도 시원해지면서 음악의 선율에 따라 춤을 추는 분수쇼가 정말 화려하고 멋졌습니다.              다양한 음악에 맞춰 분수쇼가 진행되는데 분수 모양이 다양해서 사람들의 마음을 들뜨게 합니다.               시원한 강바람을 맞으며 한강의 아름다운 정취르 느낄 수 있는 이색적인 공간의 음악분수는 하늘에서 내려다 봤을 때 별모양의 연출을 보여주며, 안개분수, 은행잎분수, 스윙분수 등 다양한 변신을 보여줍니다.              에 설치된 음악분수는 넓게 트여있는 수변광장과 어우러지는 바닥형 음악분수로 주변공간의 을 잘 활욯한 듯이 보입니다.               화려하고 생동감있는 연출에 구경 나온 사람들이 환성을 지릅니다.               《 뚝섬 음악분수 가동시간》    비수기 (5,6,9,10월)   평 일 (매회 20분) ⇒ 12:00, 20:00, 21:00  휴 일 (매회 20분) ⇒ 12:00, 17:00, 20:00, 20:30, 21:00  성수기 (7~8월)   평 일 (매회 20분) ⇒ 12:00, 20:00, 20:30, 21:00  휴 일 (매회 20분)⇒ 12:00, 17:00, 20:00, 20:30, 21:00, 21:30   ※ 매주 월요일은 저수조 청소 등 수질관리와 시설물 점검 정비를 위하여 가동정지 합니다.       
﻿﻿여의도·난지·뚝섬 한강공원 스페이스마케팅 제1장 서론SPRING creative Consulting 스토리텔링 & 스페이스마케팅   www.springmews.co.kr ﻿ [1]과업의 배경 및 목적 1. 과업의 배경  ◦ 한강 르네상스 사업은 시가 계획하고 있는 스페이스 마케팅의 전체적인 틀안에서 조명되어야 한다는 당위성이 있다. 시 인구 1200만에 맞는 1200만 관광객 유치는 시의 장기적 목표로 계속 강조되고 있는 상황이다.◦ 한강 르네상스 사업에서 한강공원의 사업은 종래까지 토목, 조경위주의 건설개발적인 성격이 주가 됨으로써 당초 한강의 역사적, 문화적 콘텐츠를 담아낸다는 취지가 충분히 반영되지 않았었다. ◦ 그러나 한강은 을 동서로 가로지르는 물길로서 수천 년의 역사, 문화적 콘텐츠를 품고 있는 장소임이 분명하다. ◦ 한강공원을 찾는 시민과 국내외 관광객, 그리고 한강공원의 주변 거주민들은 각각의 한강공원이 지니고 있는 역사적, 문화적 콘텐츠에 대한 관심과 호기심을 보이고 있다고 판단되며 이러한 필요성에 부응하는 스페이스 마케팅의 방법론이 요구되고 있다.◦ 모든 스페이스 마케팅에서 역사, 문화적 콘텐츠의 발굴, 표현, 시각화라는 과정은 필수적이며 이 과정을 가장 효율적으로 수행할 수 있는 방법론으로서 스토리텔링이 전 세계적으로 부각되고 있다.◦ 따라서 한강공원과 관련된 역사문화 콘텐츠 재현의 방법론으로서 스토리텔링 방법론을 각 공원의 차별성에 근거하여 적용하는 과제가 요구된다.   2.과업의 목적 ◦ 난지, 여의도, 뚝섬 한강공원 공통적으로는 각 공원의 전체적인 성격, 각각의 주요 시설물 하나하나에 대한 역사문화적인 내용을 스토리로 담아 가장 관람객 친화적으로 설명하는 안내 스토리텔링을 구축한다.◦ 난지, 여의도, 뚝섬 한강공원 개별적으로 각 공원의 차별화 된 성격을 보여주는 전체  브랜드 스토리를 개발하여 관람객이 그 공원을 특별하게 인식하고 새롭게 기억할 수 있는 기반을 구축한다.◦ 난지, 여의도, 뚝섬 한강공원 각 공원의 전체 브랜드 스토리를 구체화 할 수 있는 시각적 표현 방법, 구현 방식을 여러 가지 제안하고 이를 각 공원에서 가장 적절한 공간 안에 설치할 수 있는 방안을 제시한다.◦ 시각적 조형물을 제작할 수 있는 최선의 작가 군을 제안한다.   [2] 과업의 범위 및 방법 1. 과업의 범위 ◦ 위치 : 특별시 마포구 난지 한강공원, 영등포구 여의도 한강공원, 광진구 뚝섬 한강공원  3개 공원 ◦ 면적 : 난지 한강공원(787,395㎡)   여의도 한강공원(1,487,374㎡)   뚝섬 한강공원(825,000㎡)    총 면적 3,099,769㎡, 총길이 23.9 km 2. 과업의 방법 여의도 한강공원, 난지 한강공원,  각각의 한강공원이 역사를 담은 하나의 관광 컨텐츠로 만들어져서 그 장소를 처음 찾는 국내외 관광객들과  시민들에게도 흥미를 유발하며 강하게 기억에 남는 장소(Space)로 만들어내기 위한 것이 바로 스페이스 마케팅이다.공원의 역사·문화적인 배경이 담겨져 있는 특징을 부각하여 여의도·난지·뚝섬 특화공원 각각의 컨셉이 존재하도록 하며 가장 감각적으로 인지할 수 있는 시각적인 컨텐츠를 활용하여, 관람자에게 자신이 이런 스토리 현장의 한 증인이 된 듯한 느낌을 갖게 만들며, 그 역사와 자신이 연관되어 있다고 생각할 수 있게 구성해내는 방법이다.   한강은 역사적 사실과 설화가 모두 담긴 컨텐츠의 풍부한 보고이다. 이제 우리에게 남겨진 일은 설화 등 픽션을 베이스로 하는 한강스토리와 역사라는 논픽션을 베이스로 하는 한강스토리, 그리고 더 바람직하게는 이 두 종류가 적절히 배합된 스토리까지를 개발, 발굴 하고  이 스토리의 시각화에 의한 스토리텔링까지 실현하는 것이다. 그림 01 | 한강공원  [3] 과업의 개요 및 추진경위  1. 특화공원별 스페이스 마케팅 여의도 한강공원 : 여의도는 꿈의 비행장 ●역사적 배경 : 1972년까지  여의도에 있던 우리나라 최초의 비행장.1922년 12월 10일 대한민국 최초의 비행사 안창남이 이곳에서 자신이 조립한 쌍발기 금강호를 타고 5만 시민 앞에서 시범비행을 보여 식민지였던 일제강점기민족의 자부심이 되었다. 자전거 경주로 유명한 엄복동과 함께 “떳다, 보아라 안창남 비행기, 내려다 보아라 엄복동 자전거”라는 유행어를 만들기도 했다.●위치적인 특징 : 정치, 금융, 언론의 중심지와 연결되는 가장 도회적인 한강공원.●컨셉에 맞는 공간연출 : 1) 관람객의 진입로인 토끼굴 내부를 과거 비행장이었던 여의도의 역사적 배경을 설명하는 인포메이션의 공간으로 활용하며, 여의도 한강공원으로 들어서는 관객은 탁트인 너른들판을 마치 비행장의 활주로처럼 비행기 설치조각품과 비행장을 연상케하는 조형물은 여의도비행장의 일부처럼 느끼게 되면서 과거의 공간이 느껴지면서 새롭게 도회적으로 단장된 한강공원으로 유도된다. 2) 캐스케이드를 따라 생성되어있는 계류를 전체한강의 미니어쳐로 구성한다. 각 구역의 특징을 픽토그램 디자인으로 구성된 조형물로 단장한다.    그림 02 | 1955년 당시 여의도 비행장 모습  뚝섬 한강공원 : 시민들의 놀이터 뚝섬유원지 ● 역사적 배경 : 조선시대 왕들이 사냥을 나갈 때 왕의 거동을 알리는 ‘뚝기’를 꽂아놓았던 장소라 하여 뚝섬이라는 지명이 있다. 근대에는 뚝섬유원지로 시민들에게 인식되어있다.● 위치적인 특징 : 주택단지와 학교가 있는 가족 단위의 관람객이 찾는 야외 여가 공원.● 컨셉에 맞는 공간연출 : 1) 청담대교를 따라 감아도는 자벌레는 마치 유원지의 롤러코스터를 연상시키며, 여름시즌 수영장과 음악분수로 시원한 야외의 정취를 느끼게 하는 도회적인 유원지 이므로 자벌레 건물 내부의 통로는 빛으로 구성된 미디어아트전시를 기획한다. 2) 클라이밍 장 옆의 놀이터에 방치된 흉물스럽게 남은 두 개의 기둥을 예술작품으로 바꾸어 클라이밍장으로 유도하는 조형물의 역할도 한다. 그림03 | 1980년 이전 당시 옛 뚝섬유원지의 모습  난지 한강공원 : 완전한 회복과 귀환, 자연과의 합일 ● 역사적 배경 : 난지도라는 쓰레기장에서 가장 자연친화 공원으로 변화한 공간. ● 위치적인 특징 : 캠핑, 탐사, 트레킹, 요트놀이 등 자연과 하나가 되어 즐기는 공원.● 컨셉에 맞는 공간연출 : 1) 자연친화 공원에 맞는 작품으로 작품의 재료는 모두 자연적으로 분해(Bio-degradable)되는 소재들을 사용한 조형작품을 공원 이곳저곳에 배치하여 난지 생태설치미술 갤러리(NANJI GALLERY OF NATURE INSTALLATION ART)를 조성한다.  그림04 | 1980년 이전 당시 옛 난지의 모습 2. 조사 및 자료수집 ◦ 현지조사 및 답사◦ 지형 및 경관분석◦ 조경공사 추진 현황파악 ◦ 조경공사 실무자 인터뷰◦ 각 공원의 관람객 동선조사◦ 각 공원 지명의 유래와 문헌 조사◦ 주변 지역과의 연계 조사◦ 지역 행사 및 축제 조사◦ 지역관련 드라마틱 스토리 조사◦ 교통시설 조사 및 교통용량분석◦ 각 공원관련 문화현상(음악, 문학, 영화 등)조사◦ 각 공원의 브랜드 가능한 특징 분석  3. 스페이스 마케팅의 기본기획  ◦ 사전환경성 검토◦ 관련계획 검토 ◦ 교통성 검토 ◦ 관계기관 협의◦ 지형적  검토◦ 시설물의 규모, 배치, 형태 및 공법계획◦ 문헌 및 사진자료 검토    ◦ 경제성 분석 4. 스페이스 스토리텔링 기획 과정  ◦ ＇09. 07. 31 : 『여의도·난지·뚝섬 특화공원 준공 관련』 스페이스 마케팅 사업 착수◦ ＇09. 08. 01 : 여의도 공원 현지조사 및 답사◦ ＇09. 08. 05 : 난지 공원 현지조사 및 답사 ◦ ＇09. 08. 10 : 뚝섬 공원 현지 조사 및 답사◦ ＇09. 08. 10 : 1차 관계자 회의 점검◦ ＇09. 08. 12 : 뚝섬 공원 자벌레 미디어 테스트 설치◦ ＇09. 08. 15 : 여의도·난지·뚝섬 특화공원을 위한 작가섭외◦ ＇09. 08. 16 : 한강공원의 ‘신 한강 팔경 x 2’ 자료작성◦ ＇09. 08. 16 : 『여의도·난지·뚝섬 특화공원 준공 관련』 스페이스 마케팅 예산안 점검◦ ＇09. 08. 17 : 여의도·난지·뚝섬 특화공원을 위한 스페이스 마케팅 중간보고 ◦ ＇09. 08. 18 : 뚝섬 자벌레 전시를 위한 작가미팅◦ ＇09. 08. 19 : 여의도 한강공원 특화사업 준공현장답사◦ ＇09. 08. 24 : 한강공원 관련 문헌 및 사진자료 입수◦ ＇09. 08. 26 : 광진교 ‘리버뷰 8번가’ 기획 사진展 오픈 ◦ ＇09. 08. 28 : 여의도 공원 설치팀 미팅◦ ＇09. 08. 29 : 뚝섬 공원 자벌레 추가 작가섭외◦ ＇09. 08. 30 : 난지 공원 생태설치미술 갤러리 설치작가 미팅 ◦ ＇09. 09. 22 : 여의도 공원의 피아노 물길을 위한 픽토그램 디자인 완료◦ ＇09. 09. 23 : 『여의도·난지·뚝섬 특화공원 준공 관련』 보도자료 완료◦ ＇09. 09. 23 : 뚝섬 공원 자벌레 미디어 전시 프레스투어 1차◦ ＇09. 09. 25 : 난지 공원 생태설치미술 작품 설치◦ ＇09. 09. 28 : 여의도 공원 비행장조성을 위한 야외조각 설치 완료◦ ＇09. 09. 28 : 한강파노라마(뚝섬 한강공원 준공기념 미디어 아트 展)                              설치마감 및 프레스투어2차◦ ＇09. 09. 29 : 뚝섬 공원 준공기념 미디어 아트 展 오픈 ◦ ＇09. 10. 05 : 뚝섬 공원 준공기념 미디어 아트 展 철수◦ ＇09. 12. 10 : 여의도 한강공원 여의도 비행장 역사의 터널조성 및                               너른들판 추가조성계획
일반 아파트 청약보다 기회도 많고 조건들이 까다롭지 않으면서 주택에 포함되지 않다 보니 날이 갈수록 인기가 높아지고 있는 주거용 오피스텔입니다. 특히 요즘은 오피스텔이라고 하더라도 일반 아파트와 다를 바 없이 구조가 이루어져서 더욱 인기를 끌고 있습니다. 그래서 오늘은 많은 분이 기다리셨을 테라팰리스 건대4차 정보에 대해 함께 살펴보겠습니다.​  동부권에 있으면서 지하철 2호선과 7호선의 역세권에 모두 포함이 되는 곳에 사업지가 있는 이번 분양 정보는 많은 사람이 눈독을 들이고 있습니다. 정확한 위치는 화양동이며 지하 2층에서 지상 12층으로 이루어진 단독 건물입니다.​ 특이한 점은 요즘 젊은 층에서 인기를 끌고 있는 복층으로 전 세대가 설계되었으며 도시형 생활주택이 28세대, 오피스텔이 45실로 구성되어 있습니다. 주차할 수 있는 수는 68대입니다.​ 복층으로 설계된 경우에는 같은 평수라도 보너스 평수가 더 들어가서 실질적으로 공간을 더 넓게 취향에 따라 이용하실 수 있습니다. 층고가 높아 개방감이 탁 트여있어 실내 공간에 장시간 머무르더라도 답답하지 않아 편안한 주거 공간으로 선호도가 높을 것으로 보입니다.​​ 테라팰리스 건대4차는 위치적인 을 고려하여서 입주민들의 연령, 직업 등을 고려하여 1인 가구와 2인 가구를 중점으로 하여 1.5실부터 투룸으로 구성하였습니다. 평형대는 4평에서부터 11평까지 있고 타입들을 다양하게 구성하여 생활 패턴에 알맞게 고르실 수 있도록 하였습니다.​ 오피스텔이라는 이름에 걸맞게 당장 입주하여도 바로 생활하실 수 있도록 생활에 필요한 웬만한 것들은 빌트인 되어있습니다. 에어컨, 건조기, 세탁기, 냉장고, 전기쿡탑 등이 있으며 일부 타입에서는 스타일러, 와인셀러가 포함되어 있습니다. ​ 인테리어 또한 요즘 유행하는 스타일에 맞게 모든 부분에서 고급스러운 느낌을 연출할 수 있도록 친환경 마감재를 사용하여 하나하나 신경을 썼습니다. 거실에는 유행하는 아트 월과 간접조명으로 세련미와 넓어 보이는 공간연출을 하였고 수납공간을 넣어 공간 효율성을 높였습니다.​ ​이번 분양이 정말 매력적인 이유는 해당 사업지가 이미 생활 인프라가 모두 구성되어 있다는 점입니다. 젊은 층의 경우 무엇보다 대중교통의 환경이 정말 중요합니다. 그런 점에 있어 7호선의 어린이대공원 2호선과 7호선의 건대입구역도 가깝게 있으므로 이동도 편리하며 강남까지 거리도 가까워 출퇴근하기도 용이합니다.​ 다들 아시다시피 상권의 중심지에 있는 지하철역인 만큼 주변의 생활환경도 알찹니다. 도보 10분 거리에는 롯데백화점, 스타시티몰이 있으며 세종대학교, 건국대학교 등이 있어 먹자골목 등 각종 상업시설이 모두 있습니다.​ 쇼핑몰뿐만 아니라 이마트와 같은 대형 마트, 의료시설인 건대병원도 인근에 있습니다. 모든 인프라를 차를 타고 멀리 나가지 않아도 도보 이동으로 편안하게 생활에 필요한 것들을 즐길 수 있는 점은 테라팰리스 건대4차에 직접 거주한다고 생각하였을 때 빼놓을 수 없는 가장 큰 메리트입니다.​ 자차를 이용하는 경우에도 인근으로 하여 동부간선도로, 광나루로, 능동로를 이용할 수 있는 위치여서 의 어디든 편하게 이동하실 수 있습니다.​ 이렇게 실 거주하기에 매력적이고 편리한 부분들이 정말 많습니다. 그렇다면 투자하여 이익을 얻고자 하는 분들의 입장에서도 살펴보겠습니다.​ 먼저 해당 사업지가 있는 광진구는 예전부터 지속해서 인구의 비율이 높아지는 지역에 속합니다. 특히 요즘은 독신의 비율도 높아지다 보니 혼자 지내는 1인 가구의 비율이 높아지고 있으며 광진구는 에서도 1인 가구의 비율이 5번째에 해당할 만큼 많습니다.​ 그러다 보니 입주 시에 가전을 꾸리지 않아도 되어서 돈 부담이 적고 혹시나 이사를 나가더라도 이동하기 쉽도록 옵션이 많은 장소를 선택하는 분들이 많습니다. 그중에서도 웬만하면 신축이라 깔끔하고 주택가 건물이 아니라 비교적 안전한 오피스텔을 찾으시는 분들이 많다는 얘기입니다.​ 깔끔한 집, 잘 구성된 생활 인프라, 여가생활을 즐길 수 있는 영화관, 문화 공간, 어린이 대공원, 뚝섬 한강공원이 가깝게 위치한 점 등 종합적인 부분들을 살펴보았을 때 테라팰리스 건대4차는 젊은 현대인들에게 들어가서 살고 싶은 그런 집이 될 것입니다.​​ 하지만 시의 상 생활 인프라에서부터 교통까지 전반적인 부분에서 만족스러운 장소에 새로운 오피스텔이 들어선다는 것은 쉽지 않습니다. 그러니 자연스럽게 높아지는 수요를 공급이 따라가지 못하는 현상이 발생하게 됩니다.​ 건물이 들어서는 주변으로는 앞서 말한 건국대, 세종대를 비롯하여 인근에 성수 IT밸리가 있습니다. 이는 지금도 그렇지만 앞으로도 계속 학생들과 직장인들의 수요가 꾸준히 풍부하다는 것입니다.​ 그러니 안정적인 임대 수입을 얻고자 한다면 다양한 장점들을 누려보실 수 있습니다. 무엇보다 이번 분양의 경우 총부채 원리금 상환 비율을 걱정하실 텐데 2단계 규제를 적용받지 않는 만큼 자유롭게 투자하실 수 있습니다.​ 특히나 사업지의 주변에는 연식이 오래된 건물들이 많다 보니 노후화된 건물보다는 새로운 건물에 입주를 원하는 분들이 많습니다. 그러니 공실 걱정은 하지 않아도 될 것입니다.​ 희소가치가 높은 중소평형들로만 구성이 되어서 투자한다면 앞으로의 미래가치는 더욱 높아질 것입니다. 이만큼 누구에게나 납득이 될 만큼 매력적인 사업지인 만큼 관심이 있으시다면 미리미리 움직이셔서 테라팰리스 건대4차를 선점하시기 바랍니다.    ​ 
​여섯 번째 주간 행복 리포트, 2022년 6월 13일 ~ 6월 19일의 기록! 확실히 나는 부지런히 움직이는 만큼 행복을 느끼는 것 같다. 부지런히 움직인다는 게 행복을 건질 수 있는 반경을 넓히는 행위이다 보니  어찌보면 당연한 이야기일 수도 있지만, 매주 주간 행복 리포트를 정리하면서 한 주를 회고하다보면 더 와닿는 느낌...? 귀찮더라도 의식적으로 집보다 밖에서 시간을 보내야겠다.​ ​음악 ㅣ 모든 날 - 골든차일드집에서 할 일 하는데 집중이 안돼서 맥주 사서 돌아오는 길. 평소처럼 멜론 플레이리스트를 들으며 걷는데, <모든 날>이 때마침 흘러나왔다. 밤공기가 좋아서, 노래가 좋아서 바로 집으로 들어가지 않고 좀 더 걸었다.​<모든 날>은 조연출로 일할 당시 골차 노래 중에서 가장 좋아하던 노래였다. 출퇴근하면서나 자기 전에 들으면 지치고 힘들었던 마음이 녹았다. 그러다 퇴사하고 뒤늦게 팬이 되면서 더 소중해진 노래. 팬이 아닐 때도 숱한 위로를 주던 노래였는데,  팬이 되고나니 다른 느낌으로 더 크고 단단한 위로와 힘을 주는 노래가 되었다.  노래는 그대로인데 이걸 듣고 있는 내가 달라진 게 그 밤에 새삼스레 신기했다.​ ​책 ㅣ 2021 제 12회 젊은작가상 수상작품집단편소설이 읽고 싶어서 빌려온 책! 장편 소설과는 달리 매일 한 편씩 읽으면 흐름이 끊기지 않게 볼 수 있다. 또 매 소설마다 작가 노트와 평론가의 해설이 함께 첨부되어 있어서 소설을 더 깊이있게 음미할 수 있다는 점도 좋았다. 다른 해의 수상작품집도 섭렵하고 싶은 마음! 이 대회의 인지, 대회 출품작의 인지, 2021년도 젊은작가상 수상작 인지는 다른 해의 수상작품집을 더 읽어봐야 알 수 있겠지만 이 책은 대부분 여성과 성소수자에 대한 이야기로 구성되어있다. 책을 읽으면서 세상의 해상도를 조금 더  높일 수  있었지만,  내가 보는 세상이 이렇게 한 번씩 더 선명해질 때마다, 내가 보지 못한 게 또 얼마나  많을까 고민하게 된다. ​ ​영상 ㅣ 유튜브 웹예능 <또간집> 신촌 편요즘 재밌게 보고 있는 웹예능 <또간집>. 미강이와 접선 장소를 고르는데 미강이가 <또간집> 성수 편에 나온 '성수부두'를 가고 싶다는 거다. '성수부두'가 어떤지 성수 편만 보려고 했는데 넘 재밌어서 후루룩 뚝딱 정주행했다. 이번 주는 신촌 편이 나왔는데, 백김치치즈돈까스가 진짜 미쳤다. 거리만 안 멀었으면 바로 땡겨주는 건데 -​ ​음식 ㅣ 성수/ 뚝섬역 맛집 뚝섬포구'성수부두' 간다면서 왜 '뚝섬포구'를 갔냐고요? 5시 조금 넘어서 도착했는데, 웨이팅이 이미 너무 많아서 웨이팅을 안 받는다고 하더라고요..? 미강이는 성수부두 조개만 보고, 나는 칼국수 사리만 보고 성수로 달려왔는데 따흑 근데 직원 분이 같은 사장님이 만드신 4호점이 근처에 있다고 말씀하셔서 찾은 게 바로 '뚝섬포구'! 알고보니 성수부두는 3호점이었다. 와서 보니 메뉴도 비슷한 것 같고, 여기도 웨이팅 7팀 있다고 했는데 1시간 만에 금방 들어갔다. 이번엔 조개찜을 먹었지만 다음엔 조개구이 먹어봐야지-​ ​소비 ㅣ 한강공원으로 이동할 때 냈던 택시비10시 쯤 뚝섬역 근처 가게에서 나와 집에 가려고 했는데 갑자기 한강 얘기가 나왔다. 걸어서 가려면 45분 거리라길래 바로 택시를 탔다. 짧지만 한강공원에 있던 시간이 넘 행복했으니 금주의 현명한 소비로  선정! ​순간 ㅣ 밤 한강을 보고 있던 순간 그렇게 도착한 . 밤 한강을 보고 있던 1시간 남짓한 그 짧은 시간이 좋았다. 도착하고 잠깐 동안은 흘러나오는 감탄사를 제외하고서는 말 없이 한강을 바라봤다. 충분한 감상 후에는 미강이랑 대학교 추억을 떠올렸고 좋아하는 드라마 얘기로 한참을 깔깔댔다.​공간 ㅣ 은 거의 2년만이었는데, 예전과는 많이 달라진 모습이었다. 기분 탓인가? 선선한 바람도, 삼삼오오 모여 도란도란 이야기하는 사람들의 목소리도 좋았다. 나한테 한강은 항상 북적대는 공간이었는데. 내가 달라진 건지, 한강공원이 달라진 건지, 그 안에 있는 사람들이 달라진 건지, 이 날의 이 유독 좋았다. 30대에는 원하면 언제든 모자  꾹 눌러 쓰고 한강에 산책 또는 맥주 한잔 하러 나올 수 있을 만큼 한강 가까이에 살 수 있기를. ​ 사용중인 화장품 샘플​시작 ㅣ 비워내기 (1탄: 방)요즘 내 관심사 '비워내기'. 하고 싶은 것도, 갖고 싶은 것도, 궁금한 것도 많은 요즘이라 비우는 것에도 같이 관심이 생겼다. 비우지 않고 계속 채우기만 하다보면 가진 것도 제대로 활용하지 못 하기 마련이니까. 그래서 시작된 비워내기 시리즈. 1탄은 '방 비워내기'다. 먼저 안 쓰는 물건들을 조금씩 버리고 있다. 쌓여있는 화장품 샘플도 정리 중이다. (최근에 버린 샘플은 무려 유통기한이 2019년이었다 ㅎ;;) 아직 유통기한이 남은 샘플들은 빠르게 사용해 보고 있다. 1탄인 방 비워내기가 꽤 오래 걸릴 것 같긴 하지만, 그만큼 내가 가장 많은 시간을 보내는 공간이니까 탈탈 비워내보겠슴다​ ​ ​ ​발견1 ㅣ 단어 3개 (요원하다, 지난하다, 불가해하다)언젠가 '적확한'이라는 단어를 처음 만난 그 날을 시작으로,  나는 '적확한 단어 사용'에 관심을 가지게 되었다. 관심이 바로 능숙한 단어 사용으로 이어졌다면 좋았겠지만 아직은 그냥 노력하는 단계다. 모르는 단어를 만나면 뜻을 찾아보고 활용해보고, 문장을 쓸 때 뭉뚱그려 표현하지 않고 최대한 구체적으로 묘사해보려는 정도다. 사진은 위에서 언급한 책에서 만난 단어들! 한자를 보면 대충 무슨 뜻인진 알 수 있지만 막상 어떤 상황에서 어떻게 사용하는 게 적절한 건지 어렵기만 하다. 그래도 이런 작은 노력들이 모이다보면 언젠가 유려하게 내 이야기를 쓸 수 있는 날이 오겠지요?​ ​발견2 ㅣ 아빠는 '치즈 맛'을 좋아하신다!부모님과 방문한 집 앞 돈까스 맛집. 아빠가 엄마와 둘이서만 외식할 때는 자주 돈까스를 드셨고, 그때마다 되게 신나하셨던(?) 기억이 있어서 돈까스를 좋아하시는 줄은 알았는데 치즈돈까스를 좋아하시는 줄은 처음 알았다. 그 많은 메뉴 중에 '나는 치즈 돈까스!' 라고 외치는 아빠의 모습이 아직도 눈에 선하다. 전에 치즈빙수도 굉장히 잘 드셨었는데, 그런 걸 보면 아마도 우리 아빠는 '치즈 맛'을 좋아하시는 듯 하다...!​ ​문장 ㅣ 스페셜리스트는 분명히 한 분야의 최고가 될 수 있다. 하지만 제너럴리스트는 새로운 분야를 만들어낼 수 있다.'하고 싶은 일'을 찾아 이것저것 해왔던 지난 내 활동들이 어쩌면 나를 일관성 없이 여기저기 기웃거리는 사람처럼 보이게 할 수 있겠다고 생각했다. 바로 얼마 전까지 하던 고민과 겹쳐 많이도 흔들렸다. 그런데 이 글을 보고 한번 더 안정감을 찾을 수 있었다. 생각해 보면 나는 그동안 내가  찍어온 무수한 점들이 만들어낸 무수한 우연으로 여기까지 온 사람이다. 점 하나를 찍는 걸 무서워할 이유가 없다. 그 점이 나를 또 어떤 재밌는 곳으로 이끌어줄지 모르니, 나는 이 여정을  그저 즐기면 된다. ​Connecting the dots. 사실 내 블로그 닉네임도 이 문구에 감명 받아 연관지어 만든 것이었는데 자꾸 잊어버린다. ​​​​​...#주간일기챌린지 #주간일기 #주간행복리포트 #일상 #일상블로그 #daily #생각 #서로이웃 #서이추 #서이추환영 
한글은 멋집니다. 멋없는 사람도 있고, 찌르면 실리콘 새어나오는 사람도 있고...​ ​이명박근혜의 적폐를 표적삼아 끝까지 쫓아가 감옥에 쳐넣으신 공적은 이루 말할 수 없이 멋져보였었는데, 점점 짜증나요 ㅠㅠ​https://blog.naver.com/changshuk/222426454873 윤석열 대통령님 쥴리 회원 Yuji Bury 시어 공정정의 경제발전 대한민국 지켜주세요부디 공정하고 정의로운 우리나라 지켜주시기 바랍니다. 이명박근혜의 적폐를 표적삼아 끝까지 쫓아가 감옥...blog.naver.com https://blog.naver.com/changshuk/222778085483 운빨이 따라준 어퍼컷 쇼 쫄보 윤석열 걸레는 아무리 빨아도 걸레 Yuji운빨이 따라주니 신이 나서 몸에 밴 버릇이 나와 어퍼컷 쇼를 해대지만, 이는 허장성세에 불과하다. 윤석열...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/changshuk/222643435430 쥴리가 사는법 김건희 윤석열 한동훈어차피 선거용 굥약이니 지키지 마시고, 그냥 가만히 계시기 바랍니다. 박근혜, 최순실, 우병우의 적폐의 ...blog.naver.com ​정 원하신다면 파크 많이 있는 미쿡으로 가세요.​9.11 메모리얼 파크최근 수정 시각: 2022-06-07 11:02:26​공식 웹사이트​National September 11 Memorial & Museum180 Greenwich St, New York, NY 10007​미국 뉴욕시 맨해튼 구 세계무역센터 1, 2번 건물 자리에 있는 9.11 테러 추모 공원. 저기 보이는 정사각형 인공폭포가 바로 1, 2동의 자리다. 2001년 9월 11일 발생한 9.11 테러로 사망한 2,977명의 희생자와, 1993년 세계무역센터 폭탄 테러으로 사망한 6명의 희생자를 추모하기 위하여 세계무역센터가 무너진 현장(그라운드 제로)에 지어졌다. 9.11 테러 10주년이 되는 2011년 9월 11일에 개장하였다.​2003년, 맨해튼 개발 공사(Lower Manhattan Development Corporation)에서 세계무역센터 기념공원의 건설에 관한 국제 현상 공모를 실시하였다. 2003년 11월 9일에 13명의 심사단원이 8팀의 최종 후보를 선정하였다. 이후 2004년 1월 6일, 마이클 아라드(Michael Arad)와 피터 워커(Peter Walker)에 의해 설계된 <부재의 반추>(Reflecting Absence)가 최종 당선작으로 선정되었다. 기념공원을 설계한 이스라엘 출신의 마이클 아라드(Michael Arad)는 국제 현상 공모전에서 5,200:1의 경쟁률을 뚫고 당선되었다. 당선될 때만 해도 그는 미국에서 비자 만료로 이스라엘로 쫓겨날 상황에 있던 실업자였다. 돈이 넉넉지 않던 그는 싸구려 분수와 플라스틱 조각으로 모형을 만들어 제출했다고 한다. 그가 제출한 설계의 이름은 <부재(不在)의 반추>(Reflecting Absence)로, 의도가 있는 침묵, 목적을 가진 공백을 만들고 싶었다고 설명하였다.​또한 세계무역센터 기념 재단은 기념 공원과 박물관의 건설 자금을 모으고, 건설 계획을 추진하기 위하여 비영리 재단으로 설립되었다. 2005년 1월부터 기념 공원의 건설 자금을 모금하기 시작하였고, 건설 계획을 추진하였다.​이후 비용에 관한 문제가 논란이 되었다. 기념 공원과 박물관을 짓는데 6억 7,200만 달러가 필요하고, 나무를 심고 길을 정비하는 비용까지 합하면 9억 7,300만 달러가 사용된다는 것 때문이었다. 이는 4억 9,400만 달러가 필요하다는 초기 계획에 비하면 2배 가까이 비용이 올라가게 된 것이다. 결국 전체적인 규모가 축소되었고 전체 비용도 5억 3,000만 달러로 줄어들었다.​지속된 연기 이후 2006년 8월에 건설이 시작되었고, 2011년 9월 11일 마침내 개장하였다. 이 날은 9.11 테러가 일어난지 정확히 10주년을 맞이한 날이다.​​​테러로 붕괴된 두 개의 쌍둥이 건물이 서 있던 자리에 두 개의 풀이 있고 각 풀에는 거대한 구멍과 폭포가 설치되어 있어서 풀 외곽에서 안쪽으로 물이 쏟아져내리고 이는 테러로 인해 흘린 유가족들과 미국인의 눈물을 상징한다. 면적은 각각 4046m2(약 1220평)이며 1분에 쏟아져내리는 물의 양은 1만 1400리터에 달한다. 테두리에는 희생자들의 이름이 새겨진 동판이 폭포를 둘러싸고 있다. 본래 희생자들의 이름은 원래 폭포 아래 새겨질 예정이었지만, 희생자들을 무덤에 묻는 것 같다는 유족들의 반발로 변경되었다. 희생자들의 이름은 서로 연이 있던 희생자들끼리 가까운 곳에 모아져있다. 가족이었던 사람들이 서로 주위에 있고, 같은 직장에 출근해 얼굴을 보던 사람들끼리 주위에 배치되어 있어 이름을 보는 유가족들이 기억을 되살리도록 했다는 취지이다. 임신 중인 희생자도 있었는데, 1993년 사건 당시 사망한 그녀와 태아는 '임산부의 이름 And her unborn child'로 기재되어 있다. 사실 해당 사건 이후 폐쇄되었다가 재개장되면서 설치된 희생된 추모비가 있었는데, 9.11 테러로 파괴되면서 이곳에 동시에 새기게 된 것. 참고로 공식 한국인 희생자는 LG증권 미국지사 구본석 지사장 1명이나, 새겨진 이름을 살펴보면 한국계 희생자도 여러 명 볼 수 있다. 매년 희생자의 생일때 희생자의 이름이 새겨진 자리에 꽃을 꽂아두고 있다.​​부지 내에 현장 유품 등이 전시된 메모리얼 뮤지엄이 있고, 바로 옆에는 새로 지어 올린 1WTC, 통칭 프리덤 타워가 있다. 당시 구조 활동을 지원했고 순직한 소방관들의 유품 등이 전시된 트리니티 교회도 바로 근처에 있다.​작은 건물에 출입구가 있고 지하로 크게 연결되어 있어 메모리얼 공원 지하 전체를 차지한다. 디자인적으로 벽과 계단 등에 예각과 둔각을 혼합하여 참사의 분위기를 잘 표현하였고 화강암과 철근 등을 이용하여 건물들의 중압감과 무게감을 느낄 수 있다. 박물관 전체의 크기도 매우 커서 다시 말하지만 공원 전체, 즉 세계무역센터 + 그 주변 부지 전체가 박물관이다. 최소 1~2시간은 잡고 관람하여야 하지만 음성, 영상, 실물자료 등이 적재적소에 잘 배치되어있어 분위기가 엄청나기 때문에 몰입이 잘 된다. 의외로 지극히 사적이고 소소한 흔적도 많다. 사고를 전해 들은 각국 사람들의 외마디, ‘사랑한다’는 말을 남기고 숨진 희생자의 음성, 어느 생존자가 신고 뛰었던 피 묻은 하이힐, 소방관이 구조 당시 입었던 타 들어간 방화복, 건물 붕괴 당시 깔려 반파된 소방차 등등.​장소가 장소이니만큼 마음의 준비는 필수이며 감정적으로 견디기 힘들어진 사람들을 배려하여 얼마든지 도중에 나갈 수 있도록 나가는 문을 곳곳에 배치했고 휴지도 마련해놓았다. 바로 위의 사진에서 오른쪽에 보이는 직육면체는 세계무역센터가 있던 바로 그 자리이며, 저 공간 안에도 자료가 전시되어 있다. 사실 이쪽이 메인 전시장이다. 전체 박물관의 규모는 이 사진에서 보이는 것의 몇 배의 크기.​전반적으로 전시 주제는 그날의 비극과 관련한 "회상"에 맞춰져 있다. 알카에다가 왜 미국을 공격하게 되었는가는 전시동선 끝부분에 한 벽면을 장식하는 설명으로 되어 있다. 우리가 아는 유명한 '9.11 음모론' 떡밥도 알카에다와 반미주의 다음의 섹션에 더 조그만한 크기로 전시되어 있는데, 9.11음모론을 검증한 잡지 파퓰러사이언스에 헌정하는 형태로 되어 있다. 박물관 안에 오사마 빈 라덴을 사살한 데브그루 대원 로버트 오닐 상사가 빈 라덴 사살 당시 착용했던 전투복과 군장을 기증받아 전시되어 있다.​당시 테러 현장에서 살아남은 나무가 한 그루 있었는데, 공원을 조성한 뒤 이곳에 옮겨 심었다.​매년 9월 11일 저녁에는 무너져 내린 두 타워를 상징하는 Tribute in Light이라는 이름의 서치라이트를 공원 주변의 공터에서 쏘아 올린다.​용산공원최근 수정 시각: 2022-06-19 05:27:58  삼각지의 한 아파트 옥상에서 동쪽을 바라보고 촬영한 용산 기지 전경. 우측 하단이 전쟁기념관이다. 아래 지도의 캠프킴 부근에서 메인 포스트를 일대를 찍었다고 보면 된다. 기본 계획 ​용산공원조성추진기획단 웹페이지​ ​​특별시 용산구에 주둔 중인 대부분 주한미군 용산기지가 2017년 말까지 평택시 USAG 험프리스로 이전함에 따라, 공터로 남는 이곳을 활용하기 위해 계획된 국가 공원. 용산민족공원이라고도 알려져 있다.​처음에는 국무총리실에서 관할하였으나, 현재는 국토교통부가 추진하고 있다. 용산 미군기지가 있던 곳은 대한민국 국유지로서 미국에 빌려 준 것이기 때문이다.​용산기지가 있던 자리를 300만 제곱미터 규모 공원으로 조성하고 각종 복합시설을 유치할 예정이다. 메인 포스트에는 주한미국대사관과 특별시교육청을 이전시키고 사우스 포스트는 각종 박물관 및 문화시설을 유치시킨다는 계획이다.​1조 2000억 원을 투입해 2019년부터 조성하기 시작하여 2027년까지 단계적으로 완성해 나갈 예정이다.​용산구에서는 이를 용산지구단위계획과 연계하여 895만 제곱미터에 달하는 주변 지역까지 전부 개발하려고 하고 있다. 미군부대부지를 전부 공원으로 조성할 경우 도보로 10분 이내 거리 지하철역만 해도 무려 9개[1]나 되는 전무후무한 공원이 된다.​일각에서는 시의 만성적인 주택난을 해소하고 집값 상승을 억제하기 위해 아파트로 개발하지는 주장이 있으나, 용산 미군 부지의 역사적 가치와 도심 공원 부족 등의 이유로 수용하기 어렵다는게 정부 공식 입장이다.​본래 '용산공원'은 임시 명칭이며 명칭 공모전을 통해 선정된 이름으로 바꿀 예정이었다. 그런데 공모전에서 1위를 한 명칭은 용산공원. 가칭을 그대로 집어넣었더니 공모전 1위라는 어처구니없는 결과가 나오면서 이럴거면 공모전을 왜 열었냐며 비판을 받았다. 결국 대상 상품은 주지 않고 2등부터 지급하기로 결정되었다고 한다.[2]​​용산기지 생태공원화 사업 공모전 당선작 ​국토부는 2011년 11월 27일부터 2012년 4월 16일까지 실시된 설계 국제공모에서 ‘미래를 지향하는 치유의 공원(Healing -The Future Park, West 8+이로재 컨소시엄)을 1등작으로 선정했다고 2012년 4월 23일 밝혔다.​1등작으로 선정된 ‘미래를 지향하는 치유의 공원’은 세계적 조경가 아드리안 구즈(네덜란드)와 승효상(한국) 건축가가 공동 설계한 작품이다.​자연과 역사, 문화를 치유하는 공원으로서 산·골·연못을 현대적으로 재현한 것이 특징이다. 남산-용산공원-한강을 잇는 생태축을 구축하고, 공원 내부와 주변 도시를 연계한 다리(오작교)를 설치하도록 했다. 소셜미디어를 통한 공원 이용과 경험 프로그램 등 미래지향적 아이디어도 담았다.​크리스토퍼 심사위원장은 심사평에서 “전통적인 자연관을 존중하고 생태·조명·소셜미디어 등 혁신 테크놀로지에 기반을 둬 자연에 대한 새로운 문법을 제시했다”며 “공원 내부의 순환체계가 풍수의 원리를 더 존중할 필요가 있고 부지 내 건축물과 활동의 배분을 보다 면밀하게 해야할 것”이라고 평가했다.​​국토교통부의 세부계획 발표​2016년 4월 27일 국토교통부는 '용산공원 개발 시설과 프로그램 선정안'을 발표하였다.​이 계획에 따르면 용산기지 내에 위치한 시설물 1,200여 동 가운데 역사적 가치[3]가 있는 80여 동을 재활용하여 국가기관이 개발한 콘텐츠 사업(총 8개)에 사용할 수 있게끔 한다.​국토교통부가 밝힌 콘텐츠는 다음과 같다. #참고기사, ##미래창조과학부 - 국립과학문화관(3만3327㎡)국가보훈처 - 호국보훈 상징 조형광장(1만8000㎡)문화체육관광부 - 국립어린이아트센터(1만7540㎡)문화재청 - 아리랑무형유산센터(4000㎡)경찰청 - 국립경찰박물관(3641㎡)[4]여성가족부 - 국립여성사박물관산림청 - 아지타트 나무상상놀이터문화체육관광부 - 용산공원 스포테인먼트센터​이러한 발표에 조선일보는 "부처 간 나눠먹기"를 하고 있다며 질타했다. 시도 성명서를 통해 난개발이 우려되고 용산공원 취지에도 맞지 않는다며 반대하는 입장을 밝혔다.​콘텐츠 선정에 참고했다는 온라인 설문조사는 시민 0.03%에 불과한 3400여 명이 응답한 데다 설문지의 질적 수준도 떨어진다는 사실이 밝혀져 논란이 일었다. 계속된 비판, 의혹제기에 국토교통부는 문제가 될 것이 없다고 맞섰지만 여론은 악화되어 갔다.지을거면 국립중앙박물관에 붙여서 지으면 안되나​계획 재검토부처 나눠먹기식 비판에, 2016년 7월 5일 국토교통부는 기존에 발표했던 8개 콘텐츠 사업에 대해 역사성에 맞게 재검토하겠다고 하였다. 악화된 여론를 이기지 못하고 두 달 만에 입장을 바꾼 것이다. 조성안을 확정 발표해야 하는 2017년 7월까지 앞서 발표한 시설 적합성을 검토한 뒤, 성격과 맞지 않으면 취소시키겠다고 하였다. 또한 시와 협의하고 국민과 소통하여 계획을 수립하겠다고 밝혔다.​​2016년 8월 31일, 박원순 당시 시장은 "정부가 추진하는 용산공원 조성사업은 성급하고 일방적으로 이뤄진 반쪽짜리 공원사업"이라며 시와 시민이 함께 참여하는 용산공원을 만들 것을 정부에 촉구했다.​전면 백지화 및 생태공원으로의 변경2016년 11월 28일 국토교통부는 기존 계획을 전면 백지화하고 생태공원으로 조성하겠다고 밝혔다. 정부 부처 나눠먹기 논란이 불거진지 4개월 만에 이뤄진 결정이다.​기존 건물을 재활용 및 개축하여 박물관 등을 지으려는 계획은 철회되고 용산 미군기지가 있는 곳은 반환되는 대로 토지 재생과정 등을 거쳐 생태공원으로 조성된다. 역사적 가치가 있는 건물 80채만 남기고 전부 철거된다. 국토교통부는 현재 상태가 좋은 곳은 2018년까지 공원으로 조성하여 일반에게 공개하고 2027년까지 용산공원 전체에 대한 생태공원화를 마무리한다는 새 로드맵을 발표했다. 다만 이 2027년이라는 연도는 공원 완성의 개념이 아니고 기본적인 공원 틀을 만듦으로써 추후 생태공원으로 다양한 컨텐츠를 개발할 수 있도록 하는 것이라고 한다.​특별시는 생태공원 조성 발표에 즉각 환영한다는 뜻을 전했다.​​문재인 정부 시기19대 대선에서 문재인 후보는 용산공원 “생태공원화”를 공약으로 내걸었다. #.​문재인 정부가 집권한 이후 당정청을 망라한 “용산공원 조성 전략회의”를 비공개로 발족시켰다고 알려졌다. #. 특별법 개정을 고려한다고 한다.​그동안 박근혜 정부와 박원순 시장의 시 간 충돌이 주로 있었는데 정권이 교체되면서 풀리고 있다.​국토교통부 산하에 있던 “용산국가공원 추진위원회”를 상위기관인 이낙연 국무총리가 주도하는 “용산공원 조성 전략회의”를 통해 조율을 하고 있다고 한다.​미군에 10% 내외 면적을 공여하려던 국방부와 충돌은, 공원 한가운데 잔류하기로 했던 한미연합사령부 본부를 이전하기로 하면서 해결될 것이다. 알박기로 여겨졌던 드래곤힐 호텔 역시 평택 이전 또는 폐쇄하는 방향으로 추진 중이라고 한다. 연계된 출입방호시설 부지도 반환될 예정이다.​문화체육관광부의 국립한국문학관이나 국토교통부의 국립박물관역 같은 움직임도 청와대 중재 아래 현재 멈춘 상태라고 전해졌다.​2018년 6월 29일 경기도 평택시의 USAG 험프리스에서 신축된 사령부 청사 개관식을 열 예정이다.[5]​2018년 11월 30일, 용산미군기지 부지 내에서 처음으로 일반인의 방문이 허용된 '용산공원 갤러리'가 개관하였다.#​주한미국대사관 숙소를 처음엔 용산공원 부지 안에 지으려고 했으나 부영 아세아아파트 부지로 이전을 확정지었다. #​2020년 7월, 용산공원추진위원회는 미군 장교숙소 반환 기념행사에서 용산공원 내로 예정되어 있던 경찰청 이전 계획을 용산국제업무지구로 변경하기로 함에 따라 용산공원 부지가 기존 계획에서 약 48만 제곱미터 정도 확장될 것이라고 밝혔다.​2021년 5월 27일, 국토부와 주한미국대사관과 부동산을 교환하는 양해각서(MOU)를 맺었다. 이에 따라 용산공원 북쪽 주한미국대사관이 소유한 ‘캠프코이너’ 기지 가운데 대사관 직원 숙소를 지으려던 땅(3만 236㎡)이 용산공원으로 흡수된다. 대신 국토교통부는 용산 철도고 옆에 들어서는 아세아 아파트 150가구를 기부채납 받아 주한미국대사관에 넘겨주기로 했다. #​​윤석열 정부 시기2022년 6월 10일 윤석열은 국민의힘 지도부와의 만찬 자리에서 용산공원을 내셔널메모리얼파크로 만들자는 제안을 했다. 또한 한곳에는 국가를 위해 희생하신분들의 동상을 세우는 등의 조성을 하면 좋겠다고 덧붙였다. # 그와중에 '영어로 내셔널 메모리얼 파크라고 하면 멋있는데 국립추모공원이라고 하면 멋이 없어서 우리나라 이름으로는 무엇으로 해야 할지 모르겠다' 라고 말했다.​​용산공원 개발 여론시내 한복판의 초대형 부지를 개발하는 중대하고 큰 문제이다보니 격론이 오가고 있으며, 찬반이 팽팽하게 맞서고 있다.​​찬성 주택난 해소 및 집값 안정을 위해 용산기지 부지를 공원으로 개발하지 말고 고층 아파트 단지로 개발하자는 주장이 있다. 은 산지가 차지하는 비중이 높다.[6] 게다가 그린벨트로 묶인 지역도 많다. 또 미군 기지가 옮겨가지만 여전히 시내에 군용 부지가 차지하는 면적이 적지 않다. 특히 육군사관학교나,  경계 바로 밖이긴 하지만 공항[7] 등은 매우 넓은 부지를 차지하고 있다. 또 용산 대한민국 국방부 부지도 매우 넓으며, 대한민국 국방부 소속 시설인 국립현충원[8]도  한복판에 매우 넓은 땅을 차지하고 있다. 그 밖에도 지도에는 안나오지만 특전사, 수방사 예하 부대 등 군용 부지가  시내에 산재해 있으며 이런 군용 부지 면적은 민간인들이 생각보다 의외로 넓다. 또 어렵게 군 시설이 이전하더라도 그 자리에 다른 군 관련 시설이 들어서거나(ex. 신길동 일대), 공원(ex. 보라매공원), 기념관(ex. 전쟁기념관) 등으로 사용되는 경우가 많아 주택난 해소에 도움이 되지 않는 경우가 많다.​게다가 시에는 무려 40여개나 되는 4년제 대학교가 몰려 있고, 또 여러 전문대가 있다. 이렇게 많은 대학교가 몰려 있는 도시는 전세계에 유례가 없다. 이들 대학교 부지도 에서 엄청난 면적을 차지하고 있다. 다른 나라 대도시에 비해 유독 캠퍼스 면적이 넓다. 미국이나 유럽은 비록 지방에는 대학 캠퍼스가 넓지만, 대도시에 있는 대학교는 캠퍼스가 매우 작은 경우가 많은데, 대표적으로 미국의 명문대인 컬럼비아 대학교와 뉴욕 대학교(NYU), 영국의 유니버시티 칼리지 런던(UCL), 런던 정치경제대학교(LSE), 임페리얼 칼리지 런던(ICL) 등 대도시에 소재한 대학교들을 보면 거의 고등학교 수준인 협소한 캠퍼스를 가지고 있다. 이 학교들은 그나마 세계적인 명문대이기 때문에 이 정도 캠퍼스라도 가지고 있는 것이며, 길거리 빌딩 한두채가 전부인 대학들도 많다. 일본도 도쿄에 있는 대학교들을 보면, 도쿄대학만 캠퍼스다운 캠퍼스를 가졌으며 와세다대학이나 게이오기주쿠대학만 해도 운동장도 없을 정도로 캠퍼스가 작다. 나머지 다른 대학들은 빌딩 한 채가 전부인 경우가 보통이다. 하지만 에 있는 대학교들은 미국, 유럽, 일본 등 다른 대도시에 있는 대학교에 비해 캠퍼스가 훨씬 넓은 편이다.​게다가 오랜 역사를 자랑하는 에는 고궁과 조선 왕조 관련 유적들이 넓은 면적을 차지하고 있다.[9]​또한, 다른나라 대도시에 비해 상업지역 비율이 높은 편이다. 때문에 상대적으로 주거지 면적이 더욱 협소하다. 그리고 아래에 나와 있듯이 녹지 면적이 매우 높다. 이러한 여러 이유들 때문에 주택지 면적이 매우 부족하다. 만성적인 주택 공급 부족에 시달리고 있으며, 이는  집값 폭등의 원인이 되어 왔다. 때문에 용산에 아파트를 지어 주택 공급을 늘린다면 주택난 해소와  집값 안정에 기여할 수 있다.​또한 개발 및 유지하는데에는 막대한 공적자금이 투입되는데 반해 정작 조성으로 가장 큰 금전적 이익을 보는건 주변 고가 주상복합을 소유한 이들이라는 주장이 있다. 평소 부동산 부자들을 비판하던 정부가 정작 그 부자들 좋은 일에 공적자금을 투입하는 아이러니한 상황.​은 시내에 산재해 있는 산지와 그린벨트 존재로 인해 이미 공원과 녹지의 면적이 높은 대도시이다. 북한산, 관악산, 청계산, 아차산 등이 시민들에게 등산로와 산책로로 애용되고 있다.[10] 이러한 산이 너무 높아 등산코스용이라고 한다면, 시내 곳곳에 수십 미터 혹은 100m 남짓 높이에 가볍게 산책하듯 오를 수 있는 곳에 수많은 근린공원들이 있다.[11] 어쨌든 이런 공원도 산지가 아니냐고 한다면 평지에도 많은 공원이 있다.[12] 게다가 여러 왕릉 및 종묘, 조선시대 5대 궁궐 등도 공원의 역할을 하고 있다. 그외에도 은 80년대부터 한강변을 지속적으로 공원화하였는데, 처럼 강변을 대규모로 공원화한 도시는 생각보다 찾아보기가 어렵다. 하구에 위치하여 백사장이 발달했었던 한강  덕분에 은 한강변을 정리하여 대규모로 공원화할 수 있었는데, 무려 20여개가 넘는 공원이 조성되어 있다.[14] 처럼 강가에 공원이 넓게 잘 조성된 도시는 세계에서 찾아보기가 힘들다. 근데 한국의 기후땜에 한강공원이 여름마다 침수되는걸 생각하면 공원말고 딱히 뭔가 할수 있을만한게... 이에 더해 90년대 이후 한강 지류인 청계천, 안양천, 중랑천, 탄천, 양재천, 홍제천, 불광천, 석촌호수[15] 등을 대대적으로 공원화했고, 현재 많은 시민들이 애용하고 있다.​런던이 보다 순수 공원 면적이 2배 가까이 많다면서, 에 공원이 많다는 주장을 반박하는 반례로 단골로 거론되는데, 런던은 매우 특이한 도시로 이나 다른 도시와 비교하기 어려운 측면이 있다. 런던은 전형적인 평지 도시인데다가 런던 대확장으로 면적이 1,572km²나 된다.  면적(605.2km²)의 2.5배가 넘는데, 을 예로 들면 인근 지역[16]까지 모두 에 편입시킨 셈이다. 런던 면적이 의 3배 가까이 넓은데, 공원 면적은 보다 2배 많다는 것은 오히려 이 공원이 많다는 것을 보여주는 사례가 된다. 하지만 런던을 거론하는 이는 런던이 보다 훨씬 넓다는 진실은 쏙 빼놓고 보다 공원이 두 배 많다는 점만 언급하여 사실을 왜곡하고 있다.​때문에 용산과 같은 아까운 땅을 공원으로 낭비하지 말고 주거용지가 부족하다는 몇몇의 주장에 따라서 의 특수한 사정을 고려하여 시민들이 거주할 수 있는 주택지로 사용해야 한다는 것이다. 용산 부지를 택지로 개발하면 거의 신도시급의 인구를 수용할 수 있다. 이는 그만큼의 인구를 경기도로 덜 내보낼 수 있다는 이야기이기도 하다.​하지만 정부와 시는 주택지 개발 요구를 거부하며 공원화를 추진하고 있다. 문재인 정부는 당초 계획보다 용산공원을 60만㎡나 확장하기로 했다고 발표했다. #. 2020년 5월에는 추가로 방사청 부지도 공원으로 만들겠다고 발표했다. # 그리고 노무현 정부 시절 이미 용산공원 조성 특별법이 제정되어서 1조부터 모조리 뜯어고쳐야 하기 때문에 법리적으로는 대체 입법을 하는 게 타당하다는 목소리도 높다. 경향신문 용산공원도 마찬가지로 도시정비계획법과 공원법을 동시에 고쳐야 해서 대체 입법이라도 해야 한다.​굳이 공원으로 개발하려는 것은 인근 용산, 마포 등의 집값을 상승시키기 위한 의도라고 의심하는 사람들이 있다. 용산 미군 부지는 어지간한 신도시에 비견될 수 있을 정도로 넓은 땅이기 때문에 용산 부지를 아파트로 개발한다면 주택 물량이 공급되면서 부동산 시장은 당연히 경색된다고 한다. 특히 서초, 강남, 마포, 성동, 동작 등이 직격탄을 맞게 될 것이다. 목동을 제외하면 에서 아파트 가격이 10억 원이 넘는 동네는 거의 대부분 직접적인 영향을 입을 수 밖에 없다고 주장한다. 무주택자들에게는 호재가 되겠지만 강남이나 속칭 강북의 마용성에서 아파트를 소유한 자산들에게는 전혀 달갑지 않은 일이다.​임대아파트로 추진하려는 여권에 대해서는 부정적인 시각이 많다. 문재인 정부와 더불어민주당은 주구장창 임대아파트만 지어 국민들에게 배급하려 하지만, 집값 폭등은 잡히지 않는다는 것. 다만 임대아파트를 근거로 용산공원 개발을 반대하는 건 근거가 없다. 임대아파트가 문제라면 임대 아파트 비율을 20~30프로 정도로 일정 부분만 임대로 돌리고 나머지는 일반 분양하면 될 일이다. 그러나 반대자들 중 그 누구도 이 이야기는 하지 않는다. 그렇게 되면 자신들 집값은 더 결정적인 타격을 입을 것이기 때문. 결국 임대아파트는 그냥 용산에 아파트가 추가로 지어지는것 자체가 싫은 사람들이 가져다 붙인 명분에 불과하다.​실제로 이미  주택은 그 숫자는 별로 부족함이 없다. 그럼에도 불구하고 집값이 폭등하는 것은 사람들이 신축 브랜드 아파트를 자가로 보유하고 싶어하기 때문.[17]​정부가 이런 국민들의 수요를 외면하고 계속 재개발을 억제시킨 채 낡은 빌라에 계속 살 것을 강요하고, 아니면 정부에게 꼬박꼬박 월세 내고 임대아파트에 살아라고 해 봤자 국민들은 아무도 이것을 원하지 않기에 더 많은 돈을 주고서라도 신축 브랜드 아파트를 사려하며 집값은 더욱 폭등하게 되어 있다는 것이다. 일각에서는 재개발만 허용해도 되고 그린벨트, 용산공원은 개발할 필요가 없다는 개소리를 하는데 재개발 집값을 올리려는 수작이다. 위에도 나와 있듯이 민주당 지지자들 뿐만 아니라 강남이나 마용성 부자들이 오히려 자기들 집값을 더 높이기 위해 공원화를 열렬하게 찬성하고 해당 부지 아파트 개발을 결사 반대해 왔다. 결국 서민, 중산층을 위한 진정한 집값 안정을 위해서는 재개발, 그린벨트 해제, 용산 개발 등이 총체적으로 이루어져야 한다.​민주당과 박원순의 시, 그리고 문재인 정부는 그간 용산을 주택지로 개발한다면 대내외적으로 투자처가 마땅치 않은 상황에서 실거주자들을 위한 공급처보다는 또 다른 투기처로서 제2의 강남을 만들 뿐만 아니라 시의 아파트 가격 상승을 자극할 것이라는 주장을 펼쳐왔다. 그간 반대 여론에도 불구하고 용산 부지 공원화를 흔들림없이 추진해 왔지만 집값 폭등으로 지지율 이탈이 가속화되자 최근 들어 일부 전향적인 태도를 보이고 있다. 박원순 전 시장이 극단적인 선택을 하기 직전 민주당 수뇌부와 마찰을 빚고 있었던 부분 중에 하나였다.​장거리 출퇴근자가 늘어날수록 자가용에서 나오는 미세먼지도 증가한다는 점은 간과되고 있는 중요한 문제점이다.  내 녹지와 그린벨트로 인해 주거지가  도심에서 한참 떨어진 원거리에 건설되고 있다. 이로 인해 통근 거리가 점차 멀어지고 하루에 수십 킬로, 때로는 100km가 넘는 거리를 신도시와 을 왕복하며 출퇴근하는 경우가 많다. 이렇게 주택지가 에서 멀어지고 통근거리가 길어질수록 그에 따라 자동차에서 내뿜는 미세먼지량은 더욱 증가하게 된다. 대한민국 인구 절반이 모여있는 수도권이므로 미세먼지는 결코 우습게 볼 일이 아니다. 은 분지 지형에다가 그린벨트로 주변이 묶여 있어 도심에서 한참 벗어나서 베드타운이 형성되어 있다는 특징이 있다. 2005년 이전에는 디젤 승용차가 법적으로 금지되어 있었으나, 노무현 정권에서 허용하면서 최근 10여년간 디젤 승용차 및 GDi 승용차가 급증하면서 자가용이 내뿜는 미세먼지가 90년대보다 수백 배 이상 증가했다는 점을 주지할 필요가 있다. 고유가 시대를 거치면서 디젤 승용차 비율은 거의 40%에 육박하는데,[18] 특히 수입 외제차가 많은 과 수도권에 디젤 승용차가 집중적으로 분포해 있다. 게다가 2010년대 이후 소나타 등 승용차 대부분에 GDi 엔진이 탑재되고 있는데, GDi는 직분사 방식으로 연료 효율을 높인 대신 기존 Mpi 가솔린보다 미세먼지가 훨씬 많이 방출된다. "GDI 엔진은 미세먼지 제조기"…獨, 도심진입 금지 추진. 게다가 2020년 현재 코로나 여파로 자가용 운행률이 크게 증가하고 있다. 때문에 파주, 동탄, 한강신도시처럼 에서 왕복 100km가 넘는 원거리에 자꾸 신도시를 만들지 말고  도심에 주택지를 공급하여 출퇴근 거리를 줄여 미세먼지도 줄이고, 저녁 있는 삶을 주창하는 정권의 표어대로 여가시간도 좀 늘리고 경제 활성화도 시키는 일석삼조의 효과를 노려볼 필요가 있다.​​반대용산공원은 특별시에서 유일하게 남아있는 공터이다. 따라서 어떤 용도로 사용해야 할지 충분히 고민하고, 개발에 신중해야 한다.​용산공원 부지는 미군기지로 쓰였기 때문에  한복판임에도 불구하고 녹지로 남을 수 있었다. 오염물질 문제가 있긴 하지만, 아이러니하게도 미군기지로 쓰이지 않았으면[19], 이곳도 콘크리트와 각종 건물로 뒤덮였을 것이다. 오염 정화만 된다면 이곳은 미국이 조성한 녹지 그대로, 한국에서 보기 드문 이국적인 녹지 공원으로 만들 수 있는 절호의 기회이다. 그런 기회의 땅에 단지 부동산 문제 해결을 위해 아파트를 우후죽순 세우는게 과연 올바를까? 실제로 부산의 폐쇄된 미군기지인 캠프 하야리아 부지는 공원화 사업을 통해 부산시민공원으로 탈바꿈했는데, 실제로 시민들의 만족도가 높았던 사례가 있다.​설령 주택지로 개발한다고 가정해도, 문재인 정부와 여권 기조상 대다수를 임대아파트로 돌릴 것은 뻔한 일이다. 현재 여권은 용산 정비창 부지에 용적률 풀어주고 2만 세대 임대아파트 공급을 추진한다고 한다. 그린벨트 개발 또한 LH가 수용해서 임대아파트를 짓는 식인 개발이 유력하다. 정말 만에 하나 개발이 가능해도 임대아파트만 주구장창 짓는다면 미래에 도심 슬럼화만 불러일으키고, 집값 조절에는 아무런 영향을 주지 못한 실패한 정책이 되버린다. 선진국에서는 이젠 임대아파트 개발이나 소셜믹스를 시행하지 않고 있다. 즉, 개발론은 법 개정이 쉽지 않을뿐더러, 개발주체가 잘못 생각하면 오히려 미래에 재앙으로 다가올 수 있는 일이다. 또한 정말 의 집이 부족해서 용산공원을 개발하자는 주장은 매우 큰 오산이다.​임대아파트로 추진하려는 여권에 대해서는 부정적인 시각이 많다. 문재인 정부와 민주당은 주구장창 임대아파트만 지으려 하지만, 집값 폭등은 전혀 잡히지 않는다는 것. 누구나 자기집을 소유하려는 욕구가 있으며, 이러한 근원적인 욕구를 외면한 채 중산층에게까지 주구장창 임대아파트를 짓는걸로는 집값이 잡히기는 커녕 계속 폭등할 수 밖에 없다는 것이다. 실제로 이미  주택은 그 숫자는 별로 부족함이 없다. 그럼에도 불구하고 집값이 폭등하는 것은 사람들이 브랜드 아파트를 자가로 보유하고 싶어하기 때문.[20]​한가지 예를 들어보면 홍준표가 김현미 국토부 장관에게 자신이 관여했던 청량리 588 개발을 보라고 조언했다.# 과거 낙후된 슬럼가가 50층 이상 주상복합으로 구성된 대규모 단지로 개발되어 상전벽해했다. 고층건물들이 병풍처럼 들어서 그들만을 위한 도시경관이 되어버렸으며, 일대 집값은 천정부지로 올랐고[21], 원래부터 심했던 교통체증[22]은 입주가 완료되면 훨씬 더 악화될게 뻔하다. 지금  도심에 이런 곳이 한두개가 아니다. 현재 부동산 폭등 요인 중 하나는 시가 재건축을 필사적으로 막아서 연출된 것이다. 선결과제를 놔두고 엄한 녹지와 유휴부지에 주구장창 아파트를 때려박자는 주장은 설득력이 없고, 더 큰 부작용을 초래한다. 당장 모조리 주택부지로 개발한다 가정하면 그 수요는 에 들어오고 싶어하는 대기자들이 채울 것이고,  인구는 폭증할 것은 불보듯 뻔한 일이다. 그리고 택지로 개발하면 다시 돌이킬 수 없다는 점을 명심해야 한다.​그리고, 이미  시내에 청량리 뉴타운, 장위 뉴타운, 후암 뉴타운 등 고층 아파트 단지가 예정 또는 건설되고 있기 때문에 굳이 용산공원을 주택지로 개발하지 않아도 주택난은 충분히 해소될 것이라는 시각이 있다.​시의 녹지면적은 다른 대도시와 비교해봤을 때 낮은 편은 아니다. 하지만, 이는 북한산 국립공원과 같은 산지면적(통행로를 제외한 대다수 지역이 출입이 제한되고 경사지형인 곳)이 상당부분 반영된 것을 감안해야 한다. 등산이나 산책로가 아닌 도시 속 쉼터로서의 공원인 1인당 도시공원면적을 따진다면 시는 세계보건기구 최소권장기준인 9.0㎡에도 미치지 못한다. 게다가 용산구는 시의 다른 구에 비해 특히 평지지형이 적기 때문에 지역 주민들의 쉼터로서 용산공원의 가치가 높을 것으로 예상된다.[23]​사족이지만 시내 대학 부지 면적 관련 서술에도 오해할 만한 소지가 있는 게, 과 비슷한 규모와 경제 수준의 메가시티들은 대체로 과 비슷한 수의 대학을 갖고 있으며, 4년제 종합대학 외에 단과대학, 전문대학까지 합하면 더 많은 경우도 있다. 예를 들어 런던에는 40여 개의 4년제 종합대학이 있다. 또한 캠퍼스 면적도 앞서 언급한 뉴욕시의 컬럼비아 대학교 같은 경우에는 아이비 리그 내에서 가장 면적이 작은 축에 속함에도 불구하고 연세대학교/신촌캠퍼스와 비슷한 크기이며, 그 외에도 토론토의 토론토 대학교, 로스앤젤레스의 서던 캘리포니아 대학교(USC), 보스턴의 찰스 강 연안 3대학[24]처럼 시내 한복판에 대규모 명문대가 떡하니 자리 잡은 경우는 여럿 있다. 런던이나 도쿄는 도시가 이미 세계적인 규모로 성장한 뒤에 대부분 대학이 세워졌기 따문에 돈이 많고 상대적으로 유서 깊은 명문대들조차도 캠퍼스 면적이 작은 것이고, 도시가 현대 규모로 성장하기 전에 세워진 대학들이 많은 , 파리, 멕시코시티 같은 대도시들은 시가지 한복판에 큰 대학 캠퍼스가 여럿 있는 것이 이상한 일이 아니다. 애초에 에 있는 대학들 상당수가 산골짜기에 자리해있어 그 자리가 주택지로 개발되어봤자 골칫거리 난개발 지대에 불과했을 가능성이 높다. 대표적으로 , 나아가 한국에서 가장 넓은 대학인 대학교/관악캠퍼스도 관악산 산비탈에 자리잡은 덕분(?)에 시내 평지 면적은 거의 안 잡아먹는다.​2021년 2월에 정부에서 부동산 대책으로 '공공주도 3080+'를 발표했으며, 이 계획에 따르면 2025년까지 에 32만호를 공급한다고 했으므로 주택공급을 위해 용산공원을 개발하자는 여론은 더욱 힘을 잃을 것으로 예상된다.​​용산공원 개발 모델대도시 도심지에 대규모 평지 자연녹지공원을 조성하는 것은 미국 뉴욕시 센트럴 파크, 시카고의 그랜트 파크, 영국 런던 하이드 파크, 독일 베를린의 티어가르텐, 뮌헨 영국식 정원, 이탈리아 로마 보르게세 공원, 밀라노 셈피오네 공원, 스페인 마드리드 카사 데 캄포(Casa de Campo)(1931년[25])와 레티로 공원(Parque del Retiro), 오스트레일리아 시드니 센티니얼 파크(Centennial Park)(1905년), 일본 도쿄도 신주쿠공원(1906년), 홍콩 빅토리아 공원(1957년), 대만 타이베이 2.28 사건 평화 기념공원(1900년[26]) 등 의외로 많다.[27] 도심녹지가 부족한 이지만 숲, 북 꿈의 숲, 올림픽공원 등 도심지 자연녹지공원이 많은 편이다. 그러나 전문가들 사이에선 도심지 대형 녹지 공원에 대한 의견이 엇갈리는 경우가 많다. 대형 녹지 공급으로 녹지 비율을 늘려야 한다는 측과 경의선 숲길과 같이 도심 속 소형 녹지공원을 대량 공급해 녹지 접근성을 높여야 한다는 측이 도시행정학계에서 대립중이다.​한남뉴타운이태원로 주변 지구단위계획안삼각맨션부지 특별계획구역한강로 도시환경정비구역후암동 특별계획구역신계구역 주택재개발사업캠프 킴 부지 개발계획문배업무지구 특별계획구역용산역 전면 도시환경정비사업국제빌딩주변 도시환경정비사업용산공원 남측 도시환경정비사업용산공원 북측 일대 지구단위계획신용산역 북측 도시환경정비구역서빙고아파트지구 개발기본계획신분당선 신사~용산 연장​​용산 미군기지 폐쇄에 대한 여론 용산 미군기지 옛 장교숙소 소개 영상 (비디오머그)​용산 미군기지가 평택으로 이전하고 폐쇄하여 공공 부지로 전환하는 것에 대해서는 여론은 대부분 찬성하는 분위기이다. 아무래도 현재 이 대거 도시화되는 시점에서  한복판에 군사기지를 계속 두는 것은 적절하지 못하다는 인식 때문이다. 또한 오랫동안 한국이 행정권을 행사할 수 없고, 민간인 출입이 엄격히 금지된 금단의 땅이라, 언젠가는 반드시 돌려받아야 할 곳이라는 점에서 보수 진보 가리지 않고 대체로 인정하고 있다.​특히 진보 진영에서는 용산 미군기지 폐쇄에 대해 매우 찬성하는 분위기이다. 용산기지 이전 추진이 본격화되기 이전부터 많은 진보단체와 진보 언론 사설에서는 용산기지를 하루빨리 시민 품에 돌려주어야 한다는 입장을 지속해서 피력해왔고, 현재 이전이 추진되는 과정에서 일부 미군 시설이 잔류하는 것에 대해서도 반쪽짜리 반환이라며 비판하기도 하였다.#​특히, 반미단체는 용산 미군기지 폐쇄에 당연히 찬성이었고, 이에 더 나아가서 평택 미군기지 확장 이전에도 반대하며 아예 주한미군 철수를 주장하고 있다. 이런 극단적인 주장 때문에 진보든 보수든 이 단체의 주장은 아예 병먹금으로 대응하고 있다.​언론에서는 일본제국, 청나라와 같은 외세 침략군이 주둔하면서 잃어버리기 시작한 용산기지가 이제서야 우리 품에 돌아온다는 표현을 쓰고 있다.​국민참여단이 2021년 1월에 발족하였다.야구를 즐기던 미국 군인들이 쓰던 땅이었기 때문에 공원 부지 내에 상당히 잘 가꿔진 야구장들이 있다.[28] 정식 규격의 야구·소프트볼 경기장의 6면이 있고 야구를 비롯해 다목적으로 활용 가능한 운동장도 2면이 있다. 이 때문에 대한야구소프트볼협회와 일구회 등 야구 관련 단체들이 생활체육 인프라 보존을 위해 용산공원 부지 내 야구장의 철거를 반대하고 있다.사회인 야구에 참여해본 이들은 잘 알겠지만, 장소에 대한 큰 제약이 없는 동호인 축구와 달리 야구는 그라운드 규정이 까다롭기 때문에 제대로 갖춰진 야구장에서 경기를 치르기 매우 힘들다. 시내에 야구부가 있는 학교들의 운동장과 신월야구공원, 구의야구공원 등 시가 세운 야구공원, 한강공원 내 야구장 등이 있지만 수많은 사회인 야구팀의 수요를 감당하기에는 매우 벅차고 이들 야구장에서 경기를 하기에도 매우 어렵다. 그래서 많은 팀들이 고양시, 파주시, 양주시, 김포시, 인천광역시 등으로 나가서 경기를 치러야 하는 상황이다. 그리고 이들 구장의 대중교통 접근성은 최악인곳, 즉 자가용이나 택시를 빼면 접근하기 어려운 위치에 있는 경우도 매우 많다. 그래서 사회인 야구 장비중 최고인것은 자가용이라는 꽤나 진지한 말도 있다. 야구 관련 단체들은 미군 야구장을 시내에 존치한다면 지역 야구 동호인의 수요를 흡수하고 나아가 야구의 저변 확대에도 도움을 줄 것이라고 기대하고 있다.야구협회의 반대 성명 일구회의 반대 성명둘레길을 돌아보는 투어 프로그램이 있다.#​[1] 숙대입구역, 남영역, 삼각지역, 용산역, 신용산역, 이촌역, 서빙고역, 녹사평역, 이태원역[2] 사실 이런 경우가 처음은 아니다. 인천공항 자기부상철도 문서 참조. 그래도 이쪽은 가칭 그대로는 아니다.[3] 문화재청 선정[4] 종로구에 있던 것을 이전[5] 73년 만이다. 다만 사실상 마지막으로 남은 드래곤힐 호텔도 이전을 할지는 지금도 논의가 진행 중에 있는 걸로 추정된다.[6] 그래서 도심에 부족한 공원 역할을 산이 대신해주고 있어서 공원 비중이 낮은 것이 아킬레스건이다.[7] 비록  경계 바로 바깥이긴 하지만 공항 존재 때문에 분당, 판교, 수지, 동탄 등 여러 신도시가 줄줄이 그 바깥쪽에 건설될 수 밖에 없었다. 공항은 대통령 전용기 이착륙 및 국빈 영접 등 일 년에 몇번 밖에 사용되지 않기 때문에 이전 요구가 높다.[8] 현충원 안에는 병력이 주둔하며 막사도 있다.[9] 경복궁, 창덕궁, 창경궁, 덕수궁, 경희궁, 종묘, 사직단, 정릉( 성북), 의릉(조선 경종), 태릉, 강릉, 홍릉 터(현 홍릉근린공원), 선릉, 정릉( 강남), 헌릉, 인릉, 서오릉, 동구릉, 효령대군묘 등[10] 현 정부가 그린벨트를 해제하는 추세라 앞으로는 부족해질 것이라는 주장도 존재하지만, 을 둘러싼 산악지형 상 개발 가능한 지역은 매우 제한적이다. 오히려 현 정부가 그린벨트를 해제해서라도 집을 지으려 한다는 사실 자체가 에 지금 필요한건 주거공간이라는 현실을 반증한다고 볼 수 있다.[11] 상암근린공원, 매봉산근린공원(마포구), 염창산(산책길), 수명산(산책로), 응봉공원, 낙산공원, 답십리공원, 용마공원, 효창공원, 손기정체육공원, 와우공원, 서리풀 공원, 청담근린공원, 신사근린공원, 진관근린공원, 노량진근린공원, 관악산생태공원 외에도 북한산, 관악산 자락에 있는 수많은 이름없는 근린공원들, 이름 없는 동네 뒷산 등  곳곳에 언덕 수준의 작은 산지에 수많은 근린 공원이 조성되어 있다.[12] 보라매공원, 숲공원, 여의도공원, 어린이대공원, 올림픽공원, 식물원 호수공원, 북 꿈의 숲[13] 등이 있다. 이보다 규모는 작지만 서대문역사공원, 서소문역사공원, 월드컵공원, 하늘공원, 평화의 공원도 있다. 그밖에도  시내 곳곳에 여러 녹지 공원들이 조성되어 있다.[13] 산지와 평지로 구성[14] 고덕수변생태공원, 잠실 한강공원, 청담도로공원, 잠원 한강공원, 반포 한강공원, 서래섬, 노들나루공원, 망원한강공원, 절두산 천주교 순교성지, 이촌 한강공원,  등[15] 과거에는 삼전도가 하중도였고, 석촌호수는 삼전도의 샛강의 일부였다.[16] 성남시, 수원시, 부천시, 광명시, 시흥시, 군포시, 하남시, 안양시, 과천시, 의왕시, 의정부시, 안산시, 구리시[17] 의 자가보급률은 50%를 왔다갔다 하며  인구는 정작 1천만 이하이다. 대신 경기도를 비롯한 수도권 인구가 풍선효과로 폭증했다.[18] 다만 디젤게이트 이후 감소세로 돌아섰다.[19] 미군기지를 방문해 본 사람들이라면 잘 알겠지만, 대부분의 건물이 2층 이하로 지어져 있고 넓은 녹지가 펼쳐져 있는 전형적인 미국 스타일의 도시계획 스타일을 따르고 있다.[20] 의 자가보급률은 50%를 왔다갔다 하며  인구는 정작 1천만 이하이다. 대신 경기도를 비롯한 수도권 인구가 풍선효과로 폭증했다.[21] 원래부터 지하철 교통은 좋았으나 젊은 층에게 인기지역은 아니었는데도 이제 강남3구 다음의 마용성 수준으로 시세가 올랐으며, 그마저도 매물이 거의 없다.[22]  동북권 교통 중심이고, 대규모 재래시장인 경동시장, 약령시가 있어 엄청난 유동인구에 비해 도로사정이 아주 좋지 않다.[23] 예를 들어 미군기지 한쪽에 인접한 후암동, 용산2가동, 이태원동의 경우 언덕지형인데다 남산공원을 빼고 나면 작은 놀이터 규모의 공원밖에 없다.[24] 보스턴 시역 내에 위치한 보스턴 대학교와, 찰스 강 건너 위성도시인 케임브리지에 위치한 하버드 대학교·매사추세츠 공과대학교(MIT). 교육도시로 유명한 보스턴 광역권의 수많은 세계적 명문대 중 도심 권역에 위치한 대학들 가운데 가장 규모가 큰 3개 대학이다.[25] 면적이 무려 17.61㎢에 달한다. 성동구 면적(16.86㎢)보다 조금 더 크다.[26] 원래 일본 제국이 만들어준 공원이었는데 대만 민주화 이후 2.28 사건 기념공원으로 리모델링했다.[27] 파리 불로뉴 숲도 유명하지만 여기는 파리의 경계에 가까운 지역이라 언급에서 제외.[28] 대한민국 국군의 전투체육에서 주류를 차지하는 것은 축구군대스리가지만 미국은 야구의 종주국이자 야구가 생활화된 나라이기에 어느 곳에서든 야구를 즐길 환경이 갖춰져 있다. 그래서 실외에서 할 수 있는 미군의 전투체육에서 주류는 야구이며 용산 미군부대 내에 야구장이 많은 것도 이 때문이다.​끝 
날씨가 더워지면서 여름꽃도 다투어 꽃망울을 터트린다. 알록달록한 꽃색을 자랑하는 수국이 6월을 장식하더니 7월을 앞두고 새로운 주도화(主導花)에 바통터치를 준비하고 있다.​ 6·25전쟁     71주년인     6월 25일. 채 피지도 못하고 떨어진  수많은 청춘들이 한반도를 붉게 물들이기 시작한  그해 여름을 떠올리려는듯붉은빛의 홍자색 꽃이 시선을 사로잡는다.​경기도 군포시 초막골 생태공원에서 '7월의 꽃'을  발견했다. ​다름 아닌 능소화다. 정확히 말하자면 미국 능소화였다.​ 미국 능소화. 능소화 보다 꽃지름이 작고 꽃부리의 대롱이 길다. 만개하면 미치 입술이 부르튼듯한 모양이다.​​ 능소화.능소화는 미국능소화보다  꽃이 크고 더 곱다.미국 능소화는 일반 능소화에 비해 꽃이 작고 꽃부리의 대롱이 길쭉하다.그리고   능소화보다 1주 정도 일찍 핀다.그래서 인근의 능소화는 아직 꽃망울도  보이지 않는다.​요즘    거리나 공원에 미국 능소화를 조경용으로 많이 심고 있어  다소 이른 능소화 핀 풍경을 볼 수 있다.​​지금 미국 능소화가 한창 피고 있는 것을 볼때, 수도권의 능소화는 빠르면 7월 초, 늦어도 7월 10일을 전후해 절정을 이룰  것으로 예측된다.그런데  올해 꽃들이 일찍 개화 하는 것을 감안하면  7월초가 절정이 될 가능성이 높다.​  뚝섬 한강공원 벽을 타고 자라는 능소화.​능소화는 낙엽성 덩굴식물이어서 담벼락 등을 타고 올라가며 자란다. 가지에 착 달라붙는 흡착근이 있기 때문에 마치 스파이더맨처럼 수직의 벽도 잘 타고 오른다. 그 길이가 10m에 달할 정도로 벽 타기의 달인이다.​때문에 뚝섬 한강공원 등 한강공원의 높은 담을 자세히 보면   어김없이 능소화가 자란다.담쟁이 덩굴 대용으로 능소화를 심는 곳도 많다.  능소화는 한꺼번에 피지 않고 꽃이 지면 다른 꽃봉오리가 꽃을 피워  개화기 동안 활짝 핀 능소화를 감상할 수 있다.​능소화는 꽃이 한꺼번에 피고 지는  것이 아니라 차례로 꽃이 피고 진다.때문에 한쪽은 꽃이 지고 또 다른 쪽은 꽃이 피기를 반복해 개화 기간 내내 싱싱한 꽃을 볼 수 있는 잇점이 있다.​단, 개화 초기에는 활짝 핀 꽃보다 피려고 대기하는 꽃봉오리가 더 많다가 점점 꽃이 많아지고, 개화기가 끝날 무렵 마치 마지막 불꽃을 피우려는 듯 꽃봉오리들이 일제히 꽃을 터트린다.​때문에 이 시기에 맞춰  방문하면  제대로 핀 능소화를 감상할 수 있다.​  담을 타고 오르는 능소화의 을 살려 능소화 터널로 인기를 끄는 대표적인 곳이 경기도 부천 중앙공원이다.이곳에는 100여 m 가까운 긴 터널을 만들어 매년 7월 초 능소화가 피면 단풍이 붉게 물든듯   장관을 이룬다.​ 부천 중앙공원 능소화( 2020년 7월 10일 촬영).​ 이외에도 숲, 군포 초막골 생태공원 등 일부 공원에서도 작은 규모지만 능소화 터널을 만들어 놓은 곳이 많다.​뚝섬 한강공원 등 한강공원에도 담쟁이 덩굴처럼 담에 붙어 꽃을 피우는 능소화를 볼 수 있다.​ 숲 능소화 터널.  초막골 생태공원 능소화.​무릇 꽃 여행은 타이밍이다.'화무십일홍'이라는 말이 있듯 꽃이 활짝 핀 시기는 짧다.그렇다고 대충 찾아가면 꽃이 없거나 듬성듬성 피어있고, 늦게 가면 떨어진 꽃만 보게 된다.​ 다행히 능소화는 선발대인 미국 능소화가 개화시기를 알려준다.능소화는 미국 능소화 보다 1주 정도 늦게 피는 것을 감안할 때, 수도권의 경우 7월 초를 전후한 시기에 방문하면  눈부신 홍색의 능소화 진수를  감상할 수 있을 것으로 보인다. 참고로 작년(2020년) 부천 중앙공원 능소화는 7월 10일에 만개했다.  양천향교 능소화. 양반꽃 이미지와 잘 어울린다. (2020년 7월 8일 촬영).능소화는 옛날에 주로 양반댁 정원에서 키웠다고 해 ‘양반꽃’으로도 불린다.그래서 능소화는 고택의 기와 담벼락을 타고 오르며  핀 모습이 기품있다.​ 꽃말은 여성, 명예.그래서인지 붉은 태양을 마주하며 피는 모습에서 불타는 명예욕을 떠올릴 수 있고,담 밖 세상이 궁금하듯 고개를 빼꼼히 내민 모습에서 호기심 많은 양반댁 규수의 이미지가 오버랩된다.​ 고택의 정원에 심은 능소화는 안에서보다 담밖에서 바라보는게 더 아름답다고 한다.그런데 담밖 사람의 생각은 다르다.  "저렇게 넘쳐나듯 피는데 담 안 정원의  능소화는 얼마나 아름다울까?"​ 
후지필름의 표준단렌즈 XF33mm F1.4R LM WR 를 사용한지 어언 한달이 넘었습니다. 11월말인가 부터 사용했던 것 같은데 벌써 한달이 넘어갔네요. 이 렌즈 받고서 첫 눈 사진 찍어서 참 기분 좋았었는데 말입니다. ​ 이  사진 찍고 나서 좋은 사진 많이 얻었네요~ ㅎ 이렇게 눈이 많이 오는 날에 제 손에 카메라가 있고 그리고 그 날이 토요일이기는 힘들겠지요? 토요일에 와야 직장인으로서는 제일 금상첨화기 때문이지요. 같은 직장인이시라면 조금이라도 수긍하시는 분이 있으실 겁니다~​ 그런데 렌즈리뷰를 하는데 을 보는데 며칠 전에 확인해 볼 수 있었습니다. 그럼 그 결과를 보여 드리겠습니다. 먼저 빛갈라짐부터 보도록 하겠습니다.   빛갈라짐 테스트청담대교 가서 촬영했었습니다. 보통은 성수대교를 가곤 했는데 간만에 청담대교를 가보았습니다. 제법 사람이 많더라구요. 코로나 때문인지 이 추운날에도 야외에 있는 사람이 많아졌다는 게 참 가슴이 아파오네요. 이런 겨울에는 항상 제가 혼자 있었던 거 같은데 말입니다. 가끔 들리는 지하철 소리 때문에도 멍때리기 좋은 곳이라 가끔 갔었는데 왜안 갔는지 의문스럽더군요. 여튼 저 부분을 크롭해 봤습니다. 삼각대 고정에 ISO100 , 프로비아 , 2초 촬영으로 촬영했습니다. 아 화이트발란스도 그냥 오토로 두었습니다. ​     F11 정도부터 제대로 보이게 됩니다. 그리고 18개의 빛갈라짐을 보여주고 있습니다. 다시 말해 9개의 날수를 가지고 있다는 것이겠지요. F16 에서도 뚜렷이 안 보이는 거 같은데요. 제가 지난 번 명동에서 촬영한 사진을 보게 되면 상당히 날카롭습니다​ 광원에 제대로 초점이 안 맞은게 아닌가 싶습니다~ ㅎ​ 빛망울 테스트​두번째로 빛망울 테스트도 진행했습니다. 같은 청담대교 즉 에서 촬영한 결과를 보여 드리겠습니다​ 빛망울이야 이렇게 보통 테스트합니다만 사실 인물사진 촬영시에 뒷배경 흐림이 어떤가가 가중중요하지 않을까 싶습니다. 이렇게만 봐서는 잘 모르실 수 있습니다. 그래서 주간에 간단히 촬영한 샷을 보여 드립니다.​ 배경흐림 테스트 F1.4F2.0F2.8F4.0F5.6F8.0F11F16위처럼 주간에 테스트해야만 제대로 느낄 수 있지 않을까 싶어 촬영했던 컷입니다. 바로 위 사진은 삼각대고정이 아닌 그냥 손각대로 촬영했습니다. 제가 처음 가본 카페에서 촬영했는데 소나무가 참 인상적이었습니다. 배경흐림이 어떻게 보이시나요?​  ​ 카페에서 아내랑 먹다가 촬영해 보았습니다. 2개의 크로플과 커피 그리고 밀크티를 촬영했습니다. 커피가 참 맛있더군요. 옥수수커피인가 이름이 그랬던 거 같네요 ㅎ​ 밀크티의 거품 부분을 크롭해 봤습니다.​ 그리고 크로플을 크롭해 봤습니다. 이게 시나몬인지 플레인인지는 기억 안납니다만 맛있는 크로플을 또 크롭했습니다​ 크롭한 부분을 100퍼센트 확대한 사진들입니다. XF33mm F1.4R LM WR 렌즈의 화질을 대충 알 수 있는 사진들이었습니다~ 좀 더 디테일하게 테스트하려면 삼각대고정하여 제대로 테스트해야겠지요? 제가 아내와 가서 촬영한 카페 컷을 몇 장 남기며 마무리합니다​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​너무 소나무 사진만 있는게 아닌가 싶네요~~ 이 카페 참 좋았던 기억에 또 한번 가봐야 할 듯 합니다~~ ㅎ​후지필름의 미러리스 카메라의 표준단렌즈 XF33mm F1.4R LM WR 렌즈의 여러 테스트 결과를 사진으로 보여 드렸습니다. 감사합니다​ ​ 
 매년 이맘때쯤이면한강수영장과 물놀이장 개장 소식을전해드렸었는데요,​올여름은 코로나19의 영향으로'한강수영장'과 '물놀이장' 개장이연기될 예정입니다.  뚝섬 한강공원 수영장에서 물놀이를 즐기는 시민들 수도권 코로나19 상황 악화로 개장 연기…7월 중순까지 결정 예정​6월 26일 개장 예정이었던 한강수영장과 물놀이장의 개장이 미뤄졌다. 시 한강사업본부는 최근 수도권의 코로나19 재확산 추세에 따라 올여름 한강공원 수영장과 물놀이장의 개장을 잠정 연기한다고 밝혔다.​올해는 수영장과 물놀이장 8개소 중 뚝섬·광나루·여의도 수영장, 난지·양화 물놀이장 등 5개소를 6월 26일 개장하여 8월 23일까지 운영할 계획이었다.​그러나 5월 28일 발표된 수도권 지역의 강화된 방역지침에 따라, 수영장과 물놀이장이 어린이 등 건강 취약계층이 많이 이용하고 다수가 장시간 머무르는 밀집시설인 점을 고려하여 개장 연기 결정이 내려졌다. ​다만 여름철만 운영하는 수영장의 에 따라, 코로나19 상황 변화를 종합적으로 검토하여 올해 개장여부는 7월 중순 최종 결정할 예정이다.​한편, 한강사업본부는 지난 5월 19일 수영장ㆍ물놀이장 운영 사업자를 선정하였으며, 노후한 음수대 배관 교체, 수조 바닥 보수 및 방수 등 시설물 정비를 완료하고 시민들을 맞이하기 위한 준비를 차질 없이 마쳤다.​한강사업본부 신용목 본부장은 “매년 여름 한강공원 수영장과 물놀이장을 찾아 피서를 즐기는 시민여러분에게 진심어린 양해를 구한다”며, “시민안전을 최우선으로 생각하여 수영장 개장여부를 최종 결정하겠다”고 밝혔다.​문의 : 다산콜센터 120  내손안에(원문보기​)  ​ 
"건대 자이엘라 건대입구역 상가 분양 정보"​ 안녕하세요 오늘은  광진구 자양동 2-2외 8필지에 건대 자이엘라가 상업시설을 선보이는데요 지하 6층부터 지상 29층 규모에 오피스텔 315호실과 근린 생활 시설, 문화 및 집회시설, 공공업무시설이 들어서고 차량 235대를 주차할 수 있는 주차공간이 마련되는 단지 내에 위치하는 상가로 지상 1층과 2층의 총 31호실 공급분을 소개해 드리려고 합니다. ​당 사업지는  지하철 2호선과 7호선 환승역인 건대입구역 5번 출구에서 약 50m 거리에 위치하고 있어 더블 역세권의 프리미엄을 누릴 수 있으며 강변북로와 동부 간선도로 등이 차량으로 이동 시 약 5분 거리에 있어 주요 간선도로의 진출입이 용이하여 차량 이동이 편리해 진입이 수월합니다.  초역세권 상가로 유동인구가 많은 곳인데요 전철을 이용하는 월평균 이용객 수 380만여 명과 사업지 바로 앞에 있는 버스정류장의 월평균 이용객 수 12만여 명 등 유동인구가 풍부하며 사업지 주변으로 건국대와 세종대, 한양대 등의 대학가가 밀집되어 있어 6만여 명의 대학생 수요를 확보할 수 있습니다.​한국판 실리콘밸리 성수 IT 진흥지구의 활발한 입주진행 및 강남, 잠실 등 업무지구에서 배출되는 직장인, 학생 등의 배후수요와 고정수요를 확보하고 있으며 과 어린이 대공원 및 숲 등 대형 공원이 가까운 거리에 위치하고 있어 여기서 오는 파생수요를 기대할 수 있습니다.   동부권 최고 상업지역인 로데오거리 초입에 위치하고 있는 건대 자이엘라는 쇼핑과 문화, 상점 및 거주지 밀집지역의 관문형 상가로 자리 잡고 있는데요 로데오거리를 기준으로 우측 신규상권인 커먼 그라운드가 형성되면서 유동인구가 더욱 증가하였으며 상권의 끝자락으로서 더 이상 퍼지지 않는 저수지 상권을 형성하고 있습니다.​주로 10대에서 20대의 젊은 층을 타깃으로 한 맛집 및 술집으로 형성된 맛의 거리는 상권 중 가장 활발하게 활성화되어 있으며 맛의 거리와 함께 대표적인 중심상권인 로데오거리는 커먼 그라운드가 활성화되면서 점포 임차료가 상승하여 현재는 의류에서 외식업 프랜차이즈 점포로 변모하고 있으며 주로 20대 후반에서 40대 초반 직장인의 수요층이 주를 이루고 있습니다. 인근에 있는 지하철역은 대학을 중심으로 주 소비층이 10대에서 30대 층으로써 빠른 변화를 추구하는 패스트패션의 중심에 있으며 인스타그램 등 SNS를 통하여 그들 스스로가 상권을 만들어 나가고 있으며 이를 통해 자연스럽게 유동인구가 증가하고 있고 인기 장소라는 새로운 상권을 발굴하며 상권의 인기 장소 역할을 하고 있습니다. ​일반 매장과 달리 다양한 체험이 가능하게 하여 소비자에게 기준이 될 만한 트렌드를 제시하는 플래그십 스토어는 기존 유동인구를 그대로 흡수하며 새로운 수요층을 끌어들이기 좋은 구성으로 건대 자이엘라는 커먼 그라운드에서플래그십 스토어로 이어지는 동선에 있어 수요 유입이 유리합니다. 상업시설은 이미 검증된 상권에 들어서는 권리금 없는 신규 상가로 기존 상가 대비 투자 부담도 덜 수 있으며 향후 권리금이 형성되면 시세차익도 누릴 수 있을 것으로 예상하고 있어요 또한 임차인 모집 시에도 검증된 상권의 과 규모대비 적은 호실 공급으로 인한 희소성으로 부담이 없을 것으로 보고 있습니다.​최근 낮은 이율이 계속 유지되고 아파트와 다주택자 등을 대상으로 한 정부의 강력한 부동산 정책이 더해져 아파트 투자 진입 장벽이 높아지고 있는 상태로 이로 인해 상가 및 지식산업센터 등의 수익형 부동산으로 투자자들의 관심이 쏠리고 있는 상황인데요 당 사업지는 시세차익까지 노릴 수 있는 있어 많은 주목을 받고 있습니다. 또한 상가시설이 위치하는 건물 내에 조성되는 오피스텔 단지가 평균 4.71대 1, 최고 16대 1의 경쟁률로 2일 만에 완판에 성공하였는데요 이를 통해 이미 입지와 가치를 검증받은 만큼 건대 자이엘라 상업시설에 많은 투자자들이 몰릴 것으로 전망하고 있으며 반사이익의 영향으로 높은 임대수익을 기대해볼 수 있겠습니다.​다른 지역에 조성된 유사 사례를 비교해 보면 초역세권과 대학가 주변에 위치하는 콜라보 상권 입지를 갖추고 있고 1군 브랜드에서 시공한 안양 범계역 모비우스와 안산 중앙역 힐스테이트는 단기간에 100% 분양이 완료되었으며 주변 시세 대비 분양가가 20% 이상 상승했는데요 더 우수한 조건으로 시공되는 당 사업지 역시 향후 높은 미래가치를 전망하고 있습니다. 당 사업지는 바로 옆 대로와 로데오 거리가 이어지는 보행자 도로와 접하고 있으며 8m 광폭 로데오 거리 초입에 위치하고 있어 프리미엄 입지를 누릴 수 있으며 강변북로와 청담대교를 연결하는 능동로에 위치한 전면 개방형 상가로 접근성이 우수하며 다양한 문화 공연장과 청년 커뮤니티 시설 등을 조성하여 새로운 만남의 광장을 제공합니다.​건대 자이엘라는 중심상권으로 향후 부동산 가치 상승으로 높은 미래가치를 기대할 수 있고 스타시티와 클래식 500 등 구매력 높은 프리미엄 주거타운이 밀집되어 있으며 공공전시 홍보관과 웨딩홀, 연회장 및 회의실 등 컨벤션 부대시설이 운영되어 365일 고객을 유도할 수 있습니다.​고객들을 끌어드리는 핵심 점포로 집객 효과가 뛰어난 키 테넌트 점포를 확보하여 상권 활성화를 기대하고 있는데요 상가시설 지상 2층에 최현석과 여경래 등을 포함한 다양한 셰프의 브랜드가 한자리에 모인 프리미엄 외식 문화 공간 셰프 뮤지엄 입점이 확정되어 새로운 명소로 떠오를 것입니다.  (위 내용은 소정의 수수료를 지급받아 작성한 내용입니다.)​  ​ 
2년이 다되가는 코로나언제까지나 집콕만할순 없어사럼들은 있지만 열린 공간인 공원을 자주 찾게 되네요​사실... 화장실은 안가요야외 공원 화장실을 별로 안 좋아하기도 하지만좁은 공간에 많은 사람이 오가는 곳이라조심스럽네요​다행히 둘째는 기저귀를 차서 괜찮고첫째도 기저귀 채워 차에서 볼일 보게 하니맘도 편하고 좋더라고요^^ 잠원 한강공원한강에 남산타워가 보이는 잠원 한강공원​주말에 주차가 힘들뿐...그 외에는 다 좋네요😊 특히 강아지들이 산책을 많이 와서오랜만에 저희 강아지도 신나보여요😊 다만, 놀이터가 없어서 놀거리를 챙겨갔어요​떨어진 코스모스 주워다가 그림도 그려보고색종이도 접어서 날리고 했네요  애들이 잘 놀때는 잠시 등붙여 누울수도 있어요😊 집에 있는 재료로 간단히 아이들 밥만 만들어왔고저희는 시켜먹으려 합니다😊 대현산 배수지공원언덕길을 올라오기가 힘들지만올라오고나면 그늘도 많고놀이터도 있고아이들도 강아지도 산책하기 좋은 공원이예요 놀이터 바로 앞 그늘에 자리를 잡았습니다 작은 놀이터를 시시해하는 첫째를 위해다른 놀이터를 찾아나서고 있어요​덕분에 이렇게 또 걷네요😊 여기는 모래로 된 놀이터라놀이기구도 타며 놀지만모래놀이도 할수있습니다😊 이곳에 갈때는 물 필수!!​공원 내에 물을 살 곳이 없어요또 언덕이라 쉽게 사러 내려가지지도 않더라고요💦​ 숲주말, 숲 주차는 늘 헬이죠💦​그런데 저희 아이들은 6시반이면 일어나는 얼리버드들​덕분에 여유롭게 아침먹고 챙겨서 나왔더니주차장도 텅텅 비어있네요😊 아침이라 사람이 별로 없는 한적한 놀이터에서 놀기 시작😊 숲은 주변에 상점이 많아서간식을 따로 준비하지 않아도 되요😊  먹고 또 다음 스팟으로가서 신나게 놀고웨건타고 이동해서 또 놀고를 반복 낮시간이 되니 사람이 점점 많아져 집에 가려는데둘째는 웨건에서 졸고 있어요​너무 잘 놀았다는거죠😊 ​코로나로 꽃사슴은 아주 멀리에서만 볼수 있지만폐쇄됬던 놀이터가 개방되서아이들이 뛰어놀기 좋았습니다😊​​ 뚝섬 한강공원어느덧, 가을이 왔네요서늘한 날씨지만 해가 뜨거웠어요 오늘은 아빠없이 애 둘 데리고 에 왔어요​3주차장에 주차하면 코앞이 놀이터라혼자 아이들 데리고 가기에 좋습니다😊 그늘 하나 없는 놀이터이게 좀 아쉬웠어요~~!!!​아무리 선선해졌어도햇빛 아래 오래 있는건 힘들었어요 놀이터 주변에는 체험해 볼 수있는 악기들이 있었고상황극을 하며 신나게 놀았습니다😆 한참 놀다가 해가 뜨거워졌어요​그늘이 없어서 놀이기구 아래 그늘에서모래놀이를 시작했습니다😊 그래도 뜨거운 햇빛그늘 잔디로 옮겨서 자리를 잡고 간식타임😊​조금만 걸으면  공원 안에 편의점이 있습니다  조금 쉬고나니 아이들이다시 충전되어 소꿉놀이를 시작하네요😊 그래도 땡볕아래서 뛰어놀아 지쳤는지​우리 둘째는 잠에 들고​첫째도 놀이터말고 그늘에서 엄마랑 놀거라네요😆  
 ​쏘스유의 여행을 말하다""​글·사진 / 쏘스유  올해 봄에는 그 어느때보다 활발하게 한강공원 피크닉을 즐기고 있어요.집과 가까운 '잠실 한강공원'을 주로 애용하지만, 이번에는 색다르게 '뚝섬 한강공원'으로 찾아갔어요.한강공원마다 느낌과 분위기가 조금씩 달라서, 그 차이를 비교해보는 재미도 쏠쏠합니다 :)​지난번 방문한 '이촌 한강공원' 나들이도 구경해보세요.▼ 추천할만한  피크닉 장소, 용산 '이촌한강공원'에서 보낸 힐링시간쏘스유의 여행을 말하다 "용산 이촌한강공원" 글·사진 / 쏘스유 월요일, 새로운 한주가 시작되었...blog.naver.com ​ 뚝섬 한강공원 나들이, 맛집 추천한강과 가까운 치킨집 <BBQ 자양강변점> ​한강 나들이의 필수 아이템은 바로 '먹거리' 아니겠어요? *_*한강마다 배달존이 있어서 배달을 해도 좋지만, 한강으로 들르는 길에 미리 포장 주문을 해뒀어요.뚝섬 한강공원에서 가까운 <BBQ 자양강변점>에서 후라이드 치킨으로 유명한 '황금올리브' 치킨을 한마리 포장했습니다.주문한지 약 15~20분 만에 금방 완성되어서 픽업 타이밍이 좋았어요.​​​ 각종 편의시설이 많은 ''넉넉한 주차장 & 그늘막 텐트 설치 허용구간​시 광진구 강변북로 139 [ 주차정보]​뚝섬1주차장(윈드서핑장 옆) : 67대뚝섬2주차장(안내센터 앞) : 356대뚝섬3주차장(수영장 옆) : 112대뚝섬4주차장(청담대교 밑) : 136대문의 및 예약 / 070.7778.6678치킨을 포장해 도착한 곳은 '' 입니다.뚝섬유원지역 3번 출구에서 바로 이어져 대중교통 접근성이 좋아요.저는 차를 이용해 가장 넓은 뚝섬2주차장으로 향했는데, 사람들은 많았지만 어렵지 않게 바로 주차할 수 있었어요.주차요금은 최초 30분은 천원이고, 초과 10분당 200원으로 저렴한 편이에요.​​​ ​ 제2주차장 근처에는 그늘막 설치 허용 구역이 있어요.수변무대 주변으로 총 18,000㎡ 의 규모입니다.5월부터 10월 사이에, 오전 9시부터 저녁 7시까지 소형 텐트를 설치할 수 있어요. ​  인기 많은 자전거 대여점​약 825,000㎡ 면적의 넓은 뚝섬 한강공원에는 다양한 편의시설을 갖추고 있어요.'축구장, 농구장, 테니스장, 배드민턴장, 족구장, 게이트볼장, 야외씨름장, 체력단련장, 인공암벽장' 등 운동시설이 다채롭습니다.특히 야외씨름장은 아이들의 모래성 쌓기 장소로 이용되는데, 그 모습이 귀엽게 느껴졌어요 :)​ ​ ​ 농구장에서도 많은 분들이 운동을 즐기고 있었어요.규모가 꽤 넓고 시설이 잘 갖춰진 모습입니다.농구장 뒷쪽으로 웅장한 잠실 롯데타워의 모습이 보이네요 *_*​​​ ​뚝섬 제2주차장 근처에는 커다란 편의점이 있어요. (운영시간 / 08:00~24:00)에는 총 3개의 매점이 있습니다.매점에 BHC치킨도 입점되어 있으니, 이곳에서 치킨을 구입해 치맥을 즐겨도 좋을 것 같아요 :)​​​ ​한강공원 편의점답게 한쪽 판매대는 각종 라면들로 가득합니다.예전에는 컵라면을 먹는 분들이 많았는데, 요즘에는 봉지라면의 인기가 더욱 많은 것 같아요.라면을 구입하면 서비스로 제공하는 일회용 그릇을 함께 받아, 인공지능(?) 조리기에서 즉석으로 라면을 끓입니다.​​​  "치유의 숲(힐링 숲)"편백나무 속에서 원없이 즐기는 한강뷰​ 그늘막 설치 허용 구역 옆쪽으로는 넓은 규모의 '치유의 숲(힐링 숲)'이 있어요.피톤치드를 듬뿍 느낄 수 있는 편백나무 숲입니다.숲으로 들어가는 입구에는 "1년 후에 배달되는 느린 우체통"도 있어서 더욱 감성적이에요.​​​ ​ 치유의 숲에 자리를 잡고 앉았어요.풍성한 편백나무 덕분에 태양을 피할 수 있어서 좋았어요.솔솔 불어오는 봄바람과 탁트인 한강뷰가 벌써부터 힐링을 한가득 느끼게 해줍니다 :)​ ​ ​한강에서 그 힐링을 두배로 증폭시키는 방법은 "맛있는 음식을 먹는 것" 아니겠어요? *_*부지런히 픽업한 비비큐 치킨과 편의점의 라면 그리고 구운계란의 조합으로 풍성한 식사를 즐깁니다.오랜만에 먹은 바삭한 황금올리브 치킨은 꿀맛이었어요. 돗자리에 치킨 튀김을 잔뜩 흘리며 맛있게 먹었습니다.​​​  ​둥둥 배부르게 점심을 먹고 난 뒤에는, 벌러덩 누워 본격적으로 여유를 즐겨줍니다.저의 한강 나들이 필수 아이템인 에어쇼파에 바람을 넣고 침대처럼 누우면 세상 편안해요 *_*도톰한 담요까지 덮으면 더 이상 바랄게 없습니다 :)​​​ ​맛있는 음식을 먹고 즐겁게 대화를 나누는 사람들, 신나게 뛰어노는 아이들과 강아지들, 살랑살랑 부는 봄바람과 반짝이는 강물...이런 모습을 바라보며 편안한 몸과 마음으로 쉬다보면, 이 세상에서 그 누구도 부럽지 않습니다.역시 행복은 거창한 것이 아님을 다시금 깨닫습니다. 생각보다 가까이 있을 여러분 각자의 행복을 꼭 찾아보세요 :)  한강공원이 조성되기 이전부터, 이미 강변유원지로 유명했던 역사깊은 '뚝섬 한강공원' 입니다.윈드서핑, 수상스키, 모터보트 등 다양하고 역동적인 수상스포츠를 즐기는 모습도 볼 수 있어요. 나들이를 계획하고 있다면, 에서 시간을 보내보세요 :D  특별시 광진구 강변북로 139 Copyright ⓒ 2021 쏘스유 All rights reserved. 
아한 달 전부터 친구가 한강 피크닉 가자고 해서 가자가자 하다가드디어 다녀왔다..ㅋㅋㅋ집순이는 멀리 나가는 게 귀찮아서 큰 맘을 먹고 거의 끌려갔다..물론 가면 잘 논다.E에게 간택 받는 I 그게 나지. 오뚝섬유원지역 도착했는데나가기 전에 역에서부터 밖에 난리네 ㅋㅋㅋ  2번 출구로 나감..나가니까 바로 자전거 대여하는 곳이 있더라.오오오오오오와!!!!!  에서 텐트대여 해서 놀기로 해서예약한 곳은.. 영텐트라는 곳인데한참을 헤맸다...헤매는 와중에 문자로 이 영상 보내주심그런데 난 1번 출구를 못 찾고 헤맨 거라고 ㅠ뚝섬유원지역 1번출구부터 좀 찾아줘.. 자 2번 출구로 나가서 1, 4번 출입구 방향 120m라며어딨냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ길치 진짜 아 저 방향이니까 저기로! ?어 막힘 왼쪽으로 가니까 건널 수 있더라.. 후  건너가자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스타벅스 보이면 끝여기 근처에 텐트대여하는 곳이 많더라.다 줄 서있음요새는 다 빌려서 노나보다.옛날에는 가져갔었는데.. 옛날은 어 어릴 때 엄마 아빠랑? 스벅에서 자몽허니블랙티 두 잔 사고친구 30분 늦는대서 기다림 이튼타워 3차1층에 있는 영텐트발견!앞에는 써니텐트라고 있는데 거기도 사람 많더라거기 광고 글 많이 봄 ㅋㅋ 건물 입구에 바로 영텐트가 있더라. 사람들이 뚝섬 피크닉을 위해 이것저것 대여중이었다. 신기하다카트 끌고 다니는 거다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 웃기고 귀여움   텐트 대여 영텐트에는 종류별로 세트가 있다.난 쿨세트라는 거로 빌렸는데이건 좀 이것저것 너무 많아서다음엔 간단하게 돗자리 세트? 그런 거로 해봐야겠다. 보통 평일 가격에 주말은 5,000원을 더 받는다.이 정도만 빌리면 딱 좋을 듯 ㅋㅋ  텐트대여 영텐트영업시간은 10시까지,텐트 설치 가능 시간이 있다.. ㅠㅠ9시부터 19시까지.아 이걸 몰랐어 좀 일찍 갈 걸 !!! ㅜㅜ 이건 그냥 밖에 있길래 찍어봄친구 와서 무드등 고르고카트 끌고 열심히  텐트 허용구역으로 갔다. 열심히 가다가 많이 간 것 같은데 아직도 텐트가 안 보이더라..그러다 그늘막텐트 설치 허용구간이라고 있길래 찍어 봄조금만 더 가면 텐트 칠 수 있다!! 우와저 멀리 보이는 은갈치/고등어 롯데월드타워엄청 번쩍번쩍해서 눈부셨음 텐트 치고 자리 잡을 공간에 도착했다.날씨가 좋아서 텐트가 많더라. 이 많은 걸 끌고 갔어 ㅜ ㅜ내가 친구한테 우리 오늘 너무 힘들어서 치킨 먹어도 살도 안 찌겠다고 했다 ㅋㅋㅋㅋ  해돌이 계속 돌아감저녁까지 계속 한강 바람에 돌아감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽무드등은 장미로 골랐고​원터치 텐트, 파라솔, 돗자리가 다 들어있는 세트다.  일단 텐트 꺼내고 안에 매트 넣음 이건 파라솔인데 테이블 먼저 펼쳐봄다리 연결하고 오 뭐야파라솔같애 아 이거로 고정해야 되는데스프링이 있으니까 땡겨서 하나씩 펴라고 영텐트 사장님이 설명해주셨는데우리 잘 못해.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 웃겨쟤 그런데 왜 삐딱하냐 다른 거 뭐 들었는지 찍음ㅋㅋ모기향... 응 라이터 없어 ㅠ담배 싫어!! 이 장미는 무드등인데..무드등 종류 중에 이게 장미꽃이라 예뻐 보여서 골랐는데좀 은은하다..다른 거로 고를 걸 ㅠ근처 어떤 사람은 파인애플 무드등이었는데 예쁘더라 ㅋㅋ 담요도 있음저녁에는 특히 너무 추움 한강.. 아직은  초록색은 돗자리고전구 ㅋㅋ 저거 빛이 생각보다 밝다. 일단 꺼내놓고  아이스팩도 준다..낮은 덥지만 저녁 되어가면서 바람도 많이 불고 춥더라.날이 더 더워지면 잘 쓸듯 얘는 계속 돌아가고 있음ㅋㅋㅋ  캠핑의자도 두 개 있고진짜 놀러온 느낌 팍팍 나더라.근처에 텐트도 많고가족끼리, 친구끼리, 연인끼리 온 사람들 다 즐거워 보였고맛있는 거 먹고 있더라.이렇게 좋을 줄 몰랐음 ㅋㅋㅋㅋ 대충 이렇게 해놓고 일단 사진 찍어본 겈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ힘들어가지고아 진짜 이런 거는 친구들 여럿이서남자도 같이.. 가야 함여자 둘이 좀 힘들었다.그래서 치킨 먹어도 되는 거지?? 스벅 자몽허니블랙티를 마시며..누워서무드등 블루투스 스피커 켜놓고 친구 노래 부르고  아 맞다 우리 치킨 시켜야지뚝섬유원지역부터 까지 가는 길에 전단지 한 명이 세 장씩 막 주심​저중에 하나씩 빼니까 결국 남은 게 비비큐라서 비비큐로 고름 메뉴에서 또 못 골라서 ㅋㅋㅋㅋㅋ소이갈릭스, 극한왕갈비 둘 중에 먹기로 하고난 원래 맞춰주는 편이라 아무거나 상관 없다고 했는데소이갈릭스 먹었는데 별로였다 미안해 친구야그냥 칭구가 먹고 싶다고 하는 극한왕갈비 먹을 걸 그랬네다음에 내가 꼭 맛있는 거 사줄겡  텐트 대여 영텐트밖에 우리 애들 잘 있나 ..아 텐트 오랜만이다. 한강 좋네한강 좋지만뚝섬이 넓어서 참 좋은 것 같다.중3때인가 그쯤.. 특별활동에서 자전거 .. 뭐라고 해야 하지동아리도 동호회도 아닌데그런 거 들어가서 토요일에 자전거 타러 다닌 거 생각나네.아 중2때인가모르겠다.아무튼 뚝섬 진짜 오랜만.. 누워가지고 사진 찍어서 보냈더니아는 동생이 하얀 거 뱃살이냐고 하길래 아니 어떻게 저게 뱃살이야마스크다잉내 뱃살은 저것보다 더 나왔지 ^^  그리고 저녁에 7시에 한강공원 그늘막은 다 치워야 한다 ㅜㅜ검색해서 봄 ㅠ텐트!! 파라솔!! 겨우겨우 원터치텐트 접는법 검색해서 접음ㅋㅋㅋ 주변에도 다 몰라서 찾아보고 한참만에 접더라.우리도 영상 찾아보고 접었다.  그리고 텐트 가니까 사람들 다 빠지길래더 한강 앞쪽으로 옮겨서 돗자리를 폈다. 텐트 대여한 영텐트에서 파라솔 탁자 말고도 테이블을 줘서 이렇게 세팅 완료!  치킨도 왔다.치킨은 뚝섬유원지역 근처 배달존에서 받으면 된다.친구가 가져왔는데 고생했구나 친구야뭔가 미안하네 되돌아보니 ㅋㅋㅋ  장미 무드등은 7시가 넘었는데 아직도 힘을 발휘하지 못했다 ㅠ무드등 스피커는 켜지고 연결될 때 영어로 말했는데중국산인지 발음이 .. 아 현금 결제하면 치즈볼 두 알 준다면서 안 줌 ㅡㅡ그냥 참은 우리 둘그래 치즈볼 살만 쪄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비비큐 소이갈릭스는 그냥 그랬다.그냥 황금올리브 먹자..소떡소떡의 떡은 맛있었다.  돗자리에 앉아서 놀다 보니 해가 져갔다. 참 날씨 좋더라.그리고 많이 쌀쌀했다.6월 말쯤에 좋을 것 같다.  치킨무 국물에 모기들이 다이빙하고치킨에 나방만한 하루살이? 뭐 걔는 왜 남은 치킨에 붙었대그래서 먹으라고 뚜껑 닫아서 봉투에 넣어버림  친구가 갑자기 콜라를 쏟았다. 그래서 편의점 갈겸 화장실에도 간 친구.아 휴지랑 물티슈도 가져갔어야 한다.휴지 물티슈 담요 돗자리 무드등 다음 한강 피크닉 준비물이야 (저녁까지 있을 경우)벌레가 하도 많고막 엄청 큰 애들이 테이블에 딱! 내려앉고 막 난리여서소리지르다가 그냥 다 치우고친구 기다리는 중.. 일단 이 짐부터 반납하고 싶어서  텐트 대여해주는 영텐트에 갔다.가는 길에 보니 야경 좋다.분위기 좋다 ~~ 날씨 좋다. 역쪽으로 가는 길에 아기상어 나오던데  애들이 뛰어다니는데 귀엽더라 ㅋㅋㅋ 반납하러 갔는데 있던 것들무드등은 선인장, 달, 하트 등 어? 영텐트에 파인애플 무드등도 있었네 보드게임도 있었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몰랐네 갈 때는.. 정신 없어서그리고 손풍기도 있고 진짜 좋다  피크닉 대여!다음에도 한강 가야지 ㅋㅋㅋ친구가 이번주에 또 가쟤.. 으악 힘들엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뚝섬한강텐트대여 영텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 18 이튼타워리버 3차 1층 119호 < 본 포스팅은 해당업체로부터 제공받고 솔직하게 작성한 글입니다> 
 도심 속 지친 몸과 마음을 풀어줄 초록 힐링여행구석구석 감성여행 l 국내 봄 여행지 매우 바쁜 한주였습니다.5일이 마치 5초처럼 순식간에 지나갔는데요.너무 바쁘게 달리느라 작지만 소중한 것들을 놓치지는 않았나,스스로 점검해보면 좋을 듯합니다.혼자 생각을 정리하고기분 좋은 게으름을 부릴 수 있는 속 힐링 여행지를 소개해드릴게요.     도심 속 문화예술 1번지!   뚝섬은 한강공원이 되기 전부터 강변유원지로 유명했던 장소입니다. 봄이면 따뜻해진 날씨를 온몸으로 느끼기 위해 강변으로 나온 연인들로 가득하고, 공원 한가운데에는 문화예술 콤플렉스를 지향하는 여가공간인 원통형 ‘자벌레’가 있습니다.  의 잔디밭 전경 / 뚝섬 자벌레 안 전시공간자벌레 통로에는 카페나 찻집, 기프트숍이 있고, 작품성 있는 뉴페이스 예술가들에게 무료로 대관 전시를 할 수 있도록 지원하고 있습니다. 예술에 익숙하지 않은 사람들도, 예술에 푹 빠진 사람들도 언제든 일상 속 휴식을 즐기기에 더없이 좋습니다. 요즘은 어떤 전시로 사람들에게 신선한 충격을 안겨주고 있을까요? 궁금하면 이번 주말에 들러보세요.     뚝섬의 새로운 얼굴, 숲   북 꿈의 숲 아름다운 전경   도심 속에 광활한 숲이 있다? 이름이 무척 아이러니한 이 숲은 뚝섬을 재개발하면서 조성되었습니다. 지하철로 2~3정거장 거리에 숲이 있습니다. 뚝섬한강유원지에서 바쁜 도심 속 유일한 오아시스 같은 숲은 문화예술공원, 자연생태숲, 자연체험학습원, 습지생태원, 한강수변공원 등 5개의 테마로 이루어져 있어 자연 속 휴식 공간이 넉넉한 공원인데요. 숲의 다양한 체험공간 여러 가지 일들로 지치고 피곤한 오늘, 혼자 혹은 말없이 걸어도 좋은 오랜 친구와 이곳을 방문해보세요. 이 근방은 주차할 곳이 마땅치 않아서 지하철을 이용하는 게 편리하며, 2호선 뚝섬역이나 분당선 숲 역에서 걸어서 이동할 수 있습니다.부터 숲까지 진하게 산책하고 나면 일몰처럼 나긋하게 몰려오는 피로감에 잠시 앉을 곳이 필요합니다. 성수동 골목길에는 도심의 골목에는 맛있는 유혹이 가득합니다. 향긋한 꽃 차, 깊은 맛이 있는 드립커피, 비싸지만 달콤한 유혹 마카롱까지, 골목은 “네가 무엇을 좋아할지 몰라서 다 준비해봤어~”라고 말하는 듯합니다.     코 끝에 봄, 카페 푸르너스가든향긋한 재스민 꽃차숲 역과 뚝섬 역 사이 성동구민종합체육센터 뒤에 있는 '카페 푸르너스가든'은 을 산책하고 힐링하기 좋은 장소입니다. 정원 콘셉트로 운영하기 때문에 작은 숲처럼 보이는 이 카페는 조경 회사에서 운영해 사시사철 푸른 숲 속에 꽃이 피어나 봄에 가보기 좋습니다. 카페에 앉아 감미로운 꽃 차를 한잔 주문해보세요. 눈으로 한입, 코로 한입, 입으로 한 모금! 더없이 향기로운 주말 오후가 되지 않을까요?  실내도 원목 테이블과 의자로 꾸며져 숲 속에 있는 느낌이다. / 정원 조경 관련 서적이 가득한 가든 자료실조경 회사에서 운영하는 카페답게, 카페 한쪽에는 정원 조경 관련 서적이 가득합니다. 사장님이 조경 전문가이니, 정원 꾸미기에 관심 있는 이들은 이곳에서 좋은 팁을 얻어 가기도 한다는데요. 특히 카페 입구 테라스에 놓인 원목 테이블은 계절을 완연하게 느낄 수 있어 숲이 푸르러지는 봄 경쟁이 더욱 치열합니다.     골목에서 만난 달콤한 유혹, 마카롱  ‘하트 앤 애로우’ 카페의 케이크 / 피칸 크럼블 커피케이크와 더치 아메리카노카페 푸르너스가든의 대각선 방향으로 길을 건너면, 예쁜 인테리어로 소문난 카페가 있습니다. 디저트 가게인 하트 앤 애로우에는 입과 눈이 먼저 사로잡는 예쁜 먹거리들로 넘치는데요. 향기로운 풍미가 있는 더치커피를 홀짝홀짝 마시면서 알록달록 마카롱을 한 입 베어 물면 이곳이 천국입니다.색이 고운 마카롱하트 앤 애로우는 카페 푸르너스가든처럼 특별한 점이 있는데요. 바로 사장님이 디자인을 전공했다는 점입니다. 디자인을 전공자가 직접 만드는 수제 케이크와 마카롱의 모양은 얼마나 예쁠까요?  마카롱에 들어가는 라즈베리 잼도 직접 만드셨다고 하네요! 예쁜 외모에 수제 잼으로 당도까지 낮춰서 건강하고 맛있는 팔방미인 디저트입니다. 이번 주말에는 과 숲에서 맛있는 디저트들과 함께 도심 속 힐링여행을 떠나보세요. 고된 프로젝트 준비도, 꼬여버린 친구와의 관계도 잠깐의 휴식 뒤에 자연스럽게 풀리기도 하니까요! 여행정보*주소 : 특별시 광진구 강변북로 139문의 : 02-3780-0521(뚝섬안내센터)*숲주소 : 특별시 성동구 뚝섬로 273문의 : 02-460-2901 (숲공원관리사무소)*카페 푸르너스가든주소 : 특별시 성동구 숲2길 46-9 (성수동1가)문의 : 02-544-5674*하트 앤 애로우주소 :  성동구 숲2길 45문의 : 02-498-3353    
 ​안녕하세요. 워킹맘 한다다입니다 :)​​제 친정이 뚝섬근처인지라 친정올 때마다친정엄마랑 한강공원 산책을 하는 편이예요​와 이번에 날씨가 너무 좋고코로나도 어느정도 안정세라 그런지뚝섬 한강공원 텐트 치고 피크닉 하는 모습이 참 부럽더라고요​​ ​뚝섬 한강공원 그늘막 설치하기 좋은 곳 어디일까요?​ ​위치로 설명하기가 어려워서 편의점을 기준으로 말씀드리면 GS25뚝섬 1호점을찍고 가시면 딱 좋을 것 같아요​ ​한강 뚝섬공원 피크닉의 꽃인 즉석라면도한꺼번에 즐길 수 있어요그리고 바로 요 편의점을 주위로 한강 뚝섬공원 텐트허용 구역이기 때문에 더할 나위 없는 명당입니다 ㅋㅋ  ​편의점 위로는 bhc치킨과 카페도 있어요​ ​저는 편의점 커피를 ㅋㅋ무조건 라지사이즈밖에 안되네요​ ​뚝섬공원 피크닉을 위해다양한 피크닉 용품도 판매하고 있으니나왔다가 급 피크닉이 하고 싶어지더라도돗자리 등을 구입해서 해볼만한 것 같아요​ ​주변에 정말 다양한 텐트와 그늘막이 보이죠?여유로운 한강 뚝섬공원 피크닉 모습저도 이 모습을 보고서 '아..텐트가져올걸' 후회되더라고요​ ​아무래도 뚝섬 한강공원 텐트를 치려면장비 준비 때문에 차량을 가져올 수 밖에 없을텐데요​뚝섬 한강공원 주차 정보예요위에서 소개해드린 그늘막 설치 구역과 가까운 주차 공간은 뚝섬 제2주차장입니다​표지판 밑에도 보이지만 1주차장과 3주차장은 500m간격으로 만약 2주차장이 만차일 때참고하시면 좋을 것 같아요​ ​뚝섬 한강공원 주차 비용이고요​기본요금은 30분 1000원이후 10분당 200원그리고 1일 주차 최고한도 1만원이니주차료 부담도 크지는 않네요​ ​제가 갔을 시간의  제2주차장 상황인데요​결코 작은주차장은 아닌데 꽉 찼기는 하네요^^;​ ​그래도 나가는 차도 꾸준히 있기는 합니다만날이 좋은 날  주차장을 이용하시려면특히 그늘막 설치까지 염두에 두신다면조금은 부지런을 떨어도 좋을 것 같네요!​ ​뚝섬 한강공원 피크닉의 꽃은 뭐니뭐니해도배달 아니겠냐며..ㅋㅋ 사실 한강공원 배달은 저 아줌마 되고 많이들 하시는거라 직접 겪어본 적은 없지만 (^.ㅠ)​ ​요렇게 배달존이 있어서 배달존으로 주문하시면 되요위에서 소개해드린 gs25 뚝섬 1호점과 멀지 않아요​ ​대부분의 치킨집은 4~5시 이후에 열지만여기 뚝섬 한강공원 치킨집은 낮부터 열더라고요​돗자리나 텐트들고  피크닉 다니기 좋은 날씨여러분들도 즐겨보세요 :)​​##배달#피크닉#주차#텐트 
집에서 자전거를 타고 중랑천을 따라 까지 자주 가는 편인데, 성수동이 핫 플레이스가 되면서, 확실히 을 찾는 이들이 더 많아진 것 같습니다. 특히 주말의 경우  방문 차량으로 인해 그 일대는 주차 대란이 매우 심각합니다. 이미 다녀온 친구의 주차 소식을 듣고, 저희는 자전거로  근처의 수도박물관을 방문하였습니다.​● 오늘데이트코스 : 수도박물관● 방문일시 : 2022년 4월 17일● 소요시간 : 박물관 관람 만 약 1시간(모든 일정을 소화하니 약 4시간정도 걸렸습니다) 동대문~수도박물관까지 저희는 동대문에서부터 청계천을 따라 따릉이를 타고 내려왔는데, 날씨가 너무 좋아서 오랜만에 한강에서 사람들을 정말 많이 보았습니다. 한강이 이 정도이니, 에는 정말 사람이 많을 것 같다는 생각이 들었습니다. 초행이시면, 성덕정나들목을 그냥 지나칠 수도 있느니, 성수대교를 지나시면 왼편에 성덕정나들목(트리마제 앞)이 있는지 주의 깊게 보실 필요가 있습니다. 나들목이면 보통 자전거로 바로 연결되는데, 자전거를 끌고 계단을 살짝 올라야 합니다.​ 나들목을 나가면 바로 트리마제 입니다. 트리마제 건물을 오른쪽으로 끼고 가면 길 건너에 수도박물관이 바로 보입니다. 트리마제 앞만 차선이 조금 한가하고, 한 블록 차이인데, 뚝섬에 주차하려는 분들로 인해, 주차요원분들이 상당히 먼 거리까지 나오셔서, 차량 우회를 안내하고 계셨습니다.  수도박물관의 경우 주차장이 별도로 없어서, 숲 주차장을 이용해야 하니, 요즘 같은 시기에는 거의 주차가 어렵다고 보셔야 할 것 같습니다. 차를 안 가져가는 게 좋을 거 같습니다.따릉이대여소가 수도박물관 입구 10m 근방에 있으니, 반납을 완료하고 입구로 다시 돌아오시면 되십니다. 수도박물관 답게 입구에 대형 수도꼭지 모형이 있습니다. 수도박물관 가는 길 뚝섬은 원래 왕의 사냥터로 이곳에 둑기, 독기를(아래 그림) 세우고 지냈다는 의미에서 유래가 되었습니다. 한강과 중랑천으로 둘러싸인 지형이 마치 섬처럼 보인다고 하여, '독기를 꽂은 섬'이란 뜻의 둑섬,독섬에서 현재의 '뚝섬'이란 명칭을 가지게 되었습니다. 둑기,독기 : 소꼬리나 꿩 꽁지로 장식한 큰 깃발수도박물관은 크게 4개의 구역으로 구성되어 있습니다. 물과환경전시관, 별관, 본관, 완속여과지로 이 순서대로 돌아 다시 물과환경전시관으로 나가는 게 좋습니다. 물과환경전시관에 들어서면, 직원분께서 이동 경로를 안내해 주십니다. 수도박물관 내 스탬프 여행이 있어 저희도 해보기로 했습니다. 먼저 물과환경전시관에서 도장 쿵!전시관  관람 시작 전에 체험코너가 있어, 퍼즐 맞추기와 수도박물관에 대한 소개 영상도 간단하게 관람하였습니다. 아리수의 역사를 찾아 떠나보시죠! 처음 들어선 물과환경전시관은 크게 3가지의 공간으로 구성되어 있습니다. 제1공간 : 숲으로 가다, 제2공간 : 생활 속에 머물다, 제3공간 : 물은 생명이다. 각 공간별로 잠시나마 잊고 있었던 물의 소중함을 일깨워 주는 관련 자료가 상당히 잘 정리되어 있었습니다. 박물관이라고 해서 딱딱한 소개 글만 있기보다는 체험할 수 있는 공간도 있고, 실제 우리 생활과 연결해서 설명이 되어 있어 와닿는 부분이 많았습니다. 학생 시절 과학시간에 배웠던 물에 대한 순환이 나와있어, 그때 시절이 생각나기도 했습니다.   사람이 신체를 유지하기 위해 물이 필요하다는 점을 알려주며, 우리 몸의 수분을 측정할 수 있는 체험기가 있어 한번 해보았습니다. 성별, 나이, 키, 몸무게를 입력하고 손바닥 모형에 제 손을 올리면 수분측정기에는 몸속 수분량을 측정해 주는데, 50.37%나 나왔습니다. 다행히 나이대에 맞는 숫자가 나왔습니다. 신기한 게 남친도 본인 나이대 적정 수분량 범위에서 나왔습니다. 하수 종류별로 어떤 행동이 가장 수질을 나쁘게 하는지 직접 방향 키를 돌려가며 맞춰볼 수 있는 체험형 자료도 있었습니다.  각 자료별로 QR코드가 있어서, 영상과 연결할 수도 있습니다. 또 모바일 아리수 앱이 있어, 설명을 이어폰을 통해 들을 수 있다고 하니, 미리 이어폰을 챙겨 가시면 좋으십니다. 오늘은 챙기는 걸 깜박해서, 소리를 크게 들을 수 없었습니다. 또 수어영상도 제공하고 있어, 농인의 문화향유권 프로젝트도 진행하고 있다니 대단했습니다. 유튜브로 연결된 영상을 봤는데, 깔끔하게 잘 구성되어 있었습니다. 가기 전 모바일 앱 다운 & 이어폰 준비아리수는 '크다'란 뜻의 우리말'아리'와 한자 수(水)가 결합된 것으로, 고구려 때 한강을 부르던 말입니다.두 번째 별관에는 재미난 거리가 더 많았습니다. 종이를 라이트박스에 올려 다양한 그림을 그려볼 수도 있고, 물의 화학적 구조를 직접 퍼즐로 맞추기도 하고, 옛 날 집에 붙어있던 다양한 수전 번호판도 찾아보고 체험거리가 많아서 한참 있었습니다. 아이들과 어른들 모두 만족할 만한 체험 공간이었습니다. 다양한 체험 공간 존 세 번째 본관은 상수도가 공급되기 전 물 장수에 의존하였던 옛 도시생활에서 대한수도회사에서 상하수도를 개발하게 된 이야기를 담고 있습니다. 무엇보다 어떻게 물이 정수과정을 겪어 깨끗해지는지 보여주고 있어, 무척 신기했습니다.  옛 건물 모습을 간직한 본관 본관 왼편에는 야외 체험장이 있는데, 우물과 두레박, 물레 방아, 작두 펌프와 마중물이 있습니다. 우물 안에서 두레박으로 끌어올리는데 생각보다 무게가 상당해서 진짜 힘들었습니다. 작두 펌프는 외할머니 댁에서 해봤던 경험이 있는데, 여기서 보니 무척 새로웠습니다. 별관에서 본관으로 이동하는 코스를 유모차도 다닐 수 있도록 공원길을 조성하고 있어 이동 하는데도 어려움이 없어 보였습니다. 야외 체험장 마지막 장소인 완속여과지는 동굴로 들어가는 기분이 들어서, 맞게 찾았는지 입구에서 살짝 망설이기도 하였습니다. 이곳은 정수 처리 과정 중 가장 중요하다고 할 수 있는 곳으로 수중의 부유물질이나 불순물을 제거하는 과정을 있는 곳입니다. 남친 말이 군대에서 식수를 구하는 방법으로 본인 양말에 자갈, 모래, 흙을 넣고 그 위에 물을 부어 불순물을 일차적으로 제거하는 방법을 알려준다고 하는데, 제 생각에 그 과정이 좀 더 체계적으로 진행되는 곳이라고 보면 좋으실 것 같습니다. 그 과정을 직접 눈으로 볼 수는 없고, 그 위를 저희는 잠깐 둘러볼 수만 있습니다. 완속여과지 완속여과지에서 마지막 스탬프를 찍고, 오늘의 수도박물관 스탬프 여행을 완성하였습니다. 다시 물과 환경전시관에 가서 스탬프 직원분께 확인하고, 선물(포켓용 핫팩 or 연필)을 하나 받았습니다. 숙제를 열심히 하고 받은 느낌이라, 소소한 재미가 있습니다. 아리, 수리와 함께하는 수도박물관 스탬프 여행 다시 따릉이를 대여해서 경비실 앞에 있는 한강 가는 길을 따라가면, 완벽한 포토존을 만날 수 있습니다. 표지판이 잘 나와 있으니 따라가시면, 바로 한강 자전거 도로로 연결됩니다. 처음에 올 때도 이렇게 왔으면 좋았겠다 싶었는데, 한 바퀴 도는 재미도 있습니다. 높은 전망대에서 한강을 바라보니 가슴이 탁 트이고 종았습니다. 사람들이 별로 없어서, 포토존으로 좋습니다. 한강 자전거 도로로 가는 길 다시 한강을 끼고 중랑천을 거슬러 올라갔습니다. 용비교에서 옥수 나들목까지 길 양쪽으로 각양각색의 튤립들이 양쪽으로 자리를 잡고 있어서, 다들 가던 길을 멈추게 하였습니다. 에버랜드 가셔도 좋지만, 가는 길이 너무 막히는 게 싫으신 분들은 한강 방문해 보세요! 아마 이번 주가 절정이 될 것 같습니다.  아침도 안 먹고 갔더니 너무 배고팠는데, 점심은 고기와 비빔면으로 마무리하였습니다. 막상 차린 건 별로 없는데, 집에서 먹는 걸 좋아해서, 삼겹살도 굽고, 비빔면도 준비해서 식당 흉내를 내보았습니다. 먹다가 코피가 나서, 급 식욕이 떨어졌는데, 그래도 그릇을 다 비웠습니다. 날이 더워지니 비빔면 꿀맛!준비물 : 아리수앱 미리 다운로드, 이어폰(핸드폰과 연결), 한강에서 먹을 물과 간식​ 
  7월  가볼만한곳능소화가 가득한뚝섬 한강공원여름을 알리는 7월이 시작되었습니다. 이제부터는 본격적인 더위와도 씨름을 해야 할 날들만 남았는데요. 장마가 시작된다고 하더니 장마다운 장맛비는 내리지 않는 걸 보면 올해도 마른 장마가 될 거 같아 벌써부터 가뭄 걱정이 되기도 합니다. 이런 마른 장마마저 끝이 나면 더위가 시작되고 주변 가까운 곳으로 나가 더위를 식히게 될 텐데요. 그런 곳 중 에서 가장 많이 찾는 곳이라면 바로 한강시민공원이 아닐까 생각이 드는데요. 요즘 한강공원에는 아름다운 능소화가 가득 피어 있어 7월  가볼만한곳으로 사람들의 인기를 끌고 있어 저도 뚝섬 능소화를 보러 한강시민공원을 향했습니다.   올해 능소화는 어디서 보게 될까? 아니 어디로 보러 갈까? 생각을 많이 하고 있었습니다. 대구 남평 문씨 세거지, 부천 중앙공원, 북촌 한옥마을, 길상사 등 여러 곳을 생각해 두고 있었는데요. 이번에 한강에도 능소화가 피어 있다는 소식에 새로운 장소의 능소화를 보러 바로 다녀오게 되었네요.   처음에는 뚝섬 한강시민공원에 있는 줄 알고 그곳에 주차를 하고 찾아보니 이곳이 아닌 조금은 먼 거리에 위치해 있어 다시 차를 몰고 나가 검색해서 찾은 곳으로 찾아갔습니다. 그곳은 대중교통으로는 뚝섬역보다는 성수역이 더 가깝고 자차로는 한강 한신휴플러스를 입력하고 오면 되는데요. 주차는 하기 힘든 곳이었습니다.한강시민공원으로 들어가는 굴다리를 지나면 바로 양쪽으로 아주 길게 능소화 벽이 펼쳐지는데요. 마치 초록색 커튼에 주황색 꽃무늬가 있는 대형 커튼이 쳐져 있는 듯한 아름다운 모습에 감탄을 하게 됩니다.   주황색이 주는 느낌이 좋아서 제가 무척 좋아하는 꽃인 능소화를 이렇게 가득한 모습을 보니 너무 좋았는데요. 나중에 알고 보니 저만 몰랐지 나름 유명했던 곳이었습니다. 사진 출사지로 7월 가볼만한곳으로 잘 알려진 곳이었는데요. 제가 이곳을 찾은 날은 약 80% 정도 피어 있는 모습이었습니다. 전체가 가득한 모습이면 정말 장관이겠네요.^^   양반의 집에서만 키울 수 있었다고 해서 양반 꽃으로 불렸던 능소화의 또 다른 이름은 금등화라고 합니다. 동백꽃처럼 꽃 자체가 통째로 떨어지는 낙엽성 덩굴식물로 보통 한옥 담장과 함께 잘 어우러져 있는 모습을 볼 수 있었는데요. 요즘에는 이렇게 곳곳에서 아름답게 피어 있는 모습을 볼 수 있어 많은 사람들에게 행복을 가져다주고 있습니다. 특히 도로들 달리다 보면 높게 서 있는 방음벽에 많이 피어 있는 모습을 볼 수 있는데요. 회색빛 삭막한 방음벽보다 주황빛 가득한 모습을 보면 도심의 모습이 좀 더 아름답게 보이게 해주는 역할도 하고 있었습니다.   초록과 주황이 어우러져 한 폭의 그림을 선사해 주는 뚝섬 능소화는 날씨가 흐린 날임에도 많은 사람들이 찾아와 능소화와 함께 사진을 찍으며 오후를 즐겁게 보내고 있었습니다. 모두들 행복한 미소로 가득~~ 더위도 잊은 체 즐겁게 보내는 모습을 보면서 자연이 주는 행복은 위대하다는 걸 새삼 다시 한번 느껴봅니다.   툭~~ 툭 어디선가 둔탁한 소리가 들려옵니다. 무슨 소리일까? 하고 돌아보니 꽃들이 낙화하는 소리였습니다. 다른 꽃들처럼 낙엽이 하나하나 떨어지지 않고 꽃 한 송이가 떨어지다 보니 이런 소리도 듣게 되네요. 8월~9월에 피는 꽃인데 벌써부터 이렇게 지면 곤란한데~~ 하는 생각에 조금은 안타까움도 생깁니다.   예쁘게 피어 있는 모습에 반하는 건 사람뿐만 아니라 주변에 식물들도 그러하듯 한없이 쳐다보고 있는 모습처럼 보였는데요. 아니면 다들 능소화만 쳐다보고 있어 시샘을 부리는 건지도....ㅎㅎㅎㅎㅎ   마치 나팔꽃처럼 보이기도 해 어릴 적 동요가 생각나게 합니다.빠빠빠빠 주먹손으로 빠빠빠 빠빠빠 나팔붑니다. 우리들은 어린 음악대~~란 노래를 합창으로 들려줄 것만 같기도 하네요.   명예와 그리움이라는 꽃말을 가지고 있는 능소화는 슬픈 전설도 가지고 있는데요. 옛날 궁궐에 소화라는 예쁜 궁녀가 왕의 총애를 받게 되어 처소가 마련되었는데 한 번도 찾아오지 않은 임금을 기다리다 결국엔 안타깝게 세상을 떠나게 되고 소화가 기다리던 주변 담장에는 진한 주황색 꽃이 피어나 능소화라는 이름이 붙여졌다는 이야기가 전해오고 있습니다.임금 나빠~~~~~   슬픈 전설의 이야기를 들어서일까? 떨어져 있는 꽃잎들을 보고 있으면 왠지 쓸쓸함? 슬픔, 외로움이 느껴지기도 하네요.   그 반면에 주황색이 주는 느낌으론 사람들의 이목을 모으고 친밀감을 느끼게 하는 활동적인 색으로 눈에 들어오기 쉬운데요. 아마 이런 주황색을 보면 네덜란드 국가대표 축구팀이 가장 먼저 떠오르지 않을까 싶습니다.   이렇게 높은 곳까지 덩굴을 이루고 있을 정도면 꽤 오랜 시간 이곳에서 자랐겠다는 생각에 드는데요. 주렁주렁 매달려 있는 모습을 멀리서 보면 마치 과일이 매달려 있는 듯한 착각도 들게 합니다. 시원한 한강과 함께 어디에서도 보기 드문 풍경이 펼쳐지는 뚝섬 능소화는 7월가볼만한곳으로 가장 핫한 곳이 될 거 같네요. 하늘만 예뻤다면 정말 금상첨화였겠다는 생각도 가져봅니다.   잠시 한강을 바라보며 여유로운 휴식도 취할 수 있는 전망대도 함께 있어 자연과 함께 하는 쉼터로 제격이었는데요. 기왕이면 그늘막도 있었으면 좋겠다는 생각을 해 봅니다. 요즘같이 자외선이 많은 날에는 필수일 듯~~   그나마 능소화가 있는 곳에는 이렇게 그늘막과 벤치가 있어 이곳을 찾아온 분들의 쉼터이자 포토존이 되어 주고 있네요. 능소화의 인기만큼 앉기는 힘들다는 ㅜㅡㅜ;;   주렁주렁 매달려 있는 꽃들의 품에 안겨 추억의 사진을 담는 모습들을 곳곳에서 볼 수 있었습니다. 이렇게 예쁜 모습들만 보며 기억하고 살면 얼마나 좋을까요? 그래서 아마도 다들 사진이라는 기록을 남겨 꺼내보며 그때의 감정을 느껴보곤 하나 봅니다.   잠실대교로 가는 방향으로도 능소화는 계속 이어지는데요. 이곳에서는 능소화가 그늘막이 되어 더위를 피하게 해주고 있었습니다. 능소화가 향기가 있었다면 향기에 취해 벤치에서 잠이 스르륵 들것만 같은데요. 꽃은 예쁜데 아쉽게도 향은 나질 않네요. 그건 아마 동백꽃도 마찬가지인 걸 보면 둘이 비슷한 계열의 꽃이 아닐까 싶습니다.   드문드문 보이는 파란 하늘과 함께 하니 더 아름다운 모습이 펼쳐지는데요. 야속하게도 금세 구름으로 가려져 오랫동안 그 모습을 보지 못했습니다. 마치 왕을 기다리던 능소화의 전설처럼 저 또한 파란 하늘이 나오기를 기다려봅니다. 혹시 이곳에서 제가 죽으면 무슨 꽃이 피려나? ㅎㅎㅎㅎ   뚝섬 한강시민공원은 사람뿐만 아니라 비둘기도 꽃길을 거닐며 낭만을 즐기고 있었는데요. 둘이 함께 다니는 걸 보면 데이트를 하고 있는 중인가 봅니다. 우리 꽃길만 걷자라며~~ ^^    저도 능소화 밑에서 한강을 바라보며 멍하니 앉아 한동안 이곳에서 강태공의 마음을 헤아려봅니다.    시간 가는 줄도 모르고 있다 보니 철새들도 집으로 돌아가는 시간이 되었네요. 이렇게 가만히만 있어도 너무 좋았던 시간이었습니다. 아마도 예쁜 꽃들과 함께여서 그렇겠죠. ^^   주황색 능소화 벽이 펼쳐져 있는 7월  가볼만한곳으로 아름다운 뚝섬 한강공원에서 행복한 시간을 보내고 돌아왔습니다. 파란 하늘과 함께였다면 정말 금상첨화였을 텐데 조금은 아쉬운 흐린 하늘이었는데요. 그래도 어디에서도 볼 수 없는 크고 긴 주황빛 능소화의 물결은 정말 한 폭의 그림 같은 곳이었습니다. 조만간 파란 하늘이 가득한 날 다시 찾아가 봐야겠네요.^^    한강한신휴플러스아파트입구특별시 성동구 성수동2가  ​ 
EOS R5 | F2 1/8000sec ISO200에 살면서 행복한 가장 큰 이유는바로 한강이 아닐까요?​한강은 크기도 매우 큰 만큼위치마다 조금씩 다른 매력을 갖고 있는데요.​점점 따뜻해지는 날씨,야외활동하기 좋은 요즘!봄나들이와 함께 사진찍기 좋은한강공원 스팟을추천해 드리겠습니다.​​ 노란 유채꽃이 일렁이는1. 반포 한강공원 서래섬EOS R5 | F1.8 1/8000sec ISO200지금 반포 한강공원 서래섬은유채꽃이 만개하여노란바다가 연상됩니다.​유채꽃밭 길 따라 산책하기도 좋고꽃밭 양 끝에 휴식 공간이 있어한강을 보면서 잠시 쉬었다 갈 수 있는 곳입니다.​🏵 서래섬 유채꽃밭 물결 랜선여행 ​ Instagram@byeonnoodle | EOS R | F3.2 0.6sec ISO100한강 데이트하기 좋은반포 한강공원의 매력!​하루에 네 번 운영되는반포대교 달빛 무지개분수도꼭 즐겨야 하는 이벤트입니다.​ Instagram@byeonnoodle | EOS R | F3.5 1/15sec ISO100 반포 한강공원은 낮과 밤의매력이 달라 낮에는 유채꽃밭을산책하다가 강을 바라보며 쉬고,저녁에는 노을을 벗 삼아무지개분수를 관람해보시는 것 어떠세요?​반포대교의 달빛 무지개 분수를촬영하고 싶다면 하단 홈페이지에서운영시간을 꼭 확인해주세요!​🌈 달빛무지개분수 운영시간 달빛무지개분수(반포) < 한강사업본부, 한강공원달빛무지개분수는 한강르네상스의 핵심적인 사업으로 2007년 6월 시작하여 2009년 4월 개막식을 통해 유유히 흐르는 한강의 정적인 이미지에 웅장하고 역동적인 이미지를 담은 교량분수로 화려하게 탄생하였습니다.  한강만이 가지고 있는 넓은 강폭(약700m) 전체를 연출하기 위해 반포대교 구간의 상·하류측 1,140m 구간에 낙하용 수중펌프를 이용하고 음악에 맞추어 물을 분사하여 연출합니다.hangang.seoul.go.kr ​​ 감성 피크닉의 성지2. 뚝섬 한강공원Instagram@comet_815 | EOS 90D뚝섬 한강공원에서는랜드마크인 롯데타워도 함께 담을 수 있어많은 사진작가들이 일상에서즐겨 찾는 곳입니다.​ Canon Photo Gallery ⓒsyeonpak | EOS 5D Mark IV | EF70-200mm F2.8 L IS III USM특히 저녁에는 롯데타워가다채로운 색상으로 빛나기 때문에멋있는 야경을 만들어주는데요.​뚝섬 한강공원에서 산책을 즐기고,캐논 카메라로 롯데타워 야경을 멋있게 담아보시는 건 어떠세요?​🌙 야경사진 잘 찍는 법 함께보기 선선한 가을밤, 야경 사진 잘 찍는 법 (+ 야경 출사지 추천!)시원한 바람과 한 자락, 카메라를 들고 어디든 가고 싶어지는 선선한 계절이 다가왔습니다. 하지만 해가 짧...blog.naver.com ​돗자리는 물론 텐트 대여를 할 수 있는업체가 주변에 많아 누구나한강 피크닉을 즐기기 좋은 뚝섬 한강공원!​파라솔부터 의자, 테이블까지예쁜 감성 피크닉 세트를간편하게 대여해서 여유를 즐겨보세요.​​ 한강 피크닉은 여기서!3. 여의도 & 망원 한강공원Instagram@rrdoorr | EOS 5D Mark III | F5.6 1/180sec ISO200 한복판, 고층 빌딩 사이시민들을 위한 대표 휴식공간여의도 한강공원​여의도 한강공원은양화대교와 마포대교 원효대교까지면적이 굉장히 넓어한강 데이트 장소로도, 대학 신입생 환영회 혹은친구, 가족들과 한강 나들이 갈 때도언제나 추천받는 곳입니다.​ Instagram@jaeddo_editor | EOS M50 | EF 24-70mm F4L IS USM‘당산역’을 지나는 지하철을 이용하는사람들이 가장 좋아하는 구간이기도 한 피크닉 스팟 여의도 한강공원​많은 사람들이 기념사진을촬영하는 ‘I Seoul U’ 조형물이 있는여의도 한강공원은여의나루역 입구 바로 앞에 있고자전거 도로도 잘 되어 있어서멀리서도 많이 찾아오는 곳입니다.​ Canon Photo Gallery ⓒmotionblur | EOS R | EF16-35mm F2.8L II USM | F14 13sec ISO250망원 한강공원의 야경은 성산대교에조명이 예쁘게 들어와서 특히 예쁜데요.​한강의 다리들은 일몰 전후로 점등되고밤 11시에 소등되기 때문에조명이 예쁘게 들어오면삼각대를 놓고 조리개를 조여서빛 갈라짐을 표현해 보세요.​ Canon Photo Gallery ⓒehgud27 | EOS R6 | EF100-400mm F4.5-5.6L IS USM역 입구부터 즐비한 푸드트럭,한강에서 맛보는 대표 음식 즉석라면,저렴한 가격의 피크닉 세트 및 돗자리 대여그리고 음식 배달존까지!​바쁘게 움직이는 차들과북적북적하는 군중 속에서여러분의 한강 힐링 스팟을 찾아보세요.​​  데이트하기 좋은 곳4. 노들섬 한강공원Instagram@colorny | EOS RP | F10 1/320sec ISO400노들섬 한강공원은2019년 복합문화공간으로거듭나게 되면서 데이트코스로 유명해졌는데요.​보기만 해도 몽글몽글 감성적인일몰 풍경이 유명해많은 사랑을 받는 곳입니다.​ Instagram@colorny | EOS RP | F4 1/1000sec ISO400노들섬 한강공원은1호선 용산역이나 4호선 신용산역,9호선 노들역까지 여러 방면에서대중교통을 이용하여 접근할 수 있습니다.​특히 많은 사진작가가즐겨 찾는 노들섬의 노을 사진 스팟은이촌 고가교를 바라보는 곳인데요.​노을로 붉게 물든 풍경이예술이지만 고층 빌딩들이 많아촬영 스팟을 미리 잘 골라야 합니다.​인근에 다양한 카페와 음식점도 있으니한강 노들섬에서 일몰과 야경을즐겨보시는 건 어떠신가요?  Canon Photo Gallery ⓒzkapsk | EOS 6D | EF50mm F1.8 STM에는 한강공원이 정말 많아어디를 가야 할지고민이 많으실 것 같습니다.​어느 한강공원에 가도피크닉 감성과 노을, 멋진 야경을만끽할 수 있기 때문에본인이 거주하는 곳에서가까운 곳을 추천해 드립니다.​📷아참! 무엇보다 가장 중요한 건한강공원을 다음 세대에도, 그 다음 세대에도즐겁게 즐길 수 있도록 가져온 쓰레기를아무곳에 버리지 않도록 우리 모두소중한 환경보호에 동참해요 :)​  한강에서 힐링하고포토프린터 QX10으로 추억담자!이미지를 누르시면 제품정보 사이트로 이동됩니다.한강공원에서 캐논 미니 스마트 프린터셀피스퀘어 QX10으로 어디서나피크닉을 즐기면서 추억을 담아보세요!​🔎 셀피스퀘어 QX10 100% 활용하고 싶다면? 다꾸러 취향저격! 미니 스마트 프린터 셀피 스퀘어 QX10 활용법화질은 리얼리, 작아서 러블리 똑똑똑~ 귀여워서 심장 폭격 주의! 다이어리 꾸미기에 관심이 많은 다꾸러들...blog.naver.com  ​ 
 💜 진짜통등갈비 💜  ​이웃분들 안녕하세요 :)2호선 라인 위주 먹방러 김소소에요!🌙​요즘에 진짜 날씨가 확확 바뀌고완전 추워졌는데 더 추워지기전에친구들과 뚝섬피크닉을 다녀왔어요!​근데  배달을 어디서 어떤 음식을 해야할지 고민되시는 분들!저랑 친구들이 만장일치로 너무x100 맛있다고 했던 자양동 맛집을소개해드리도록 하겠습니다 😎​​  진짜통등갈비특별시 광진구 능동로3라길 11 101호 진짜통등갈비에 찾아오시는 길은그리 어렵지 않은데​뚝섬유원지역 1번 출구에서쭉 올라가서 이디야가 보이면왼쪽으로 꺾어주시면 됩니다 :)​  💜 메뉴 가격 💜 짜잔, 메뉴 완전 짱이죠!완전 이름값 그대로 하는등갈비입니다 ..!​저희는 인원이 많았던 날이라텍사스 왕등갈비 4~5인용콤보 세트 54,000원으로 포장주문!​근데 배민과 요기요에서 배달주문이되는 곳이니까  배달하실분들은 참고 부탁드립니다 :)​​   💜 그럼 오늘의 메뉴 스타트 💜​​  이날 4명이 왔는데한 친구는 술을 못해서 맥주 세캔!날이 흐리다고 했는데 다행히날이 좋아서 다행이라는 생각 ㅠㅠㅠ​ 주말이라 사람들도 많고한강앞에 돗자리를 까는 분들이나중엔 엄청 많이 생기더라고요!​  그리고 들고올때 진짜 너무무거워서 설레기도 하고놀라기도 했던 가성비 등갈비찜ㅠㅠㅠ​정말 너무 무거워서 사장님이 얼마나고기를 팍팍 남아주셨는지 알것 같았고,정말 센스있게 물티슈 + 비닐장갑 + 쓰레기봉투가들어있어요..​  온 동네 자랑하고 싶은 비주얼ㅠㅠㅠㅠ자양동 맛집의 위엄입니다 ..​진짜 헉소리가 절로 나왔고요,이렇게 바베큐를 배달할 수 있다니뚝섬 주민들 너무 부럽다...​​  콤보 세트는 빵/감튀 + 샐러드 + 무 + 콘샐러드그리고 매콤달콤한 소스까지 들어있어요.​등갈비 바베큐 뿐만 아니라다른 사이드도 양이 듬뿍 들어있어서전 솔직히 6인도 가능할 것 같았어요.​  빵이랑 감튀 양 좀 보세요..특히 구워진 모닝빵 양이 장난아니에요!​​  그리고 지금까지 살면서 여자분들중에저보다 손 크신분을 본 적이 없는데​이런 제 손으로 가려도 제 손만한등갈비 크기 무엇..?그리고 비주얼부터 장난이 아니에요 !이런  배달 가게가 어딨어요..​ 자양동 맛집 찾는분들에게 찐 추천이가능한 이 자태를 보세요 ..!​소스가 듬뿍 발라진 상태라사장님께서 요리에 재료를 아끼시지 않는걸 알 수 있어요.​​   근데 혹시 뼈투성이 아니냐고 하실지 몰라영상을 준비해봤는데 보이시죠 ..?살덩어리가 그대로 붙어있고,심지어 아주 부드럽게 잘려요.  한 입 크게 와압 '0'친구들 + 나 : 이것때문에 에다시 와야 할 것 같다. 그 정도로 맛있다 ..​솔직히 5만원대의 가격이저렴하다고 느껴질 정도로 캠핑장에서먹는 바베큐의 촉촉하고 부드러운맛..!최고 of 최고입니다..​​   사진만 봐도 군침이 흐름 ㅠㅠㅠ날씨도 좋았는데, 무엇보다도이 등갈비와 함께해서 멋진 하루였어요 :)자양동 맛집으로 손색이 없었습니다.​  그리고 혹시나 뻣뻣할까봐 걱정했는데,엄청 잘 잘리고 뼈마다 살코기가꽤 많이 붙어있어서 놀랍더라구요 - !​성수동에서 광진구까지 배달이 가능한리얼  배달 맛집이에요..!​ 그리고 등갈비로 햄버거 만들기 ..사치가 따로 없네요 히히..!​고기 육즙이 장난아니라서일반적인 배달음식과는 차원이 달랐어요.배달로 낼 수 없는 느낌을 내는 것 같았습니다 :0​  그리고 요건 친구들이 만든 햄버거!원래 자양동 맛집이 이렇게 많은지요 ..?​참고로 저희 4명이 정말 다 잘먹는데너무 푸짐해서 그런지 남기게 되더라고요!​그리고 아쉬운점은 너무 맛있어서한강 풍경을 못볼 정도였다는 점ㅋㅋㅋㅋ​ 거의 다 먹어버리고 이만큼 남은게 실화..?집에 갈때도 바베큐 너무 맛있지 않았냐?이게 우리의 대화였어요...​찐 맛있게 먹었고, 왜 여의도에는 없나요?여의도점도 내주세요 사장님 ㅠㅠㅠㅠ​​​  한강의 기억을 추억하게 될 그 맛, 배달을 하신다면당연히 진짜통등갈비라고 생각해요 -​이거 먹고 싶어서 또 놀러갈까생각들 정도로 너무 맛있었습니다 !​  ​ 
 가볼만한 곳 - 야경이 아름다운 한강공원, 에 다녀오다.​얼마 전, 밤에 을 다녀왔다. 집에만 머물기도 답답하기도 하고, 밤에 가면 사람이 별로 많지 않을 것 같아서 운전해서 다녀왔다. 밤이라 그런지 생각보다 사람이 많지 않았고, 덕분에 조금은 맘 편하게 한강공원을 조금 거닐다 올 수 있었다. ​은 수많은 한강공원 중에서 내가 개인적으로 선호하는 공원이다. 정확한 이유는 모르겠는데, 아마 대학교 때부터 자주 찾던 한강공원이 바로 이기 때문인 것 같다. 집에서 가까운 거리는 아니지만 그래도 한강을 가고 싶을 때 그나마 집에서 가장 가까운 곳이 바로 이 곳, 이다. 그래서 한강을 거닐고 싶을 때, 조용히 사색하고 싶을 때, 그냥 평화로운 강을 바라보고 싶을 때, 이런 저런 이유로 을 꽤 많이 찾았다. ​날씨 좋은 봄, 가을날 에는 사람이 정말 많은 편이다. 근처에 건국대학교, 세종대학교 등이 있어서 대학생들도 많고 간혹 버스킹하는 사람들도 볼 수 있다. 예전에는 그저 사람이 많거나 적거나 한강이 좋아서 찾았었는데, 이제는 사람이 조금 없는 시간대에 찾게 된다. 그만큼 조용하고 평화로운 순간을 찾게 되는 것 같다. ​의 야경은 아름답다. 사실 어느 한강공원을 가도 아름다운 야경을 볼 수 있다. 특히 반포대교 같은 경우는 4~10월 사이에 무지개 분수까지 나와서 정말 근사한 야경을 볼 수 있다. 하지만 의 야경도 그에 못지 않다. 초록색으로 빛나는 청담대교와 강 건너편으로 보이는 아파트의 불빛이 물에 반사되는 야경은 그 어느 야경보다 아름답게 느껴진다. ​밤 늦게 편하게 쉬면서 거닐다 오고 싶어서 찾았던 이라 사진을 많이 찍지는 않았다. 그나마 찍은 사진도 사실 마음에 들지는 않지만 그래도 이 곳을 보여주기 위해 사진과 함께 포스팅한다. 강을 바라보고 싶을 때, 가까운 곳에서 아름다운 야경을 바라보고 싶을 때 찾을만한 곳이다. 물론, 조용함을 원한다면 밤 늦은 시간에 찾을 것을 추천하고 싶다.     특별시 광진구 강변북로 139  캐논 EOS M100 15-45 KIT 미러리스 카메라bitl.kr ​ 
 #한강공원나들이 #뚝섬 #주말여행​[여행]뚝섬 한강공원 나들이(한강 쓰레기는 내손으로)     ■  - 주말 아이와 함께 가볼만한곳에서 살기 좋은 곳으로 손꼽히는 곳은 어디일까요? 한강 뷰가 보이는 집들이 아닐까 싶은데요. TV 프로그램 <나 혼자 산다>에서 박나래씨는  "하나 뿐인 인생, 꼭 한번 여기서 살아보고 싶었다."며 이사한 아파트를 공개하기도 했죠. 막상  뚝섬 한강공원에 가보니, 왜 한강 뷰가 중요한지 알겠더라라구요. 이국적이고 멋있어요. 한강이 보이는 아파트들이 연이어 있는 곳, 은 11.4km, 시계(광진교 상류 육상)~ 중랑천교까지 입니다. 한강공원이 조성되기 이전부터 강변유원지로 유명했던 곳예요.   ⅠPoint 1Ⅰ뚝섬 한강공원 _ 즐길거리(주말 나들이 명소)  ​       ▲ 뚝섬 한강공원Ⅰ풍경 ■ 뚝섬 한강공원 즐길거리에는 축구장, 농구장, 테니스장, 게이트볼장, 베드민턴장, 족구장, 체력단련장 등의 운동시설과 낚시터, 수영장(6월 말~ 8월 개장), 수상스키장, 12월 말~ 2월 개장하는 눈썰매장이 있습니다. 특히 자전거 도로는 16.6km, 자동차 도로 2km 총 18.6km가 조성되어 있구요. 7호선 뚝섬유원지역 2,3번 출구 옆 광장과 미니스톱 뚝섬 1호점 옆에서 오전 9시부터 오후6시까지 자전거를 대여하실 수 있습니다. 1번 출구에서는 시 자전거 따릉이를 빌리실 수 있구요.​​​​  ⅠPoint 2Ⅰ한강공원 그늘막 설치(허용 구간만 가능)  ​​      ▲ 텐트설치Ⅰ4월~10월, 오전 9시~ 오후 7시까지 허용 ■ 뚝섬 한강공원 _ 텐트 설치에 텐트를 설치하시려면, 텐트 설치 허용 구간에만 가능한데요. 4월부터 10월까지 오전 9시부터 오후 7시까지만 설치가 가능하다고 해요.​​​  ⅠPoint 3Ⅰ한강공원에서 배달받는 방법(배달존에서 수령)  ​​   ▲ 뚝섬 한강공원Ⅰ 배달존    ▲  Ι 음악분수 ■ 뚝섬 한강공원 _ 배달존 운영에서 음식을 주문하시면, 배달존에서 수령하시면 되는데요. 한강공원은 역시 치킨이 정답! 치킨배달이 엄청 많더라구요. 게다가 음악분수도 운영하고 있었는데요. 10월까지 운영되기 때문에 나들이하기 좋은 가을 뚝섬 한강공원을 방문해 보시면 좋을 것 같습니다.​ ​  ⅠPoint 4Ⅰ한강 쓰레기 내손으로(문화시민의 자세)  ​​       ▲ 1단계Ⅰ쓰레기를 내손으로 쓰레기통에 버린다. ■ 한강 쓰레기는 내손으로 행사 음악분수 앞에서는 쓰레기 버리기 미션 및 선물증정 이벤트, 포토존, 럭키드로우존, 쓰레기통존, 쓰레기송 공연 등 '한강 쓰레기는 내 손으로' 행사가 열렸는데요. 미션을 수행하면 럭키 드로우 선물을 주는 행사였어요. ​첫번째, 한강 쓰레기는 내손으로 버리면, 스탬프를 찍어줍니다.두번째, 포토존에서 한강 쓰레기는 내손으로 인증샷을 찍구요.세번째, 먹깨비 쓰레기통에 분리수거 해서 넣습니다.네번째, 그러면 럭키드로우로 선물을 주는데요. 선물은 에코백과 3단 분리수거 쓰레기통 중 고르실 수 있습니다.​이 중 한 단계라도 수행하지 않으면 선물은 받으실 수 없구요. 순서를 바꿔서 미션 수행 하는 건 상관없었습니다.​​​      ▲ 2단계Ⅰ인증샷 ■ 인증샷! 찰칵~스탬프를 받으셨다면 인증샷을 찍어야 하는데요. 어른들은 인증샷찍기 싫어하고, 아이들은 좋아하고.... 그래서 그런지 에코백을 받아가는 참가자들 중에는 아이가 있는 집이 많았어요. ​​​       ▲ 3단계Ⅰ분리수거  ■ 일반 쓰레기 vs 분리수거쓰레기를 종류별로 분리수거함 통에 넣으면 되기 때문에 어렵지 않았구요. 헷갈려하는 부분은 뼈, 달걀껍질이였는데요. 일반 쓰레기로 분류한다는 사실! 잊지 마세요. ​​​  ​      ▲ 4단계Ⅰ 럭키드로우 선물 받기 ■ 럭키 드로우짜자잔~사진에 보이는 에코백과 3단 분리수거 가방이 선물이였어요. 사진을 보니 색칠공부하는 것도 럭키드로우 선물이였던 것 같은데... 물어봤을때는 선물 2개만 있다고 했었어요. 아마 수량이 없었던듯 해요.​​​      ▲ 한강 쓰레기 내손으로Ⅰ 공연  ​■ 버스킹 공연재미있는 볼거리! '한강쓰레기는 내손으로' 송 공연이 시간대 별로 있었는데요. 노래가 은근 중독성 있더라구요. 텔레토비처럼~ '또오~' 이러면서 반복해서 계속 춤춰요. 지나가던 아이들도 발걸음을 멈추고 구경하게 만드는 중독성있는 리듬....​​​    ▲ 버스킹공연Ⅰ같은 노래, 다른 버전  ​■ 쓰레기 송같은 쓰레기 송을 이번에는 다른 버전으로 바꿔서 불러 주기도 합니다. 시간대별로 공연이 있기 때문에 한강공원에서 산책을 즐기거나 텐트를 치고, 휴식을 취하다보면 안 들을 수 없는 노래였는데요. 반복해서 계속 듣다보니 나도 모르게 흥얼거리게 되는 리듬이더라구요.​​  한강의 멋진 뷰도 감상하고! 한강 쓰레기는 내손으로~ 버리고! 문화시민, ! 우리 모두의 힘이 모아져야 가능한 일이겠죠? 함께해요! 한강 쓰레기는 내손으로~​  뚝섬 한강공원주소 시 광진구 강변북로 139전화번호 02-3780-0521찾아가는 방법 지하철 7호선 뚝섬유원지역 하차  특별시 광진구 강변북로 139 음악분수특별시 광진구 자양동 뚝섬유원지역 7호선특별시 광진구 능동로 10     ​​글│사진 Hyuna KwonCopyright Ⓒ 2019 Hyuna Kwon* All rights reserved.http://myssosso.blog.me​​​ 쏘쏘:여행시리즈 : 네이버 블로그쏘쏘 : 여행시리즈myssosso.blog.me ​ '한강 쓰레기는 내 손으로' 캠페인 - 추석 연휴에도 깨끗 #한강​한강쓰레기는내손으로​한강에 쓰레기가 난무하면 그들이온다!쓰레기는 나에게 주시오 - 먹깨비즈​최근 ...blog.seoul.go.kr ​ 
내년 3월 식을 앞둔 우리는 내집마련에 올인한 덕에(?) 저예산으로 결혼준비를 해나가고 있다.물론 저예산=저품질은 아니며, 이런 나의 신념에 동의하는 남자친구가 있어 아직까지는 결혼준비가 마냥 즐겁기만 하다.​특히 긴축정책의 일환으로 웨딩3종패키지 스드메 중 ‘스’를 생략하고 셀프촬영을 진행하기로 했는데,처음에 “나 셀프웨딩촬영 할거야”라고 선언하고 나니 주변의 시선이 곱지 않았다.특히 엄마, 고모, 할머니 등 가족들이 한 번뿐인 결혼인데 후회한다고 제발 스튜디오 계약하라고 몇 번이나 말리셨다.그럴때마다 우리가 그렇게 궁상맞아 보이나 싶기도 했지만, 내가 더욱 가치 있다고 생각하는 데에 돈을 쓰고 싶다는 마음은 확고해져서 오기가 생겼다.​그래서 지난주 토요일, 본격 촬영 전 연습 삼아 삼각대를 들고 근처 공원으로 나갔다.   이곳은 바로  뽀동이가 자양동 살던 시절 종종 왔던 곳이다.은 셀프웨딩으로 유명한 곳은 아닌데 의외로 사진찍기 괜찮았다.   여긴 한강 바로 앞 평범한 계단인데 나의 최애픽이 여기서 탄생했다.발랄하고 자연스러운 야외촬영 느낌이 가득하다.     전부 계단 밑에 삼각대를 놓고 타이머 맞춰가며 찍었는데 성공확률이 꽤 높았다.블루투스 리모컨 안챙긴게 정말 아쉽다.계단 뛰어내려가서 매번 타이머 맞추고 오느라 뽀동이가 고생 좀 했다.마지막 포즈도 아쉬운 것이 우리는 안그래도 키 차이가 많이 나는데 내가 계단 아래쪽에 있어서 뽀동이가 어정쩡하게 나왔다.친구나 가족 도움 없이 촬영하다 보면 이런 부분을 놓치기 쉬우니 미리 다른 사람들 포즈를 저장해놨다가 그대로 따라하는게 엄청난 꿀팁이 될 것 같다.     내 단독샷도 찰칵찰칵이날 날이 흐렸는데 유독 이쪽 하늘만 파랗게 나왔다.포샵으로 뒤에 사람들도 지우고 하늘도 파랗게 만들고 별게 다 되던데, 그런 능력 부럽다.   아무도 안 찍을 것 같은 선착장에서도 찰칵.역시 웨딩사진의 메인은 신부 단독샷이다.   베이지색 원피스에 꽃을 얹으니 웨딩사진 느낌이 확 난다.처음에는 다들 쳐다봐서 부끄러웠는데 몇 장만 찍고 나니 뻔뻔해진다.​참고로 저 원피스는 3만원 정도에 샀고, 꽃은 집에 할머니가 꽂아두신걸 한다발 뽑아왔다ㅋㅋㅋㅋㅋ화관도 어찌어찌하여 무료로 받았다 (당당!)30만원도 아니고 3만원에 웨딩촬영을 해치웠다.궁상맞다고 안쓰럽게 볼 사람도 있겠지만 연습용 촬영이 이정도면 제대로 준비해가면 훨씬 더 잘 찍을 수 있을 것 같아서 우린 대만족이다.   난 이런 숲속 요정 느낌이 좋은데 나중에 보니 내 표정이 다 썩어있어서 이거 한 장 건졌다.웨딩촬영 두 번째 팁! 표정연습 많이 해갈 것       약 50분간 에서 촬영한 결과물은 여기까지다. (추워서 강제종료)다음에 준비 제대로 하고 다시 찍자고 했지만 앞으로 더 추워질텐데 본식 전까지 가능할지 과연 의문이다.​——————————————————————————————————​그리고 그 다음날인 일요일,이날은 우리를 찍어주기로 한 작가님이 있어서 샵에 가서 헤어메이크업까지 받았다.   티몬에 좋은 딜이 있어서 예약한건데 대만족이다.사실 메이크업이라도 혼자 해볼까 유투브를 며칠 봤지만 똥손이 할 수 있는 건 아무것도 없었다.(유투브 보며 속눈썹 붙이기 도전했다가 눈물만 한바가지 쏟음 ㅠㅠ)실제로 헤어메이크업을 받아보니 메이크업도 어렵지만 헤어는 도저히 내가 범접할 수 있는 영역이 아니었다.시크한 선생님이 내 머리를 20갈래 정도로 나눠서 드라이기로 한갈래 한갈래 띄우고, 고데기로 한 번씩 더 띄우고...메이크업쌤이 얼굴에 베이스 바르듯이 엄청난 기초공사 과정을 슉슉 해내셨다.아무튼 열심히 관찰했지만 내가 뭘 본 건지도 모르겠는 스킬이었다.   미용실 냥이는 오동통하고 사람을 잘 따른다.   이렇게 도저히 나라고는 믿기지 않는 1회용 얼굴 장착 완료!!!뽀동이는 평소에 내가 눈썹을 다듬어주는데 메이크업쌤한테 눈썹 잘못 잘라놨다며 혼났다고 했다 ㅋㅋ   잠시 얼굴 감상의 시간셀카 좀 더 남겨둘 걸 그랬다.밤에 집에 와서 씻고나니 공주놀이가 끝나고 현타 제대로 옴 ㅠㅠ     아무튼 우리는 몇 장의 셀카를 남기고, 작가님이 오기를 기다리며 숲 갤러리아포레 건물을 구경하다가 이런 곳을 발견했다 ⬇️   그냥 흰 배경인데 스튜디오 느낌 뿜뿜 난다.나만 그렇게 느끼나?여기는 갤러리아포레 지하2층 전시관 옆 빈 공간인데, 뒤가 공사중이라 사람도 안오고 완벽한 장소다.이번에도 뽀동이와 갤럭시S8+가 열일해 주었다.이정도면 뽀동이도 사진작가 못지 않은 재능이 있는 것 같다.       미소가 예쁜 우리 예랑이도 한 컷.예랑이란 호칭 너무 어색한데 이 복장엔 그렇게 불러줘야겠다.     모바일 청첩장에 써도 손색 없을 만한 사진이 탄생해버리고 말았다.쓰고 보니 이 글도 괜히 올렸나 싶을 정도다.말 안하면 다들 스튜디오인줄 알텐데ㅋㅋㅋ역시 일회용 얼굴과 함께라면 자신감이 샘솟는다.셀프웨딩촬영 절대 어렵지 않고 즐거운 추억이 되니 예비부부라면 한 번쯤은 해보라고 권하고 싶다.나도 뽀동이만 괜찮다면 한 번 더 해야지 히히​이렇게 얼떨결에 진행한  + (숲 말고) 갤러리아포레 셀프웨딩 촬영후기 끝! 
​​​2년 넘게 코로나로 인해 답답한 시간을 보냈는데요. 이제 사회적 거리 두기 해제가 되면서 다양한 행사들이 열리고 있어요5월 가정의 달을 맞이해  곳곳의 가볼 만한 곳을 추천드려요​​ ​​​1. 중량이라 좋다 ' 장미축제'일시 : 22년 5월 2일 ~ 15일(프로그램) / 16일 ~ 22일(전시)장소 : 중량장미공원, 중화/면목체육공원/중량구 전역​2022  장미축제는 '어린이 주간, 어버이 주간, 장미 주간'이라는 3가지 테마로 진행돼요 어린이 주간(5일 ~ 7일) ‘레인보우 나비 날개 만들기’와 ‘가면무도회’ 등 아이와 함께 즐길 수 있는 다양한 공연 및 체험 프로그램이 준비어버이 주간(8일 ~ 12일) 부모님과 함께 즐길 수 있는 ‘로즈무비나잇’과 힐링 시간을 선사하는 ‘요가 체험’등 다채로운 프로그램이 준비장미 주간(15일 ~ 22일) 15일 ‘플로깅’, ‘로즈패션쇼’, ‘<개화 공연>중랑, 사람 꽃’이 진행(5월 16일 ~ 22일까지 장미 주간에는 공식행사를 운영하지 않아요.)  이 밖에도, 면목체육공원에서 14일에 개최되는 ‘겸재교 댄스 페스티벌’과 15일 배우 김성환과 함께하는 ‘김성환의 장미 노래자랑’이 진행돼요 ‘드레스코드 SNS 이벤트’, ‘포스터 제작 이벤트’ 등 알찬 온·오프라인 프로그램이 준비되어 있어요 ​​  ​2. 책 읽는 광장일시 : 22년 4월 23일 ~ 10월 말까지 (7~8월은 무더위 및 장마로 운영 안 함)장소 :  광장 / 매주 금, 토 오전 11:00 ~ 16:00​‘책 읽는 광장’은  도서관과 연계해 누구나 자유롭게 책과 쉼, 문화를 누릴 수 있도록 ‘도심 속 열린 도서관’으로 조성하는 사업이에요. △서가존 △리딩존 △이벤트존으로 구성돼 있으며, 광장 잔디 위에서 빈백, 매트, 파라솔 등을 활용해 편안하게 광장 서가에 비치 책과  도서관에서 대여한 책을 마음껏 읽을 수 있어요. 특히 한국 최초 ‘아동문학 노벨상’으로 불리는 ‘안데르센상’을 수상한 이수지 작가의 그림책 전시가 5월까지 열려요. 이 밖에서 마임, 마술, 서커스 등 퍼포먼스와 노래, 기악, 국악 등 다양한 장르의 공연이 상시 펼쳐질 예정이에요​​​  ​3. 남산골 한옥마을 야간개장 / 전통 체험위치 : 충무로역 3·4번 출구2년 만에 재개하는 야간 운영으로 오전 9시 ~ 오후 9시까지 문을 열어요5월 6일 ~ 7월 8일까지는 매주 금요일 저녁마다 초롱불을 켜놓은 전통가옥에서 퓨전국악, 포크팝, 재즈 등 공연이 어우러진 소규모 '한옥 콘서트'가 열려요​남산골 전통체험남산골 한옥마을에서 남녀노소, 내. 외국인 모두를 대상으로 한 '남산골 전통체험'을 8일부터 재개한다고 해요프로그램은 '남산화첩'을 주제로 진행하며 현장 체험은 한옥 만들기, 활 만들기, 한지 공예, 자개 공예, 약선 체험, 한복 입기, 남산골 돌상 화첩 등이 있어요8일 ~ 10월 30일까지 남산골 한옥마을 내 전통가옥에서 시하며 7~8월에는 운영하지 않아요현장체험 예약은 네이버를 통해 가능하고 회차별 잔여 티켓이 있는 경우 당일 현장 매표 후 참여할 수 있어요. 기타 10인 이상 단체 예약은 유선상으로 가능해요. 체험비는 7,000원부터 체험별로 다양하며 온라인 전통체험 키트 구매는 네이버 쇼핑에서 할 수 있어요​​ ​4. 한강 분수 재가동달빛무지개분수를 시작으로 오는 5월 1일부터 한강의 대표분수 9개소를 모두 가동한다고 해요. 음악과 어우러져 신나는 휴식을 선사하는 의 ‘음악 분수’, 물줄기와 LED 조명, 음악이 함께 어우러져 아름다운 분수쇼를 연출하는 여의도 한강공원의 ‘수상분수’ 등 다채로운 테마의 분수를 다시 만나볼 수 있어요​기존에 단순 분수였던 ‘난지 거울분수’는 음악 분수로 변신했으며, ‘뚝섬 음악 분수’는 물줄기 패턴이 다양해지고 연출 능력이 향상되었어요.분수별 가동시간은 한강사업본부 홈페이지에서 확인할 수 있어요​ ​​이 외에도 재즈페스티벌, 뷰민라 등 신나는 뮤직 페스티벌도 진행된다고 해요6, 7월에도 다양한 축제가 기다리고 있다니 지금부터 신나네요. ^^​​​ ​ 
또 비소식이 코앞일주일에 하루가 아니라 이제 일주일에 2~3일은 비소식이거 정상입니까? -.-;;​일본은 이른 장마로 난리라는데올해도 작년처럼 한달내내 물폭탄이려나? ㅠ.ㅠ​​​​  이름 하나 지어줄까봐자주 마주치는 골목냥선생​아이라인이 아주 멋져브러그리고 사람을 벨루 안 무서워함근데 줄게 없음;없는걸 확인하면 쿨하게 떠나는 분​​​​ 중국이 화성이라니! 화성이라니! 하아..​정말 중국의 발전, 성장은 무시무시하다​​​​ 이런 일도 다 있나?4개월간 불씨를 품고 있다가 다시 발화시킨다는 메타세퀘이아의 이야기실제 캘리포니아에서 있는 일이란다. ​불을 다 껐다고 생각했는데무려 나무 속에 불씨가 남아 있다는거. ㅎㄷㄷㄷㄷㄷ그리고 일정 수준 이하로 건조해지면 다시 불이 활활..무셔..​​​​​ 이스라엘과 팔레스타인 싸움은현재 휴전으로 얼추 마무리된 상태이지만여전히 이스라엘이 정착촌을 만든다고 팔레스타인 주민들을 내쫓는건 여전하다고..​이스라엘 이야기를 많이 들었지만 그 땅에 지금 어떻게 들어갔는지 아이들과 이야기하다가아무리 생각해도 정말 무슨 이런 깡패같은 일이;;​그러나 인터넷 댓글엔 그건 원래 이스라엘 땅이다.. 라고 말하는 이들도 꽤 있다는걸 보고 놀람;아.. 그렇군요.​​​​ 아조 그냥 아조들..광주로 우르르최근엔 봉하로 우르르​그리고 저 사진속 비석 쓰다듬는 자세.. 너무 작위적이잖아. 사진 찍으라고 하는 자세지. 무슨;;​​​​​ 국가.. 나라의 노래인 국가에 대한 이야기다.​국가에 대한 책이지만읽다보면 전세계 식민지사에 대한 개략적인 안내서라고 할 수 있다. 스페인과 영국이 전세계 대부분을 땅따먹기 해버린 탓에얼마나 많은 나라들이 쪼개지며 분열을 겪고이후 정체성의 혼란을 겪었는지아직도 얼마나 고생들을 하고 있는지 고스란히 보여준다. ​국가(國歌)라는 것이 그저 나라를 대표하는 노래 정도로만 인식하면 그런가보다 싶지만그 노래를 만든 사람의 사상과 정치편향성 같은거부터 시작해서 후대에 엄청난 해석들을 만들어내기 때문에 논란이 많다.. (우리나라 애국가도 마찬가지)특히 한 국가의 역사적 사건들을 담아내려는 가사들 속에서 많은 이야기를 발견할수도 있다. ​그렇게 야밤에 남의 나라 국가를 한참 들었는데북한 국가가 예상외로 넘나 아름다워서 깜놀!!왜.. 왜져? 엄청 살벌한 노래일줄 알았그든​(유튭에서 찾아듣는건 괜찮다하니 궁금하면 찾아들어보시길)​​​​​ 토요일 아침의 식사먹고 싶은 것도 다르고, 집에 남은 재료도 애매하고정말 손이 많이 가는 아침식사였도다​​​​​ 학살의 뒷배들!! 아호!!​​​​​​ 이야기를 들을 때도 오히려 위험한거 아님? 싶었는데사진을 보니 더 이상했다;;딱 한명 들어가 사용하고 바로 치우나요?줄서서 들어가 사용하고 그런건 아니었죠? 그렇겠죠?​​​​​ 한국어교원은 학사 이수를 하고도 가능하고관련 자격증을 취득해도 가능하다​한류열풍에 힘입어서 관련 기관도 엄청 생겼고 가능성도 있어 보이니 덤비는 사람도 많음​그런데 대학을 나와 전문적으로 공부한 사람들의 처우도 저 지경일진데몇달 배워 자격증 취득한 사람은 그걸 어디다 쓸수 있을까?​코로나로 못가는 문제가 아니었다.그냥 저 직업은 돈을 못버는 그냥 봉사 활동을  위한 것일뿐쯧쯧​결국 뻘짓에 돈을 들이고 시간도 쓰고 있다는 결론을 내렸지만그래도 우선은 때려치지 않으렵니다. -.-​​​​​​ 이거 넘나 좋은 아이디어 아닌가​재활용 해야 한다고 분리수거 철저히 해달라고 말해봤자그냥 내다버리는 사람은 여전하다. 일일이 씻고 말리고 정말 정성껏 분리수거 하는 사람들은 아무렇게나 섞여 내놓은 쓰레기들을 볼 때마다 허무함을 참을 수가 없는 것이다. ​차라리 저렇게 노력하는 사람들에게 보상을 해준다면마음이라도 편할거 같지 않나? 많이들 도입해주길!​​​​​ 칠레 선거 개표작업을 하는 사람이 마스크를 착용하고 있다. 코라의 전설에 나오는 캐릭터라는데 '평등주의자'의 우두머리로 나온다 한다. ​저런 마스크로 가장 유명한 것은 브이포벤데타의 v 가면일 것이다. ​폭력과 압제에 맞서 싸우겠다는 브이의 정신을 현실에 반영하여 착용하고들 시위 현장을 향하는데초반엔 그 마스크가 주는 나름의 상징성이 돋보였는데나중에 너도나도 다 착용하니 그냥 얼굴 가리는 용도로 보이기 시작;;뭐 그래도 의지를 표현하는데 그럭저럭 괜찮아 보인다. ​또 그런 의미에서 홍콩, 미얀마 등지에서 사용하는 손가락 세개 표시는헝거게임에서 나오는 자유의 상징이다. 이건 초반에 피식했지만, 목숨까지 내걸고 쓰고 있다보니 진지하게 보이기 시작. ㅎ​그리고 칠레에서 사용했다는 저 가면까지 ​이해하기 어렵고 실천하기 어려웠던 과거 철학자들의 어떤 사상이나 말들보다한방에 이해되고 실천하기 쉬운 문화콘텐츠 속의 캐릭터나 특정 행동이 와 닿는다는거​문화가 갖는 힘이 그런거 아니겠는가.​결론 :  문과생이여 흥하라!!!​​​​​ 부처님 오신날집에 있을 수가 없었던 파란 하늘​​​​ 노들역 하차 ​​​​​ 최근 동네 엄마들 사이에 핫한 공원에 가보기로​​​​ 정식 계단이 있었을터이나골목으로 잘못 진입;;​입구 안내소 아저씨가 골목 끝까지 가면 된다했음​​​​ 틀린 말씀은 아니오나~~​이런 경사는 실로 오랜만이오~~~​​​​​ 정조의 별장으로 쓰였다는 곳최근 리뉴얼 하고 다시 오픈했나보다그냥 동네 공원인데 은근 지대가 높아서 이 다 보인다. ​​​​ 야경이 그렇게나 죽인다는데야경을 보러 오긴 쉽지 않을듯;;동네 주민이나 가능하지;;외지인들에겐 어느 방향이든 오르는 길이 쉽지 않음​​​ 그 조금 오르고 이미 지쳐서 나가 떨어진 청년 하나 -.-괜히 데리고 가서 서로 고생. 쓰읍​이제 한번 물어보고 별로인거 같으믄 바로 내버리고 나가쟈!​​​​ 암튼 여긴 근처 주민들이 가볍게 나와 놀긴 좋아보임멀리서 굳이 지하철타고 가긴 그냥 그럼​오랫동안 자리잡고 놀만한 공간도 음씀​​​​ 화석연료 그만쓰자고 다들 외치고친환경 산업 육성을 주장했지만그 안에서 일하던 사람들의 생계는 아무도 걱정하지 아니하였다;;;​엊그제 레미제라블을 읽다가 주교가 한 말이 매우 인상적이었다. ​사회에서 만든 그늘은 사회의 책임이다.. 라는 부분이었다. ​지금 저렇게 된 것은 저들의 잘못이 아니다.사회가 변화하며 생기는 그늘진 부분들로 누군가 아픔을 겪고 있다면그건 사회가 나서서 해결해주어야 한다. 가난해서 치료받지 못하고 교육받지 못하는 것들은오로지 개인의 탓이 아니라 사회가 성장하며 생기는 반대급부이기에함께 책임져야 한다는것이다. ​​​ 최근 대두되는 이야기가 바로 '정의로운 전환'이다. ​미래 발전에 도움이 안된다고 그냥  끊어내어 버리는게 아니라도움이 되는 방향성을 갖고 전환에 참여하도록 하는.. 그들이 피해자가 아닌 참여자가 되도록 하자는 이야기인듯​세상이 거대해질수록 참 복잡하다.​​​ 자.. 누가 신자인지 봅시다. ​손 모으는 자세만으로도 절 좀 다녀본 자와 아닌 자를 가를 수 있음..(물론 매우 개인적인 시각이지만 ㅋㅋ)​​​​​ 이동진의 위키피디아에서 책장 소개하면서 나온 책 중 하나뇌과학자 김대식 교수의 책인데건명원에서의 강의를 엮은 책인거 같다. 건명원 강의 책 몇개 읽었는데 대부분 가볍지만 꽤 읽을만한 책들이었다. ​문제는 그렇게 재밌네.. 하며 읽고선 잘 기억을 못함;;책 백날천날 읽으면 뭐합니까. 기억을 못하는데;;그냥 눈으로만 읽고 뇌까지 이어지지 못하는게 문제임. 끙.​우야튼 그냥 여기저기서 잡지식으로 얻어 들었던 뇌 이야기들을 일목요연하게 정리해둔 책이랄까? ㅎㅎ뭐 아주 신박한 내용이 나오는건 아니고하지만 기초 과학 지식을 쌓긴 적절하다. 거기까지! ㅋㅋ​​​​ 드디어 사용스벅 쿠폰​근데 혼자 먹으려니 혼자 다 먹질 못하네;;​이제 늙었나봐컵케이크 하나를 왜 다 못먹지?​​​​​ 췌.. 그런거지알고보면 우리나라도 무기 수출 음청 하거든요. -.-다 먹고 살자고 하는 짓이지만미국 욕만 할게 아닌거지.​​​​​ 중국이 백신을 뿌리며 나라들 환심을 사고 있다.​대단한 비즈니스가 아닐 수 없다. 우리랑 편먹으면 백신줄게 하면서대만과 교역을 끊도록 하고 있다. 불쌍한 대만..​​​ 둘이 분위기가 좋았네 어쩌네 했지만그냥 열심히 퍼주고 이쁨 받고 돌아온거 같은데? -.-;​​​​​ 토요일참을 수 없었던 날씨​한강으로!!​​​ 급식바우처를 사용해보려 했으나예상보다 문턱이 높았다. -.-​반절의 성공​사진 속에서 가능했던 품목은 썬업뿐 -.-;​​ 사이 좋은(?) 형제​​​​​​ 조금 산책이라도 하면 좋으련만그마저도 귀찮은 큰아들래미는 혼자 귀가하고민짱이랑 둘이서 산책​역시 괜히 델꼬 나왔어 -.-;​​​​ 숲 쪽으로 이동하니 뭐 저런 건물들이 곳곳에​여기저기 쏘다니는거 좋아하는데갈수록 쉽지 않다. ​앞으로 민짱이만 데리고 나가도록 하쟈​​​​ 오늘도 동네 냥코센세들 모음​​​​​ 나에게 눈인사를 겁나게 건네던 고양이​그러나 나오진 않으셨쥬​​​​​ 친정 가는 산길에서 만난 그분​너도 아이라인이 예쁘구나​​​​​​ 산길 타고 친정으로 고고​​​​ 할아버지 제사​8인 집합 맞춰서 집합 ㅋㅋ정말 칼같은 집안임​​​​ 그리고 그 집안의 막둥이장손의 장손의 장손어깨가 무겁구나 ㅎㅎㅎㅎ​아.. 우리집 아들도 장손의 장손의 장손이네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​이번주는 또 얼마나 험하게 굴러갈지 벌써부터 스트레스;;; 휴 
 가볼만한곳  자전거 가족여행​은 여름에는 수영장이 개장하여 특히 가족들과 물놀이도 하고 자전거도 탈 수 있는 곳입니다. 그리고 한강변과 접근이 쉬워서 낚시도 할 수 있는데요. 낚시를 좋아하시는 부모님과도 함께 가셔도 좋은 뚝섬 한강공원입니다. 가족여행 전문가, 해외배낭여행 전문가, 편가여 단장 소개하는  자전거 여행 가볼만한곳! 에서 자전거 즐기기! 은 지하철 7호선 뚝섬유원지역을 이용하시면 되는데요. 2번 출구로 나오면 바로 자전거 대여점과 5분 거리에 수영장 바로 앞에 한강변이 있어서 이용하기 편리하답니다.       뚝섬유원지역에서 내려서 자전거를 빌려 나가보니 전철고가다리 밑에 시민분들이 나들이를 나오셔서 즐거운 한때를 보내고 계십니다.뚝섬역 고가다리를 담쟁이넝쿨을 이용하여 녹색의 자연으로 바꾸고 귀여운 동물 벽화를 곳곳에 그려놓으니 아름다운 공간으로 탈바꿈하였습니다.사슴, 판다, 토끼, 펭귄, 기린 등 여러 동물들이 있으니 아이들과 함께 찾아보고 사진도 찍으면 이쁠 것 같습니다.​​       뚝섬유원지역에 멋진 우주선 같은 조형물이 있는데 이곳은 무료로 이용할 수 있는 생각마루라는 곳으로 책도 읽고 차도 마시고 각종 모임도 할 수 있는 공간으로 전망도 한강뷰인데다가 오픈한지 얼마 안 되어서 시설도 아주 훌륭하니 자전거 타다가 잠깐 쉴 때 이용하시면 좋을듯합니다.​​​       은 모르는 분들이 없을 정도로 유명한 의 명소입니다. 이곳에는 수상택시승강장도 있고 오리배도 탈 수 있습니다.자전거를 가지고 한강변을 달리고 싶으실 때 계단이 있는데 자전거가 다니기 편리하게 자전거길이 있습니다. 계단을 자전거를 가지고 내려가시면한강변 자전거 도로와 바로 연결되어 이용하시기 편리합니다. ​​​       한강변에는 한강을 바라보며 이야기를 나누시는 분들도 있고 낚시를 하는 분들도 있습니다. 다리 밑이 시원한 건 다 아실 텐데 고가다리 밑이라서 그런지 그늘도 만들어주고 물고기도 많이 모일 것 같습니다. 멀리 오리배도 보이고 강 건너도 보이고 낭만이 가득한 입니다.자전거도로를 주행하실 때는 항상 헬멧을 착용하시고 횡단보도가 있는 곳에서는 서행을 하시길 바랍니다.​​​   여름에는 아이들과 수영장 이용하기에 뚝섬수영장처럼 좋은 곳이 없을듯합니다. 일단 전철 역하고 너무 가까워요. 걸어서 5분 정도 됩니다. 수영장 바로 옆에는 어린이 놀이터가 있어서 물놀이하고 놀이터 가면 더욱 재미있을 것 같습니다. ​​​     안을 자전거로 다니는 것도 재미있는데요. 수영장을 지나면 수변광장이 나옵니다. 그곳에는 거대한 음악 분수가 있습니다.여름에는 운영시간에 시원하게 음악과 함께 분수가 나오니 더위가 날아가는 것 같습니다. 자전거 타다가 잠시 멈춰서 구경하니 일상의 스트레스가 어디론가 사라집니다. 사진으로는 작아 보이지만 실제 가서 보시면 정말 크답니다.​​​         음악 분수를 지나 수변광장을 지나 한강변쪽에서 자전거 타시는 분들이 시원하게 자전거를 타고 질주하고 계십니다. 이곳은 오리배선착장이 있는 곳으로 추억의 오리배를 탈수 있습니다. 자전거도로와 바로 연결되어 이용하기에도 편리하실 겁니다. 한강변에는 각종 나무들도 운치 있게 자라서 한강과 잘 어울립니다.  이번 주말  으로 자전거 가족여행 어떠신가요?​ 
  ​미러리스 카메라 니콘 Z7시원한 여름날의 뚝섬 한강공원​​ 안녕하세요 엘란비탈, 박성욱 작가입니다. 장마철이 왔지만 제대로 된 비는 내리지 않고 후덥지근한 날들이 계속되고 있습니다. 하지만 다행스러운 건 일몰 이후 바람이 불어오면 제법 선선한 편이어서 의 축복 한강변에 앉아서 도란도란 치맥을 하며 즐거움을 누리거나, 야경 사진을 찍으며 시간을 보낼 수 있다는 것입니다. 더운 여름에는 무거운 DSLR도 #미러리스카메라 를 선호하게 되는데요, 요즘 제가 가장 많이 사용하고 있는 카메라가 바로 #니콘Z7 입니다. 배터리 및 XQD 카드 포함 무게가 약 675g 정도로 가볍지만, 4,575만 고화소를 가지고 있으니 화질은 니콘 DSLR 카메라 D850과 동일한 수준입니다. 결과물의 차이가 없다는 것이죠. 처음 출시가 되었을 때는 다양한 렌즈군이 부족하였지만, 현재 미러리스용 렌즈인 Z 시리즈의 렌즈들이 많이 출시되었고, 앞으로 출시를 앞두고 있는 렌즈들도 많이 있어서 상당히 고무적입니다. 현재 제가 사용하고 있는 Z 렌즈는 NIKKOR Z 24-70mm f/2.8 S 와 NIKKOR Z 35mm f/1.8 S입니다. 또한 FTZ 마운트 어댑터를 구입하면 기존 니콘 DSLR에 사용하던 렌즈들을 그대로 사용하여 완벽한 호환성으로 이용할 수도 있습니다.​​​   NIKKOR Z 24-70mm f/2.8 S 렌즈는 가장 무난하게 사진을 담을 수 있는 렌즈입니다. 24mm 광각부터 70mm 준망원까지 다양한 화각의 사진을 담을 수 있지요. ​​​   자전거 타고 지나가는 사람만 있으면 어느 순간 패닝샷을 무조건 찍게 됩니다. ​​​   반짝이는 빛이 참 아름다운 시간이었네요.​​   한강공원 여기저기서 보이는 I SEOUL U​인증샷을 반드시 찍어야만 할 것 같은 그런 곳이죠.​​​   ​한강에 둥둥 떠 있는 오리배들이 얼핏 보았을 때는 한강의 경관을 해치는 것 같다고 생각했지만, 이 또한 한강의 분위기를 완성시켜주는 요소가 되네요. 멀리 건물에 비치는 빛에 눈이 부시네요.​​​   그렇게 선선한 바람이 불어오기 시작하며 한강의 하루가 저물어 갑니다.​​​   해는 저물어 가고 사람들은 퇴근을 하는 시간입니다. 시원한 한강 바람 쐬면 좋겠지만 창밖으로 시선 한 번 주지 않고 지나가는 사람들도 많은 것 같아서 참 아쉽다는 생각이 듭니다.​​​​   은 지하철을 이용하는 경우 7호선 뚝섬유원지역에서 내리게 됩니다. 유원지라는 말 때문에 순간 월미도를 떠올리게 되지만, 실제로 역 근처에는 많은 사람들이 나와서 치맥을 먹으며 시원한 강바람을 맞고 있지만, 조금만 이곳을 벗어나도 한가로운 한강의 모습을 즐길 수 있습니다.​​​​   뚝섬유원지역에는 자벌레라는 건물이 있습니다. 이 자벌레 건물 덕에 비가 와도 추워도 걱정 없이 한강을 나갈 수 있는 이유가 됩니다.​​​   게다가 자벌레 안은 에어컨이 나온답니다^^​​​   이곳에서 보니 저기 태양이 건물 사이로 떨어지고 있네요. ​​​   예전에는 이곳에 텐트를 칠 수 있었는데, 이제 텐트 설치가 금지되어 있습니다. 그래서 더욱 한적하게 같이 즐길 수 있게 된 것 같네요. 니콘 Z7의 장점은 계조가 풍부하다는 것입니다. 보통 일몰 시간에 사진을 찍을 때 하늘의 노출 차이와 지면의 노출 차이를 동시에 잡기 힘든 경우가 대부분입니다. 하늘에 노출을 맞추면 지면은 까맣게 나오고, 지면에 노출을 맞추면 하늘은 하얗게 날아가 버리고. #미러리스카메라 #니콘Z7 은 이 하늘과 지면의 노출 차이를 쉽게 극복할 수 있도록 해줍니다. 이 점 때문에 풍경 사진작가들이 니콘 카메라를 많이 사용하는 것이죠.​​   매직아워가 시작이 되었습니다. 매직아워는 해가 지고 나서 점점 어두워질 때 사진을 찍으면 하늘이 눈에 보이는 것보다 훨씬 파랗게 예쁘게 나오는 시간입니다. 주로 야경 사진은 이때 많이 찍게 되죠. 너무 어두워서 깜깜할 때 찍는 게 아니고요.​​​   하지만 미세먼지가 많은 날은 매직아워에도 색이 예쁘게 나오지 않는 경우도 있습니다. 매직아워 시간도 짧아지고요.​​​   뒤로 보이는 것이 자벌레입니다. 그 우측으로 청담대교가 보이네요.​​​   시원한 강바람을 맞으며 여름을 즐기는 시민들, 사진을 찍는 시민들.​특히 삼각대를 사용하는 경우 #미러리스카메라 가 정말 편합니다.​무게가 가벼워서 삼각대에 카메라를 결합한 채로도 빠르게 다음 장소로 이동할 수 있는 기동성이 생깁니다.​위에서 말했듯이 매직아워는 무척 짧기 때문이죠.​​​   빠른 시간 내에 자벌레와 청담대교 교각 일부를 담았습니다. 뒤로 보이는 롯데타워는 시계가 그리 좋은 편은 아니어서 뚜렷하게 표현이 되지 않았네요.​​​   그래서 빠른 선택을 하는 것이 좋습니다. 멀리 찍는 것보다 가까이 있는 것을 찍어 봅니다. 멋진 조명으로 여름밤을 밝혀 주는 청담대교입니다.​​​   ​​​   니콘 카메라를 사용하면서, #니콘Z7 을 사용하면서 야경 사진 찍는 게 정말 편합니다. #미러리스카메라 는 미러 락업을 할 필요가 없습니다. 미러가 없기 때문이죠. 단 바디자체에 강력한 5단계 손떨림방지가 내장되어 있기 때문에 삼각대를 사용하는 경우 손떨림방지 기능은 꺼주어야 합니다. 모드는 중요하지 않습니다. A모드이든 M모드이든. 결국 노출은 결과물을 보고 결정을 할 수 있으며, 액정을 통해서 이미 촬영전에 그 밝기를 확인할 수 있기 때문이죠. 야경사진은 가급적 밝게 촬영하는 것이 좋습니다. 터치 셔터도 활용해 보세요. 초점을 빛에 맞추면 바로 초점이 정확하게 맞습니다. 사진 찍는 게 점점 더 편해지고 있는 시대입니다. 니콘 Z7은 아주 편하게 사진 찍을 수 있는 카메라입니다.​이렇게  가볼 만한 곳 # 에서 시원한 강바람 쐬며 스냅사진과 야경 사진을 찍을 수 있었습니다.​​​   여름에는 더워서 너무 많이 돌아다니며 사진 찍기가 힘들지요. 그러니 한강 근처에서 야경 사진을 찍거나 익선동, 한남동 등 카페 골목을 다녀보는 것도 좋습니다. 이때 사용한 렌즈가 NIKKOR Z 35mm f/1.8 S입니다. 제가 좋아하는 화각 중 하나인데요, 35mm는 표준렌즈보다는 준광각에 해당되는 초점거리입니다. 눈에 보이는 것보다 조금 넓게 촬영할 수 있어서 좁은 카페에서 촬영하기도 좋습니다. 그래서 '카페렌즈'라고 불리기도 하죠. 35mm 단렌즈로 F1.8까지 조리개값을 최대 개방할 수 있습니다. ​​​   ​​​   선선한 어느 날 익선동을 다니며 사진을 찍어 봅니다. 사람들이 꽤 많은 주말이었지만, 얼마든지 사람들을 피해서 사진을 찍을 수 있습니다. Z7에 마운트 했을 때, 상당히 작고 가벼운 편이어서 체력적 부담이 없어서 특히 좋습니다.​​​   요즘은 초점 맞출 때 터치로 초점을 맞춥니다. 기존에는 하나하나 조그 다이얼을 움직여서 초점 맞추는 게 버릇이었는데, 어느 순간 버릇도 바꿔주는 편리한 카메라의 진화입니다. 터치 맞추면 바로 초점이 맞고, 세팅에 따라서는 터치 누르면 바로 촬영이 되게도 할 수 있습니다. 촬영 방식은 스마트폰 같은데 무려 4,575만 고화소의 이미지가 촬영된다는 것이 놀랍죠.​​​​   익선동 가면 찾아보세요^^ ​고감도에서 노이즈 억제력도 좋아서 야간에 마음 놓고 ISO 높이고 촬영을 합니다.​​​​   익선동에서 촬영한 스냅 사진은 정리해서 더 보여 드리도록 할게요.​​​​   응봉산은 걸어서 올라갈 때 땀이 조금 나기는 하지만 그래도 을 내려다볼 수 있는 장소 중 하나입니다. ​​​​   ​여름날 은하수 촬영도 더위를 극복하는 방법일 것입니다. 대부분 은하수 촬영지들은 을 벗어나야 하고 기온이 보다 낮기 때문이죠. 다시 장마가 올라오고 지나가면 본격적인 무더위가 시작될 텐데요. 가볍게 다니고 싶지만, 화질은 포기할 수 없다면 #니콘Z7 과 같은 #미러리스카메라 를 사용해 보면 좋을 것 같습니다^^ ​​​​​   오늘 내용이 조금이나마도움이 되셨다면,이웃추가해주세요^^더 알찬 내용으로다시 돌아오겠습니다.​스크랩 및 공유는 자유롭습니다.​하지만,본 포스트의 글과 사진은제 개인의 창작물입니다.절대로 무단 사용하실 수 없습니다.​​​ 뚝섬유원지역 7호선특별시 광진구 능동로 10  ​​​​  촬영: 니콘 Z7 ​​​  NIKKOR Z 24-70mm f/2.8 S ​​   ​ 
    ​요즘 능소화로 가장 핫한 곳이 바로 뚝섬 유원지 한강공원으로 펼쳐지는 폭포 벽화가 있어서 다빈치스타일이 다녀왔습니다.매년 7월이면 능소화가 폭포처럼 떨어지는 벽화를 이루고 있어서 이곳에서 인증샷을 남기기 위해서 너무나 많은 분들이 평일인데도 불구하고 찾아와서 감상을 하고 사진을 담아 가는 모습을 볼 수가 있었는데요. 저도 이곳에서 멋진 인증을 남기고자 다녀왔습니다.​이곳은 능소화의 터널이 아닌 폭포 벽화인데요. 한낮에 이곳을 찾아오시는 것보다는 아침 일찍 오시거나 오후에 오시면 이곳의 멋진 모습을 감상하고 담아 가기 좋은데요. 저도 늦은 오후에 지하철을 이용해서 다녀왔습니다.   ​ 7월 가볼 만한 곳으로 이곳 뚝섬 한강공원 능소화 벽을 꼽을 수 있는데요.이곳은 드넓게 펼쳐진 수만 송이 능소화가 하늘 높이 내려오고 있어서 대한민국에서는 최고의 능소화 군락지라고 할 수 있는데요.이곳에서 능소화를 배경으로 사진을 담기에 정말 좋은 곳입니다.​   ​뚝섬 한강공원 능소화 벽 폭포처럼 펼쳐진 곳  ​오후의 햇살은 서쪽으로 넘어가고 동쪽으로는 푸른 하늘과 구름이 순광으로 더욱 이곳을 아름답게 만들어 주고 있습니다.한낮에는 벽에 펼쳐진 능소화가 햇볕을 정면으로 받기 때문에 피하시는 것이 좋은데요.​   ​​이처럼 예쁘고 멋진 능소화는 정면에서 담는 것도 좋지만 좌우로 걸쳐서 배경과 함께 담아 주는 것도 멋진 인증을 담아 가는 것입니다.    ​예전에는 부천 상동공원의 능소화 터널이 화려한 모습을 보여주어 능소화 하면 부천이었는데요.작년 부천에서는 능소화를 싹뚝 잘라서 더 이상 부천을 찾아가는 이유가 없어졌어요.올해도 아직은 예전의 멋진 능소화 터널이 생기질 않아서 내년 정도에 찾아가 볼 예정인데요.이처럼 한순간 지자체의 판단으로 수많은 관광객들은 그곳을 찾지 않는 이유입니다.   ​뚝섬 한강공원 능소화는 강변북로에서 한강공원 아래로 펼쳐지는 높은 벽을 능소화로 벽을 이루고 있어서 보는 순간 입이 딱 벌어지는 멋진 모습을 볼 수 있는데요.     ​능소화를 감상하고 멋진 인증샷을 남기고 싶다면 화이트나 파스텔 색상의 옷이 어울리는데요.아무래도 블링 블링한 보색에 단순한 무채색이 화이트 한 컬러를 더욱 돋보이게 만들어 주기 때문입니다.   ​멋진 나만의 인증샷을 남기기 위해 이곳을 찾아오시는 분들이 많은데요.능소화를 하나씩 걸치고 담아 간다면  뚝섬 한강공원 능소화 벽에서 당신의 멋진 7월 모습을 담아내고 담아 갈 수 있습니다.   ​때로는 살짝 핀이 안 맞는 모습도 블링 블링한 모습으로 기억하고 추억을 담아낼 수 있는데요.아련한 본인의 모습 속에 그날을 기억하는 추억이 되어 줄 것입니다.   ​이곳을 찾아오신 분들은 하나같이 능소화를 담고 계신데요.센스 있는 분이시라면 꼭 화이트에 가까운 옷이 당신의 멋진 모습을 담아내고 추억되게 만들어 줄 것입니다.이처럼 무채색은 꽃과 꽃잎이 보색 되는 색상에서 중간 명도를 화이트나 무채색으로 명도를 분리시키는 명도를 보여주기 때문에 본인을 더욱 아름답게 표현이 되어 주기 때문입니다.    ​능소화는 꽃 하나만으로는 그 아름다움이 그리 이쁜 꽃이 아닌데요.보색의 대비가 주는 색상을 너무나 잘 어울리는 멋을 가지고 있는 꽃이기도 합니다.   ​역광으로 펼쳐진 능소화는 조금은 투명하게 담아 보는 것도 좋은데요.꽃 뒤로 보케의 모습도 능소화를 더울 예쁘게 담아 줍니다.    ​능소화 벽은 녹색의 잎과 붉은 꽃이 펼쳐지는 보색의 대비 속에 아름다운 꽃들을 볼 수 있는데요.블링한 화이트 옷만으로도 한 장의 벽화속 주인공이 되어 줄 것입니다.   ​늦은 오후지만 서쪽의 강한 빛과 동쪽의 아름다운 색을 볼 수 있는데요.뚝섬 한강공원 능소화 벽화는 폭포수처럼 떨어지는 모습이 장관을 보이는데요. 아침에 오후에 가장 아름다운 능소화를 감상하고 담아 갈 수 있습니다.    ​동쪽으로 멀리 롯데월드타워까지 보이는데요.7월 이곳 한강공원에서 능소화도 보고 오후에 산책하기 정말 좋은 곳입니다.       ​능소화는 무리를 지어 펼쳐진 모습들이 너무나 예쁜데요.가금은 높다란 머리 위에서 떨어지는 능소화를 볼 수도 있습니다.    ​한쪽에서는 이미 많은 사진을 담고 잠시 쉬고 계시는 분들도 볼 수 있는데요.오후의 햇살과 멋진 구름 속에 펼쳐진 능소화벽이 정말 예술처럼 보입니다.   ​저는 지하철 7호선 3번 출구로 나와서 약 1.4km를 걸어서 왔는데요.오면서 펼쳐지는 꽃들의 향연과 시원한 폭포를 볼 수 있어서 무더운 여름날 더욱 시원한 산책길이 되었습니다.​    ​뚝섬 한강공원에는 폐쇄형 습지가 있는데요. 이곳을 주변으로 수생 식물과 꽃을 함께 볼 수가 있었습니다.한강의 가까운 곳에서 처음으로 보는 습지였습니다.   ​한강의 습지 주변으로 쉽게 잠자리도 무리 지어 있어서 검은 잠자리도 보았습니다.    ​강변북로 아래로 이어지는 긴 공원에서는 쉽게 능소화를 볼 수 있었는데요.이곳의 대나무와 함께 꽃을 피우고 있는 능소화는 꼭 뚝섬유원지역에서부터 걸어가야 볼 수 있는 색다른 능소화의 모습입니다.        ​이곳도 내년 정도가 되면 대나무 사이로 핀 능소화를 더욱 많이 피어나는 꽃들을 보리라 예상됩니다.   ​이곳은 아직 덜 형성된 군락이라 보색의 멋을 가장 잘 감상하고 담아낼 수 있기도 합니다.능소화의 고유한 멋을 제대로 볼 수 있어서 너무 좋은 곳이었습니다.      ​많은 분들이 이곳을 자전거를 타고 오시고 이용하는 모습을 볼 수 있는데요.계단이나 뚝섬 한강공원으로 들어오는 길들이 중간중간 너무 잘 되어 있어서 그런지 자전거를 특히 많이 이용하는 모습을 볼 수 있더군요.   ​가는 길 속에 듬성듬성 넝쿨이 이루는 곳은 능소화가 그 멋을 뽐내고 있는데요.능소화 뒤로 보케를 함께 담을 수 있어서 좋았습니다.      이제 조금씩 낙화가 형성이 되는데요.능소화는 낙화가 되어서 함께 담아야 더욱 멋진 인증을 담아낼 수 있습니다.      ​뚝섬 한강공원 능소화 벽으로 가는 길에는 계속 이어지는 능소화를 볼 수 있는데요.아기자기해서 또 다른 멋을 보여 주고 있습니다.    ​요즘은 건강을 챙기기 위해서 한강에서 라이더 분들을 많이 볼 수 있는데요. 멋진 자전거에 슈트를 입고 달리시는 모습이 멋스럽습니다.   ​한강공원을 산책을 하는 것도 좋지만 연인들은 자전거를 이용해서 한강을 둘러보는 재미를 가지기도 합니다.   ​이곳을 처음 가시는 분들은 뚝섬유원지역에서부터 가시는 것을 추천해 드리고 싶습니다.가시는 길이 조금씩 풍성해지는 능소화 벽을 볼 수 있는데요.여긴가 여긴가 하다가 정말 멋진 뚝섬 한강공원 능소화벽을 보시게 될 것입니다.가시는 방법은 지하철 2곳과 자가용 3곳으로 구분이 되어 있는데요.아래 가시는 길을 보시고 본인들의 일정에 맞게 가시면 됩니다.   ​​​뚝섬 한강공원 능소화 벽 오시는 길 지하철 - 지하철 7호선  뚝섬 유원지역 3번 출구에서 성수대교 방향으로 1.4km 영동대교 지나 오시면 됩니다.지하철 - 분당선 2번 출구 나와서 1km 한강공원으로 오시면 됩니다.자가용- 1. 성수동 2가 1동 공영주차장 이용 (가장 가까움 약 700m)             2. 숲 주차장 이용 걸어서 오시면 됩니다.             3. 뚝섬 유원지 주차장 이용 걸어서 오시면 됩니다.(또 다른 볼거리가 많이 있습니다.)​ 성동구성수2가1동공영주차장입구특별시 성동구 성수동2가  ​ 
개강맞이 기념으로~?흑백사진을 찍기 위해 건대에 방문했어요!!흑백사진관을 찾던 중 가격이 제일 착하더라구요그래서 건대 토담쓰담스튜디오에 방문~~ 토담쓰담 스튜디오 건대점특별시 광진구 능동로 131-1 지하 1층 건대입구역 2번 출구로 나와서 직진하면지하1층에 바로 있어요~~ 저는 네이버 예약으로 하루 전에 예약하고방문했어요!! 각종 소품들도 많고 거울도 많고특히 조명이 너무 이쁘더라구요😊​흑백사진 보니깐 검정색 옷이나 청바지, 청치마 등 청으로 된 옷들이 잘 보이더라구요그래서 위는 검정 밑에는 청치마 입음 ㅎㅎ 조명맛집💡 꼭 방문하시면 거울샷 찍으세여😙 완성작✨검정으로 맞춰입으니 더 이쁘당〰친절하게 다양한 포즈로 여러 장 찍어주셔서 넘 감사했어요!😆 토담쓰담 스튜디오의 가격이에요촬영비는 1인당 5000원이고 사진 한장에 5000원 추가되는 것 같아요 이렇게 찍으니 넘 이쁜걸 〰위에 조그만 사진은 35000원 이상시 현금결제?하면준다고 하셔서 받은 사진!!폰 뒤에 넣고 다녀야짓🤍  다음으로 방문한 곳은 카페샛길! 카페 샛길특별시 광진구 능동로 137-3 1층 카페 샛길 토담쓰담 스튜디오에서 걸어서 1분거리에위치해있었다! 카페 외관이 더 이뻤는데… 너무 배고파서 못찍음😅어쩔 수 없이 내부라도 ~~ 완전 감성적인 아이템들이 많았던 곳 !하지만 먹느라 정신없어서 내부사진에 이것밖에 없네ㅠㅠ  샛길 밀크티, 샛길 딸기우유, 아이스크림이 올려진 라떼(이름을 모르겠..), 하나는 에이드인데 저것도 뭔지 모르겠.. 후 자바칩 초코 스콘과 플레인 스콘!둘 다 맛있었는데 플레인 스콘에 딸기쨈 조합이넘사라 ~~ 내가 먹은 건 샛길 딸기우유 쉐킷쉐킷~~ 카페 샛길에서 열심히 찍어본 우리의 사진들~인테리어가 너무 이뻐서감성적으로 잘나와따🤎  그리고 으로 고고 특별시 광진구 강변북로 139 뚝섬유원지역에 있는 따릉이들.. 따릉이들 여기 다 있는듯 .. 고추 바사삭과 신전 로제떡볶이, 참치마요컵밥을시켜먹었다! 둘이서 먹기엔? 많아보이지만 다 먹었지요✌️ 허겁지겁 다 먹고 그제서야 바라본 풍경내 기준 에서 제일 이쁜 곳이야~~이 젤 좋아😙 우리집에서 한 컷 💪🏻 그리고 학교 방문!! 평전 올라가는 길은 넘 힘듦😅진짜 태어나서 본 경사 중 Top3 안에 드는 곳 열심히 올라가서 한 컷 ✌️귀여운 칭구들 〰〰​네 .. 그리고 또 한강을 갔습니다 낮 한강도 이쁜걸?  필터가 다 한 사진 📸비대면이라 많은 친구들을 만나진 못했지만대학와서 좋은 친구들을 만나서 넘 좋다얘들아 너흰 사랑이야~🤍  #일상블로그 #대학생일상 #건대 #건대가볼만한곳 #건대흑백사진관 #흑백사진관추천 #건대사진관 #토담쓰담스튜디오 #토담쓰담스튜디오건대점 #건대카페 #건대카페추천 #카페샛길 #건대스콘맛집 #경희대 #평화의전당 # #서이추 #서이추환영 #서로이웃 #서로이웃환영  
10월 11일 저녁.이미 제법 이전부터 한강 좀 보러 가고 싶다고 생각하고 있었는데날씨도 많이 선선해졌고 공기도 맑아 딱 걷기 좋은 날이라 그냥 지나칠 수가 없었다.하지만 출발하기 전에...   거지근성이 아주 철철넘치는 인간이라요기요 할인 또한 그냥은 넘길 수가 없어서할인 메뉴를 주문해서는 문고리에 걸어놔달라고메모를 남긴 참이었다.냉동실 큰 거 갖고 싶다...​​​퇴근 후 바로 분당선을 반대방향으로 탔다.사실 여유가 되면 항상 멀리서만 바라보던롯데 월드 타워의 전망대에 오르고 싶었다.   일부러 노린 건 아닌데 반값 할인이 딱 놓여있던 것.그래서 동행자를 찾아봤지만 아싸의 친구는 아싸인법.밥을 사준다고 꼬셔도 아무도 없어서 나도 포기했다.혼자서 전망대에 쉽사리 오를 수 있는 성격은 또 아니라서.   이번 산책의 대략적인 경로.강변북로를 넘어가는 구름다리가 표시되지 않은 정도만 빼면실제 경로와 거의 동일하다.​총 거리는 7km가 약간 넘는 수준인데,원래의 걸음걸이라면 1시간 반이면 충분한 거리지만멈춰선 게 많은 탓인지 실제로는 2시간 20분 정도 걸렸다.​겨우 그거 다녀왔다고 발목이 시큰거리더라.발바닥도 멀쩡하지 않다보니 걸음 습관에도 살짝 문제가 생긴 것 같기도 하다.고작 몇 달 전만 해도 7~8km 정도는 심심할 때마다 걸었고(도곡~수서)2년 전쯤에는 왕복 8~9km를 정말로 매일 걸어다녔는데(야탑~판교)요즘은 몸이 못 버틴다.   오후 8시 9분 숲역 도착​이번에는 시작 지점을 숲으로 정했다.조금 변화를 주고 싶은 탓이었다.사실 아직 그리 자주 다닌 것도 아닌데,이런 점에선 언제나 변화를 추구하는 성격이다 보니 그렇다.​숲을 직접 돌아보는 것도 괜찮겠다 생각은 하고 있었는데아무래도 그러기에는 조금 시간이 늦지 않았을까 싶어서좀 더 일찍 퇴근할 수 있게 되는 나중으로 미뤄두기로 했다.   사진으로는 잘 분간이 안 가지만멀찍이 멋들어진 건물이 보였다.사실 알고 보니 익히 보던 건물이었지만.   숲 문구가 보인다.​그나저나 카메라를 지금 걸로 계속 써도 되는 건가 이거...야간 촬영의 상태가 너무 나쁜데...아무래도 렌즈가 너무 여러 개 달린 탓에 반사되서 생기는 게 아닐까느낌적인 느낌으로 예상해보는데...남들은 잘만 찍던데 손을 좀 더 대봐야하는 걸까.   아까 멀리서 보던 멋들어진 아파트다.사실 이거 트리마제였다.항상 한강 산책을 가면 존재감을 뽐내던 녀석이다. 숲트리마제특별시 성동구 왕십리로 16    수도박물관이 보인다.나는 수도박물관을 가려는 게 아니니까!라면서 왼쪽 길로 빠졌는데 그쪽은 막다른 길이다.결국 여기서 수도박물관쪽으로 올라가야 한강으로 갈 수 있다.    막다른 길을 다녀온 후 트리마제 건물 사이에달이 걸린 사진을 찍었다.   아까 수도박물관 옆의 신호등에이렇게 팻말이 걸려있었다.   수도박물관 쪽으로 올라가보면박물관 자체는 이미 관람이 종료된 상태지만옆으로 한강 가는길이 이렇게 표시되어있다.​시간도 아직 좀 이르고 길이 나름 잘 닦여있어서(?)사람과 좀 마주치지 않을까 싶었는데구름다리 끝자락에 가서야 겨우 사람을 만났다.   강변북로 위를 건너 한강으로길을 이어주는 구름다리.   트리마제와 달과 롯데 월드타워를 한 장에 넣으려던 사진.카메라 모드를 고쳐서 넓게 찍으려고 하면꼭 이렇게 좀 뿌옇게 나오는 느낌이다.     구름 다리 위에서 남산타워.   강변북로 잠실쪽 방향   강변북로 남산타워쪽 방향   구름다리 끝자락에서 잠실쪽을 향해 찍은 사진.이 얼마나 화려한 도시인가 새삼 느끼게 된다.멀찍이 찍은 사진들은 대체로 마음에 든다.내 조악한 손으로도 그럴싸하게 찍히는 덕분이다.  그냥 지나칠 수 없어 길게 영상으로 찍었다.카메라맨이 엉망진창이지만 그럼에도 배경이 좋으니 보는 맛이 있다.다시 눌러보면 1분 넘는 시간인데도 너무 짧고 아쉽게 느껴진다.움직이지말고 그저 몇 분간 바라보기만 하는 영상이라도 하나 더 남겨둘 걸 그랬다.   트리마제   오후 8시 32분 한강 도착​성수대교의 모습이다.전에도 본 적이 있는데 이번에는 반대 방향이다. 성수대교특별시 성동구 옥수동    위 쪽에 있는 사진과 겹치는 풍경이다.이건 구름 다리 아래로 내려와서 찍었다.작은 변화지만 그것만으로도 느낌은 많이 다르다.어느 쪽이든 마음에 든다.​한강 산책로에는 사람이 정말 많았다.단체로 조깅하는 사람들도 많았고.혼잡한 걸 싫어하는 편이긴 한데,너무 심한 경우만 아니면 요즘은 사람들이 많은 길이 좋다.홀로 걷는 게 조금 쓸쓸하게 느껴지는 탓이 크다.물론 이런저런 사람들을 마주치는 것도 즐겁고.   왠지 라디오보다는 음악이 듣고 싶었던 날이다.듣고 싶은 음악이 유튜브에 있기는 했는데,그냥 들으려니 너무 불편했다.화면이 꺼지면 음악도 툭 꺼져버리니까...서브폰까지 동원해서 어떻게 해소를 해보려고 했지만 역시 너무 불편했다.   화가 난다 결국 유튜브 프리미엄 무료 체험을 신청했다.그동안 광고를 하든말든 무시하고 있었는데 드디어 ㅇㅋ사인을 보낸 것.어쩌면 계속 요금을 내게 될지도 모르겠다는 불안감(?)과 함께...​사실 유튜브를 굉장히 자주 쓰는 입장에서3개월에 7~8천원 정도는 솔직히 크다고 보기 어렵지.이것저것 듣긴 했지만, 유튜브를 굳이 틀어서 듣고 싶었던 첫 노래는 이것. SES의 일본 정규 2집 앨범에 수록된 곡이다.지금이야 사실 SES 자체에는 아무런 감흥이 없지만어릴때는 정말 하드하게(...) 덕질을 했었다.지금도 노래만큼은 좋아하는 것들이 정말 많다.SES라서가 아니라 그냥 노래가 좋아서 듣는다.특히 일본에서 발매한 앨범들을 훨씬 좋아한다.20년쯤 지났는데도 여전히 즐겨들을 정도.​원래부터 귀에 듣기만 좋으면 아이돌 노래고, 씹덕 애니송이고,메탈이고 일렉트로니카고 정통 클래식이고 뭐든 다 듣는 타입이다.   한참 걷다가 돌아서서 한 장.중간에 놓인 배가 살짝 아쉬웠다.​여기를 뒤로하면서부터 또 듣고 싶은 음악이 떠올라서 찾아서 들었다. 썸네일이 씹덕한데 사실 노래랑 하등관계없는 그림이다.애니메이션 출신 곡이긴 하지만.라제폰의 극장판에서 나온 곡이라는 모양인데사실 해당 애니를 봤던 건 아니고, 정말로 그냥 이 노래를 우연히 듣고 꽂혔다.   영동대교특별시 광진구 자양동  영동대교와 우편으로 화려한 건물들이 보인다.   반대편을 걸으면서 봤었던 청담 자이(중앙의 파란 불빛)가 보인다.그 옆에 빨간 애는 아이파크삼성 아파트인 것 같다.그 왼쪽은 훨씬 더 안쪽에 들어가있는 것 같은데...지도를 보니 코엑스 트레이드 타워인 것 같다.​그러고 보니 코엑스 몇 번 가본 적이 없다.정작 코엑스 하니까 러브라이브 필름 뽑기부터 떠오르는데...  영동대교 위를 달리는 차들이 반짝반짝 빛나고 있었다.너무 뻔한 것들이 더해져 예상치 못한 모습을 만들어냈다.제법 볼만한 광경이었다.   걸어가던 방향에서 뒤를 돌아서 찍었다 오후 9시 3분 뚝섬 한강 공원 초입​강변 쪽으로 붙어있던 인도가 안쪽으로 바뀐다.이 앞부터는 뚝섬 한강 공원이다. 
롯데시티호텔 구로특별시 구로구 디지털로 300 지밸리비즈플라자  형석이랑 토요일에는!#롯데시티호텔 #롯데시티호텔구로 갔다저런 시스루 커텐 넘 이쁘다,,예전에 형석이  살 때는 많이 놀러갔는데 예전보단 덜 간다침대랑 인테리어 등등 넘 깔끔했다위치도 구디랑 가까워서 좋았는데구디로 가진 않았다! 따라다라딴~~~침대도 엄청 푹신하고 다 좋았다엄청 꿀잠,, 잤다💤정책이 바뀌어서칫솔이랑 치약은이제 자판기 혹은 편의점에서따로 구매를 해야한다고 하셨다저거 말고는 다 구비되어있었는데바디로션이 있었다는게 향도 좋고 보습력도 좋았다 형석이랑 다음주 연휴 기간에3박 4일로 부산, 거제도 여행 가기로 해서같이 계획을 드디어 좀 짜보려고했는데나 : 평일에 짜는거 적극적형석 : 만나서 짜는거 적극적(아니 그리고 형석이는 짜기싫을때만 짜자고한다고!!)오늘 다시 짜기로 했다#부산여행 #부산가볼만한곳 추천 해주세요..​그리고 원래 바로 한강 나들이를 가다가조금 얘기했다고,,가는 도중에 넘 배고파져서 오랜만에 #더현대 갔다(차가 엄-청 엄-청 많았다) 현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대  한번 구경해보고싶었던 #88라면스테이지사실 이거 보려고 간 건 아니라서대충 찍고 쓰-윽 구경하고 나왔다조금 관심 있었던건 라면젤리였나 푸딩있었는데귀엽게 생겼었다 좀 돌아다니면서 빵 구경하다가넘 배고파져서 밥 먹었다작년에 처음 형석이랑 갔을때뭣도 모르고,, 음식부터 시켰다가 자리를 못찾았어서이번에는 자리 잡고!형석이는 왕돈까스나는 돌솥낙지비빔밥 먹었다​생각보다 돈까스 집이 인기가 많아서10분? 정도 기다려야한다고 했다내껀 금방 나옴! 솔직히 별로 기대안하고 시켰는데낙지가 엄청 오동통했다,,이틀전에 쭈꾸미 먹고 또 먹은건데 맛있었다 형석이가 밥먹다가 뚝딱뚝딱 뭘 만들길래 보니까ㅋㅋㅋㅋ지옥에서 온 잔망루피라고 한다,,난 닮은 줄 모르겠는데형석이는 굉장히 뿌듯해함​ 카페레이어드 더현대점특별시 영등포구 여의대로 108  여기 진짜 내가 가보고싶었던 카페#카페레이어드전에 갔을 때는 미친 웨이팅때문에 맨날 포기했는데이제 웨이팅이 없어서 넘 좋았다빵 종류도 진짜 진짜 많았고특히 여긴 케이크랑 스콘 맛집인가보다,,넘 많아서 눈 돌아갈뻔​사실 말똥도넛 가려고 간건데4월 1일까지 였다고 해서 실망 ㅠ근데 진짜 더 현대는 빵천국,,다음에 형석이랑 또 가야지🥖🍞🥪🥯🥐🧁🎂🍰🍩​그리고, 5만원 이상 구매해야지 주차가 1시간무료라고 했는데밥 먹고, 빵 사고 하니깐 오만원 넘었다카톡 플친하면 주차쿠폰 주는데 받을 필요가 없었다 ㅎㅎ​ 특별시 광진구 강변북로 139 다 포장하고 구경한 뒤에#한강공원 갔다원래 여의도 가려고했는데무슨 주차장이 다 만차,,,,,,,주말에 한강은 ❌​주차자리 못찾아서 시흥 가려다가급 돗자리 사고 한강갔다날씨가 진짜 미쳤었다 엥,, 사진 진짜 못찍었다날씨 좋다고 생각해서 하늘 사진 찍은건데증말 별로네~~다음엔 피크닉세트 대여해서 가기로 약속함! 전 날 내가 자지말라고 엄청 찡얼대서형석이도 피곤했고나도 피곤했다..가서 진짜 꿀잠자고 엄청 편했다 신마포갈매기 은행점경기도 시흥시 은행로167번길 3 1층 마무리는 #시흥맛집 #마포갈매기엄청 오랜만에 갔다ㅠ오랜만에 가서 먹어도 변하지 않는 맛,,존맛탱​일요일에 언제 주말오나 했는데벌써 수요일!목요일 금요일만 어찌저찌 버티고또 형석이랑 재밌게 놀아야지~~ 
​ 가볼만한 곳 추천 천만 시민의 휴식처,   은 갈때마다 늘 만족스러운 곳이지만, 여전히 부족한 주차공간 때문에 생기는 '주차대기'는 인내하기 어려운 것 같다. 가장 인기가 많은 오후 부터 저녁식사 전의 시간대에는 어김 없이 '주차장 진입'을 위한 '주차 대기'가 발생하는데, 적게는 10분에서 길게는 30분까지도 기다려서 진입했던 것 같다. 그늘막이나 텐트는 늘 트렁크에 싣고 다니기 때문에, 차를 가지고 다닐 수 밖에 없기에 주차만 넉넉하다면 참 좋을텐데 싶다. 요즘에는 사회적 거리두기가 1단계로 완화되었다고는 하지만, 코로나가 전혀 없던 이 날들처럼 붐비지는 않을 것이다. ​1. 이 만들어 준 여유 ​ 시민 중에서 이나 뚝섬유원지를 다녀와 본적이 없는 사람은 얼마나 될까? 아마 반 정도는 다녀와 본 경험이 있지 않을까? 의 매력이 바로 여기에 있다. 무료이고, 누구나 갈 수 있고, 무료임에도 멋진 풍경을 운치있게 바라볼 수 있다. 그 어떤 멋진 데이트코스나 비싼 레스토랑보다도 멋진 한강뷰를 바라볼 수 있지만, 완전한 무료이다! ​ ​그리고 다른 사람들을 구경하는 재미도 쏠쏠하다. 에는 많은 사람들이 몰려들어서 돗자리를 깔거나 그늘막 텐트를 설치해서 한강을 바라보며 시간을 보내기 때문에, 그런 다른 사람들을 구경하는 재미도 있다. 이곳이 아니라면 다른사람을 이렇게 오래 구경할 수 있는 곳이 또 어디가 있을까 싶기도 하다. 다른 사람들이 사는 이야기 그리고 사는 모습을 구경하는 것도 쏠쏠한 재미이다.​ ​하지만, 뚝섬유원지의 최대매력이라면 역시 '풍경과 여유'가 아닐까 한다. 그 어느 의 한강공원보다도 멋진 한강뷰가 있고, 이 풍경에 빠져든 덕에 여유가 생긴 사람들이 있기 때문이다. 지친 에서의 한 주를 달래기에 충분한 한강뷰는 잠시나마 바쁜 일상에서 잊고 살았던 여유를 다시금 찾게 해준다. 아무 생각없이 멍~ 때리면서 한강을 바라보며 깊은 심호흡을 몇 번 내쉬다보면, 마음 속에 가지고 있었던 고민을 강물에 던져버릴 수 있다. ​ ​그렇게 하나 둘씩 잡념을 강물에 버려내고 훌훌 털어버리면, 조금은 마음이 나아진다. 이렇게 탁 트인 공간에서, 우리가 얻을 수 있는 위안이다. ​2. 의 분위기 ​돗자리 하나 깔고 둘이 같이 앉아만 있어도, 한강공원은 참 좋은 데이트 코스이다. 굳이 데이트코스가 아니더라도, 혼자서 충분히 멋진 분위기를 즐길 수는 있지만 분명 혼자오면 누군가와 오고 싶어지고, 그 누군가가 왠만하면 사랑하는 이 였으면 좋을 것이다. 해가 질녘의 한강 분위기는 강렬한 핑크 빛의 석양이 쫙 깔릴 때가 있는데, 그때의 그 광경을 한 번 이라도 본 사람이라면 분명 그렇게 생각할 것이다. ​ ​답답한 빌딩 숲에서 둘러싸여 있다가 그렇게 멀지 않은 거리에 있는 한강이 주는 탁 트인 개방감이 숨통을 터주고, 신선한 공기와 바람 그리고 오후의 은은한 햇살까지 더해지면 '와, 정말 이런 데이트코스가 있을까?'라는 생각이 절로 들게마련이다. 특히나, 연인들이 많이 많이 생겨나는 봄이나 가을이 외부활동을 하기 좋은 날씨이고, 그런 면에서 에는 늘 연인들이 많이 나와 분위기를 즐기는 것 같다. ​ ​너무 더운 여름이나 너무 추운 겨울에는 한강에서 여유롭게 피크닉을 즐길 수 없다는 것이 아쉬운데, 겨울이나 여름에는 봄과 겨울을 간절히 기다리는 이유 중에 하나도 바로 이 이 가진 분위기가 그립기 때문인 것 같다. ​3. 의 그늘막텐트 명당 자리 ​예전에는 돗자리 하나만 덜렁 덜렁 들고서 잘도 다녔겠지만, 요즘에는 그늘막 텐트가 없이는 잘 가지를 않는다. 어차피 3면을 개방해야하기는 하지만, 돗자리보다는 조금 더 프라이빗?한 느낌이 있어서이기도 하고 돗자리보다 편하게 누워있을 수 있어서이기도 하다. ​ ​그런 그늘막텐트를 위한 명당자리를 뽑아보자면, 여름캠핑장 부근이라고 할 수 있다. 매번 올때마다 들리는 장소이기도 한데, 이 곳이 그늘막 텐트의 명당인 이유는 크게 두 가지 인 것 같다. 첫 째는 롯데타워와 무역센터가 한 눈에 잘 보이는 뷰를 가지고 있다는것! 그리고 두번 째는 편의점이 가깝다는 것이다. (웃음) ​ ​편세권이 별것 아닌 것 같지만, 막상 피크닉와서 먹을 것이 부족하게 되면 편의점 생각이 간절해진다. 흐름이 끊기기 전에? 재빨리 편의점을 다녀올 수 있으면서 멋진 한강뷰까지 감상할 수 있는 곳은 여름캠핑장 쪽이 Best한 것 같다.​ ​물론, 자벌레 아래 쪽에 자리를 선호하시는 분들도 더러 계시기는 하는데, 그 쪽은 지하철 7호선이 지나가는 소음때문에 조금 꺼려진다. 나름, 그 쪽은 배달존이 가깝다는 장점이 있기는 하지만, 어찌되었든 너무 북적북적거리는 분위기라 가끔 거닐어만 본다. ​4. 의 야경, 화려한 피날레 ​주차장 진입을 위해서 대기하느라 까먹은 시간이 제일 아쉬워지는 순간이 바로 해가 지기 시작하는 순간인 것 같다. 아주 찰나의 석양이 만들어낸 멋진 풍경에 감탄도 잠시, 곧 돌아가야할 시간이 머지 않았다는 것을 느끼기 때문이다. '아, 주차장에서 까먹은 시간 만큼이라도 더 있을 수 있다면 좋을텐데!' 청담대교와 건물들에 하나 둘 식 조명이 켜지는 모습은 너무나 아름다운 모습이지만, 동시에 집에갈 시간이 가까워진다는 생각에 아쉬움이 크다.  ​ ​하지만, 에서 보내는 가장 마지막 순간인 만큼 그 피날레도 한강의 모든 순간 중 가장 멋지다. 한 번 보면 절대 놓치고 싶지 않은 한강의 야경. 그 중에서도 Best라면 역시 완전히 어둠이 내려앉기 전, 서쪽으로 기울어진 태양빛이 아직은 대지를 향해 있을 순간이다. 계절이 겨울에 가까워지면 가까워질수록, 해가 지는 시간이 빨라지고 그래서 더 찰나인 이 순간이 절정의 순간이다. ​ ​그 모든 순간들 중에서 가장 멋진 순간의 한강모습. 이런 것을 보면 우리들에게도 가장 멋진 순간은 가장 최후까지 아껴두어야하는 건 아닌가 하는 생각을 잠시 해본다. 슬슬 한강에 어둠이 깔려오기 시작하면, 그늘막 텐트를 접는 사람들은 분주해진다. 공원의 스피커에서는 계속 규정에 대한 안내방송이 흘러나온다. 그리고 서둘러 그늘막 텐트를 접은 사람들은 돗자리를 펴고 다시 착석한다. ​ ​오후의 은은한 햇살부터 아련한 석양과 분위기있는 야경이 있는 저녁까지! 이렇게 완벽한 데이트 코스가 있을까 싶다.  가볼만한 곳을 따져보고 있다면, 나들이든 피크닉이든 꼭 부터 가보는 것을 강력하게 추천하는 이유도 바로 이것이다. 시간별로 테마가 확실하기 때문이다! 가끔 잠실종합운동장에서 콘서트하는 날이라도 있으면, 폭죽도 터지는 날이 있는데 그런날은 더 기분도 업되고 신난다.​ ​이제는 밤을향해 가고 있는 한강의 동쪽으로 카메라를 돌려 롯데타워를 담아본다. 언젠가는 가보고 싶은 시그니엘.. 더 이상 카메라의 렌즈가 담을 수 없을 정도로 저조도가 되어버린 밤의 한강은 눈으로만 감상해둔다. 카메라에 담고 싶은 순간들이 많지만, A6300 같은 미러리스 카메라로는 한계가 있기에, 노이즈와 씨름하고 싶지 않은 터라 눈으로만 잘 바라본다. 그러다보면, 이윽고 훌훌 털고 일어나 집으로 가는 시간이 된다. ​ ​집으로 가는 시간은 글쎄? 슬슬 쌀쌀함을 견디는 것이 더는 쉽지 않을때가 그 타이밍이었던 것 같다. 오늘도 한강구경 잘했으니, 또 한 주 열심히 일하고 또 다음에 한 강에 훌훌 털어버릴 것들 한 가득 안고 돌아오겠다 하며 집으로 돌아간다. ​ 특별시 광진구 강변북로 139 ​ 
​​헬롱! 뷰리혜윰입니다.작년에 갔던 에 활짝 핀 능소화 스팟지. 올해도 역시 아름답고 화사하며 사랑스럽게 폈다 합니다.작년보다 더 예쁘게 폈다 하던데 오늘 가보려 했지만 코로나 격상까지 겹치며 그냥 방콕하며 작년 사진을 꺼내보고 있는 저입니다.​​ ​​지인이 보내주신 사진을 보니 훨씬 더 무성하고 아름답게 폈더라고요!정말 절정에 치닫 듯 벽 면을 오렌지 물결로 가득 채워 폈던데 멋졌습니다.지나가다 발걸음을 잠시 멈춰 둘러보고 사진찍고 갈 만 했어윰^^​​ ​​사진에서 보시는 것과 같이 덩쿨형 식물과로 엄청 잘 자라더라고요.중국에서 건너왔으며 예전에는 양반들만 키울 수 있었다 합니다.8~9월경에 꽃이 피는 것으로 알고 있는데은 6월 말~7월에 만개하더라고욥.좀 빠르게 핀 감이 있습니다.​​ ​​직접 가보시면 마치 오렌지 빛이 폭포를 이루듯 떨어져 내려오는 것 같습니다.밑으로 늘어지며 피는 꽃이라 그런지 스냅촬영 하기도 좋아요^^색이 또렷하고 쨍하여 눈에 확 띕니다.​​  ​​한 손에 소중하게 꽃을 담아봤는데 어찌나 여리고 밝은 색상을 뿜어내던지~참 아름다웠습니다.종종 사진에 남기신다고 꺽어서 머리에 얹거나 소품처럼 쓰시는 분 있는데 그러지 말아주세요...다음 해에도 예쁘게 보고 싶지 않으신가요?ㅠㅠ낙화되어 바닥에 떨어진 것만 활용합시다!​​ ​​아래에서 위로 바라본  능소화 스팟의 모습입니다.이 때도 이렇게 아름다웠는데 지금은 더 폈다니 얼마나 멋질까 싶어윰!요즘 길거리를 걷다 보면은 심심치 않게 심으신 일반 가정집들이 많더라고요.​​ ​​지붕 라인을 따라 꽃이 늘어져서 내려오는데 또 그 나름의 아름다움이 있었습니다.저도 마당에서 한 번 키워보고 싶다 생각이 들더라고요^^햇빛 잘 쐬어주고 물 때 맞춰서 잘 주면서 타고 올라 갈 수 있는  라인만 만들어주면 쭉 치고 올라 갈 것 같습니다.​​ ​​ 능소화는 청구아파트 나들목 앞으로 이동하시면 바로 만나 볼 수 있습니다.주말엔 사람이 좀 있으며 평일이 여유로운 편이애오.또 촬영하다 보시면 아시겠지만 꽃이여서 주변에 꿀벌과 작은 곤충들이 꽤나 많이 서성이는 곳이애오.너무 가까히 다가가 촬영하기보단 적당히 거리를 두시길 바랍니다ㅠㅠ​​ ​​벌이 무서워서 최대한 없는 곳 골라 찍어댔던 저...ㅎㅎㅎ그리고 몰랐는데 꽃에 독이 있다 들었어요.눈 위에 올려놓거나 입에 물고 찍는 건 노노~​​ ​​이렇게 움푹 들어간 공간이 있길래 오? 들어가서 찍음 괜찮겠다 싶어 정말 6초만 꾸욱 참았습니다.주변에 벌들이 분주하게 날아다니는 소리가 들렸지만 너무 깊게 들어가진 않고 겉에 슬쩍 걸쳐 찍었네오.​​ ​​꿀벌 입장에선 제가 더 거대하고 무서웠겠지만 그의 날개 소리는 어마무시했다..잊혀지지 않는 그 강렬함ㅎㅎㅎ  능소화 보러 가신다면 방역수칙 준수하시고  안전하게 구경하시면서 예쁜 사진 남기셨으면 좋겠습니다^^​​ 
안녕하세요. 가온's 북의 @Gaon입니다.인생의 작은 사건들을 기록하는 가온's 인생여행​학생간호사일기 #1간호학과 카데바 실습 뚝섬 한강 공원 돗자리​​글/사진: @Gaon  학생간호사일기여행 일자: 2014. 03. 03. 월 ~ 2014. 08. 31. 일여행 일정: 건국대학교 간호학과 2학년 1학기  ​인생을 살면서 버킷리스트나 다양한 목표가 있고저도 새로운 인생을 시작하기 위하여 간호학과 편입을선택한 것이 벌써 8년이나 지나버렸는데요.​지금 다시 돌아가면 편입을 다시 고민을 하겠지만역시나 돈과 나이가 불안해 선택한 직업이 간호에요.​  ​처음 학교를 들어가고 8살 차이의 친구들과 친해지기위해서 정말 많이 노력했던 것 같고 절대로'삼촌'이 아니라 '오빠'라고 불러주라고 부탁했었죠.​ ​건국대학교 글로컬캠퍼스로 편입을 하고 알게된사실은 호암지가 원래는 건국대학교 부지라고 하는데큰 호수를 끼고 학교가 만들어졌으면 좋았겠죠?​지역 주민의 반대로 이화여대 캠퍼스는 무산되고남아있는 건국대학교 솔직히 지역주민이 너무 미워요.​ ​인생 여행이라는 게시판을 열고 1년에 2번 정도소개하지 않은 여행이나 글들을 정리해서올리고 있는데 인생도 하나의 여행이라고 생각해요.​ ​2014년 5월 14일 간호학과 나선식이라고'나이팅게일 선서식'을 통해 간호사로 성장하는데3학년이 주인공이고 2학년이 보조를 해줘요.​  ​RCY 출신으로 다시 대학 생활을 하면서 진짜 좋은경험들을 다시 시작하고 많은 것들을 느꼈어요.​  ​카데바 실습은 비교적 어려운 실습 아니고 직접시체를 자르거나 만지는 실습이다보니빠르게 끝나고 한강 뚝섬 공원으로 갔는데요.​학교 당시에 친했던 동생과 함께 포르말린향기가 가득한 가운을 돗자리 삼아서 앉았어요.​ ​뚝섬 한강 공원 가운 돗자리 생각지도 못하는사람들이 저희를 정말 신기하게 봤어요.​ ​카데바 실습 마무리하고 진짜 옷에서 향기가남아서 가방에 가운을 넣고 가는데 한강 공원에서도밥 먹으면서 향이 올라오길래 당황스러웠어요.​ ​5월 마지막 건국대학교 카데바 실습 사실 카데바가고인의 시체를 가지고 실습을 하는 것이라 조금긴장을 했지만 비교적 적성에 맞는 편이더라고요.​포르말린 용액의 특유의 향이 있기 때문에고개를 아래로 숙이면 공기보다 무거운 포르말린용액의 향을 더 진하게 느끼실 수 있답니다.  특별시 광진구 강변북로 139  :: 학생간호사 일기 #1 뚝섬 한강 공원 ::​✔ 한강 공원 돗자리 대신에 가운으로 한강 즐기기✔ 맛있는 저녁을 더욱 맛있게 먹는 공원 식사✔ 카데바 실습 후에는 실습 가운을 바로 빨래하기  ​ 
​ 유튜브 알고리즘으로 보게 된 크크루삥뽕성수 핫플🚩그중에서도 접시 꾸밀 수 있는 베이커리 카페!!앵무새에 가고 싶더라구요 그래서 성수동으로멀리서부터 여기다 알게 해준 알록달록한 외관​ our glorious days!​ 웨이팅 한다던데 평일이라 그런지 없음들어오면 앵무새 그림이 있는 다양한 굿즈들이 보이고피크닉 세트 대여도 가능하더라구요​ 뭐 먹을지 고민하는 신난 뒤통수!​ 비주얼 장난 아니야퀸아망, 시나몬롤이 유명하대요바질어니언이랑 칠리피자 고민하다가다른 손님분이 맛있다며 슥- 추천해 주고 가셔서칠리피자 선택했어요ㅎㅎㅎ​ 콜드브루는 디저트랑 같이 바로 주셨고얼음컵과 라떼는 지하 1층에서 받았어요​ 다 먹고 낙서 시작뭘 그릴지 고민​ 나 닮았다며 그려준 마지심슨리오까지 알차게 채워서 그렸다너무 재밌어>////<​ 다 먹고 2층 올라와서 구경!여기저기 앵무새로 가득🦜​ 갸루피스 그만하자✌🏻​ 벽 전체에 낙서들로 가득키가 크면 좋은 점 = 빈 공간에 낙서할 수 있음​ 저도 흔적 남기고 가요~ 앵무새특별시 성동구 숲9길 3 B1~2F ​​​​ 길 건너편에서 빨간 벽돌에 R만 적힌 곳을 발견하고여긴 뭐지? 하며 구경하러 들어갔어요​ 주소 검색해서 인스타 들어가 보니오프라인 마케팅을 위한 팝업스토어 플랫폼지금 진행 중인 디어오트는 : 비건 인증을 받은 귀리로 만든 식물성 우유​ 중앙에 진열된 디어오트 제품만 구매 가능하고구매하고 태그해서 스토리에 올리면귀여운 시리얼을 가져갈 수 있어요​ 팝업스토어 기간6/1-6/25 프로젝트렌트 2호점특별시 성동구 숲길 50 ​​​​ 저녁 먹으러 삐딱이름처럼 문이 삐딱해요열고 닫을 때 조심해야 합니다​ 벽에 이영자님 사인이 있더라구요편스토랑 촬영을 여기서 했나 봐요줄 서는 식당에도 나오더니​ 마리네이드 간장 대하, 연어 플레이트좀 짜긴 했어요... 밥도둑밥 하나 추가해서 비벼서 맛있게 먹었답니다 성수삐딱특별시 성동구 왕십리로4길 28-2 1층 ​​​​ 든든하게 먹고 한강공원 가는 길걸어가다가 자전거 타기로나 자전거 대여 처음 해보잖아카카오 자전거도 안 타봤는데 따릉이 어플 받고일일권 1시간 이용권 구매해서 신나게 탔다​ 비둘기를 노리는 고양이도 보고​ 라면도 먹고똑같은 라면이지만 공원에서 먹는 라면은더더더욱 맛있게 느껴진다​ 1시간 넘어가면서부터 엉덩이가 좀 아팠지만좋은 날씨, 생각지도 않게 자전거 타고잘 먹고 잘 놀아서 너무 좋았다. 특별시 광진구 강변북로 139 ​ 
주간일기 챌린지 첫번째 일기 시작합니댜 ◡̎본격적으로 더 더워지기 전에 부지런히 야외로 나다니고 있는 중인데요!데이트하러 홍대 놀러갔다가 오브젝트 서교점에 들렀답니당 맨날 쨍한 하늘만 쥬세요♥ 오브젝트엔 여러 작가님들의 소품들이 입점되어 있었는데 계단 올라가자마자 제가 좋아하는 온도님 브랜드가 진열되어 있더라구요! 한켠에 마치 작은 방처럼 꾸며져 있었는데 제품들 모두 파스텔톤에 아기자기 넘 예뻤어요 *_* 여러 층에 문구류부터 자잘한 소품들까지 입점되어 있어서 옮겨다니며 구경하는 재미가 있더라구요주말에 갔더니 사람이 점점 많아져서 .. ㅠ_ㅠ 남자친구 집에 둘 인센스와 맘에 드는 담수진주 귀걸이를 발견해서 후딱 구매하고 나왔습니댜  이건 아무생각 없이 지나는 길에 괜히 일본 같아서..! 일본은 싫지만 일본 여행은 가고싶어요 (?) 홍대에서 잘 놀고 뚝섬 넘어가자마자 본 풍경쓰  돗자리 깔고 조금 앉아있으니까 곧 해가 요렇게 지더라구요! 주황하늘 예쁘죱 ♡코로나 완화되고 제대로 된 한강이었는데 다음엔 의자나 테이블 같은 준비물 각잡고 오리라 결심했습니다 인센스러버 남자칭구가 보내온 힐링타임 그리고 어느날 남자칭구가 보내온 동영상저는 모태 불교면서도 향 냄새를 그다지 좋아하지 않는데 남자친구는 인센스를 워낙 좋아해서 한번씩 요렇게 동영상 보내오곤 하거덩요 평화로운 힐링타임 ~_~ 요건 어느날 퇴근하고 회사동료 둘과 뚝섬한강 정모 했던 날치킨 사오는 둘보다 먼저 도착해서 맥주 신청받는중이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 임무 : 블루문 몽땅 털어오기 퇴근하자마자 모여서 시작한 이야기가 자정이 되어서도 끝내지 못했습니다..회사얘기는 1박2일을 털어도 모자르니까 다음 모임은 맥주킬러 집에서 진행하기로 하고 파 -! 남자칭구가 제일 좋아하는 사진작가 중 한명이라는 안드레아스 거스키국내 최초로 안드레아스 거스키 개인전을 아모레퍼시픽에서 개최한다고 해서 같이 방문했어요 - 비록 예술은 한개도 모르지만 오디오 와 함께라면 어렵지 않아..!전시 입구에 오디오  어플 다운로드 설명이 있으니 전시 방문하시는 분들 꼭 이용해보셔요 이 작가는 수평수직을 굉장히 사랑하는 것 같더라구요 (그래서 제 남자친구도 이 작가를 좋아한다고..)개인전인만큼 굉장히 많은 사진들을 접할 수 있었는데 멋진 작품들이 정말 많았어요 ☻ 좋았던 사진 작품들 중 하나! 그리고 전시가 열렸던 아모레퍼시픽 본사에 이 날 처음 방문해봤는데 대기업이 역시 다르긴 다르더군요 ㅎ0ㅎ역시 노예는 대감집 노예가 최고인걸루 그리고 갑자기 튀어나와버리는 더현대 야놀자 핑크홀리데이 팝업스토어 팝업스토어 끝나기 전에 사명감 반 / 호기심 반 으로 방문했는데 생각보다 더 크고 잘 꾸며놔서 놀랐어요 포토존도 찍고 돌림판도 열심히 돌렸는데 똥손이라 스티커만 받은 건 안비밀 ㅠ_ㅠ 거대한 핑크냐옹이 마지막으로 홀로 촬영하러 이랜드크루즈 탄 남자칭구가 보내온 한강 야경 ఇ일하러 간거라 둘 다 기대 1도 안했는데 야경이 너무 예뻐서 다음에 같이 타러가기로 약속했어요 크크​이렇게 첫번째 주간일기 끝 ~~~~~~~  photo by. @zipdol_2hcopyright2022. 민들 all rights reserved.​#홍대오브젝트 #홍대가볼만한곳 #오브젝트서교점 #홍대놀거리 # #뚝섬한강 #한강나들이 #한강추천 #안드레아스거스키 #안드레아스거스키전시 #아모레퍼시픽전시 #전시회추천 #더현대 #더현대팝업 #팝업스토어추천 #더현대핑크홀리데이 #핑크홀리데이 #가볼만한곳 #데이트 #데이트추천 
​​  ​성수는 집에서 좀 거리가 있는데날씨가 너-무 좋았어서 가는 길도 즐거웠다​지하철이 지상으로 달리 때가 너모 신나​저 멀리서 롯데월드타워 보이면 괜히 반갑지 않나요?​   도렐, 너티클라우드  오늘의 데이트 파트너는 언니 ​언니랑 성수동 데이트 김현우가 오픈한성수동 Archi 예약해 놨기 때문이지​ 오늘은 나는 일일 성수동 다​성수동 데이트 첫 번째 코스는 도렐​난 당근 너티클라우드 주문하고언니는 커미를 못 마셔서밀크티 주문!(달지 않아서 괜찮았다고 하네요)​ 피치스도원, 성수 피치스, peaches​인스타 충이라면 꼭 가봐야 한다는 피치스도원지나가면서 몇 번 보기만 하고 들어간 것은 오늘이 처음인데 ​와 안에 너무너무 잘 해놔서 한 번쯤 가보기 진짜 좋을 것 같아요 ​저기 앞에서 사진 찍는 게 국룰​ 노티드, 노티드젤라또 ​피치스도원은 복합문화공간이고안에는 노티드도넛, 다운타우너, 스모킹 타이거가 입점돼 있습니다​요즘 핫플이라고 하면  노티드랑 다운타우너는빠지지 않는 듯 ​건물 내부도 정말 감각적으로 잘 해놨고요기저기 포토존도 많아서 데이트 장소로도 좋을 것 같아요​ 피치스 내부 ​노티드 도넛 주문하고 안쪽으로 들어가 보니안에는 펍도 운영하고 있는 것 같았다​저 공간에서 도넛을 먹을 수 있는 시간은제한돼 있었고 그 이후로는 펍만 이용 가능한듯했다​담엔 펍에서 칵테일이라도 한잔하고 와야지​ 노티드노넛, 우유크림 ​노티드도넛 여러 번 먹어보기도 했고갈 카페가 많아서우유크림도넛만 하나 사서 나눠 먹었다​곰돌이얼음 들어있는 음료를 주문했어야 했는데노티드 음료 공부 안 하고 가서  주문 못함재방문 해야 하는 이유 10개 넘음 ​ 피치스 도원 옥상​핫플답게 실내에는 자리가 없었다옥상에 올라가면 보드장을 만들어 놨는데너무너무 내 감성..  외국 재질​날씨 좀 선선해지면 보드타는 사람들도생기지 않을까 구경 가야지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 날 안 어울리는반스 올드스쿨 신고 가야게따 뼛속까지 컨셉충​ 사무엘스몰즈, 빈티지 가구​성수 대충 둘러보고 뚝섬으로 출발성수역 인근 사무엘스몰즈가 있어서 잠시 들렀다​근데 뚜둥 - 예약하고 가지 않아서먼 발치서 눈으로만 구경했다​당일 예약도 가능한듯했으나 일정이 바빠서따로 들어가진 못 했다(가실 분들은 사전에 꼭 예약하고 가세요)​  ​사무엘스몰즈는 두개의 창고형? 룸에이쁜 소품과 가구들이 가득하다​가격이 사악하겠지만이런 거 집에 하나 갖다 놓으면그냥 인터레어 완성될듯싶다​쇼룸이 지하에 있기도 하고 인테리어 쇼룸치고 협소한데지저분하지 않아 보였다오히려 감각적여 보였음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 롯데월드너구리​뚝섬 도착뚝섬 다녀온지 얼마 안 됐는데그 새 뭔가 많이 생겼던데​이 샵은 먼가 익숙한가 했더니롯데월드 너구리 캐릭터 굿즈 파는 곳였다​  ​뭐 별다른 건 없고 저 식기들이 귀여웠는데플라스틱이 대부분이라 패-스​ BABE 팝업, 스파클링 와인​너구리 샵 바로 옆에 베이브라고스파클링 와인 샵이 있었다​핑크색에 홀려 들어갔다 팝업스토어 같았는데 인테리어를 참 잘 해놓은 듯​  ​성수베이브에서 언니는 피크닉 매트를 구입나는 회사에 도시락 싸다니고 다니니런치백 구매​온라인에서도 판매 중인던데심지어 오프라인 보다 조금 저렴했어요​ ​저 레디백도 사고싶었는데 넘 얇은 플라스틱 같아서 고건 참아따캔 와인도 6개 들어있는데가격은 합리적인 듯?​결제 중에 와인 시음도 해봤다스파클링 와인으로화이트, 로제, 레드 세 종류 있는데개인적으로 레드가 젤 괜찮았으나구매까지 하진 않았음​ 이영자 맛집, 달고나밀크티, ㅊa ​뚝섬에는 정말 핫플이 많아서몇 발자국 못가 계속 멈추게 된다​ㅊa라고 달고나 밀크티 맛집이 있는데먹어본 적이 없어서 한잔 시켜봤다​ 달고나 ​달고나를 활용한 여러 디저트들이 있었다저 도마같이 생긴 것도 큰 달고나​달고나 스콘이 괜찮다던데?자리가 없어서 그냥 밀크티만 주문매장에 사람이 정말 많았다​ 이영자 밀크티​달고나 커피도 있었지만이영자 픽인 달고나 밀크티로 주문​달고나 향이 밀크티와 잘 어울렸고바삭한 식감도 좋았다​  ​개인적으로 달고나를 다 녹이면 달았다(직원분은 다 녹여 마시길 추천해 주시더라구요)​ 빅토리아 베이커리 ​정말 정말 너무너무 와 보고 싶었던빅토리아 베이커리 방문​과일 중 베리류를 정말 좋아하는데라즈베리치즈케익이 유명해서꼭 와보고 싶었다 ​뚝섬 카페 검색하면 항상 나오는 곳​내부엔 테이블이 없고 이렇게 야외테이블만 있습니다​ 라즈베리치즈케익, 빅토리아케이크 ​오후 4시쯤 가니 디저트가 몇 종류 안 남아 있었다나는 애초에 라즈베리 치즈케익이랑빅토리아 케이크 사러 간거라 한피스 씩 구입​ ​에서 먹으려고 테이크아웃 ​쇼핑백도 귀욤​  ​뚝섬엔 식당이나 카페 말고도빈티지 샵이나 소품샵이 많아서구경하는 재미도 있다​ 예쁜 턴테이블 ​ 모먼트 아치 예약시간이 안 돼서잠시 들른 카페 모먼트여기도 휘낭시에는 쏘쏘애플파이가 맛있어 보이던데​여기 꼭 다시 가고싶은 이유가직원분들이 정말 너무너무 친절하셨다정말 찐텐 친절함였어요 정말로​글고 여기 좀 이태원 갬성​ 성수동  archi, 김현우 식당 ​하트시그널2 김현우가 오픈한성수의 archi​사실 여길 올 생각은 없없는데마침 5시 창문 자리 예약이 가능해서 어플통해 미리 예약하고 방문​ ​창가 자리 예약하길 정말 잘 했다​공원뷰가 끝내줌​사전에 메뉴 공부 다 하고 갔는데바보처럼 런치메뉴 공부하고 가서​먹고싶었던 메뉴들은 못 먹고디너 메뉴 두개 주문​  ​archi 바로 앞이 공원인데너무 예쁜 가족들이 있어서 한컷​진짜 행복해 보였다 ​아 글고 핱시 김현우님 봤는데정말 TV에서 보던거랑 똑같았어요화단 정리 하시던데사소한거 하나하나 챙기시는 듯번창하세요-​ 페퍼민트에이드​디너에는 꼭 와인 1인 1글라스를 해야 했는데언니가 술을 아예 안 마시고 나도 별로 땡기지 않아서 난 아아언니는 페퍼민트 에이드 주문​커피는 그냥 그런 커피 맛페퍼민트 에이드는 시원하니 괜찮았다​ ​많이 먹으러 갔지만너무 배가 불렀던 우리는​소이버섯파스타, 일본풍 함박스테이크를 주문​에피타이저도 하나 하고 싶었는데메뉴 종류가  많진 않았고 맘에 드는게 없어서 패-스​ 함박스테이크, 버섯소이파스타 ​음식은 얼빡샷으로 찍어줘야 제맛​함박스테이크에 꼭 간 오이를 올렸어야 했나..?버섯소이파스타는 정말 맛있게 먹었다​저 파스타는 우리 엄마가 잘 만들 수 있을 것 같았다한식 느낌이 났기 때문​ ​배부르게 먹고 택시타고 으로 ​한강공원은 여의도가 제일 좋았는데저번에 한번 와보고서는 이 제일 좋아졌다​평화로움 그 자체 ​  ​베이브에서 샀던 피크닉 매트를 촥 깔고빅토리아베이커리에서 테이크 아웃한케익들로 2차 시작​디저트 배 따로 있는 거 확실해​빅토리아케이크 맛있게 먹었어요영국에서 먹어도 이런 맛일까​그나저나 제 런치백 진짜 귀엽죠/​  ​요 라즈베리치즈케익은 정말 기대했는데특별하진 않았다​아래 다이제를 으깨서 놓은듯한?이건 집에서도 충분히 만들 수 있을 듯 ​담에 만들게 된다면 꼭 포스팅 할게요​ 한강 라면, 찰진 순대 ​여자 둘 돼지파티는 과학이다 정말ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배부른데 또 음식 생각나​편의점에서 떡볶이 순대 조합을 할지라면 순대 조합을 할지 한참을 고민했다 정말 ​세개 하려다 손 부족해서 두개 했음 사실​고만 먹고 이제 집 가자​ ​세상 셀기꾼 진짜 잘 나온 동영상이 하나 있는데차마 그건 못 올리겠어서​내 사진 하나 끼우기누구냐고 묻지 마세여​   언니랑 건대에서 헤어지고집에 가는데 런치백 너무 맘에 들어서인스타에 자랑하려고 부메랑​8월 제일 잘산템 1위다​저런 작은거에 행복해 진짜화요일에 도시락 잘 싸서 출근해따​  ​정말 성수데이트 하실 분들은제 코스 그대로 가셔도 될 듯 합니다완벽한 데이트 코스였어요이현주  괜찮아쪄?​나랑 성수 갈 사람  ​ 
여러분 여름이 다가오고 있어요!!아니 이제는 정말 여름인 것 같네요~♡​여름하면 뭐가 생각나시나요~?뭐니뭐니해도 저는 수상레저가 생각나는데요! 한강에서 즐길 수 있는 수상레저가 있다구요?!한강 나들이/ 한강 수상레저/ 한강 이색데이트한강 패들보드/ 한강 카약/ 한강 윈드서핑/ 한강 웨이크보드듣기만해도 두근두근 한 단어들이네요:D  (뚝섬)한강 패들보드 DNA 스플래쉬문의: 스플래쉬(010-7270-2387)여러분 한강에서 수상 액티비티 가능한거 아셨나요?제가 이번에  윈드서핑장에서선셋 패들보드를 체험하고 왔답니다:D​뚝섬 윈드서핑장은한강카약, 한강패들보드, 한강윈드서핑이 가능한 곳이에요!진짜 너무 짱짱! 이색데이트로 추천해요~ 여름데이트로도 시원하게 좋을 것 같네요ㅎㅎ DNA스플래쉬특별시 광진구 자양동 94 윈드서핑장 7호 뚝섬 윈드서핑장에는 굉장히 많은 업체가있습니다 7호선 뚝섬유원지역에서 도보 15분 위치! 그중에 제가 선택한 곳은 DNA 스플래쉬스플래쉬는 보다 전문적 강사선생님들이 계시고,패들보드 타는 사진도 찍어주셔서 선택하게되었어요!​찾기가 조금 헤메실 수 있는데요!!테니스장을 기준으로 뒷열 7번째입니다!(헷갈리시면 전화해주시면 자세하게 알려주세요)​  DNA 스플래쉬주소: 시 광진구 자양동94 윈드서핑장 7호운영시간: 평일 16시/ 18시30분(선셋)주말 10/ 12/ 14/ 16/ 선셋(6:30)인스타: @splash__go​<체험상품>1. 노을카약/ 노을패들보드/데이카약/데이패들보드 3만원2. 도그패들보드(도그썹) 5만원3. 키즈패들보드(키즈썹) 7만원→ 매주 일요일 9-12시 운영저희는 선셋 패들을 예약했기 때문에미리 에서 놀다가 방문했습니다ㅎㅎㅎ​히히 예매는 ↓ 요기 링크에서! DNA스플래쉬 : 네이버리뷰 17 · 매일 10:00 - 21:00m.place.naver.com 선셋패들의 경우 해가진 후에는 옆사람이 보이지 않을 정도로 어두워지기 때문에 안전을 위해  강사님과 함께 출발하여 들어오는 프로그램 입니다!  약간 길을 헤메고 왔지만 제대로 찾아온DNA 스플래쉬!! 길이 헷갈리면 전화주시면 엄청 친절하게 알려주세용ㅎㅎㅎ사진 속 초록색 간판 7번 보이시죠??윈드서핑장은 매장마다 번호가 붙어있어요!7번을 찾아서 와주시면됩니다ㅎㅎㅎ​  요즘 핫한 스포츠, 패들보드 타봤어?ㅎㅎㅎㅎ핫한 체험하러 이렇게 왔습니다 두근두근!  제가 아까 말씀드린 제가 많은 업체중에DNA 스플래쉬를 선택한 이유!!!강사 선생님이 진짜 전문가세요 상도 많이 받으시고그리고 여자분이셔서 저는 더 편했던 것 같아요~~​강습도 유쾌하고 재밌게 진행해주시고,틈틈히 멋진 사진도 많이 찍어주십니다:D저 오늘 인스타 폭풍 업뎃했어요^____^​  예약자 이름 말해주시고,이렇게 안쪽 탈의실과 락커가 있으니 시설 이용해서옷 갈아입으시고~패들보드 탈 준비를 해주시면 됩니다ㅎㅎㅎ​  준비가 다 되셨다구요~?ㅋㅋㅋㅋ그럼 나와서 동의서에 서명을 해주셔야해요!!!동의서 꼼꼼하게 읽어봐주시고, 앞에 있는 동의서에 서명!​  요렇게 깜찍한 의자에서 기다리다보면강사 선생님이 오셔서 구명조끼 입으라하시고패들보드 강습을 해주십니다! 한 10분?정도 한거 같아요​패들보드 각각의 세부 명칭과패들 젓는 방법, 방향전환 방법, 물에 빠졌을 때등등 생각보다 자세하게 알려주시더라구요~~ㅎㅎ함께 간 동생이 약간 무서워 했는데 선생님 강습듣고좀 마음이 놓인다면서 열심히 들었네요!​  여기서 꿀팁을 드리자면어차피 내려가셔서 신발 벗고 이용하세요~내가 슬리퍼를 신고오지 않아도 걱정없습니다!ㅎㅎ끝나고 맨발로 올라가서 씻으시면 되니까요~~​  히히 여러분 이렇게 각자의 패들을 잡고한명한명 보드에 탑승하게 되는데요~선생님께서 한명한명 친절하게 도와주십니다ㅎㅎㅎ​  수업은 포인트를 정해서저기까지 오세요~ 저기서 만나용!이런식이에요ㅋㅋㅋㅋㅋ물론 선생님께서 다 지켜보고 케어해주십니다처음에는 이렇게 앉아서 패들을 익히시면 됩니다~​ 오늘 패들수업을 함께 들은 4명이에요!ㅋㅋㅋ오늘은 소수라서 약간 더 자유롭게 패들을 탈 수 있었어요!! 맘껏 돌아다니면서ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 뒤쪽으로 지는 해가 빼꼼 보이네요!ㅋㅋㅋ한강에 비친 해 너무 예쁘죠~~​ 짠! 패들을 열심히 지어서 도착한 중간 장소!ㅋㅋㅋ여기서 조금 쉬면서 사진도 찍고뒤에 뒤쳐진 분들도 기다리고 했어요~~저 뒤에 선생님 발 보이시죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ선생님이 사진찍으면서도 떠내려가지 않게 잡아주셨어요 선생님 진짜 친절하게 감사해요♡저 다음에 윈드서핑하러 올게유ㅎㅎㅎㅎ​  중간지점에서 살짝 구명조끼 뒤쪽에 두고사진찍었어요!ㅋㅋㅋㅋㅋ히히패들 저으실 때는 저 DNA 스플래쉬 스티커가 자기한테 보이게 저어주시면 됩니다~​ 꺅!!!!드디어 섰어요!!!!!히히 선생님께서 한명한명 서는거 봐주세용한번 일어서니까 자신감이 붙더라구요ㅋㅋㅋㅋ  뒤쪽에 잠실 롯데타워가 보이네요~~잠실 대교 위쪽으로는 식수로 쓰이는 한강이기 때문에 잠실대교를 기점으로 넘어가진 않아요!!​저희는 잠실대교-청담대교 코스로선셋 체험했어용ㅎㅎㅎㅎ​ 짠! 여기가 바로 최종 지점이에요!뚝섬유원지역에서 봤던 오리배 있던곳~이곳까지 도착했다면, 줄에 발목 줄을 묶고 잠시 쉬어갑니다 히히 이렇게 보드 위에 누워서 눈감고 있으면 진짜 힐링 ㅎㅎㅎ이런게 바로  이색데이트지!!!​ ㅋㅋㅋㅋ제 동생이랑 여러 자세를 도전해봤어요부들부들 거리면서 ㅋㅋㅋㅋ떨어지면 얼굴까지 다 젖기 때문에,,,떨어지기 싫었어요ㅋㅋㅋ조심조심 일어서서 자세를 취해줍니다    서서 사진찍으면 너무 멋지게 나와용한강패들보드 인증샷 제대로 나왔쥬?ㅋㅋㅋ진자 너무너무 멋진 경험이었어요~~한강에서 패들보드라니!!ㅋㅋ낭만적이야!!!​ 여유롭게 어화둥둥 떠다녀줍니다ㅋㅋㅋ안녀어어엉~~~​ 종착지점에서 사진찍고 조금 쉬었다가이제 다시 출발지점으로 돌아가주시면 되세요~히히 쬐끔 힘들었지만 너무 즐겁게 돌아왔네요!!​돌아올때는 바람 방향이 맞아서 쉽게 왔어요~바람을 타고 들어오면 기분이 좋지요오오~​ 선샛 패들보드는 6:30분에 시작해서선착장에 도착하니8:30분쯤 끝났어요!!​샤워장도 있고(따뜻한 물도 나옴)탈의실도 있어서 넘넘 편하게 갈아입고 씻고 왔네용 <뚝섬 선셋패들보드DNA스플래쉬 좋았던 점>​1. 시설이 넓고 깨끗함!2. 체계적인 교육진행(처음타보는 사람도 OK!)3. 전문성을 갖춘 대표님(2018 SUP 챔피언 출신!)4. 다양한 프로그램(키즈나 도그SUP등등!)​​​#한강데이트 #한강액티비티 #한강수상레저 #한강보트 #한강패들보드 #한강이색데이트 #한강공원데이트 #한강카약 #한간패들보드 #뚝섬유원지 #뚝섬데이트 #뚝섬체험 #뚝섬유원지데이트 #데이트 #수상레저 #뚝섬수상레저 #데이트코스 #이색데이트 #이색데이트 #이색데이트 #여름이색데이트 #뚝섬이색데이트 #뚝섬한강체험 #뚝섬한강패들 #뚝섬한강카약 #한강수상레저 #패들보드 #한강나들이 #놀거리 #주말가볼만한곳 #가볼만한곳 #DNA스플래쉬 #한강선셋카약 #선셋카약 #한강패들보드 
여러분 안녕하세요!! 주말 잘 보내고 계시나요~?저는 컨디션이 좋지 않아서전기장판 켜놓고 종일 뒹구르르 하다가이제야 살아났어요ㅠㅠ  다시 활력을 찾은 김에!!포스팅하러 왔지요~!!​ 커먼그라운드 핫플 아날로그키친커먼그라운드 아시죠~?!!한때 엄청 핫한 건축이었지요!사실 제가 아는 교수님께서 이 시공에 참여하셔서괜히 내적 친밀감 뿜뿜하는 곳이랍니다.​인스타 성지이기도 한 이곳엔여러 맛집과 카페, 샵들이 입점해있는데요,저희는 그중에서도 '아날로그키친'에 다녀왔어요! 늦은 점심시간이라 사람은 없어서좋으면서도 낯설었어요~여기도 웨이팅 있는 곳이라고 들었었거든요!물론 저희는 덕분에 편하게 대화하며 먹을 수 있었구요ㅎㅎ​수많은 핫플 맛집들 중에특별히 이곳을 택한 이유는 바로 이 메뉴 때문이었어요!!​  두구두구두구~~~​​ 바로 요놈이에요!!특제 간장소스에 구운 통오징어 구이가 들어앉은 밥Grilled Calamary with rice, 17000인스타에서 이 사진을 봤는데꼭 먹어보고 싶더라고요!!그래서 고민 없이 바로 주문했구요~ 두 번째 메뉴는동글동글 쫄깃한 보 코치니 치즈와 함께하는 토마토 파스타Tomato pasta with bococcini mozzarella cheese, 16000​아니이.. 제가 메뉴를 묘사하는 게 아니구여!메뉴 이름이 이래요ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 귀엽지 않나요?​맛있게 먹었지만,,, 저의 픽은 오징어!!!왜냐면 저는 살짝 꾸덕꾸덕한 파스타를 좋아하는데여긴 그렇지 않은 데다가 저 특제 간장소스라는 게 제 입맛을 사로잡아서토마토소스는 평범하게 느껴졌어요ㅠㅠ​배고파서 사진 찍을 정신도 없이메뉴부터 주문했던지라먹고 나와서는 천천히 포토타임을 즐겼어요!!   히히 이때만 해도 검정으로 덮어버리기 전이라빛만 받으면 화려하게 불타오르던 제 헤어,,,탈색 전혀 안 한 건데도 저렇게 밝아서매달 뿌염의 굴레에 갇혀있던 때였죠​사진 찍어달라고 당당히 가서는마지막엔 꼭 부끄러워하는 하울,,,​밑에 내려가서도 찍고 싶었는데갑자기 사람이 많아져서ㅠㅠ 그냥 한강으로 이동했어용오늘의 목적은건대도, 커먼그라운드도, 아날로그키친도 아닌한강이었거든요!!!네, 제가 바로 소문난 한강 러버입니다!!!​​그리고 마주한 의 모습은! 짠~~~~저는 이렇게 고가 차도 아래로 공원이 펼쳐진 이곳이의 매력 포인트라고 생각해요.​여유롭게 피크닉을 즐기는 사람들과어딘가를 바쁘게 움직이는 사람들이수직적으로 나뉘어 한눈에 담기는 게묘한 감정을 불러일으키거든요.​무엇보다 지도에선 같은 위치에 겹쳐서 표시된다는 점이(아마 나만) 재밌어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이렇게 벤치에 앉아 사람들을 구경하기도 하고​ 한강 가까이 가서 저 멀리 솟아오른 롯데타워와 강남 건물들을 쳐다보기도 하고​  이렇게 떨어지는 해를 보며 노을을 감상하기도 하고그 빛에 반짝이는 강물을 보며 물멍을 하기도 하고 남들은 한강공원 가서 치킨이나 한강 라면 먹는 게 제일 재밌다고 하지만(물론 저도 좋아해요ㅋㅋㅋㅋ)전 그냥 한강 자체가 너무 좋아요ㅠㅠ도심 한복판에 이렇게 큰 강이 가로질러 흐른다는 것부터이 한강을 따라 수많은 공원이 조성되어 있다는 것이​의 최대 장점 중 하나라고 생각하거든요!​그래서 저는 외국인들에게   봉사를 했을 때에도한강공원은 최우선으로 배정해뒀어요!특히나 한강에 데려가서 치킨 배달까지 시켜주면대한민국의 매력에 푹 빠지게 되죠~~(심지어 제가  했던 외국인들은 해외 공무원들이었어요ㅋㅋㅋㅋ)​​  감상 실컷 했으니 셀카 타임!!!!~~~~사실 엄청 많이 찍었는데 건진 건 몇 장 안되구유일하게 맘에 쏙 든 게 이 저 혼자 딴짓하는 사진ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐.. 원래 셀카 수십 장 찍고 그중에 하나 건지는면 되는 거잖아요?  ​​어쨌든!ㅋㅋㅋ멀지 않은 거리에 정말 많은 볼거리와 즐길 거리가 있어서너무 좋았던 하루였어요!​​  참고로 이 날은 제가 엄청 힘든 과정을 이겨내고오랜만에 자유로워져서 맘 편히 데이트를 했던 날인데요,서점에서 봤던 한 책의'참 애썼다 그것으로 되었다'라는 제목이 정말 큰 위로가 되었고묵묵히 곁을 지켜줬던 남자친구의 존재 자체와남자친구 어머니께서 고생했다며 주신 저 홍삼ㅎㅎㅎ모든 것들이 완벽해서 마음이 풍족했던 날이었어요.​행복했던 하울의 하루, 읽어주셔서 감사하고더 추워지기 전에 한강 나들이 다녀오셔요~!!​  커먼그라운드특별시 광진구 아차산로 200아날로그키친특별시 광진구 아차산로 200 커먼그라운드 Market Hall 3층특별시 광진구 강변북로 139 ​ 
  ​​​착한 소비와 즐거움이 가득한 축제'2019 인마켓' 구경하러 에 다녀왔어요.​인마켓의 핵심 코너를 하나하나 즐길 수 있는 투어인 패키지를 알게 되어네이버 예약을 통해 미리 예약하고 갔답니다 :)투어인 프로그램은 오후5시에만 체험할 수 있는 투어에요.​​1번째 주) 9/21(토)2번째 주) 9/27(금), 28(토)3번째 주) 10/18(금), 19(토)4번째 주) 10/25(금), 26(토)5번째 주) 11/1(금)​이렇게 진행되고, 매진될 수 있으니 방문하고 싶으신 분들은 미리 예약하시는게 좋아요!​​​   ​​​​마켓투어 와 인마켓 1만원 쿠폰, 인마켓 내 각종 이벤트 자유이용권을 받을 수 있어요.​​​​   ​​​​뚝섬유원지역에서 내려 좌측으로 쭉 걷다보면인마켓이 나옵니다​​​​    ​​​​4시 30분쯤 도착하여 주변 먼저 돌아봤어요.스탬프투어라는 것이 있던데투어인패키지 돌면서 이 스탬프투어도 같이 진행하더라고요!​​#인마켓 #2019인마켓​​​​   ​​​​인마켓의 취지는 사람 중심의 사회적 경제 마켓이에요.단순 이윤을 추구하는 것이 아니라사람에게 도움을 주는 일도 하는 사회적 기업들로 구성되어 있어요.​​​​   ​​​​한강 구경하면서 돌아보니 기분도 좋더라구요.​​​​   ​​​​제로페이 이용하면 추가적 혜택까지 받을 수 있습니다​​​​    ​​​​스탬프투어 완주하면 자수를 직접 그려볼 수 있는자수 그리기 이용 체험권을 획득할 수 있어요은근 재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​    ​​​​스탬프투어용 안내문에는 인마켓에 대한 자세한 정보들도 적혀있고요.이벤트나 체험, 공연까지 만날 수 있으니이제 3회 남은 인마켓 꼭 구경하러 와보세요!​​​​   ​​​​인마켓은 4시부터 9시까지 진행합니다​​​​   ​​​​판매존과 먹거리존도 쫙 있고이 판매존 역시 사회적기업이라고 합니다 :)​어느새 5시가 되어 투어 진행을 했는데요혼자 오신 분들도 많고 아이와 함께 오신 분들도 계셨어요아이들이 재밌게 놀 수 있는 체험존도 많아서 괜찮다는 생각이 들었어요.​​​​​    ​​​​아이들이 직접 그린 그림을 디자인하여 만들어진 그림타이​​​​    ​​​​대나무로 만든 친환경 칫솔맹인들을 위한 손목시계이 시계 관련 기사를 전에 본 적이 있는데실물로 보니까 신기하기도 하고 대단한 것 같아요​​​    ​​​​인스타그램 이벤트로 상품을 얻을 수도 있고요.​​​​    ​​​​이거 너무 신기했는데,커피찌꺼기로 만든 커피큐브래요.버리면 쓰레기인데 이렇게 예쁜 장식품으로 재탄생했어요.​​​​    ​​​​인마켓 로고, 안경모양 같기도 하고'인'이 떠오르기도 하고 잘 만든 로고라 생각했었는데발달장애인 분이 고안하신 디자인을 선택하여 로고로 탄생시켰다고 합니다!​​​​   ​​​​인마켓의 포토존이기도 해요밤에는 더 예쁠 것 같은 느낌!​​​​    ​​​​스탬프 다 찍어서 자수 인 체험권을 받았어요​​​    ​​​​매시 40분 정각에 진행되는 보틀 인병을 회전시켜서 제대로 착지 시키면 선물이 옵니다!저는 실패했어요 흑...흑...​​​     ​​​​ 투어도 끝나고, 체험도 다 해보고돌아보던 중 인스타 인증하고 그립톡 받고​​​​   ​​​​투어신청 덕에 받은 1만원 쿠폰으로 맛있는 먹거리를 샀습니다 ><​​​​         ​​​​수제쿠키, 떡, 꽈배기까지한아름 포장해서 집에 들고왔어요 ♥​만오천원 결제에 만원을 다시 돌려받으니귀중한 체험을 5천원에 한거나 다름 없습니다 *__*​​​    ​​​​슬슬 해가 넘어가면서 조명이 켜졌어요넘 예쁘고 한강 분위기도 좋고즐거운 체험도 하고, 인마켓 너무 좋았어요 :)​​​ 특별시 광진구 강변북로 139  ​​인마켓 열리는  위치​뚝섬유원지역 2번 출구로 나와서 도보 10분 정도 걸립니다 :)주소 : 특별시 광진구 강변북로 139​​​# #인마켓 #투어인패키지​​   ​ 
​뚝섬 한강공원 음악분수에서 열린 인마켓 후기 ​사회적기업들이 다수 참여해, 좋은 기회로 다양한 체험들과 정보를 얻을 수 있었던 2019 인마켓 ​   ​​네이버예약 투어 인패키지를 통해 구입하면​25%할인된 가격인 15,000원으로 마켓투어  + 인마켓 1만원쿠폰 +3대 체험 자유이용권까지 즐길 수 있다 ​   ​​3대 체험 자유이용권 VR인, 산책인, 보틀인​​.​​2019년 인마켓 앞으로 스케줄 ​10월25일, 10월 26일, 11월 1일 미리 예약하면 할인된 가격으로 더 재밌게 즐길 수 있음​   ​​​예약된 시간에 맞춰 종합안내소로 가면,팔찌와 1만원 쿠폰을 받게된다 ​   ​​​안내소 부스에 보면 인마켓 팜플렛이 있는데, 들고 다니면서 야무지게 즐길 수 있게 정보가 다 써있으니 꼭 챙길것​   ​​​뒷면에는 다양한 이벤트들과, 공연일정까지 다 적혀있다 ​   ​​.​인마켓의 묘미는 바로 음악분수인데, 정각만 되면 20분간 음악과 함께 분수가 나온다​음악은 누가 들어도 신나고 알 수 있는 K-Pop​   ​​​님을 따라서 하나하나 설명을 듣다보면,어떤 부스에서는 어떤 체험과 어떤 물건들을 판매하고 있는지에 대해 보다 자세한 설명을 들을 수 있다 ​사회적기업에 대한 설명이고, 개인셀러들에 대한 설명은 없음 ​​   ​​​​그림타이 | 아이들이 그린 그림으로 만든 넥타이   ​​대나무로 만든 칫솔과무해한 성분으로 만들어진 치약이 인상깊었던 닥터노아 ​    ​​시각장애인들을 위한 시계인데, 손으로 만지면 구슬이 위치한 곳에 따라 시간을 느낄 수 있게 만든게 인상적이었다 ​   ​​​.​먹을 수 있는 클레이 체험이미 어린이들에게 인기만점이었다     ​​​​중간 중간 스탬프를 찍을 수 있는 공간이 있는데, 팜플렛 뒤에 스탬프 3개를 모으면 자수체험을 할 수 있다고 한다 ​   ​​​​즉석에서 쓰는 글로 책을 만들어주는 부스도 있었고 ​   ​​​이끼 캔버스, 초상화 그리기 등 다양한 체험들도 할 수 있고상품을 판매하기도 한다 ​​서로를 그려주는 커플들도 있었는데, 이색데이트로도 손색없을 듯 ​    ​​​​커피캡슐을 이용한 미니화분을 만드는 체험도 있었고    ​​​​매듭팔찌 만들기    ​​​커피가루를 이용한 큐브에 자기만의 스타일로 색칠을 하는 체험도 있다    ​​​​​애착인형을 만드는 체험도 인상적이었는데​입양되는 아이들을 위해 기증을 하기도 하고, 체험 후 가지고 가도 된다고 한다 ​   ​​​.​​어디든 가장 재밌는게 먹거리 구경일텐데, 인마켓 먹거리도 종류가 꽤 많았다 ​음악분수 기준으로 양쪽으로 먹거리 존이 위치해서 힘들지 않게 이용할 수 있다 ​​   저기 파라솔과 함께있는 귀여운 깡통이 식탁 ​​​​.​나만의디퓨저 만들기 체험도 있고 ​   ​​​원두도 판매하고 있었다 ​   ​​​​.​   ​​스탬프 세개를 다 채우고 이벤트존으로 가면 자수 인에서 자수체험을 할 수 있는 이용권을 준다 ​​​   ​​​​자수 인 부스에서 손수건에 나만의 자수를 그릴 수 있다고?​​도대체 무슨 체험을 하게 해준다는건지 궁금했는데,  기계를 이용한 자수그림을 그릴 수 있는 체험이었다 ​​   ​​​체험을 하기 위해 사람들이 줄 서 있고 ​   ​기계를 양손으로 잡고 글씨를 쓰듯 그려나가면 된다 ​옆에서 강사님이 도와주시긴하지만, 정말 쉽지않은 체험이다 ​​   ​​​.​​VR 인외나무다리에서 즐기는 짜릿한 가상현실체험​    ​​​​.​보틀인 ​매시 40분 정각에 이용가능한 보틀 인 챌린지는 보틀을 허공에 던져 한바퀴 돌린 후 정해진 스팟에 세운채 착지시키는 게임이다 ​미션 성공시 앞에 있는 상품을 받아갈 수 있다 ​   ​​​난이도 상 중 하에 따라서 상품도 다르고,앞에 있는 사람이 상 상품을 다 받아가면 중, 하만 도전 할 수 있다​​나는 중을 도전해서 닥터노아 치약칫솔세트를 상품으로 받았다​   ​​​​상품권을 이벤트존 부스로 가지고 가면 상품으로 교환해준다​​​대나무칫솔이라니 굉장히 고급진 느낌 ​   ​​​대략 30분 정도면 님이 설명해주시고 함께 체험하는 시간은 거의 끝난다 그 후에는 할인쿠폰으로 먹거리나 체험을 자유롭게 이용하면 된다 ​​   ​​​    ​​​​​.​피크닉 인​캠핑세트를 대여받을 수 있으니 미리 예약하고 오면 좋다 ​​   ​​​​밤이되면 더 예쁠것 같은 인마켓과 음악분수 ​​게다가 6시 20분부터 마술공연을 한다고 해서,따뜻한차와 닭꼬치를 들고 공연을 기다리기로 했다 ​   ​​​이렇게 어묵이랑 떡볶이도 판매중​     ​​​​​.​​그리고 6시가 되자 다시 시작된 너무 예뻤던 음악분수 ​   ​​6시면 이렇게 깜깜해져버리는 계절이 와버리다니 ​그래도 굉장히 낭만적이었다한강데이트 계획중이라면 인마켓으로 야무지게 이용하면 좋을 듯 ​​​.​​마술 공연도 눈이 저절로 커지는 장면들의 연속이었다 ​   ​​​쌀쌀한 날씨에도 환호하면서 지켜보는 사람들 ​   ​​2019 인마켓 투어인 패키지로 야무지게 즐기기 ​.https://m.booking.naver.com/booking/12/bizes/262846 [네이버 예약] 2019 인마켓'인마켓'은 착한소비와 즐거움이 함께하는 축제로, 사회적경제를 다양한 방식으로 체험하고 잘 써보자는 취지로 개최되는 마켓입니다.선선한 가을, 한강 뚝섬 유원지에서 사회적경제로 알찬 주말을 보내보세요! 자세한 내용은 아래 상세 정보에서 확인하실 수 있습니다.m.booking.naver.com ​뚝섬 유원지역 2번출구에서 금, 토 진행되니 관심있는 사람들은 모두 고고싱 ​ 음악분수특별시 광진구 자양동  ​   ​ 
​안녕하세요 셀넬입니다!​진짜 너무 오랜만에 돌아왔네요...2020년 첫 포스팅....!벌써 7월이 되었네요...ㅎㅎㅎㅎ  현생 때문에 바빴다는 핑계를 대며..그동안 엔시티 투어를 또 열심히 다녔기 때문에..!이제부터 열심히 포스팅을 해보도록 하겠습니다 ㅎㅎ!!!​오늘은 가장 최근에 다녀온 청담에 팔식당을 갔다 온 후기를 남기도록 하겠습니다!!​​ ​외관부터 너무 예쁜 것 같아요!!생긴지 얼마 안 되었다고 해서 그런지 안에 내부도 엄청 깔끔하더라고요!​위치는 아래에! 팔식당특별시 강남구 도산대로90길 7 1층 ​ ​4명과 왔지만 2명이 늦는다고 해서 결국 먼저먹고 있기로 ㅎㅎ​삼겹 2, 생강 2​  ​엔시티... 고마워.......존나 맛있어....  왜 맨날 멤버들이 팔식당을 많이 찾는지 알 거 같더라고요진짜 저 먹고 난 다음 날 일어나자마자또 먹고 싶어서 힘들었어요....​ ​지갑은 꼭 들고 다니기...!가방 큰 거 메기 싫어서 카드만 챙겼다가미처 생각하지 못한 포카.............너 덕후 투어 가는 거야 정신 차려,,,,!!!!!  ​한 명이 도착했나 봅니다하이볼도 있어서 시켰는데 위스키도 적당히 들어있었고맛있었습니다!​ ​1시간이 지나고서야 4명이 된 울희..1명이 더 왔을 때는 생갈비를 다 먹어서 그 뒤로 생갈비 2인분을 더 시켜 먹었어요!​정말 일단 직원분들이 친절하셔서 너무 기분 좋게 먹고 왔고구워주니까 너무 편하더라고요...ㅎ​ ​그리고 너무 맛있었던 갈치속젓!!​나머지 반찬들도 다 맛있어서 리필을 엄청 많이 해서나중에는 한 번에 많이 주시더라고요...데헷ㅎ 김치 맛집.. ♥​  ​네 명이 모였으니 다시 짠하고 생갈을 또 먹습니다​그리고 찍어 먹을 것도 많아서 너무 좋았어요!제 픽은 생고추냉이와 갈치속젓!그리고 백김치를 먹어주면 걍 끝나요... 쨥쨥​ ​그리고 마지막으로 시킨 유종의미!이건 제 스타일은 아니라고 생각했었지만계속 생각나는 맛.. 제 친구들 중에 2명은 호 2명은 불호였긴 했는데 나중에 1명도 나중에 생각난다고 하더라고요 ㅋㅋ!결론은 맛있다..!  ​음 잘 안 보이시죠?저도요..엔시티127 싸인입니다..맞아요 아니 맞다고요​ ​정말 밑반찬까지 싹싹 긁고 왔쑵니다나중에 또 가면 양게랑 돼갈이랑 목살도 먹어보려고요!!!!!​그때가 언제지...ㅎ​ ​다 먹고 나와서 또 찍었어요 ㅎㅎ내 고기 맛집으로 찜꽁​ ​그리고 또 한 달 전쯤에 재민, 제노, 런쥔이 갔던뚝섬 한강공원에도 갔습니다!​팔식당 갔다가 여기 가면 딱이에요!지하철 타면 한 정거장이고4명이라면 택시 타세요!  ​그리고 2차 달려!!안주가 너무 초라하지만..​괜찮아요..돈 없어서 그런 거 아니에요... (맞아요...)​ ​갑자기 분수쇼를 하길래 기분 좋게 분수쇼까지 보고​갑자기 놀러 와서 과제하는 제가 보였습니다..이제 드디어 끝나서 포스팅도 할 수 있게 되었어여ㅠㅠ!​다음에 또 덕후투어나 카페 투어로 찾아뵐게요!요즘 너무 맛있는 카페들을 많이 찾아서 기분이 조하용 ㅎㅎ  지금까지 포스트 봐주신 분들 너무 감사합니다!​재밌게 보셨다면 댓글, 공감 눌러주세요!!​그럼 우리 다음 포스트로 또 만나요!!! ​ 
 2019 인마켓 주말나들이 추천 장소   안녕하세요! 메리예여 :) 가을이 만연한 날씨죠? 내일 조금부터 조금씩 추워진다고 한까 아쉬운 가을이 가기 전에 남은 가을날씨 충분히 만끽하시길 바래요! 다들 올 가을에 어디로 놀러가셨나요? 저는 나들이 장소로는 가까운 곳이 최고인것 같아요. ​     가을이 한창인  🍂 🍁 ​에서 탁 트인 풍경과 자연을 느낄 수 있는 곳! 자연스럽게 핀 코스모스도 너무 예쁘죠? 언제가도 항상 좋은 한강! 여러분도 좋아하시죠? 마침 에서 가족들과 연인과 친구와 함께 즐기기 좋은 행사가 있다고 해서 제가 다녀왔어요. 여러분도 제 글 보시고 깊어가는 가을 가볍게 나들이 다녀오시는거 어떠실까요? 그럼 같이 구경하러 가봐요.​   한강공원에서는 항상 행사가 많이 진행되죠! 돗자리만 들고 가서 배달음식만 시켜먹어도 너무 좋은 한강공원인데 행사까지 진행되면 볼거리가 풍성해져서 더욱 즐거운 것 같아요. 아이들과 함께 나들이가기도 너무 좋구요~ 에서는 인마켓 행사가 한참인데요! 시에서 주최하는 행사로 9월부터 11월까지 진행 중이랍니다.   [인마켓]'인마켓'은 사회적경제를 다양한 방식으로 체험하고 잘 써보자는 취지로 개최되는 마켓​*기간 : 2019.09.06(금)~2019.11.01(금)*주소 : 특별시 광진구 자양동 427-1*장소 : 한강 뚝섬유원지 분수대·수변무대​   행사를 즐기기 전에 텐트 치고 돗자리 펴놓고 놀아야 겠죠? 지금 에서는 그늘막텐트를 무료로 대여해 주고 있어요~ 뚝섬역에서 유료로 텐트를 빌릴수도 있지만 오래 즐길 시간이 없으면 이 텐트를 사용하시는 빌려서 사용하시는게 좋을 것 같아요. 저는 인마켓을 더 재밌게 즐기기위해서 네이버 예약을 통해서 투어인 패키지를 구매하고 다녀왔어요.​  [네이버 예약] 투어 인 패키지마켓투어  + 인마켓 1만원 할인 쿠폰 + 인마켓 3대 체험 자유이용권을 특별 예약 패키지로 만나세요![일자] 9월 21일~11월 1일 중 선택 1번째 주) 9/21(토) 2번째 주) 9/27(금), 28(토) 3번째 주) 10/18(금), 19(토) 4번째 주) 10/25(금), 26(토) 5번째 주) 11/1(금)[프로그램 소개] 패키지 포함된 각 항목 운영 시간에 맞춰 참석 1) 인마켓 투어 : 오후 5~6시 진행 (1시간) 2) 체험 자유이용권 : 오후 4~8시 (4시간 내 이용 가능) ...m.booking.naver.com 투어인 패키지  + 3대 체험 이용권 + 마켓 1만원 이용권​인마켓에서는 다양한 체험행사와 여러 상점들이 입점해 볼거리가 다양한데요 투어인 패키지를 구매하시면 와 함께 하며 인마켓을 둘러보실 수 있고 체험 프로그램 3가지가 포함되어 더욱 재밌게 즐길 수 있어요. 그리고 만원 상품권으로 맛있는 음식도 맛볼 수 있답니다.​      9월부터 시작했으니 이제 11월 1일(금)에 마지막으로 투어인에 참여하실 수 있어요. 투어는 오후 5~6시까지 1시간동안 진행되고 총 10명까지 참여가 가능하답니다. 사진에 보이는 종합안내소로 10분전까지 집결하시면 돼요.​       1,000원짜리 마켓이용권 만원치를 주셨고 팔찌를 채워주셨어요. 그리고 마켓에 대한 안내와 스탬프투어를 할 수 있는 리플렛을 받았답니다.​   거의 10분정도 참여하신 것 같아요. 아주 인기가 좋네요! 연인과 친구과 아이들과 함께 오신 참여객분들!! 님과 반갑게 인사를 나눈뒤 인마켓에 대해 재밌게 안내를 해주셨어요.특히 이번 마켓에 대해 설명을 해주셨는데 환경을 생각하는 기업이나, 취약계층을 위해 힘쓰는 기업들, 공정무역 기업 등등 착한 기업들을 중심으로 사회적 경제를 이해해 보자는 취지로 열린 행사라고 해요.​      첫 시작은 24365 ! 너무 깔끔하고 예쁜 디자인의 에코백이 돋보였어요. 다들 소품 구경하느라 정신이 없으시네요 ㅎㅎㅎ 처음부터 사고 싶은거 한가득! ​         아이들과 함께 체험하기 좋은 프로그램도 많아요. 커피찌거기로 만든 제품에 물감으로 색칠하기도 재밌을 것 같고, 전통 매듭팔찌 열쇠고리 만드는 체험도 너무 좋아할 것 같아요. 한지공예도 즐길 수 있답니다. 아이들과 함께하면 너무 좋을 것 같은 행사예요.​     특히 이 두가지가 인기가 좋은 것 같더라구요. 보틀인과 VR인 !! 병을 던져 세우는 게임인데 활동적인 분들이 즐기기 좋은 게임 같아요. 도전 타임은 6:40 / 17:40 / 18:40 / 19:40 이니까 꼭 도전해서 성공해보시길 :) 요즘 많이들 좋아하는 체험이죠? 브이알을 직접 해볼 수 있는 VR인 ! 단, 8세 이상만 가능하니까 참고해주세요.     배경만으로도 너무 멋진데 분수쇼도 하더라구요. 생각보다 분수쇼가 엄청 커요! 신나는 노래도 함께 나와서 더 재밌구요.​     먹거리, 패션, 가방, 소품 등등 구경하는 재미가 있는 곳!​     예쁜 악세사리도 있어서 여자친구 남자친구 선물 하나씩 해도 좋을 것 같아요.​     인테리어 소품과 향이 정말 좋았던 커피로 만든 캔들도 있었답니다. 시원한 한강 바람 맞으면서 아기자기한 제품들 구경하니 시간가는 줄 모르겠더라구요. 멀리 나가지 않아도 가까이서 이렇게 재밌는 행사를 즐길 수 있다는게 에 사는 혜택이겠죠?​    귀여운 댕댕이들 구경은 덤이랍니다 >.<​     인마켓 돌아다니면서 스탬프를 찍을 수 있어요. 에코/소셜/페어 총 3개의 스탬프를 찍을 수 있는데 세개의 스탬프 찍기를 완성해서 상품수령처로 가지고 가면 자수인 체험권을 받을 수 있답니다.​   커다란 검정 손수건에 직접 자수를 그려서 갖고 갈 수 있는 무료체험 행사예요! 가장 인기가 좋은 체험이더라구요. 제가 봐도 너무 재밌어 보였어요. 아이가 엄청 집중해서 자수를 그리고 있더라구요~ 내가 직접 그림도 그려보고 간직할 수 있으니 완전 짱이죠? 자수인을 끝으로 투어 마무리!!! 이렇게 한시간이 금방 지나갔어요 :)​    이제 먹방 타임! 패키지에 포함된 할인쿠폰으로 맛있는 먹거리 체험하러 GO~ 1,000원 할인쿠폰은 현금과 똑같은 역할을 해요. 한 매장에서 여러권 사용하셔도 좋답니다. ​    저는 먹거리존에서 사용했어요! 오랜만에 와플 먹었는데 너무나 맛있었답니다 :) 떡볶이 핫바 쌀국수 음료 등등 모두가 좋아하는 간식으로만 구성이 되어 있어요. 스콘도 굿!​     밤이 깊어가는  인마켓! 낮도 좋지만 한강은 역시 밤이죠~ 9시까지 진행되니까 야시장 낭만도 느낄 수 있어요! 재미난 구경하고 맛있는 음식도 먹고 다시 텐트로 ! 요즘 한강 텐트는 7시까지만 가능하니까 유념하셔서 즐거운 인마켓 함께 체험해보시길 바랄게요.​  브이로그 보시면서 저의 나들이 구경해보세요 :)  그럼 안뇽 >.<​ 특별시 광진구 자양동 704-1  #2019인마켓 #투어인패키지 #인마켓 #한강나들이 #나들이 #한강마켓 #행사 #투어인 #텐트치는곳 #뚝섬한강 #텐트 #맛집 #한강축제 #11월축제 #11월한강 #한강행사 #11월가볼만한곳 #한강야시장   ​ 
오늘은 아침부터 미용실에 갔었다. 미용실 사장님이 동갑내기다. 부동산 공부는 잘돼가냐며 묻길래...어렵다 했더니 유튜브를 보라며 조언을 해준다. 이사람 저사람 이야기를 듣다보면 깨우치게 될 거라면서. 하지만 나는 아직은 문자가 더 좋다. 일단 신문읽기와 책 읽기로 공부해 보고 유튜브도 틈틈이. 오늘도 나는 신문을 보며 세계경제 소식과 부동산, 주식 기사에 한참을 머물렀다. 특히 부동산 관련 '한강생활권' 탑10 기사가 눈에 확...살고 싶었다. 나는 아직 꿈의 아파트가 없다. 이제 생길 것도 같다. 꿈을 꿔야 한다. 그 꿈을 열망하고 소망하고 갈망해야 한다.그래야 이뤄진다. 부동산 ​ 1.성수에서 압구정까지...압구정 아파트지구 재건축 라인이 내년 상반기로 예정돼 있다고 한다. 그럼 내년에는 삼표레미콘 부지와 압구정 아파트지구와의 연계 방안이 윤곽을 드러낼 것이란다. 성수동 삼표레이콘 부지는 숲 일대와 압구정 아파트지구, 잠실 국제교류 복합지구, , 응봉산 등과 연계됨.​2.파국 치닫는 둔촌주공... 재건축 공사 중단으로 입주시기가 3-4년 더 늦어질수 있다고 함. 이 일이 몰고 올 파장은? 부동산 특히  부동산 시장에 어떤 영향을 줄까?  나는 무엇을 준비해야 하는가?​3.톱10 한강생활권 아파트... 아~살아 보고 싶다.     한남동 '나인원한남' ->한남동 '한남더힐'->압구정 '현대1차'->반포동'래미안퍼스티지'->   성수동'갤러리아포레'->청담동 '효성빌라청담101'​  증권, 주식  1.나홀로 수익 ...하락장 뚫은 중소형주 펀드. 전문가들은 중소형주 중에서도 성장 모멘텀이 뚜렷한 저평가 종목들로 구성된 투자 상품들이 향후에도 두각을 드러낼 것라고 전망. 음...상승장에서 투자 자금을 대거 흡수하며 상승 랠리를 펼쳤던 역풍으로 집중 타격을 받고 있는 대형주들과 비교해 중소형주가 비교적 안정적인 흐름을 이어가고 있다는 대목이 눈길을 끌었다. 고려안연, 세아제강지주 등 철강금속기업들, 해운주, 유통, 원료.원자재주 ​2.트리플 악재에도 해외ETF로 자금 몰려...전문가들은 국내 투자자들의 해외 ETF 및 해외 주식 선호 현상이 장기 상승에 대한 신뢰와 관계가 깊다고 본단다. 나도 그렇다. 신뢰한다. 왜지? 한주도 없으면서...남들이 자꾸 그렀다하니 TIGER미국S&P500배당귀족ETFARIRANG미국대체투자Top10MVTIGER미국필라델피아반도체TIGER나스닥100KODEX미국나스닥100레버리지TIGER미국S&P500​3.미 해지펀드 타이거글로벌도 손절...기술주 수난시대. 타이거글로벌은 기술주에 대한 공격적인 투자로 유명한 곳이라고 함. 이같은 기술주 손절은 연준이 고강도 긴축에 돌입한 영향으로 분석함. 금리가 올라 시중에 돈이 귀해지면  투자자들은 현재 가치 대비 성장 잠재력이 큰 기술주보다 미 달러나 채권 같은 안전 자산을 더 찾기 때문이라고 한다. (손절한 주식 : 넥플리스, 리비안, 로빈후드, 펠러턴, 에어비앤비, 디디추싱 등)​4.SK가 회사채 발행했다는 이야기인데 이것보다...국고채와 회사채 간 금리 격차가 커지는 것은 회사채에 대한 투자 심리가 악화했음을 뜻한다고 한다(아직 무슨 말인지 모르겠다만) 또한 금리 상승은 채권 가격의 하락을 뜻한다고.쩝쩝 해석이 안돼네...일단 읽고 넘어가는 걸로.​ 
 중국친구 짜오앤과  투어~이러다 저  투어  될 것 같아요 짜오앤처럼 오랜기간 방문하는 친구들은 더욱더 재미난걸 하게 해주고 싶은데,그래서 선택한건 저도 한번도 안해본 뚝섬 한강공원 자전거 타기! 그런데 한시간에 6000원이라니. 너무 비싼것 같아요.ㅠ_ㅠ(가격: 2인용 자전거는 12000원, 1인용은 6000원에 한대)  오후 늦게 도착했더니 노을도 지도 하늘도 높고 정말 가을이 오려나봐요  자전거 유학때 이후 처음타는거니까 정말 4년만에 타는건가. 완전 짱 좋았음.ㅠ학교다닐땐 온니 자전거밖에 안탔는데.  자전거 빌리자마자 셀카봉 꺼내들고 막 찍기 시작함.남는건 사진뿐이라고. 본격적으로 라이딩. 막 앞머리 휘날리면서 진짜 신나게 달렸어요~한시간뿐이 없다는 압박감에 페달 막 밟음. 아 뒤에 따라오는 10년지기 친구도 구름도 이쁘댜 자전거 세우고 한강 구경시켜주고~  뚝섬에 이런 폭포같은 것도 있더라구요~ 처음봤어용.잔디밭도 푸릇푸릇  갈대밭도 있고. 없는게 없다능.     노을 지니까 진짜 분위기 짱좋음!  라이딩 할때 진짜 뒤도 안돌아보고 달렸어요, 그냥 뭔가 되게 뻥! 뚫리는 기분.   자전거 반납하기 전까지 되게 셀카봉!니가 갑이다. 봉봉아! 뚝섬 자전거 진짜 속시원해지는 기분.가을 홀랑가버리기 전에 꼭 한번 고고씽 하셔요   
 어린이창조학교 파오파오..3~4살 조기 미술교육 프로그램이라 할 수 있겠다.파오파오 개교기념 가족파티 정보를 얻고선.. 살짝 망설였다.6살 비니에겐 좀 시시하려나?? 그래도 미술을 좋아하는 비니에게 즐거운 경험이 되겠지~ 비니의 의견을 수렴하여.. 주말에 가족모두 뚝섬으로 총출동!! (10/9) 일찍 서두른 덕분에 30분 일찍 가족행사 장소에 도착하고..뚣뚝섬 한강공원도 걸어보는 여유도 가졌다.^^ 파오파오 가족파티..그림 속 파오파오 친구들 캐릭터들이 참 앙증맞고 귀엽다!! 상상력과 창조력을 키워주는 특별 프로그램.조금 특별해 보이는 교재를 직접 보고파졌다.매월 교구 4개, 교재 4개, 애니메이션 4편, 맘스가 제공된단다. 1시간 30분의 행사일정은~ 귀빈인사말 - 파오파오 친구들과 율동 - 파오파오 프렌즈 체험전 - 어린이 창조미술놀이 -기념촬영 -귀가  행사 시작전.. 여러 미술 재료들을 담은 교재바구니가 눈에 띄었다.행사 준비를 위한 선생님들이 노고가 뭍어있는 흔적이다..ㅠ.ㅠ  한강을 바라보며..   살짝 안개낀 일요일 오전.. 뚝섬 한강공원에서.. 한국 최고의 지성으로 불리는 이어령 전 문화부 장관님의 축하 인사말.파오파오의 초대 선장님을 맡으셔서 훌륭한 메세지를 남겨주셨다. 물을 엎지른 세 명의 아이가 있다.첫번째 아이는 엄마에게 혼날까봐 무서워 정신없이 물을 치운다.두번째 아이는 자기가 잘못을 해 놓고도 겁이 나서 울기만 한다.세번째 아이는 엎질러진 물을 보고 그림을 그리며 즐거워한다. 여기서 주목할 것은 엎질러진 물에서 자신의 생각으로 즐겁게 무엇인가를 창조하는 아이가 세상을 변화시킨다는 것이다.자유롭게 보고, 만지고, 그리는 동안아이들의 상상력과 창조력이 무럭무럭 자라날 것임을 거듭 강조하셨다. 깊이 새겨듣고, 깨달음을 얻을 수 있었던 값진 시간. ^^ 파오파오 프렌즈 체험놀이미리 준비된 나무 교구에 여러 미술재료들을 이용하여자유롭게 그리고, 만지고, 만들고, 색칠하고,붙여보는 시간~ 비니, 파오파오 조끼를 입고선~ 털실과 나뭇잎들을 붙이고, 그림을 그린 옷감천도 붙이고... 어린이 창조 미술놀이 시간.(여러 선생님들이 만들고 그린 것들이 아이들 각자의 색깔로 재탄생되는 시간.) 70여분의 현직 작가 선생님들이 직접 그리고 만드신 작품들을 만나보다.여러 작가님들의 다년간 경험을 바탕으로 만들어진 작품들이라 탄탄해보이고, 믿음이 간다. 피용피용별나라편 안에 들어있던 교재교구들사진 속 모습은 커다란 해바라기 그림에~여러 물감들을 면봉으로 찍어보는 놀이 다음 일정(쏘뮤직앤와인페스티벌)으로 행사에 끝까지 참여 못해 아쉬웠지만,파오파오 가족파티!!많은 의미를 선사해 준 소중한 시간이었다.
광진구 자양동 신축빌라 한강아르떼빌자양동 빌라 매매묻어두면 돈 될만한 곳 중 하나최근인 지난 3월 4일 자 매일경제 신문기사에 따르면 부동산 전문가 8인이 꼽은 과 경기·인천의 빌라 투자 유망 지역 중 광진구 자양동이 선정되었습니다.​ 지금 묻어두면 돈 될만한 '알짜 빌라촌' 바로 여기 [WEALTH]  ​에서는 마포, 장위뉴타운, 양재동, 자양동 일대 4군데와 경기·인천 지역에서는 성남 구도심 지역, 인천 부평동, 수원 팔달구 수원역세권, 구리 수택동 등 4군데를 부동산 전문가들은 향후 유망한 빌라 투자 지역이라고 봤습니다.​특히 한강변에 위치하고 있다는 입지적 강점을 보고서 자양동 일대를 주요한 빌라 투자 지역이라고 봤는데요.​자양동은 한강변에 위치하고 있을 뿐 아니라 영동대교, 잠실대교 등을 통해 쉽게 강남과 잠실로 다닐 수 있어서 강남에 직장을 둔 직장인들이 선호하는 지역입니다.​개발호재도 상당한 편이죠.​구의역 일대에는 KT부지 첨단업무 복합시설 조성사업이 진행 중이며 강변역 일대는 신세계 동터미널 개발사업(가칭 스타필드 강변)이 추진 중입니다.​강변역부터 구의역과 건대입구역까지 이르는 3개 지하철역의 벨트화를 통해 시너지효과를 낼 수 있게 개발하게 될 텐데요. 오랜 기간 논의되고 있는 지하철 2호선 지상구간의 지중화는 아직 구체적으로 현실화되기 까지는 좀 더 시간이 필요하지만 장기적으로 지중화 사업이 진행된다면 2호선 라인 근처의 땅값, 집값은 수직 상승하지 않을까 싶군요.​이와 함께 자양 4동 일대를 비롯해 여러 곳에서 추진 중인 재개발·재건축 사업으로 인해 자양동은 에서도 투자자들의 이목이 집중된 핫한 곳이 되어 버렸네요. ​오늘 보게 되는 자양동 빌라 매매 '한강아르떼빌'은 2호선 라인이 지나는 아차산로와 접해 있어서 좁은 골목길이 아닌 대로변에 위치하고 있다는 점이 특징인데요.​또한 건대입구역(2·7호선)과 구의역(2호선) 모두 이용할 수 있어 대중교통이 편리합니다.​자양동에서 최근 분양을 시작한 빌라 현장 보도록 하겠습니다.​ 자양동 빌라 매매.. 한강아르떼빌이 현장의 주요 특징을 요약해 보면​- 강남 및 도심접근성이 뛰어난 자양동 입지로서 광역 교통망이 잘 갖춰져 있습니다.- 2호선·7호선 건대입구역 및 2호선 구의역을 모두 이용할 수 있습니다. - , 건국대 일감호, 어린이대공원, 등 녹지와 수변이 많아 쾌적한 주거환경을 갖추고 있습니다.- 쓰리룸 타입으로 공급 중이며 지하주차장을 갖추고 있어서 주차시설이 완벽합니다. 시 광진구 자양동한강아르떼빌쓰리룸 분양분양 중인 빌라 평가항목은 다음 네 가지입니다.​첫째, 부동산 호재둘째, 입지 평가셋째, 구조 및 인테리어넷째, 분양가 적정성 평가 부동산 호재시 광진구 자양동(네이버 지도)광진구 자양동 부동산 호재는 앞서 언급한 내용 참조하시길 바랍니다.​부동산 호재평점 A 입지 평가위치한강아르떼빌특별시 광진구 자양동 794-1 입지는 광진구 자양동입니다.​대중교통과 자가용 이용의 편의성을 살펴보겠습니다.자양동 빌라 한강아르떼빌이 출발점이며 거리와 소요시간은 네이버 지도 도보 기준으로 검색한 결과입니다.​2호선·7호선 건대입구역까지 약 692m, 12분 거리입니다.2호선 구의역까지 약 704m, 11분 거리입니다.​주로 이용하는 버스정류장은 자양초등학교앞 버스정류장입니다.약 154m, 2분 거리입니다.​버스 노선은2224, 3220번 노선이 있습니다.​자가용 이용의 편의성은 주로 이용하는 도로가아차산로, 동일로, 능동로, 동부간선도로, 강변북로, 올림픽대로 등입니다.​주변 환경은 롯데백화점, 이마트, 건대 상권 및 자양전통시장 등을 편리하게 이용할 수 있습니다.​외관 보겠습니다.​ 외관빌라 앞 도로​2개동 규모이며 평지 입지입니다. 개별공시지가용도지역은 제3종 일반주거지역이며 개별공시지가는 6,712,000원/㎡입니다.​입지 평가평점 A 건축물규모 및 구조/인테리어지하 1층~지상 7층, 2개동 공동주택 20세대 및 오피스텔 4호실 규모입니다.지하 1층은 주차장입니다.​지상 1층은 주차장 및 근린생활시설입니다.​지상 2층은 오피스텔로 공급 중입니다.지상 3~6층까지 공동주택 20세대 공급 중입니다.​공급 타입은 모두 쓰리룸(욕실 2) 타입으로 전용면적 54㎡ 규모입니다.​준공은 이번 달인 4월 중으로 예상되며 준공 이후 입주 가능합니다.​​공용 시설입니다.​ 엘리베이터 및 지하주차장 입구 쓰리룸 내부입니다. 거실거실거실에서 본 실내주방주방안방안방 욕실방 2방 3공용 욕실​쓰리룸 구조는 방 3, 욕실 2, 다용도실 1개로 구성되었습니다.전용면적 54㎡ 입니다.​내부 구조가 안정적인 구조로 설계되어 있으며 마감자재도 고급자재를 사용했습니다.​거실과 주방 구조가 분리되어 있을 뿐 아니라 주방 옆 다용도실이 배치되어 있어 편리하며 욕실에도 파티션이 설치되어 있어서 물튀김이 방지됩니다.​가장 차별화된 특징은 빌라에서는 좀처럼 찾기 어려운 지하주차장을 갖추고 있어서 입주민들의 주차편의성에 큰 도움이 될 것으로 보입니다.​구조 및 인테리어 우수한 편에 속합니다.​구조 및 인테리어평점 A+ 분양가 적정성 평가오피스텔 쓰리룸(4개 호실)전용면적 73㎡, 분양가 82,000만 원​공동주택 쓰리룸(20세대)전용면적 54㎡, 분양가 85,000만 원​인근 자양동 신축빌라 분양가격 대비 평균 수준입니다.​분양가 적정성 평가평점 A 결론빌라랭에서 제시하는 평가는 평점 없음입니다.​오랜만에 지하주차장을 갖춘 자양동 빌라 매매(한강아르떼빌 신축빌라) 현장을 봤네요.​시 광진구 자양1동에 위치하고 있으며 KT부지 복합개발 및 스타필드 조성사업, 2호선 지중화 추진과 같은 개발사업을 비롯해 노후주거지의 재개발도 활발한 지역 내에 있습니다.​영동대교를 거쳐 강남 가기도 수월하고 2호선과 7호선을 편리하게 이용할 수 있어서 교통 편리성이 매우 좋습니다.​또한 지하주차장을 갖추고 있어서 빌라의 고질적인 주차 문제도 깔끔하게 해결해 주었으며 실거주하기에도 편리하게 되어 있습니다. 또한 아차산로 대로변에 위치하고 있어서 늦은 밤 퇴근길에도 치안 걱정 없이 다닐 수 있다는 점도 좋고요.​늘 한강변 재개발하면 늘 1순위 후보지로 꼽히는 광진구 자양동 내 입지와 잘 지어진 구조 및 인테리어로 주거의 만족도가 높아 보입니다.​빌라를 장기적인 관점에서 투자를 할 곳을 찾는다면 금일 현장 눈여겨보시길 바랍니다.​​​ 
아끌레르 광진 오피스텔 분양광진구 구의동 아끌레르 광진13.6조 원​이 수치는 작년 한 해 동안 전국적으로 오피스텔 거래대금입니다.​역대 최대치를 경신했는데요.​지난 2월, 부동산 플랫폼 직방이 국토교통부 실거래가를 기준으로 전국 오피스텔 매매에 대해 분석한 결과입니다.​ ​2021년 13조6476억원 vs 2020년 10조6028억원​작년 한해 오피스텔 매매 실거래가 총액은 13조6476억원으로 2020년보다 28.7% 증가했습니다.역대 최대 수준입니다.​수도권 오피스텔 거래금액의 증가세는 더욱 두드러졌으며 작년 한해 수도권 오피스텔 거래금액은 11조1526억원으로 전년대비 34.6% 증가했습니다.​오피스텔은 거래금액만 늘어난 것은 아니며 거래량도 폭증했는데요.​2020년 4만8840건에서 지난해에는 6만2369건으로 2만여건 가량 늘어났습니다.​이렇게 거래량이나 거래금액 할 것 없이 늘어난 이유는 규제 때문이었습니다.​아파트에 집중된 규제로 아파트를 매매하기 쉽지 않은 환경이었고 이로 인해 오피스텔이나 빌라와 같은 비아파트 주거용 부동산은 거래가 활발하게 이뤄졌습니다.​아파트와 달리 오피스텔은 최대 70%까지 대출이 가능한 것은 물론이고 다주택자 취득세 중과에서도 자유롭습니다. 또한 아파트 청약 시 까다로운 진입장벽이 있는 반면 오피스텔은 상대적으로 청약 제약사항이 거의 없는 점도 한몫하고 있습니다.​금일 보게 될 현장도 청약 자격에 제한이 없어 19세 이상 성인이면 누구나 청약이 가능한데요.​이제 시 광진구 구의동에서 분양하는 주거용 오피스텔 '아끌레르 광진'에 대해 보겠습니다.​  오피스텔 분양.. 아끌레르 광진먼저 그 입지가 특별하다고 볼 수 있는데요. ​구의역 역세권에 위치하고 있으며 특히 구의·자양재정비촉진지구에 위치하고 있다는 점입니다.​구의·자양재정비촉진지구의 핵심사업은 KT부지 첨단업무복합개발 사업이 현재 진행 중이며 광진구의 핵심숙원사업이기도 합니다.​총 7만8147㎡(2만3640평) 부지에 광진구 복합청사를 비롯해 공동주택 1,363가구, 업무 및 숙박시설, 판매 및 문화시설 등 최대 48층 규모의 복합시설을 조성하게 됩니다.​2021년 2월 착공한 이 사업은 2024년 말까지 개발을 완료할 예정입니다.​또한 구의역 일대는 4차 산업혁명의 핵심기술인 5G를 기반으로 첨단산업 기술시험 테스트베드로 조성하는 스마트재생을 연계하여 추진하게 됩니다.​KT부지 첨단업무복합개발 사업이 완료하게 되면 구의역 일대는 지금과는 확실히 달라진 모습으로 탈바꿈하게 되는데요.​이외에도 동터미널은 현대화사업을 진행하게 됩니다.​알려진 바로는 신세계그룹이 스타필드를 조성할 계획으로 있으며 향후 1조 1000억원의 사업비 규모로 추진하게 됩니다.​구의역 일대는 좌측으로는 지금도 젊은 세대가 즐겨 찾는 건대입구역과 우측의 스타필드가 조성되는 강변역(동터미널) 함께  동부의 핵심지역으로 성장하게 될 것으로 예상됩니다.​ 항공사진​​이제 아끌레르 광진의 주요 특징을 요약해 보면​- 강변북로 및 올림픽대로를 통한 광역 접근성이 우수한 교통망과 2호선 구의역 역세권으로 대중교통 이용이 편리합니다.- 롯데백화점, 롯데마트, 이마트, 현대백화점 등에서 편리한 쇼핑이 가능하며 건대상권이 인접해 편리합니다.- 어린이대공원,  등 쾌적한 주거환경을 갖추고 있습니다.- KT부지 첨단업무복합개발 사업 추진으로 미래가치가 보장되는 입지입니다.- 전 세대 조망권이 우수한 복층구조의 주거용 오피스텔입니다. 시 광진구 구의동아끌레르 광진입지위치아끌레르 광진특별시 광진구 자양로 130  입지는 광진구 구의동입니다.​대중교통과 자가용 이용의 편의성을 살펴보겠습니다. 오피스텔 아끌레르 광진이 출발점이며 소요시간은 네이버 지도 도보 기준으로 검색한 결과입니다.​2호선 구의역까지 약 393m, 5분 거리입니다.​주로 이용하는 버스정류장은 광진구청 버스정류장입니다.약 97m, 1분 거리입니다.​버스 노선은119, 303, 320, 2221, 2311, 3216, 3220, 9403, 광진03, 광진04번 노선이 있습니다.​자가용 이용의 편의성은 주로 이용하는 도로가자양로, 동일로, 천호대로, 동부간선도로, 강변북로, 올림픽대로 등입니다.​조감도 보겠습니다.​ ​입지 평가평점 A+ 분양개요 및 구조분양 개요와 타입별 면적 보겠습니다. ​지하 5층~지상 16층, 1개동 오피스텔 154실 규모입니다.​지상 1층과 2층은 근린생활시설이 들어서며 지상 3층부터 오피스텔이 배치됩니다.옥상 루프탑은 인피니티풀과 썬라운지, 루프탑라운지 등이 조성되어 입주민들의 휴식처로 이용됩니다.​타입별 면적은 전세대 전용면적 45㎡이며 복층구조입니다.​ ​타입별 면적은 전세대 전용면적 45㎡이며 복층구조입니다.​ 요약빌라랭와 함께 본  오피스텔 분양현장 아끌레르 광진이었습니다.​2호선 역세권에 위치하였고 강남과 가까워 직장인들이 선호하는 주거지역인 광진구 구의동 입지라는 점에서 무엇보다 임대수요가 풍부한 곳에 있습니다.​2호선을 통해 강남으로 직행할 수 있고 건대상권도 편리하게 이용할 수 있어서 젊은층인 2030세대가 많이 거주하고 있는 곳이기도 합니다.​또한 오피스텔의 경향상 너무 작은 소형 오피스텔이 아닌 중형 오피스텔이라는 점도 마음에 드는데요.​전세대 45㎡(약 14평) 규모에 복층 구조여서 1~2인 가구가 거주하기에는 부족함이 없어 보입니다.​이러한 풍부한 임대수요와 함께 KT부지 첨단업무복합개발 사업으로 미래가치 또한 높을 것으로 예상되어 지가상승 또한 기대할 수 있습니다.​아파트와 달리 19세 이상 성인이라면 주택 보유여부와 관계없이 청약통장을 사용하지 않고 청약을 신청할 수 있습니다.​분양가 상담이나 견본주택을 방문해 보실 계획이 있다면 댓글이나 연락처로 문의 부탁드립니다.​감사합니다.​ 
여러분~!아직 비가 왔다 그쳤다 하는 심술맞은 날씨이지만대체로 낮엔 선선해지고 놀러가기 좋죠?이제 날이 점점 풀리고 사시는 분들은 한강에 많이 가실텐데요,아름다운 의 자랑거리,한강에 있는 대표적인 시민공원들을 소개해드리려고 해요,보시고 데이트 하실 때 꼭 참고하세요^-^오늘은 특별히, 코자자가 자랑하는 주변 숙소들도 함께 둘러보세요!1. 여의도 한강공원가장 대표적인 한강시민공원이죠,정치,금융,언론의 중심지인 여의도에 자리하고 있고5,9호선 지하철, 버스 등 대중교통으로 접근이 용이해서 늘 많은 사람들이 방문해요.봄엔 여의도 벚꽃축제가 열리는 곳이고가을에는 세계불꽃축제가 열리는 곳이기도 해요.밤섬, 여의도 샛강 등이 있어 생태학습장과 자연친화형 공원으로 조성되어 있습니다:)주소 : 시 영등포구 여의동로 330안내전화 : 02-3780-0561추천 즐길거리 : 한강유람선 / 커플자전거 / 보드타기 / 돗자리깔고 앉아서 치맥!코자자 추천 주변 숙소 : http://goo.gl/gYODUk2. 반포 한강공원3,7호선 고속터미널에서 걸어서 갈 수 있는 반포 한강공원은피아노 분수로 유명하지요.피아노 분수 들어보셨죠?물을 뿜을 때마다 아름다운 풍경을 연출하여일곱빛깔 무지개처럼 다양한 볼거리와 즐길거리를 연출한답니다. 피아노분수는 세계에서 가장 긴 교량분수로 세계기네스협회에 등재되어 있다고 해요.아름다운 음악과 함께 뿜어지는 피아노분수의 장관을꼭 확인해보세요^^새빛둥둥섬의 야경도 또 하나의 훌륭한 볼거리가 된답니다:)주소 : 시 서초구 신반포로 11길 40안내전화 : 02-591-5943추천 즐길거리 : 커플자전거 / 피아노분수 감상코자자 추천 주변 숙소 : http://goo.gl/5BLwx63. 이촌 한강공원 4호선,중앙선 이촌역에 위치한 이촌한강공원은다른 한강공원들보다 한적하고 조용한 느낌이 매력적인 곳입니다.한강변을 따라 갈대,억새,코스모스가 철따라 피어나서시민들의 좋은 산책로로 이용됩니다.인라인스케이트장,농구장,테니스장 등 운동경기장들이 있구요,북적한 곳을 떠나 조용하고 오붓한 데이트를 즐기려는 연인들에게는최적의 코스가 될겁니다.주소 : 시 용산구 이촌로 72길 62안내전화 : 02-3780-0551추천 즐길거리 : 손잡고 산책 / 인라인스케이트 / 보드 / 캐치볼(야구)코자자 추천 주변 숙소 : http://goo.gl/dHii3m4. 뚝섬 한강공원7호선 뚝섬유원지에 위치한 뚝섬 한강공원은한강공원 조성 전부터 뚝섬유원지로 시민들에게 많은 사랑을 받고 있던 곳입니다.수상에서는 낭만과 젊음을 만끽할 수 있는 윈드서핑, 수상스키, 모터보트 등 수상스포츠가 활발하게 이루어집니다.연인들에게는 오리보트가 인기죠!우주선같이 생긴 전망문화콤플렉스 '자벌레'에는작은 도서관, 생태 체험장, 휴게음식점, 각종 전시회 등이 상시 열립니다.여름에는 넓고 넓은 수영장도 열리고 있는 점은 안비밀!해가 지면 환상의 야경장소로 알려져있는 청담대교의 야경도 놓치지 마세요!주소 : 시 광진구 강변북로 139안내전화 : 02-3780-0521추천 즐길거리 : 자벌레 / 윈드서핑장 / 자전거* 샤워실 및 탈의실 무료이용코자자 추천 주변 숙소 : http://goo.gl/YtWsFo5. 잠실 한강공원 2호선 신천역에서 도보로 이동할 수 있는 잠실 한강공원은주변에 롯데월드, 올림픽공원, 잠실 종합운동장 등이 접해있어어느 지역보다 생활체육시설 및 문화시설을 함께 이용하기에 편리합니다.자연학습장은 각종 꽃,야생화,농작물 등이 잘 조성되어 있어서어린이들의 자연학습과 가족단위의 소풍장소로도 인기있습니다.또한 잠실 수중보의 물고기길(어도)은 약 30여 종의 물고기,게 등이 서식하고 있어살아있는 한강을 직접 느낄 수 있답니다!여름에는 수영장도 이용할 수 있답니다!단, 매년 계약업체가 달라서 연락처와 요금 또한 매년 변경됩니다. 주소 : 시 송파구 한가람로 65안내전화 : 02-3780-0511추천 즐길거리 : 한강유람선 / 수영장 / 산책 / 자전거코자자 추천 주변 숙소 : http://goo.gl/g0SIiS6. 난지 한강공원 난지 한강공원은 노을공원, 상암 하늘공원과 연결되어 있어서더 많은 사람들이 찾고 있죠!밤공기가 찬 가을에도 억새축제 덕에 많은 사람들이 방문합니다. 난지 한강공원의 랜드마크인 거울분수를 빼놓을 수 없는데요, 물을 뿜을 때마다 아름다운 풍경을 연출하지요:)주변에 난지캠핑장이 조성되어 있어 바베큐를 즐기며 야영을 할 수 있는 이 곳은도심에서 야영을 즐기기에 안성맞춤입니다. 주소 : 시 마포구 한강난지로 162안내전화 : 02-3780-0611~2추천 즐길거리 : 자전거 / 생태캠핑장코자자 추천 주변 숙소 : http://goo.gl/WVXLC8﻿가고 싶은 곳이 너무 많네요 제가 적었어도ㅠㅋ 여러분들~ 내일은 날씨도 맑다고 하는데한강공원 어떠신가요?^^코자기 였습니다:)
군자동 더라임군자동 아파트보다 실속 있는 군자동 빌라 분양 정보 광진구 군자동에 위치한 군자동 빌라 '더라임' 분양 현장 보겠습니다.​광진구 군자동은 어린이대공원과 중랑천을 양쪽에 두고 있는 동네인데요.​그러다 보니 주말에 어디로 가야 할지 고민할 필요가 없는 곳이기도 합니다. 봄과 가을에는 중랑천 제방 따라 벚꽃과 낙엽이 예쁜 산책길을 만들어주고 있고 사시사철 어린이대공원에 놀러 갈 수 있기 때문인데요.​군자동 한편에 자리 잡은 세종대가 있고 가까이 건대와 북적대는 건대 상권이 있어서 살기 좋은 동네입니다.​대부분 빌라와 단독주택 등이 있는 저층 주거지로 이뤄져 있어서 군자동에서는 아파트는 사실 거의 없다고 봐도 될 정도로 몇 개 안됩니다.​군자동에 집을 구하겠다는 분들을 위해 먼저 군자동 아파트 현황을 파악해 보고 나서 신축빌라 분양 정보 보도록 하겠습니다.​군자동은 대단지 아파트는 없는 편이며 군자동 아파트라고 할 만한 곳은 대략 4개 정도 될 것 같습니다.​일성파크, 광진두산위브파크, 광진동양파라곤1단지, 광진동양파라곤2단지 정도입니다. ​일성파크(357세대, 2개동)최고층수 22층준공년도 : 1996년면적 : 94㎡, 124㎡, 133㎡, 180㎡매매시세 : 7.2억~10.5억전세시세 : 3.6억~6.3억(현재 전세물건 없음)​광진두산위브파크(90세대, 2개동)최고층수 19층준공년도 : 2008년면적 : 159㎡, 160㎡, 161㎡, 162㎡, 168㎡, 170㎡, 236㎡, 257㎡, 268㎡매매시세 : 13억~15억전세시세 : 9.2억~9.9억(현재 전세물건 없음)​광진동양파라곤1단지(79세대, 2개동)최고층수 : 20층준공년도 : 2008년면적 : 102㎡, 103㎡, 129㎡, 141㎡, 145㎡, 151㎡, 154㎡, 160㎡매매시세 : 9.6억~12억전세시세 : 7.5억~9억(현재 전세물건 없음)​광진동양파라곤2단지(43세대, 1개동)최고층수 : 15층준공년도 : 2008년면적 : 89㎡, 91㎡, 92㎡, 95㎡, 99㎡, 102㎡매매시세 : 8.8억~10억전세시세 : 6.3억~8억(현재 전세 1건)​​세대수가 가장 많은 아파트가 357세대인 일성파크입니다.​그리고 세대수는 많지 않지만 광진두산위브파크와 광진동양파라곤은 화양삼거리에 위치하고 있고 7호선 어린이대공원역과 가까워 입지는 좋은 편입니다.​군자동은 이처럼 아파트가 많지 않아서 아파트보다는 빌라를 찾는 분들이 많을 수밖에 없을 텐데요.​신축빌라는 아파트와 같은 편의시설은 많지는 않지만 엘리베이터와 필로티 주차장, 치안을 위한 CCTV 등이 갖춰져 있고 내부 구조나 인테리어도 아파트와 비교해도 크게 뒤처지지 않아서 신혼부부나 젊은 층으로부터 실속 있게 내 집 마련을 하고자 하는 분들이 많이 찾는 편입니다.​군자동에서 최근 분양을 시작한 빌라 현장 보도록 하겠습니다.​ 군자동 빌라.. 더라임이 현장의 주요 특징을 요약해 보면​- 강남 및 도심접근성이 뛰어난 군자동 입지로서 광역 교통망이 잘 갖춰져 있습니다.- 5호선·7호선 군자역을 도보로 이용할 수 있습니다. - 어린이대공원, 중랑천, 숲, 아차산생태공원,  등 쾌적한 주거환경을 갖추고 있습니다.- 투룸, 쓰리룸, 복층 등 다양한 타입으로 공급 중입니다. 시 광진구 군자동더라임투룸/쓰리룸/복층분양 중인 빌라 평가항목은 다음 네 가지입니다.​첫째, 부동산 호재둘째, 입지 평가셋째, 구조 및 인테리어넷째, 분양가 적정성 평가 부동산 호재시 광진구 군자동(네이버 지도)광진구 군자동 부동산 호재는 능동로 대규모 캠퍼스타운 조성사업과 구의자양재정비촉진지구 개발사업, 중랑 물재생센터 공원화사업 등을 꼽을 수 있겠네요.​부동산 호재평점 A 입지 평가위치입지는 광진구 군자동입니다.​대중교통과 자가용 이용의 편의성을 살펴보겠습니다.군자동 빌라 더라임이 출발점이며 거리와 소요시간은 네이버 지도 도보 기준으로 검색한 결과입니다.​5호선·7호선 군자역까지 약 868m, 14분 거리입니다.​주로 이용하는 버스정류장은 송정동건영아파트 버스정류장입니다.약 97m, 1분 거리입니다.​버스 노선은146, 242, 3220번 노선이 있습니다.​자가용 이용의 편의성은 주로 이용하는 도로가동일로, 천호대로, 동부간선도로, 강변북로 등입니다.​주변 환경은 롯데백화점, 이마트, 건대 상권 등을 편리하게 이용할 수 있습니다.​외관 보겠습니다.​ 외관빌라 앞 도로빌라 앞 도로1개동 규모이며 평지 입지입니다. 개별공시지가용도지역은 제2종 일반주거지역이며 개별공시지가는 4,568,000원/㎡입니다.​입지 평가평점 A- 건축물규모 및 구조/인테리어지상 6층, 1개동 13세대 규모입니다.지상 1층은 주차장입니다.​지상 2층~6층까지 공동주택 13세대 공급 중입니다.​공급 타입은 투룸, 쓰리룸, 복층으로 구성되어 있습니다.​건축물 정보입니다.사용승인일자 2021.11.29​즉시 입주 가능합니다.​ 건축물정보​공용 시설입니다. 공용 시설 쓰리룸 내부입니다.​​ 현관 입구거실거실거실거실에서 본 실내거실에서 본 실내주방주방주방안방 및 안방 욕실 방 2방 3공용 욕실​쓰리룸 구조는 방 3, 욕실 2, 다용도실 1개로 구성되었습니다.전용면적 47.21㎡ 입니다.​거실과 주방이 분리되어 있는 구조이며 아일랜드 식탁이 제공됩니다.​구조 및 인테리어 무난하고 깔끔한 수준입니다.​구조 및 인테리어평점 A 분양가 적정성 평가투룸(3세대)전용면적 29.8㎡, 분양가 48,500만 원​쓰리룸(6세대)전용면적 47.21㎡, 분양가 65,000만 원​테라스 쓰리룸(2세대)전용면적 48.37㎡, 분양가 75,000만 원​복층(3룸, 1세대)전용면적 43.82㎡, 분양가 80,000만 원​복층(4룸, 1세대)전용면적 45.10㎡, 분양가 80,500만 원​인근 송정구 송정동, 광진구 능동 신축빌라 분양가와 비교해 보면 평균적인 수준입니다.​분양가 적정성 평가평점 A 결론빌라랭에서 제시하는 평가는 평점 없음입니다.​금일은 광진구 빌라 더라임 분양현장을 봤습니다.​군자동 아파트에서는 찾기 어려운 테라스 타입의 구조나 복층 구조가 공급 중이네요.​아파트와 다르게 군자동 빌라는 세대 수는 얼마 안 되는 소규모로 공급되지만 아파트의 획일적인 구조가 아닌 테라스타입, 복층 타입 등이 있다는 점을 장점으로 꼽을 수 있겠네요.​실거주를 위해 집을 찾고 계신다면 아파트 매매 가격보다 저렴하면서도 복층이나 테라스와 같이 매력적인 공간을 골라서 선택이 가능합니다.​복층이나 테라스 타입보다 가격이 저렴한 쓰리룸이나 투룸도 있으니 본인의 재정상황에 맞춰 선택할 수 있고요.​군자동은 건대와 가까워 정주여건이 좋은 지역 중 하나에 속합니다. 건대입구역 주변의 상권이나 롯데백화점, 이마트등을 이용할 수 있으며 어린이대공원과 중랑천, 아차산 등의 자연환경과 공원 등을 이용할 수 있다는 점도 좋고, 7호선과 동부간선도로가 있어서 강남으로 출퇴근하기에도 좋아 주거지역으로 선호하는 곳인데요.​오랜만에 신축빌라 현장이 나온 군자동이라 반갑군요.​군자역과의 거리는 10분 이상 걸리는 편이라는 점은 아쉽지만요.​​감사합니다.​​ 
전시기간 : 2022.6.1 (수) ~ 6.5 (일)​관람시간 : 11:00~오후 8:00  (6.1~6.3, 수~금)  10:00 ~ 오후 8:00       (6.4 , 토)                   10:00 ~ 오후 5:00       (6.5 , 일) * 운영시간 30분전 입장 마감​입장료 :  10,000원 / 8,000원 (성인, 개인/단체)      5,000원 / 4,000원 (만19세 미만,개인/단체)                             무료     (미취학 아동, 장애인)   ​3년 만에 제대로 열린 국제도서전에 다녀왔다. 사람이 너무 많아서 깜짝 놀랐다. 11시 20분쯤 코엑스 1층에 도착했는데 전시장 입구는 보이지도 않는데 벌써 몇 백 미터 늘어진 줄부터 보였다. 이 긴 줄의 끝에 얼른 서야 하는 건가 순간 당황했다. ​자세히 보니 다들 손에 초록색 입장띠와 북을 들고 있거나 손목에 입장띠를 두르고 있었다. 그래서 후다닥 A홀 입구로 가니 예매를 확인하고 입장권으로 교환하는 다른 줄을 안내하고 있었다. 이 줄도 200미터는 되어 보였다. 우선 이 줄에 서서 입장띠를 받은 후에 다시 입장줄에 섰다. 그래도 입장권 교환이나 입장에 시간이 많이 걸리지는 않아서 총 20분 정도 대기 후 전시장에 입장할 수 있었다.  입장권을 사기 위한 줄! 이번 국제도서전 홍보대사 김영하 작가와 은희경 작가, 그리고 콜슨 화이트헤드 작가 ​아니, 우리나라에 이렇게 책 좋아하는 사람이 많았던 거야?! 책이 안팔려 난리라며!​긴 줄을 따라 서 있던 많은 사람들이 거의 비슷한 생각을 하지 않았을까.  현장구매와 네이버 사전등록이 같은 곳에서 줄을 선다 ​숨가쁘게 줄을 서고 정신없이 입장을 하고 나서야 한숨을 돌릴 수 있었다. 상황을 보니, 오픈 전부터 대기 줄이 꽤 길었고 기다렸던 사람들과 11시쯤 온 사람들이 11시 오픈하고 차례대로 입장하느라 일시적으로 사람이 몰렸던 것 같다. 점심을 먹으러 나와서 보니 입장권 교환 줄은 여전히 백 미터 정도 서 있지만 입장권을 교환한 후에는 거의 바로 입장할 수 있는 것 같았다. 이날이 첫날이고 지방선거로 휴일이어서 오픈시간인 11시에 사람들이 몰렸던 것 같다. 어쨌든 입장을 하고 보니 사람들이 흩어져서 줄서면서 걱정했던 것보다 혼잡하지는 않았다. ​나중에 기사를 보니, 첫날 관람객이 2만 5천명이었다니 많긴 많았다. 또 코로나 이전 2019년 전시회에 사전예매 인원이 1만 2천명 정도였는데 올해는 사전 판매량이 2만장이라니 사전예매만도 엄청 늘었다. 주최측에서는 역대 최대 관람 인원이었던 20만명을 넘을 것으로 예상하고 있단다. ​내 생각에는 책을 좋아하는 사람이 은근히 많고(구매는 안하더라도), 또 오랜만에 열린 대규모 전시라서 그동안 이벤트에 굶주렸던 사람들이 많이 찾은 것 같다. 책 읽는 양도, 구매 빈도도 예년에 비해 확 줄어든 나도 오랜만의 도서전시라고 설레서 예매하고 오지 않았던가 (책은 덜 읽어도 나 자신을 독서인이라고 생각하고 있다^^;;)​ 왼쪽의 까만색 북과 오른쪽의 전시장 배치도. 배치도를 펼치면 오른쪽 MAP ​입구 들어서자마자 오른쪽에는 올해 주빈국 콜롬비아의 부스가 있고 왼쪽에는 민음사, 문학동네 등 출판사 섹션들이 있다.  입구 왼쪽의 출판사 부스들. ​출판사 부스는 멀리서 한 번 보고 우선 주빈국인 콜롬비아 부스부터 방문했다.  ​한국말을 아주 잘하는 젊은 콜롬비아 남자 두 분이 부스를 안내하고 있었다. 한국에서 공부하는 분들이 아닐까 생각했다. 사진을 찍어도 되겠냐고 묻자 기꺼이 포즈를 취해 주었다. 이 두 분 외에도 콜롬비아 대사관 직원이나 관계자로 보이는 사람들이 꽤 있었다. 사방에서 들리는 스페인어 속에서 찬찬히 부스를 둘러보았다. ​주빈국답게 콜롬비아는 다양한 행사를 준비했다. 시인, 여성작가, 한국에서 출간예정인 작가, 콜롬비아 문학 연구자, 원주민 작가, 출판 관계자 등 많은 사람들이 방한하여 독자와 만난다. 코엑스 주빈국 부스에서는 첫날 밴드 공연과 3, 4일 흑과 백 카니발 공연을 통해 콜롬비아 문화를 보여주며, 4일에는 코엑스 메가박스에서 콜롬비아 영화도 상영한다고 한다. ​또 6월 5일 일요일에는 에서 <한콜 문화 교류의 밤> 행사도 열린다고 한다. 우리가 열심히 부스를 돌아보고 있자, 사진 모델이 되어 주었던 콜롬비아 분이 팜플렛을 가져다 주셨다. 콜롬비아 밴드 공연과 살사 댄스 공연이 있는 이벤트라고 한다. 우리는 무주산골영화제에 갈 예정이라 참석하진 못하겠지만 흥미로운 이벤트같다.    노랗고 빨간 예쁜 책갈피도 선물로 받았다 ​언어를 모르는 외국도서는 아무래도 그림책에 손이 간다. ​왼쪽의 그림책은 글자가 하나도 없이 그림만으로 만들어진 책이었는데, 콜롬비아에서 인기가 있는 책인지 여러 권의 시리즈가 진열되어 있었다. 혹시 현지에서는 그림책에 글밥 없는 그림책이 더 인기가 있는지 물어보았더니 그건 아니고 우리나라처럼 글밥 조금, 그림 많은 그림책이 더 흔하다고 했다. 아무튼 글이 없어도 책의 내용이 다 이해가 가는 게 그림책의 매력이다. 남편과 이 책을 보면서 아이들에게 보여줄 때 엄마, 아빠가 서로 다르게 내용을 설명해줄 거라고 깔깔댔다.  ​외국 그림책을 보면 새삼 느끼는 것이 사람이 다르다. 생김새도 다르고 피부표현도 다르다. 배경으로 등장하는 자연환경도 건물의 생김새도 다르다. 다른 것이 너무나 당연한데 그래서 또 신기하다.    왼쪽은 내가 고른 그림책, 오른쪽은 남편이 고른 그림책 ​​콜롬비아 관을 재미있게 돌아보고 간 곳은 <일러스트레이터스 월> 이다. 이번 전시회에서 가장 새롭고 마음을 흔든 코너다. 전시 마지막 날 이 벽면을 다시 보고 싶다.   ​처음에는 '바캉스 프로젝트' 소속 작가들의 일러스트만 몇 장 붙어있었을 넓은 벽에 하나둘씩 그림이 붙기 시작했다. 소중히 가져온 자신의 그림을 꺼내 좋은 자리를 골라 붙이는 분들이 보였다. 우리같이 구경하는 사람들도 모여들었다. 어느새 눈높이 부분에는 그림이 가득해졌다. 전시회 마지막 날에는 이 벽이 어떤 모습일지 정말 궁금하다.    ​벽의 뒷면도 있었다. 첫 날이어선지 이쪽 벽면에는 '바캉스 프로젝트' 소속 작가들의 일러스트만 붙어 있다. 여기도 곧 새로운 그림들이 꽉 차겠지.  <일러스트레이터스 월> 뒷면, 그리고 한 작가가 붙이고 간 자신의 일러스트와 명함. ​코너를 나눈 구조물들 ^^ ​전시장 중간중간에 작가와의 만남을 위한 홀이 있었다. 대부분 사전예약이 끝났지만, 현장에서 대기를 하면 불참자가 생길 경우 착석할 수 있다.   책만남홀 2 와 스케쥴표 ​​드디어 주제전시코너 <반걸음>_ '어려운 상황에서도 나아가고자 하는 작은 노력'이라는 의미 ​ 이번 전시회에서 많은 구조물들이 재활용이 가능한 골판지로 제작되어 있었다. 관람객 의자도 전시 부스도.  ​주제와 연결된 10개의 브랜드들이 600권의 책과 함께 전시되어 있었다. ​브랜드 중 '잊어서는 안되는 것들을 잊지 않는 방법' 소방관복을 재활용한 119REO, '지구의 골칫거리를 자원으로 바꾸다' 플라스틱 방앗간, '지구의 운명을 바꾸기 위해' 전기를 만드는 이노마드가 눈에 들어왔다.  ​ 119REO,  플라스틱 방앗간,  이노마드 (순서대로) ​특히 '작지만 위대한 아이디어' 요크에서는 한참 머물렀다.  매우 비싼 전기료 때문에 생활의 격차가 심하다.4명 중 1명의 아이는 교육을 받지 못한다. 학교가 없기 때문이 아니라 아이를 노동력으로 생각하는 어른들이 학교를 보내지 않기 때문이다. - 전시장 설명 중에서 - 이런 아프리카의 현실을 학교에 태양광 충전시설을 설치하는 프로젝트를 통해 해결했다고 한다. 부모들이 무료로 전기를 얻기 위해 아이를 학교에 보내고, 아이들은 저 노란 손전등 같은 것에 태양광을 충전하는 동안 학교에서 수업을 받고 저 손전등을 가지고 집으로 돌아간다.  이 얼마나 멋진 일인가! 요크의 충전용 태양광 전지. 아이들을 학교로 보내주었다 ​마음을 뜨끔하게 한 브랜드도 있었다. 다시입다연구소의 슬로건,​"가장 지속가능한 옷은 이미 옷장에 있는 옷입니다."  ​600권의 책은 다섯 가지 섹션으로 진열되어 있었는데, 그 중 나는 청소년, 청년세대, 교육, 일 섹션이 눈에 들어왔다.   수학과 언어는 절대적으로 중요합니다. 단지 아이들이 학교를 마치면서도 자신의 장점을 알아보지 못하는 일이 없도록 해야 한다는 얘기입니다. 실제로 많은 아이들이 자신의 장점을 제대로 발견하지 못한 채로 졸업하고 있어요. - <학교혁명> 중에서 -  ​수 많은 책 중에서 딱 6권을 골랐다. 올해 읽기로 결심한 책들.    ​​'리미티드 에디션' 국제도서전을 기념하고자 해마다 새로운 주제로 여러 필자의 글을 엮어 독자에게 선물하는 한정판 기획도서다. 올해 키워드는 '반걸음-One Small Step'. 15편의 시와 5편의 소설을 모아서 하나의 이야기가 나왔다.  5만원 이상 구매하면 선착순으로 증정하는 책인데,,, 올해는 한 권도 구매를 못해 받지 못했다 ㅠ 아이디어 코너. 이 책의 한 구절을 테이프에 적어 놓았다. 구절 하나하나가 너무 좋아서 한 마디씩 다 잘라왔다.   흙 속에 있었다 솟아오르려는 빛이 잠겨 있는 수돗물처럼 괴어 있었다 흙속에 이처럼 큰 세계가 있었다 문태준 [흙 속에 이처럼 큰 세계가] 느슨하게요, 느슨하게 이어져 있으면 좋겠어요. 우리요.조경란 [당신이 해줬으면 하는 일]세상에는 노력을 하지 않아도 얻어지는 행복이 있는데, 그들이 그것을 갖기를 바랐다.편혜영 [스위밍플]그 어떤 노래도 가능하지 않을 때조차 희망을 꿈꾸는, 주민현 [당신의 이야기]​​​배달의 민족에서도 큰 부스를 하나 운영했는데 인기가 많았다. 주어진 키워드 중 하나를 골라서 자신이 이야기를 이어가는 코너.    ​​내가 가장 기대하고 또 기대를 만족시켰던  <한국에서 가장 아름다운 책> 전시​물론 책 디자인에 너무 많은 가치를 두는 걸 수도 있다. 하지만 세상에 아름다운 것을 싫어하는 사람이 어디 있으랴. 책은 읽는 것도 좋지만 바라보는 것도 좋다. 그래서 아름다운 책이 더 좋다.   ​나와 같은 생각을 한 사람들도 많다. 감탄하며 책을 바라보는 사람들이 매우 많다.   ​  ​  ​  ​많은 책들 중 특히 소장 욕구를 불러일으킨 두 권의 책.​하나는 [미얀마 8요일력]텍스트만이 아니라 그림과 사진 등 다양한 내용이 도록처럼 인쇄되어 삽입되어 있었다. 마치 잡지 같았다. 미얀마에서 수요일 오후를 별도로 '라후'라고 부른다는 것도 알게 되었다. 미얀마 신화에서 요일이 매우 중요하다는 것도 알았다.   미얀마의 달력은 세로다. 동물도 그려져 있다.   ​소장욕을 불러일으키는 또 한 권의 책.이 한 권 안에 세익스피어 전집이 다 들어있다. 두꺼운 만큼 무겁다. 한 손으로는 들 수도 없다. 읽기에 쉬운 편집은 아니다. 또 원문을 살렸기에, 글이 다 희곡으로 되어 있다. 책 소개처럼 지적 허영심과 소장욕구를 자극하는 책이다.  12만원이었던가? 가격만큼 무거운 책이었다 ​여기까지 신나게 돌아보다 보니, 벌써 입장 후 두 시간이 지났다. 아드레날린이 폭발하여 힘든 줄도 모르고 있던 날 신랑이 조용히 부른다. ​"이제 좀 쉬어야 할 시간이야. 일단 점심을 먹고 또 들어오던지 하자.""그래, 점심 먹고 다시 오자."​신랑을 따라 전시장을 나오고 나니 갑자기 힘이 든다. 목도 마르고 배도 고프다. 사람으로 미어터지는 코엑스는 식당마다 웨이팅이다. 하다못해 KFC에서도 직원이 30분은 기다리셔야 한다고 절규를 한다. 식당을 찾아다니다 운 좋게 빈 자리가 있는 곳을 발견했다. 메뉴도 마음에 든다. ​ 다 먹고 나서 모밀이 50% 할인행사인 것을 발견했다! 운도 좋다! 시원한 모밀에 야채고로케로 배를 채우고 나자 정신이 돌아왔다. 손목에 입장띠를 풀지 않으면 당일에는 몇 번이든 재입장이 가능하다. 그렇지만 우리가, 특히 내가 전시회를 더 돌아다닐 체력이 있을까? 이런저런 사정으로 같이 오지 못한 아이들과 저녁을 같이 먹기로 했는데, 슬슬 가지 않으면 약속을 지키기 힘들겠지. 역시 나를 제일 잘 아는 건 남편이다. 밥 먹고 다시 들어오자는 말로 나를 꾀어냈지만 점심을 먹고는 내가 집에 가자고 할 것을 알았을 것이다. ​결국 도서전 구경은 아쉽지만 꼬박 2시간으로 끝을 냈다. 넓은 전시장의 반도 못 본 것 같다. 특히 출판사 부스를 가장 마지막에 가려고 했는데 출판사 부스는 한 곳도 못 들렸다. 가운데 있던 독립출판&아트북 코너도 너무 재미있어 보였는데...... ​책을 사려고 따로 챙겨온 에코백을 그냥 들고 돌아왔다. 도서전에 가서 빈 손으로 돌아온 것은 이번이 처음이다. 그래서 리미티드 도서도 못 받았다. 마음 같으면 폐막하기 전에 한 번 더 가고 싶은데 일정이 안나온다. 많이 아쉽다. 그래도 책에 대한 열정을 다시 살리는 기회가 되었다. ​책은 코로나 팬데믹 시기를 살아남았다. 너무 고맙다.     ​ 
안녕하세요 쮸쮸맘쏘야입니다.​오늘도 폭염경보가 아침부터 떴네요~​모두 건강 조심하세요~^^​전 어제저녁 아이들과 함께 한강 산책 ​갔었는데요 ​4단계 거리 두기하면서 통제되는 게 많더라고요​혹시나 # 오시는 분들은 참고하세요~​​​ 음악분수특별시 광진구 자양동 435 뚝섬 음악 분수비수기 - 12 : 00, 17 ~20 까지 매시간 (20분 가동)성수기 - 12~21까지 매시간 (20분 가동)※ 매주 월요일 저수조 청소 및 점검으로 가동 중지좌) 운영 중단 모습 우) 거리 두기 전 모습 ​운영 중단된 모습과 거리 두기 전 모습​분수 모습 보고 있어도 힐링 됐었는데... ​많이 아쉽더라고요...​  ​저희 아이들은 물이 많이 떨어지는 포인트에 가서​매번 물벼락 맞는데​아쉬움은 지난번 영상으로 달랩니다~~​  ​음악 분수에서 뚝섬 유원지 역 쪽으로 가다 보면​한강공원의 아이들의 휴식처​#놀이터 있는데요​여기도 역시나 테이핑이 되어 있어서 들어가지 못하게 ​되어있더군요​ ​​쮸쮸와 우쮸도 놀이터 엄청 좋아했는데..​사람 없을 때 그네 타야하는데..ㅠㅠ​그네는 항상 아이들이 치열해서 줄을 서야지만 ​탈 수 있었는데..  여기도 역시 못 들어가네요...​  ​​하지만 모든 곳이 통제는 아니네요~​자전거는 빌려준답니다~​ 자전거 대여점 (뚝섬)뚝섬유원지역 2번 출구  거리 두기 단계로 사람이 많지는 않지만​시원하게 자전거로 강변을 달리는 것도 ​참 좋은 것 같아요~​저흰 킥보드를 타고 나와서 자전거는 패스~~​​영동대교 쪽으로 좀더 걷다보면​한강 대표 시설인 #암벽등반장 이 나옵니다!!​쮸쮸가 사실 하고 싶어서  여기까지 왔는데​이미 강습은 다 끝났다고 해서 결국 포기​보기만해도 아찔아찔 하더라고요~​  뚝섬 한강 암벽장매일 08~22시까지 , 뚝섬유원지역 3번 출구 도보 5분현재 코로나 방역 강화로 3부제 운영합니다.​오전반 - 08:00 ~ 12:00​오후반 - 13:00 ~ 18:00​저녁반 - 18:30 ~ 21:50​​팬스 내에 10명만 있어야 한다고 하네요​​  ​​ 인공암벽장특별시 광진구 강변북로 68 ​​불과 며칠 전까지만 해도​음악분수도 벽천분수도 ​코로나로 지친 시민을 위해 운영했었는데​모두 중단 되니 참 아쉽네요..​​  ​​하지만 모두의 안전을 위한것이다 보니​잘 이겨내야죠~!!​모두 홧팅입니다!!!!​  ​# #뚝섬음악분수 #한강놀이터 #뚝섬인공암벽장 #뚝섬자전거대여소 #한강공원 #거리두기통제 #광진구청 #광진SNS홍보 #한강시설물거리두기통제중 #광진구 #광진여행​ 
시에서 한강 관광에 대한 정보를 한눈에 볼 수 있는 웹페이지 '한강 이야기 여행'을 2월 1일에 선보였다고 하는데요!​한강 곳곳의 명소들을 헤매지 않고원하는 정보를 편리하게 얻을 수 있는'한강 이야기 여행'에 대해 함께 알아볼까요?​👇한강 이야기 여행 웹페이지 바로가기👇 한강 이야기 여행한강의 명소, 한강공원, 한강 여행 코스, 한경 여행 정보, 한강의 이야기가 있습니다.www.seoul.go.kr  랜선을 통해 미리 보는 '한강 이야기 여행'시는 한강 관광에 대한 모든 정보를 한눈에 볼 수 있는 한강 관광 전문 웹페이지 ‘한강 이야기 여행’을 지난 2월 1일 시민들에게 선보였다.​‘한강 이야기 여행’에서는 한강 관광명소 21선, 11개 한강공원, 테마별 한강 여행 코스는 물론이고 한강 지도와 셀프 북, 동영상, 오디오 드라마 등 다양한 콘텐츠를 한자리에서 모두 만날 수 있다.​한강 명소들의 정보를 분야별로 손쉽게 만날 수 있는 '한강의 명소'​'한강의 명소' 탭에서는 명소들을  각각 '계절명소',  '야경명소',  '자연명소',  '문화 예술 명소' 로 나누어 구분했다. 이중 흥미 있는 분야를 선택해 내용을 확인 할 수 있다. 평소 관심이 있던 '야경명소'를 클릭해보니 가고싶었던  뚝섬 음악분수의 야경 사진과 위치, 특징과 운영 정보 등이 상세하게 설명되어 있었다. 원하는 정보를 편리하게 얻을 수 있었다.  아이콘 클릭 한 번으로 한강 명소들의 정보를 손쉽게 얻을 수 있는 '한강의 명소' 탭 ⓒ한강 이야기 여행​한강 공원에 대한 모든 것을 한 번에​'한강 공원' 탭에서는 한강에 있는 다양한 공원들의 소개와 이용안내, 가는 길과 공원 내부 지도가 상세하게 나와있다. 이 탭은 공원 내부 지도가 가장 인상적이었다. 공원 내부 시설들의 위치나 길을 딱딱한 지도 형식이 아닌, 친숙하고 보기 쉬운 그림 형식으로 표현해 누구나 편리하게 이용할 수 있도록 하였다. 예전에 한강 공원에서 어디에 무엇이 있는지 잘 몰라 온전히 한강 공원을 즐기지 못했던 적이 있었다. 앞으로는 미리  공원 내부 지도를 휴대폰에 다운로드해 놓고 가면 좋겠다는 생각이 절로 들 정도로 인상적이었다.  한강 공원들의 다양한 정보를 한눈에 보기 쉽도록 담은 '한강 공원' 탭 ⓒ한강 이야기 여행예시로 클릭해 본 잠원한강공원의 상세 내부 지도 ⓒ한강 이야기 여행'한강 여행 코스'에서 만나는 분야별 다양한 여행 코스​'한강 여행 코스' 탭에서는 여행코스를  역사, 생태, 문화 예술, 자전거 여행이라는 주제로 분류해 놓았다. '역사' 항목에서는 한강과 함께한 역사의 흔적들을 찾을 수 있다. 평소 역사에 관심이 많던 터라 이 항목은 실제로 많은 도움이 되었다. 흔히 만날 수 있는 한강에서 역사의 흔적을 찾아볼 수 있다는 사실이 신선하게 다가왔다. 코스별 시작점과 종료지점이 표시되어 있어 참고하여 여행하기 편리할 듯하다.  각 주제별 여행 코스 정보가 상세하게 나와있는 '한강 여행 코스' 탭 ⓒ한강 이야기 여행한강 여행에 대한 더욱 자세한 정보는? '한강 여행 정보'​ 이 탭에서는 한강 생태프로그램 북과 다양한 언어로 설명된 한강 여행 정보들이 파일 형식으로 다운로드할 수 있게 되어 있다. 외국인이나 지인들에게 한강을 소개할 일이 있는 사람들에게 이용을 추천한다. 더욱 자세한 한강 정보는 파일 형식으로 다운로드할 수 있게 되어있다. ⓒ한강 이야기 여행집에서 즐기는 한강! '한강의 이야기'​예전에는 실제로 그 장소에 쓰여있는 소개말을 보거나 의 설명을 들어야만 알 수 있던 정보들을 이제는 클릭 한 번으로 알 수 있게 되었다. 이 탭에서는 따끈따끈한 한강의 소식과 한강에 대해 미처 몰랐던 흥미로운 정보들이 카드 뉴스 형식으로 제작되어 있다. '한강공원 풍경 랜선여행' 영상은 실제로 한강을 여행하는 것처럼 생생하게 한강공원의 모습을 보여준다. 영상미 또한 출중해서 당장 한강공원에 가고 싶다는 생각을 불러일으킬 정도로 인상적이었다. 한강 이야기 여행을 살펴보면서 가장 마음에 들었던 부분이다. 한강을 보다 쉽고 편리하게 즐길 수 있게 되었다. ⓒ한강 이야기 여행■ 한강 이야기 여행​○ 홈페이지 ☞바로가기○ 문의 : 02-3780-0763  ​ ​ 
안녕하세요!"Show + Seoul = Showul"의 행복  쇼울입니다!  22.04.02정규투어를 무사히 마무리하고기다리고 기다리던 스몰 투어가 진행되었습니다!  아쉽게도 코로나19로 인한 거리 두기 제한에 의해 외국인분들과 함께하지 못하였지만쇼울러들끼리 다양한 컨셉의 투어를 즐기고 인스타를 통해 공유하였습니다~​그럼 가지각색의 4가지 스몰 투어가 얼마나 재밌었는지 같이 보러 가실까요~?  22.04.04[Elegant 컨셉] Elegant 컨셉은 "테레사 프레이타스 사진전" 감상 후 파스타&와인을 먹는 스몰 투어였습니다!​엘레강스 컨셉에 맞게 특별히 드레스 코드도 있었는데요무슨 색이었을까요~? 사진에서 알 수 있듯이 블랙이었습니다!​자신이 좋아하는 걸 좇다 보니 열게 된 사진전이라고 하는데요따뜻한 봄날의 색감이 가득 담겨몽글몽글 해지고 새로운 열정이 불타오르는 시간이었습니다!  그 후 '이탈리'와 '투썸플레이스'에서 맛있는 음식을 먹으며 힐링하였습니다!​서로에 대해 더 자세히 알아가는 Elegant컨셉 스몰 투어였습니다~  22.04.05[MT컨셉] MT컨셉은 뚝섬 한강공원에서 레크레이션 후 맛있는 음식을 먹는 스몰 투어였습니다!​MT컨셉에 맞게 다양한 이색 게임을 즐겼는데요그 게임은 바로~  "방금 떠올린 프러포즈" 와 "텔레스트레션"이었습니다!쇼울러들의 다양한 오답에배꼽 빠질 듯이 웃는 시간이었습니다! 집중해서 게임을 하다 보니 하늘이 금방 어두워져 있어치킨과 엽떡도 얼른 시켜 맛있게 먹으며 나머지 게임을 즐겼습니다 반짝이는 한강과 아름다운 조명들 속여유로운 분위기가 너무 좋았습니다!​다 같이 즐기며 친해질 수 있는MT컨셉 스몰 투어였습니다~  22.04.06[봄 컨셉] 봄 컨셉은 낙산공원으로 벚꽃 구경을 간 후혜화에서 치맥을 먹는 스몰 투어였습니다~​가파른 언덕을 오르다 보니 형형 색색의 봄꽃과 도심 풍경에 기분이 절로 좋아졌습니다! 벚꽃나무를 지나 좀 더 올라가 보니 예쁜 개나리가 만개해 쇼울러들끼리 한 컷 찍었습니다! 그렇게 즐겁게 꽃구경과 등산을 한 후배가 고파져 빠르게 내려가'비어오크'로 통닭구이를 먹으러 갔습니다! 정말 맛있게 먹었던 기억이 나는데요혜화를 오신다면 이곳을 꼭 들리길 강추합니다!​봄기운을 가득 느끼며 눈과 입을 힐링하는 봄 컨셉 스몰 투어였습니다~  22.04.07[온라인 줌 파티 컨셉] 온라인 줌 파티 컨셉은 주제에 따라 코스튬 파티 및 다양한 이야기를 공유하는스몰 투어였습니다~​화려한 위 사진에서 알 수 있듯이Showul In Disney Land라는 특별한 주제가 있었는데요다들 그에 맞는 배경 및 장신구와 함께참여해 주었습니다  본격적인 줌 파티 시작에 앞서 초대가수로  출신 그룹 '이남매' 분들이 와주셔서'봄이 좋냐'와 'part of the world'를 불러주어 최고의 공연을 보여주셨습니다!!​초대 공연이 끝난 후 코스튬 자기소개와 디즈니 보다 더 멋진 쇼울러들의 썰을 듣는 시간을 가졌는데요  가지각색의 쇼울러들의 이야기를 들으며 최고의 썰을 푼 쇼울러들에게 소정의 상품이 지급되었습니다!​서로에 대해 더 알아가고즐거움을 공유할 수 있는 온라인 줌 파티 컨셉 스몰 투어였습니다~  분들이 개성 있는 스몰 투어를 만들어 주셔서모든 쇼울러들이 즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다!​  다음 정규투어도 무사히 마무리하고5월에 또 다른 스몰 투어로 만나요~ 
칼퇴를 부르는스트레스도 싹 가시는의 야경 드라이브~​늘 반복되는 일상에, 직장 스트레스에~ 언젠가부터는 일상에 매몰되어 스트레스를 해소할 생각도 못한 채 하루하루를 보내게 되더라고요.​그래서 이대로는 안되겠다 싶어 밤 드라이브를 한번 떠나봤어요. 저녁 시간에 찰리와 힐링하니 직장 스트레스를 조금은 잊을 수 있더라고요. 코시국 이후로는 밤 데이트를 가고 싶어 빨리 퇴근하려고 더 열심히 일하게 되는 마법의 기적까지?ㅋㅋ​칼퇴 각 부르는 밤 드라이브, 스트레스 모두 날릴 준비 하고  야경 드라이브 BEST10을 함께 즐겨봐요~!   야경의 정석! 저희는 먼저 밤 드라이브하면 가장 먼저 생각나는 장소들을 방문했어요.  야경드라이브의 정석인만큼 유명하기도 하지만 갈만한 가치가 있는 곳들이에요.​ 1. 낙산공원 성곽을 따라 낭만을 즐겨보자~열심히 산책하며 즐기는 저녁 코스! 낙산공원은 많은 사람들에게 잘 알려진 야경명소에요. 저희는 먼저 낙산공원 공영주차장에 주차를 했는데, 10분에 300원으로 저렴한 편이었지만 주차 공간은 좁은 편이었어요. 주차 후, 저녁을 든든하게 먹어 신난 저희는 열심히 떠들며 성곽을 따라 오르기 시작했어요. 걷다 보니 공터도 나오고, 정자와 운동기구가 설치된 곳도 있더라고요. 성벽만 있는게 아니라서 걷는 재미가 있었어요!  군데군데 가로등이 많지만 저녁 때라 발밑은 조심하면서 걸었어요. 여러가지를 즐기는 데이트도 좋지만 가끔 이렇게 여유롭게 데이트를 즐기는 것도 참 좋은 것 같더라고요. 계단은 좀 많은 편이라 힘들었는데, 올라와서 아래를 내려다보니 힘듦이 다 잊혔어요.도시가 한 눈에 보여 너무 멋졌고, 성곽길을 배경으로 인생샷 건지기도 성공! 낙산공원은 혜화역 근처라 대학로에 놀러갔다가 함께 오기도 너무 좋을 것 같아요. 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 2. 창경궁 투어 고즈넉한 창경궁의 모든 것!설명 들으니 더 멋진 역사도 함께~ 찰리와 이야기를 하며 밤 마실을 하고싶어 방문한 창경궁 야경투어는 고즈넉한 창경궁을 바라보며 설명까지 들을 수 있는 투어에요. 찰리와 1인 25,000원인 가격을 내고 미리 투어를 신청해서 들어가봤어요.창경궁 정문 앞 매표소에서 모인 후 안내용 이어폰도 끼고, 궁을 찬찬히 살펴봤는데 오랜만에 전통적 건물을 보니 괜시리 설레더라고요. 님이 각 궁을 자세하게 설명해주셔서 궁에 대해 더 잘 알 수 있었고, 역사와 전통을 좋아하는 찰리는 핸드폰에 메모까지 하며 투어를 열심히 듣더라고요.    해가 지기 시작하자 궁의 새로운 면모가 드러나기 시작했어요. 은은한 아름다움을 내뿜는 창경궁은 노을의 풍경과 참 잘 어울리더라고요. 멋진 기와와 전통적 문양을 보며 상세히 설명을 들으니 더 아름다운 느낌? 역사를 잘 알지 못하는 저에게도 공부와 힐링이 동시에 되었던 따뜻한 시간이었어요.모든 투어가 끝나고 주차장으로 가서 집으로 향했는데, 창경궁 주차장은 기본 30분 1500원, 이후 추가 10분당 500원이더라고요. 공간이 넓지는 않아서 만차시엔 바로 옆 대학병원주차장에 주차해도 될 것 같아요. 창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 3. N타워 밤에 가야 할만한 이유가 있어!형형색색 타워에서 즐기는 절경 유명한데는 다 이유가 있어!​ 야경 드라이브 장소 하면 빠질 수 없는 N타워는 기대한 만큼의 분위기를 선사하는 곳이에요. 사진으로는 다 담을 수 없는 로맨틱함이 있답니다.저희는 10분에 1,000원인 남산 케이블카 주차장에 주차한 후 2인에 32,000원인 이용권을 구매해서 들어갔는데, 어둑어둑한 하늘부터 반짝이는 남산타워까지 모든게 완벽하더라고요. 케이블카를 타고 올라오면서 사랑하는 찰리와 함께 반짝반짝 아름다운 야경을 볼 수 있어서 너무 행복했어요. 남산타워 안에서는 너무 예쁜 영상 전시가 펼쳐져있어요. 전통, 미래, 전망대에서 보이는 도심, 벚꽃까지 총 네 가지 테마의 아름다운 영상이 전시되어 있더라고요. 익숙하기만 한 곳들을 이렇게 보니 참 새로운 느낌이 들었어요.​아이폰 야간모드 개꿀!데이트의 정석답게 인증샷도 여러장 찍었는데, 아이폰 야간모드로 사진을 찍으니 너무 잘나와서 저희 둘 다 만족할 수 있었어요. N타워특별시 용산구 남산공원길 105  숨은 야경 스팟! 토박이인 저도 처음 가본, 숨은  야경 드라이브 스팟들을 보여드릴게요. 사람들이 아주 많지는 않아서 여유롭게 산책을 즐기기 좋았고 찰리와 둘만의 시간을 보낼 수 있어 행복하더라고요.​ 4. 흥인지문 성곽공원 과거와 현재가 공존하는 것 같아!도시 바로 근처에서 즐기는 야경  흥인지문 성곽공원은 바로 동대문을 의미해요. 도시 한복판에 있지만 밤 드라이브를 하며 오기 좋은데, 야경 속에서 찰리와 행복한 추억을 남길 수 있었어요. 저희는 5분에 400원인  디자인재단 공영주차장에 주차를 하하고 성곽길 산책을 시작했어요. 과거와 현재가 공존하는 듯한 한양도성 성곽눈 앞의 풍경과 겨울의 느낌도 잘 어우러져 최애 장소가 하나 추가된 기분! 과거의 현재가 만나 색다른 느낌을 주는 이곳은 전통을 좋아하는 찰리가 특히 취저당한 곳이었어요. 흥인지문공원주차장특별시 종로구 종로6가 5. 노원 화랑대 철도공원 폐역이 된 화랑대역이 그대로~각종 열차와 예쁜 야경까지 있는 곳! ​  이 도시의 마지막 간이역이라고?!​노원 화랑대 철도공원은 39년에 개통되어 지금은 폐역이 된 화랑대역을 실제 열차들로 생동감있게 꾸며놓은 테마공원이에요. 추억의 열차들을 다시 만나볼 수 있는데, 50년대에 달렸다는 검은색 열차가 특히 눈에 띄었어요. 지붕 한쪽이 내려간 것처럼 비대칭인게 특징인 노란색 건물도 보고 동물이나 초승달, 하트모양 조형물들을 보니 일반공원에서 느낄 수 없는 색다른 산책을 할 수 있었어요. 밤이 되니 조명도 켜져서 이것저것 구경하기도 좋았고, 주차비와 입장료도 무료인데다 다른 장소들에 비해 주차 공간도 널널해서 더욱 마음에 들었어요. 밤에는 노원 불빛정원이야경춘선 숲길로도 이어진 화랑대 철도공원이 밤에는 예쁘게 불빛이 밝혀지는데, COVID19 이후 중단되었다가 다시 재개한 것 같더라고요.관람시간은 일몰 30분 전부터 22시까지이고, 월요일과 우천 시에는 운영하지 않는다고 해요.​실제로 움직이는 기차는 가까이서 보기 힘든데 여기서는 자세히 관찰해볼 수 있어 새롭더라고요. 핫한 포토존인 붉은색의 트램 앞에서 사진도 찍으니 외국에 나온 듯한 기분도 들었고, 밤에는 이렇게 예쁘게 밝혀지니까 사진 찍으면서 돌아다니기가 정말 좋았어요. 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 6. 로7017 반짝반짝한 역 근처를 걷는 산책로! 로7017는 역부터 숭례문까지 도심의 핵심을 다 돌며 산책을 즐길 수 있는 도보코스에요.  원래는 차가 다니던 고가도로를 2017년에 재창조한 곳이에요.이번엔 찰리와 밤 드라이브를 떠나며 와봤어요.  날씨가 따뜻할 때는 옥상 공원에서 아름다운 꽃들도 만날 수 있어 색다른 도심의 매력을 잘 느낄 수 있어요.지금은 겨울 시즌이라 조금 휑한 느낌이 들지만 우리는 밤에 간 거잖아요? 역은 반짝반짝한 불빛을 내뿜으며 존재감을 잘 드러내고 있어서 눈에 바로 띄더라고요. 걷는 걸 좋아하는 저희는 좀 오래 걸으며 정취를 물씬 느꼈어요. 역사를 시작으로 남대문 교회, 스퀘어 가든 등을 모두 찍는 코스는 두 시간이면 모두 둘러볼 수 있다고 해요. 조금 따뜻해지면 야경을 제대로 즐기러 다시 와보고 싶어요! 로7017특별시 중구 청파로 432 7. 광진교 8번가 고운 물결 위 야경~강동과 광진을 잇는 예술적 다리! 광진교 8번가는 여유롭고 아름다운 한강을 볼 수 있는 곳이에요. 사람들에게 잘 알려지지 않은 곳이기도 해요.강동구와 광진구를 잇는 강동 빛의다리도 걸었는데, LED 장미들과 예쁜 빛을 내뿜는 나무, 하트 포토존도 봤어요. 빨간색과 흰색 장미 LED가 가장 인상적이었는데, 겨울에 핀 꽃같아서 더 화려하고 멋지더라고요. 늘 정신없는 도시 아닌, 여유로운 저녁을 즐기며 황혼도 가득 구경했어요. 걷다보면 다리 밑으로 가는 계단이 있는데, 거길 내려가면 광진교 8번가가 나와요. ​규모는 크지는 않지만 공연장 바로 밑이 한강이라 새롭더라고요. 매주 금, 토, 일에는 독립영화를 상영하고 시민들의 자발적인 참여를 통한 작은 공연 등의 이벤트가 열리는데, 코로나로 인해 미리미리 확인하고 가는 게 좋을 것 같아요.  광진교 8번가특별시 강동구 천호2동 527-2  한강 야경 드라이브~  야경 드라이브하면 가장 먼저 생각나는 곳! 바로 한 리버~ 많은 사람들이 이 도시를 사랑하는 이유에는 한강이 큰 비중을 차지할거에요. 찰리와 저 역시 밤 드라이브를 즐기며 직장 스트레스를 모두 날릴 수 있었어요. 8. 망원 한강공원 밤 산책 분위기 무엇!?강물을 코앞에서 보는 공원~ 한강은 사랑입니다​망원 한강공원은 가슴이 답답하고 바람쐬고 싶은 날 종종 찾는 곳이에요. 여름엔 맥주 한 캔 들고 한강의 분위기를 가득 즐겼는데, 요즘에 날씨가 좀 풀려서 찰리와 산책하러 오게 됐어요. 다른 곳과는 달리 물 바로 앞까지 갈 수 있는 곳도 있어서 마치 바다에 온 것 같은 기분이 들어요.   중간중간 쉴만한 곳들도 있어서 찰리와 신나게 걷다가 쉬며 힘들지 않게 한강을 즐겼어요.주차는 최초 30분 1,000원이고, 이후 추가 10분당 200원이라 부담스럽지 않은 가격으로 한강을 가득 즐길 수 있었어요. 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 9.  음악분수, 포토존까지 너무 다양해~빛나는 다리를 보며 물멍 때리는 곳   야경 드라이브 장소에서 빠질 수 없는 은 음악 분수, 포토존, 크루즈 등까지 모두 즐길 수 있는 곳이에요. 여름엔 수상스키 등 수상 스포츠도 활발하게 이뤄지는 곳이기도 해요. 겨울에도 아름다운 밤을 즐기기 좋았는데, 왠지 다른 공원보다 훨씬 한적하고 여유로운 분위기가 흐르는 듯 하더라고요. 특히 노란 빛을 내뿜는 다리가 예뻐서 찰리와 저는 잠시 말을 멈추고 가만히 물멍을 때렸어요. 이곳은 수상 택시 승강장을 중심으로 유람선 선착장이 있는 좌측과 자연학습장이 있는 우측으로 나뉘어요. 공원 우측에 위치한 예쁜 별 모양의 음악 분수와 장미 터널은 포토존으로도 좋아서 찰리와 신나게 사진찍으며 놀았어요.은 근처에 주차장이 네 개나 있어서 좋았고, 최초 30분 1,000원 초과 10분당 200원의 주차료가 부과돼요. 특별시 광진구 강변북로 139 10. 노들섬 시민들을 위한 아름다운 섬~노을 바라보며 야외 전시도 즐기자!  노들섬은 2019년 시민들을 위해 복합문화공간으로 재탄생된 곳이에요. 낮에도 멋지지만 노을질 때부터 멋있더라고요. 아쉽게도 차를 가지고 들어갈 수는 없어 밤 드라이브를 즐긴 후 이촌한강공원을 통해 걸어서 들어가야해요. 저희는 노을질 때도 카메라를 놓지 못했는데, 밤이 되어 노들섬이 빛나기 시작하자 더 열심히 사진과 동영상을 찍게 되더라고요.  건물의 색도 너무 예뻤고, 특히 공연장인 라이브하우스의 보라색과 오렌지색 빛이 잘 조화되어 인상적이었어요. 근처에는 노들섬 둔치를 산책하는 곳도 마련돼있어서 걸으면서 즐기기도 좋더라고요. 3월 7일까지 'Dear Deer(친애하는 사슴에게)'라는 야외 전시도 열리고 있어 곳곳의 예쁜 사슴 조형물들을 찾는 재미도 있었어요~ 노들섬특별시 용산구 양녕로 445  직장 스트레스 모두 날려버릴 수 있는  야경 드라이브 BEST10, 잘 보셨나요? 공원, 전망대까지 다양하고 다채로워서 보기만 해도 힐링되는 밤 드라이브 장소였던 것 같아요~​또다른  밤 드라이브 장소가 궁금하다면? 구글 플레이 스토어, 앱스토어에서 무료로 데이트팝 어플을 다운받으실 수 있어요~! ​ 
 성동구는 삼표레미콘 공장이 2022년 05월 14일부터 본격적인 철거 작업에 들어 갔습니다.성동구에 따르면 삼표산업은 레미콘 생산의 주요 시설인 배치플랜트 5호기 철거를 시작하면서 집진설비를 분리, 제거했다고 하는데요.​집진설비은 시멘트 분말 분진을 필터로 걸러내 배출함으로써 대기오염을 방지해 일종의 공기청정기 역할을 하는데 레미콘 배치플랜트 가동에 필요한 시설로, 이를 제거하는 것은 레미콘 생산의 실질적 중단을 의미한다고 합니다.​성동구는 이 삼표레미콘 공장부지 일대를 문화·관광타운으로 조성하기로 하기로 계획하고 있고, 시도 삼표레미콘 공장 부지를 활용하기 위한 본격적인 개발 전략 수립에 착수, ‘숲 일대 선제적 개발전략 수립 용역’을 발주하였습니다. ​​해당 용역에는 특히 숲 일대와 압구정 아파트지구, 잠실 국제교류복합지구, , 응봉산 등 한강 변 주요 거점과의 연계 강화를 추진하는 내용이 담겨있는데요. 접근성 강화를 위해 곤돌라(삭도)와 같은 새로운 교통수단 도입도 검토된다고 합니다. 연합뉴스 레미콘 시설 철거 2022년06월말까지 완료 예정 약 3만 ㎡에 달하는 삼표레미콘 부지는 2022년 03월 철거에 돌입해 6월 30일 완전 철거될 계획입니다.1978년 건립돼 수도권 건설 현장에 레미콘을 공급해왔던 성수동 삼표레미콘 공장은 2017년 시·성동구·삼표산업·현대제철이 공장 이전 및 철거를 골자로 하는 협약을 체결하면서 철거가 확정하였는데요.​삼표산업은 레미콘 필수 가동시설 철거를 시작으로 배치플랜트 5호기 전체 시설을 이번 2022년 05월 21일 주말까지 철거하고, 나머지 1~4호기는 당초 약속대로 2022년 06월 달 말까지 철거를 완료한다는 계획이라고 합니다. 시​​ 2040 성동도시발전기본계획, 삼표레미콘 공장 부지 비롯, 숲과 한강·중랑천 등 지역자원과 연계 도시경쟁력 강화  삼표레미콘 공장 부지는 성수동 일대와 숲, 한강 변과 인접해 있는 등 최적의 입지로 인해 개발이 기대되는 곳인데요. 성동구는 이 삼표레미콘 공장부지 일대를 문화·관광타운으로 조성하기로 하기로 계획하고 있는데요.​성동구는 ‘2040 성동도시발전기본계획’에 따라 삼표레미콘 공장 부지를 비롯해 숲 내 승마훈련원, 방문자센터 등 이용이 적은 유휴부지를 활용해 한강·중랑천 등 지역자원과 연계함으로써 과학미래관, 오페라하우스 등 다양한 문화시설과 글로벌 엔터테인먼트 기업, 관광 랜드마크 등을 조성한다는 계획도 발표한 바 있습니다.​​ 경제 시, 숲 일대 선제적 개발전략 수립 용역 발주 한편 시도 삼표레미콘 공장 부지를 활용하기 위한 본격적인 개발 전략 수립에 착수, ‘숲 일대 선제적 개발전략 수립 용역’을 발주하였습니다. 용역 기간은 1년으로, 삼표레미콘 공장 철거 작업이 진행되는 데 맞춰 전략적 부지 활용 방안을 모색하겠다고 합니다.시는 삼표레미콘 부지와 연계해 숲 일대를 관광 명소로 만들어 관광 활성화 및 접근성 강화를 위해 한강변 주요 거점과 연계할 방침이라고 합니다.​시는 “숲과 중랑천, 한강을 품은 삼표부지의 장소적 강점을 토대로 청년 첨단 혁신축(동북권)과 미래융합 혁신축(동남권)을 연계·지원할 수 있는 선제적 개발전략 수립을 통해 의 글로벌 도시경쟁력을 강화하고자 한다”고 밝혔습니다.​이어 “한강 변 주요 거점 및 주변 지역자원과의 연계를 강화해 수변공간의 회복과 의 문화관광 활성화를 위한 명소화 전략을 함께 마련하고자 한다”고 덧붙였다​ 시, 삼표레미콘 공장 부지를 압구정 아파트지구와 잠실 국제교류복합지구 등과 연계해 개발하는 방안 검토 용역에는 특히 숲 일대와 압구정 아파트지구, 잠실 국제교류복합지구, , 응봉산 등 한강 변 주요 거점과의 연계 강화를 추진하는 내용이 담겨있는데요. 성동구 성수동 삼표레미콘 공장 부지를 압구정 아파트지구와 잠실 국제교류복합지구 등과 연계해 개발하는 방안이 검토된다는 것으로 오세훈 시장이 ‘2040 도시기본계획(플랜)’을 통해 한강 변 주요 거점과 정비 사업장을 연계해 활성화하겠다는 구상을 밝힌 바 있는 만큼 중랑천과 한강 합류부에 위치한 삼표레미콘 부지도 인근 주요 거점과 연계해 개발될 가능성이 높습니다.​ 압구정 아파트 재건축 정비계획안  마련 중, 2023년에 연계 방안 윤곽 나올 듯 한편, 압구정 아파트지구의 경우 2·3·4·5특별계획구역이 시 신속통합기획에 참여해 재건축 정비계획안 라인을 마련하고 있는데요.최근 2040 플랜을 통해 ‘35층룰’이 폐지되며 압구정에 50층 아파트가 지어질 수 있다는 기대감이 커지고 있는데요. 다만 압구정 아파트지구 재건축 라인이 2023년 상반기로 예상돼 2023년에는 삼표레미콘 부지와 압구정 아파트지구와의 연계 방안이 윤곽을 드러낼 것으로 전망하고 있습니다.​여기에 총 사업비 2조 원 이상이 투입될 것으로 예상되는 잠실 국제교류복합지구와도 연계를 추진해 관광 수요를 창출하고 시너지를 극대화하는 방안이 추진되고 있습니다.​이와 함께 한강 권역 내 주요 거점과의 연계·활용을 위해 ‘곤돌라’(삭도) 등 새로운 교통수단 도입 등도 검토할 것으로 전망된다고 합니다. 시 관계자는 “삼표레미콘 부지는 전략적으로 중요한 위치에 있기 때문에 구상의 범위를 숲에 국한하지 않고 좀 더 시야를 넓혀 큰 그림을 그려보고자 한다”면서 “아직 구상 단계인 만큼 압구정 일대와의 구체적인 연계 방안이 나온 것은 아니다”라고 설명했다.  [단독] 성수 삼표 부지서 곤돌라 타고 압구정 가나…'개발용역 발주'https://www.sedaily.com/NewsView/2660746PBN성수동 삼표레미콘 공장 철거 시작… “문화ㆍ관광타운 조성”https://www.dnews.co.kr/uhtml/view.jsp?idxno=202205171912464040283성수동 삼표레미콘 공장 철거 시작…"문화·관광타운 조성"(종합)https://www.mk.co.kr/news/politics/view/2022/05/436056/  #성수동 #삼표레미콘공장 #철거시작​#압구정등 #한강변 #주요거점연계검토​#성동구#오페라하우스#문화시설구상​#시 #전략적부지 #개발전략수립#용역발주 
자양동 전세방 3개 신축빌라, 모던함 그 자체빌라랭입니다.​금일은 광진구 자양동에 위치한 자양동 전세 현장 보도록 하겠습니다.​자양동은 이번 시에서 공모 중인 신속통합기획에 자양4동 이 참여할 것으로 알려지면서 자양 4동에 대한 관심이 어느 때보다 높은 편입니다.빠르게 재개발 사업이 진행될 수 있는 시스템으로 바뀐 오세훈표 재개발 방식이라서 주목을 받고 있으며 신림 1구역을 비롯해 약 20여 곳이 신속통합기획 재개발에 응모할 것으로 예상되고 있습니다.​자양동은 이처럼 노후주택가 위주로 재개발 정비사업이 활발하게 추진중인데요.무엇보다 자양동의 지리적 장점으로 인해 주거수요가 높은 지역 중 하나입니다.​한강변에 위치하고 있다는 것이 바로 그 점인데요.​한강변에 있어서 강남으로 이동하기가 수월하고, 도심과의 접근성도 좋은 편입니다.또한 동북권 최대 상권인 건대상권이 있고, 동터미널이 가까워 수도권 동부로의 이동도 편리합니다.강변북로 접근성도 좋은 편이며 최근 동터미널을 스타필드로 조성하겠다는 소식도 들려와 자양동은 살기에 더욱 편리해질 것으로 보이는데요.​​ 자양동 전세.. 시그니처 601오늘은 신축빌라 자양동 전세를 보도록 하겠습니다.​방 3개/욕실 1개로 구성된 타입입니다.​ 자양동 전세 시그니처601자양동 전세 시그니처 601 특징을 보게 되면​- 뚝섬유원지역(7호선)을 도보로 이용할 수 있습니다.- 한강변과 가까워 에서 운동이나 산책하기에 편리하며, 롯데백화점, 이마트, 광진구청 등이 가깝습니다.- 강변북로, 영동대교, 청담대교, 잠실대교 등을 통해 강남 접근성이 좋습니다.- 완성도 높은 인테리어를 갖춘 신축빌라의 쾌적함을 제공하고 있습니다. 시 광진구 자양동시그니처 6013룸 전세평가항목은 다음 네 가지입니다.​첫째, 부동산 호재둘째, 입지 평가셋째, 구조 및 인테리어넷째, 전세가 적정성 평가 부동산 호재광진구 자양 2동(네이버 지도)광진구 자양동 부동산 호재는 앞서 언급한 내용 참조하시길 바랍니다.​부동산 호재평점 A 입지  평가위치입지는 광진구 자양 2동입니다.​대중교통과 자가용 이용의 편의성을 살펴보겠습니다.자양동 전세 시그니처601이 출발점이며 거리와 소요시간은 네이버 지도 도보 기준으로 검색한 결과입니다.​7호선 뚝섬유원지역까지 약 930미터, 14분 걸립니다.​주로 이용하는 버스정류장은 자양미소약국·자양골목시장 버스정류장입니다.약 220미터, 3분 걸립니다.​버스 노선은 2221, 2412, 2415, 광진05번 노선이 있습니다.​자가용 이용의 편의성은 주로 이용하는 도로가능동로, 아차산로, 동일로, 강변북로 등입니다.​주변 환경은 저층주택가 지역내에 있으며 한강공원이 가까워 도보로 약 5분이면 을 이용할 수 있습니다. 또한 건대입구역 주변의 맛집과 다양한 상가가 밀집한 건대상권을 이용하기 편리하며 롯데백화점, 이마트 등을 편리하게 이용이 가능합니다.​외관 보겠습니다. 외관 및 빌라 앞 도로 1개동 규모이며 평지입니다.좁은 골목길이 아닌 넓은 도로변에 위치하고 있다는 점이 특징입니다.​입지 평가평점 A+ 구조 및 인테리어지상 6층, 1개동 주택 20세대로 구성되었습니다.지상 1층은 주차장입니다.​공급 타입은 3룸 타입으로 공급 중입니다.​건축물정보입니다.사용승인일자 2020.11.08입니다.​즉시 입주 가능합니다.​ 건축물정보​공용 시설입니다. 공용 시설 내부입니다. 현관 입구거실거실거실거실거실에서 본 실내주방주방주방안방방 2방 3욕실​쓰리룸 구조는 방 3, 욕실 1, 다용도실 1개로 구성되어 있습니다.전용면적 35㎡입니다. 실사용면적 약 17평입니다.​쓰리룸 구조로서 실내 마감 자재가 고급스러운 편입니다.다만 내부 면적은 쓰리룸 평균 면적대비 다소 좁은 편입니다. ​구조 및 인테리어평점 A 전세가 적정성 평가전세가(방 3/욕실 1)​201호 전용면적 28㎡, 전세가 46,800만 원202호 전용면적 35㎡, 전세가 52,000만 원203호 전용면적 36㎡, 전세가 53,000만 원204호 전용면적 35㎡, 전세가 53,000만 원​302호 전용면적 35㎡, 전세가 52,000만 원401호 전용면적 28㎡, 전세가 49,800만 원501호 전용면적 28㎡, 전세가 53,000만 원​현재 전세로 나와 있는 세대 수는 7개입니다.​분양가 적정성 평가평점 A- 결론빌라랭에서 제시하는 평가는 평점 없음입니다.​금일은 분양 현장이 아닌 자양동 전세 현장을 봤습니다.광진구 자양2동 시그니처 601은 현재 쓰리룸 전세물량을 공급 중인데요.​신혼부부가 살기에 적당한 크기의 자양동 전세 현장입니다.특징은 넓은 도로가에 위치하고 있어서 늦은 밤 귀가 시에도 걱정 없고, 내부 인테리어가 모던하고 고급스럽습니다.​다만, 널찍한 크기의 전세를 찾는다면 금일 현장에서는 다소 만족하기 어려울 듯합니다.​​감사합니다. 집앤땅부동산공인중개사사무소특별시 광진구 자양로7길 31 ​ 
 자벌레  자전거 코스​겨울이지만 집에만 있기 갑갑하잖아요. 점심을 뚝섬유원지에서 먹고 바로 앞 으로 나가보았습니다. 한강은 언제나 씽씽 자전거와 달리기도 좋고, 천천히 끌면서 산책하기에도 괜찮은 곳이 아닌가 싶어요. 오늘은 뚝섬 자벌레가 있는 을 시작으로 영동대교를 달려 압구정까지 갔던 이야기 입니다. 카메라 서비스 센터에 방문했는데, 뿌옇게 날이 흐렸는데, 미세먼지가 아니더라고요. 의외로 따뜻했던 날씨라 자전거 타고 달리기 좋은 날이었습니다.​​​ ​ 자벌레 앞에는 자전거를 타고 시간여행을 해보라는 안내표지판이 있더라고요. 강바람 맞으면서 타임머신 탄것처럼 시간여행하라며...ㅎㅎ  자전거 코스도 나와 있었는데요. 조선시대 왕들의 사냥터부터, 근대화 시대 서민들의 수영장, 얼음 낚시터로 이용되던 70년대. 뚝섬의 과거와 현재를 살펴볼 수 있다고 합니다.​제가 있었던  자전거 대여소를 시작으로 한바퀴를 휙 돌수 있게 코스가 안내되어 있더라고요.​​​ ​작년 7월 여름에 방문하고 또 방문한 자벌레... 이름이 바뀌었습니다. 생각마루라고... 복합문화공간으로 있는곳인데, 평일 주말 할것없이 10시부터 21시까지 운영하는곳입니다. 현재도 운영하고 있고요, 야경이 아름다운데, 늦은시간까지 운영하니 내부에서 쉬셨다가 밖으로 나와 동그랗게 이어지는 특이한 건물의 모형을 담아보면 될듯합니다.​​​​ ​그 위로는 강변북로 고가도로가 있습니다. 동그랗게 이어지는 곳인데요. 여기 아래에 있으면 어찌나 차들이 지나가는 소리가 깜짝 깜짝 놀라게 하는지... 가끔은 밤에 와서 장노출로 담아보고 싶다는 생각도 들더라고요. ​​​ ​한강공원은 각 구역마다 조형물로 된 작품들이 많은데요. 이곳은 특히 동물로 만들어진 조형물이 많이 보이더라고요.​​ ​곰을 비롯해 멧돼지인지... 아무튼 특이합니다.​​ ​그중 조금 특이했던것은 청담대교쪽으로 보이는 민들레 홀씨 모양의 조형물이었어요. 꽤 높이가 컸는데, 후 불면 날아갈듯 하더라고요.​​ ​태양에 비추니 이렇게 정말 실제 같은 느낌도 들었고요.​​ ​알아가는 새의 모형도 볼 수 있었어요.​ ​파랗게 만들어 놓은 강아지 모형도 있더라고요.​​ ​순간 포항호미곶인것 같은 느낌이 들었던 상생의 손... 손이 바라보고 있는 방향이 반대지만, 반대편에서 담으면 비슷한 느낌도 얼핏 들더라고요. 이것 역시 해를 잡고 싶은 마음에...ㅎㅎ​​​ ​풍선을 따라 하늘로 끌려 올라가는듯한 의자도 있답니다.​​ ​기계 모양같이 생긴 말의 모형도 있고요.​​ ​금방이라도 움직일것 같은 오토바이 모형도 있더라고요.​​ ​천천히 자전거를 끌면서 갔더니 여러가지 모형들을 볼 수 있었는데요. 이건 웃기게도 엔젤맨이라고 합니다. 우리가 아는 엔젤리너스 그 모양이더라고요. 근데 표정은 살벌하죠?ㅎㅎ 마음은 착한 천사라고 생각할랍니다.ㅎㅎ​​​ ​지나가는 자전거 타는 사람들을 바라보며 사진을 담기도 했고요. 겨울이니 확실히 자전거를 타는 사람들의 모습도 훅 줄어든듯 했어요.​​​ ​조금은 이 횡하기도 했지만, 나름 반영사진은 괜찮게 나오더라고요.​​  ​ 자전거 코스로 걷다보니 뚝섬 전망콤플렉스라고 하는 4대강 국토종주 자전거길 인증센터가 있더라고요. 전문적으로 타시는 분들은 이곳에서 인증샷을 찍고 가는곳인가봅니다. 빨간색의 전화부스 같이 생겼더라고요.​​​ ​저는  자벌레를 지나 영동대교 위를 올라왔는데요. 자전거를 쉽게 끌고 올라갈 수 있도록 계단과 길이 잘 되어 있더라고요. 대교위를 올라가면 가끔 위험하지 않을까 하는 분들도 계실지 모르겠으나 도로 한쪽으로 자전거길과 산책길이 마련되어 있답니다. 근데 자전거는 보행자를 위해 끌고 가야 되는데, 대부분 타고 가시더라고요.ㅡ,ㅡ​​​ ​가운데 차도를 두고 양쪽으로 보행길+자전거길이 있는데요. 저는 오른쪽 방향으로 걸어갔습니다. 우측을 바라보니 남산뷰와 북한산뷰가 보이더라고요. 이 사진을 찍고 보니 미세먼지가 많나 싶어 날씨를 검색해봤더니 좋음이더라고요. 아마 멀리 산과 타워가 잘 보이는것 보면 안개였나 봅니다.​​​ ​거의 초입에서 뒷쪽을 바라보며 산과 아파트의 모습을 담았는데요. 바람도 잠잠해서 반영이 잘 담기더라고요.​​ ​왼쪽편으로 바라봤더니 롯데타워뷰인데요. 이걸 보면서 자전거코스를 왼쪽으로 갈껄 하는 생각도 들더라고요.​​ ​만약 을 따라 쭉 이어진 길을 그대로 달려간다면 빨간색의 성수대교를 만날 수 있습니다. 그리고 더 간다면 숲으로 이어지고, 응봉산까지도 갈수있답니다. 저는 AS센터를 가기위해 최단거리가 영동대교여서 그쪽으로 이동했는데요. 시간이 되신다면 쭉 이어진 한강을 따라 달려보시기 바랍니다!​  # #뚝섬자벌레 #자전거코스 #영동대교 #뚝섬한강 #자전거길 특별시 광진구 강변북로 139 ​ 
한강뚝섬 / 뚝섬유원지 / 뚝섬자벌레 즐기기  날씨가 선선해지면서 많은 사람들이여가 시간을 야외에서 보내고 있습니다.​그 중 에서 가장 많은 사랑을 받는 공원이라해도 과언이 아닌 곳은 바로 한강공원인데요.한강을 떠올리면 자전거, 산책, 데이트, 피크닉 등생각만해도 기분 좋은 단어들이 따라오는 것 같아요.​​​​​​​ 을 가로지르는 한강에는 많은 공원이 있지만,지하철 7호선의 뚝섬유원지 역의 은역 이름에서부터 '유원지'가 들어가는만큼놀 거리가 많은 곳인데요.​​​​​​​ 옛날엔 한강뚝섬 수심이 지금처럼 깊지 않고바다처럼 자연 백사장이 펼쳐져 있어서여름에는 많은 피서객들이 물놀이를 즐기고날씨가 좋은 날에는 빨래를 하려는 사람들로강변이 가득 찼었다고 해요.​지금은 한강물에 수영하러 가는 사람은 없지만 (!)한강뚝섬 은 아주 옛날부터 유원지였어요.​알고보면 하루를 꼬박 보낼 수도 있는즐길거리 가득한 뚝섬유원지,직접 방문해서 놀거리 코스를 구성해보았어요.​​​​​​  1. 한강 자전거 라이딩  에서 한강만큼 자전거도로가잘 되어 있는곳은 드물죠.​자전거는 너무 덥거나 추울 때는 못 타니요즘처럼 선선한 바람이 부는 날에는강변을 따라 자전거를 타는 것을 추천합니다.​뚝섬유원지역 바로 앞에 자전거 대여소에서한시간에 3000원, 두시간에 5000원 가격으로다양한 종류의 자전거를 빌릴 수 있고,뚝섬유원지 1번출구에서 따릉이를 대여할 수 있어요.​​​​​​  2. 아리랑하우스  한강쪽 아래의 유람선 모양 아리랑하우스에는선상을 바라보며 분위기 있게 식사할 수 있는레스토랑과 카페, 편의점이 있고,오리배와 모터보트, 요트 등을 대여하여수상 레저도 즐길 수 있어요.​​​​​​ 오리배 (30분) - 최대 3인수동 18,000원 / 자동 25,000원​모터보트 - 최대 7인3인 이하 40,000원 , 1인 추가시 10,000원 추가청담대교 - 잠실선착장 - 아리랑보트장 코스​오리배는 커플이라면 한번씩 거쳐가는진부하지만 필수 코스나 다름없는 레저인데요.페달을 돌리다보면 꽤나 힘이 드니너무 더운 날은 피하시는 것을 추천합니다. ​​​​​ 수영장, 캠핑장, 공연장이 한 공간에 - 뚝섬유원지 뚝섬은 예나 지금이나 유원지다. 예전에는 한강변 백사장이 넓게 펼쳐져 있어 여름철 피서지로 각광받았고, 지금은 7호선 뚝섬유원지역와 연결되는 뚝섬전망문화곰플렉스, 생각마루ncms.nculture.org ​​​​​​​  3. 뚝섬자벌레 (생각마루) 운영시간 10:00 ~ 21:00소독시간 13:00~ 14:00 / 17:00 ~ 18:00매주 월요일 휴관 뚝섬유원지 의 상징이라 할 수 있는 자벌레는전망대이자 시민들을 위한 도서관이며,한강변에 들른 사람들의 쉼터가 되어주는 곳인데요.​2019년에 리모델링되며 생각마루라는새 이름을 갖게 되었어요.​​​​​​ 뚝섬유원지 역 3번출구쪽에서 이어진뚝섬자벌레 입구입니다.​운영시간은 오전 10시부터 오후 9시까지지만방역을 위해 따라 하루 2번 정기소독을 실시하여그 시간에는 시설을 이용할 수 없어요.​​​​​​ 긴 복도의 끝에는 도서관이 나오는데시민이라면 누구나 QR체크와 체온 측정 후에무료로 입장할 수 있어요.​1, 2층은 무료 도서관,3층은 유료 대관시설로 운영중이에요.​​​​​​​  강렬했던 햇빛을 피해 들어간 뚝섬자벌레무료인데도 왠만한 도서관이나 공유오피스보다쾌적하고 좋은 시설이라 놀랍더라구요.​책 대여는 불가하지만 이 공간 안에서는얼마든지 원하는만큼 독서를 할 수 있고,책상마다 콘센트와 와이파이가 있어서개인적인 작업하기에도 완벽한 공간입니다.​뚝섬자벌레 안에 카페가 있어서목이 마를때 공원 아래로 내려가지 않아도 되고,쾌적한 수유실이 있는 것도시민을 위한 배려같아서 좋았어요.​​​​​​ 한강이 내려다보이는 곳에서 작업하다가이렇게 멋진 노을을 볼 수 있다니 !​오래오래 쾌적하게 운영되었으면 하는 바람입니다.​​​​ 한강에서 쉬고, 읽고, 소통하는 생각마루2019년 5월, 에 위치한 ‘자벌레’가 ‘생각마루’로 리모델링 되었다. 자벌레 탄생 10주년을 맞아 노후화된 시설을 보수하고, 운영콘텐츠를 단장해 생각마루로 재ncms.nculture.org ​​​​​​  4. 피크닉 코나로 이후 대세가 된 피크닉사람들이 몰리는 실내보다 야외에서 돗자리 깔고 시간을 보내는 사람들이 많아졌어요.​예전에는 단순히 한강에서의 치맥, 라면을즐기러 오는 시민들이 많았는데요즘에는 그런 로망이 피크닉으로 구체화되고더욱 즐길 수 있는 것이 다양해진 것 같아요.​피크닉 세트는 뚝섬유원지역 1번, 4번 출구 부근대여업체에서 저렴한 가격으로 빌릴 수 있습니다.​​​​​ 간단한 음식은 공원 내 편의점에서 해결할 수 있고왠만한 음식은 전부 배달시킬 수 있어서,​날씨 좋은날 해 질 즈음 돗자리를 깔고맛있는 음식을 먹으며 노을을 구경하면왠만한 여행지 부럽지 않더라구요.​치킨과 떡볶이는 언제 어디서 먹어도 최고에요​​​​​ 한강의 멋진 노을과 야경은 공짜니까강변이 잘 보이는 자리를 잡는것이 포인트입니다​​​​​  지역N문화지방문화원이 생산,발굴한 독특하고 고유한 지역문화 콘텐츠 및 소장자료를 모든 국민이 향유할수 있도록 제공하는 지역문화 대표 포털www.nculture.org ​내가 있는 곳의 지역문화 이야기와장소의 배경 지식을 알고싶다면?지역n문화 사이트를 참고하세요!​일상과 여행은 아는 만큼 보여요 :)  ​​​​​​ 뚝섬유원지특별시 광진구 자양동 112뚝섬 자벌레 생각마루특별시 광진구 강변북로 2202아리랑하우스특별시 광진구 강변북로 96 ​​​​​​​이 포스팅은 지역n문화 스토리텔러 활동의 일환으로객관적 사실에 주관적 경험을 더해성심성의껏 작성하였습니다 
요즘 아파트 변압기교체작업 때문에 단전되는 날이 하루, 이틀...​그런날은 집안에서 달리 할일이 없어 어젠 한낮 볕이 뜨거워도 자전거종주수첩 챙겨  한강 자전거코스 뚝섬 한강공원 자전거길에 위치하고 있는 인증센터로 도장 찍을겸 강바람 쐬며 간만에 라이딩할겸 나갔었다.​​ 집에있을땐 이것저것 챙겨 나가기 귀찮아도 일단 나가면 기분은 너무 좋아..​초록이 가득한 한강 자전거코스를 보니 조금전 집에서 가졌던 귀차니즘 가득해 망설였던 마음과 달리 신나게 달리고픈 욕구가 막 피어 오른다.​​ 낮은 언덕길 너머 3.0km 만 가면  자전거길 인증센터가 있다니 힘을 내서 고고고 ~​​ 몇년만에 다시 꺼낸 자전거라 초반 쉬이 지침은 있지만.. ​조금씩 자꾸 시간과 거리를 늘려가다보면 예전 컨디션을 회복할 수 있겠지..​​  으로 가까워졌는지..​한강에서 수상레포츠를 즐기는 사람들 모습이 하나둘씩 보인다.​날씨가 너무 더워 이런날은 라이딩보단 수상스포츠인데...​​ 그래도 한강 자전거길 자전거코스는 잘 되어있어 달리는 맛이 있다.​자전거를 타고 달리며 맞는 시원한 강바람은 더워도 이 맛에 자꾸 타게 되는 것 같아..​멈추면 그동안 뒤에 따라오던 더위가 한꺼번에 몰려오는 느낌이라 멈추면 너무 덥다는게 여름철 라이딩의 함정이지 싶다.​​ 그렇게 달려 도착한  ​평일 낮 시간이라 여유롭다.​​  천천히 달리긴 했지만 쉼 없이 달렸더니 너무 힘들어...​잠시 쉬며 목도 축이고 그늘에서 쉬며 땀도 식힌 후 다시  한강 자전거코스 인증센터로 출발했는데..​사진으로 보니 얼굴이 벌겋게 달아 올라 홍당무같아...ㅡㅡ​​ 뚝섬전망콤플렉스 자전거길 종주 인증센터가 100m 전방​바로 코앞이다.​​ 날씨만 조금 덜 더웠더라도 이렇게 지치진 않을텐데..​저 앞 빨강색 전화부스처럼 생긴 인증센터가 보이니 얼마나 반갑던지..​​ 뚝섬전망콤플렉스인증센터특별시 광진구 자양동 뚝섬전망콤플렉스인증센터주소 : 시 광진구 자양동 내 위치​​ 집에서 부터 챙겨간 4대강 국토종주 자전거길 여행 자전거종주수첩을 꺼내어..​​  한강종주자전거길 구간 뚝섬전망콤플레스 인증 도장 꽝!!​​ 자전거종주수첩 한강종주 자전거길 구간 56km 3시간 40분 소요되는 아라한강갑문 부터 팔당대교 구간 중 반포대교, 뚝섬, 광나루 자전거공원 3곳은 인증 도장 찍기 성공~​​ 나머지 구간도 얼른 자전거길 코스 따라 열심히 달려 완성 하는걸 목표로 틈날때마다 라이딩에 전념해야겠단 생각이다.​​ 4대강 국토종주 자전거길​부산을숙도, 이화랑, 여주이포보, 북한강철교, 여의도, 경인아라뱃길..​다 가볼수나 있을런지...​​ 그래도 나와  한강 자전거코스 달리니 기분은 상쾌하고 좋은날이다.​​   뚝섬 한강공원을 기준으로 구리시계 방향은 5.83km, 잠실철교 3.7km, 잠실대교 2.9km, rhdidtlrP 23.15km, 중량천합류부 4.1km, 성수대교 3.4km 라고 하니 조금씩 거리를 늘려 도전해보고 싶다.​​  한강 자전거코스 달려 뚝섬전망콤플렉스 자전거길 인증센터에서 챙겨간 자전거종주수첩에 인증 도장 찍으니 기분이 좋다.​인증 도장 찍고 가벼워진 마음으로 다시 오던길 돌려 달렸다.​조금 더 지쳤다면 반포대교까지 쭉 달리고픈 마음도 있었지만.. ​다음을 위해 남겨두기로...^^​​​ 
​ 여행 2일차 ! 마지막 밤이라 한강에서 야경을 즐기기로 했다.뚝섬유원지역에서 내리면 바로 보이는 뚝섬 한강공원평일 오후8시 정도 도착했는데 벌써 사람이 바글바글하다.이때는 거리두기 5인 이상 제한이 시행되던 시기였음  ​지하철 역에서 한강공원으로 내려가는 중​ ​​한강 다리에 덩굴이 우거져있어서 신기해서 찍어보았다ㅋㅋ 사람이 많다~ 많어 ! 하지만 벌써부터 이쁘군 ㅋ 야외 화장실도 깨끗하게 잘 되어 있었다 ​​코로나가 맞는건지 뭔지........... 수도권에 왜 확진자가 많이 나오는지 이해가 가던 날..ㅠㅠ ​옹기종기 모여서 다들 술을 드시고 계셨는데 , 먹고있기 때문에 당연히 마스크는 안한 상태.... ​​한강에 이렇게나 사람이 많다는것에 정말 놀랐다.예전에 여의나루역 한강공원만 가봤었는데 뚝섬은 사람이 많구나 ~아니면 영업제한 시간때문에 한강으로 모인건가..?  ​​우와~~ 다리 너무 이쁘다 미쳤다...안왔으면 후회할뻔!​ 찻길처럼 보이는곳은 자전거 도로인듯 하다.자전거  타시는 분들이 많았다. ​​한강 바로 앞에도 사람이 많다.최근에 한강에 불미스러운 사건이 있어서 한강공원 분위기가 어떨지 궁금했지만사람이 이렇게 많을줄이야... ​​멀리 보이는 저 배는 뭘까? 궁금해서 가까이 가보았다. ​푸드코트 CAFE 레스토랑이라고 적혀있고세븐일레븐 편의점도 보인다. ​바로 앞에서 보니 치킨집도 보인다. 나는 식사를 하고 왔기에 음식은 딱히 먹고 싶지 않았고야경을 보며 무알콜맥주 한잔을 하고 싶어서 하이트 제로를 구매했다.작은캔 1개 2,000원 ! 더럽게~ 비싸다 ㅋㅋㅋ 편의점에 가니 끓여먹는 라면 패키지가 정말 많았다.나는 촌사람이라 그런지(?) ㅋㅋㅋ 여튼 태어나서 기계가 끓여주는 라면을 아직 한번도 먹어보지 못했다.배가 부르지 않았으면 하나 먹어보는 건데~~ ㅎㅎ라면은 3,000원~3,500원 정도였다.​이 건물을 나와서 옆을 보니 오리배도 보인다. ​​오리배 탑승도 하는곳인가 보다.오리배는 너무 많이 타봐서 구경만 했다. 어차피 밤이라 운영하지도 않을 터..​건물을 나와 여기저기 둘러본다.한강의 야경에 감탄~! 또 감탄 ~! ​위 사진 2개는 비슷한거 같은데 걍 다 올려벌임.... ㅋㅋ바다에 반사되는 조명이 환상적이다.에 놀러온다면 한강 야경은 필수 코스임 !! 꼭 가세요 두번 가세요!!​​주위를 둘러보다가 강 바로 앞에 자리 잡았다.코로나라 사람이 많은곳은 피하고 싶어서, 인적이 드문곳을 택했다.  ​야경을 보면서 무알콜 맥주 한잔~~~초점을 다르게 잡아서 찍은 사진 ㅋㅋㅋ한강의 건너편에 보이는 고층 건물들도 너무 아름다웠다. ​​뭔가 내 발을 찍고 싶었나봄 ㅋㅋㅋㅋ 왜 찍었을까..........​너무 이뻐서 찍어본 한강의 풍경~ ​밑에는 동영상 풀버전 ~ (소리꺼주세용 ㅠㅠ)  ​​​​한강에 배달을 많이 시켜먹는지 배달존도 있었다!오~~ 이런건 편리하겠구만 !! ​걸으면서 찍는다고 사진이 완전 흔들려버린 ㅠㅠ 뚝섬나들목이 있길래 괜히 한번 걸어봄 ..나들목하면 미제 살인사건이 자꾸 생각나... 그알에서 봤나 어디서 봤나 ㅠㅠ​뚝섬유원지역에는 뚝섬자벌레 생각마루라는 곳도 있는데 궁금해서 들어가보았다.​​ ​ ​운영시간은 오전 10시~ 오후 9시까지라고 적혀있었으며매주 월요일은 휴관이다.​​가는길이 너무 이뻤다~~ 포토존이 많음 !  ​가는 길목에 구멍이 뚫려있어 한강이 살짝살짝 보인다.​ ​​​ ​이제 목적지가 보인다. 생각마루에 오신것을 환영합니다 현수막과 코로나시대에 맞는 각종 안내사항.음식물 반입은 안된다​ ​입장료같은건 따로 없고 QR체크 후 입장했다.​ 들어가보니 도서관같은 느낌이다.​ 도서 살균기도 한켠에 보인다. 책들이 제법 많이 있었다. 여긴 어린이 코너인가 보군​ 건물안에 화장실과 수유실도 보이고 전체적으로 굉장히 깨끗했다.​ 이 자리는 노트북을 이용할 수 있는 자리인듯하다.거의 마감시간이 다되어서 그런지 빈자리가 많았다.공부하러 와도 좋을듯했다.​​ ​요즘 환경과 플라스틱 줄이기에 관심이 있는데눈길이 갔던 도서 ! ​  ​플라스틱 없는 삶.. 꼭 한번 읽어봐야겠군 ! (글 내용은 혹시 문제 될까봐 대부분 모자이크 ㅠㅠ) ​​내 기억에는 1층,2층은 이용이 가능했고 3층은 오픈이 안되는것 같았다.( 시일이 조금 지난 관계로 기억이 정확하지 않음) ​​ ​위의 사진이 2층자리였던듯조용히 책읽기에 좋은 문화공간인듯 하다.에 살면 한번쯤 이용해보고 싶다.​​ ​한껏 둘러보고 나왔다. 오른쪽에는 한강으로 가는 통로가 보인다.충분히 한강의 야경을 즐기고, 문화공간도 구경했으니 이제 숙소로 돌아가본다 ​명동 게스트하우스 꼬모로 가는 길... 아마 지하철역에서 찍은듯..하루 죙~~일 돌아다녔더니 쩔었다..덥고 힘들어 ㅠㅠ  ​​짐 던지고 대충 퍼질러 앉아있다가 열라면으로 마무리 !! ㅋㅋ너무 맛있었다.​2박3일  여행이 이제 막바지에 이르렀군 ! ㅋㅋ여행을 온다면 한강의 야경은 꼭 한번 보시길 바란다.사진에 제대로 담기지 않을 만큼 너~~무 이쁘다.​요즘 시기가 시기이니 만큼 경각심을 가지고 거리두기/ 마스크 사용을 철저히 하시어안전하게 한강의 아경을 즐기시길 바란다.다음에는 한강에서 라면을 먹어야지! 아까는 배가 안고프다가 숙소들어올때쯤 배가 고파서 ㅠㅠ타이밍이 안맞았군 ㅋ​역시 한강은 낮보다는 밤이 더 이뻐♡​ 
 파리 에펠탑 앞에서의해질녘 그 감성 , 기억을 그대로옮겨담은 뚝섬 한강공원​이번 포스팅은 제 사심,애정을 듬뿍 담은 포스팅이 될것 같아요 ❤️​전부터 늘 잇님들께 누차 이야기 해왔지만전 한강을 무척이나 아끼고 좋아라하고사랑해요 . ㅎㅎ ​좋아하는 곳만 계속해서 가다보니새로운곳들도 궁금해서이번엔 뚝섬 한강공원에처음 방문하게 되었어요 :) ​​저희는 당연히 이번에도대중교통 이용 ❤️​은뚝섬유원지역(7호선) 내리시면 바로에요 !편리편리 ! ​​  ​​방문에 앞서 저는 한강에서텐트대여하고 .. 피크닉 하는게전부터 로망 .. 이었는데번번히 비가와서 실패했기에 !!!;이번엔 성공하고 만다.​그리고 사전조사 끝에​힐링텐트 뚝섬점 으로향했어요 !​​​  ​​​뚝섬유원지역 1 번출구에서  약 200m거리에 위치 !​​​네이버예약도 가능하나..저는 시간이 아슬해서 그냥 현장결제 하기로! ​오후 6시경 도착했어요 .​오후7시부터는 텐트사용이 금지되어있어텐트가 없는 패키지로 이용했어요.​​​  ​​메뉴판 ! 전 오빠와 늘 다이나믹하고즐거운 데이트를 추구하는 사람들 ..​망설임없이 보드게임패키지를 선택!​엠보싱매트체크돗자리테이블2개블루투스 스피커손수레호롱불조명보드게임 1개....​​왜 1 개에요 .....ㅠㅠ????네??!!​​ 기본 대여시간은 4시간 ​​  ​​​이렇게 많고 다양한 아이들이날 유혹하는데 ..전 저기 펭귄 얼음깨기 하고싶은데 ..그래서 일행에게 하나 더 빌리자졸랐지만 묵살 당하구요 :) ​나중엔 안빌린게 잘한 선택이다 싶었어요! 한강 자체를 즐기기에도 모자란 시간이더라구요 :)​​혹시 더우려나 싶어선풍기를 추가했는데 ..3000원 ..​선풍기 하나도 안시원하구,,강바람만으로도 시원하니대여는 비추 ^^ ​​​  ​​​​영차영차 손수레에 짐을 가득 싣고근처 편의점에서 간단히 맥주 두캔 구입 후제가 원하는 그 잔디밭을 찾아 향해 가는데요..​너무.. 더워요ㅠㅠㅠㅠ사람도 너무 많고 ,, 쾌적하지않고 쓰레기냄새도 가득 ​제가 지금껏 갔던 한강공원 중위생면에서는 가장 최악​이었습니다..​​​다신 안갈꺼에용 ^^ 헤헤​​  ​​   ​​​​그리고 저의 둥지를 찾아 가는 중 ..냄새스팟 , 더러운 스팟을 지나고 나니그래도 나름대로 천국이 펼쳐지더라구영 ^^​​  ​​​우리두 한구석에 세팅하구자리잡아보기 ❤️​엠보싱매트를 깔고 그위에 피크닉 돗자리를 깔아주었어요​생각보다 엄청 감성적인 느낌이 연출되진 않더군요 ㅎㅎㅎ​​​​  ​​​루미큐브도 하다가 , 아이패드로 넷플릭스도 봤다가한강뷰를 보며 여유를 즐겼어요.​   ​​    ​​​너무도 평화로운 느낌마치 파리여행 갔을때 에펠탑 앞 잔디밭에서 맥주마실때 느낌?그때 감정을 말로 다 할순 없지만비슷한 감동이였어요 ❤️​​​​    ​​​이날의 인생샷 ,사진찍어주며 일행도 너무 이쁘다구 ,, 헤헤​제일로 마음에 드는 사진 이여요❤️​​​  ​​지는노을 바라보며 손안에 해도 넣어봤다가..​그러다가 시간이 흘러어느덧 어둑어둑해지더라구요.​​  ​​​어두워진 한강 , 정말 멋지죠.​  ​​​연신 좋다는 말만 반복 ^^잇님들,, 정말 강추드려요 ! ​​​ 
 데이트코스 : 뚝섬유원지  능소화 꽃길​안녕하세요, 사진찍으며 여행하는 일상입니다.​6월 말... 이맘때면 제가 찾아가는 한강공원이 있습니다. 바로 인데요. 그곳을 지금 이 시기에 꼭 찾아가는 이유는 여름이 되면 볼 수 있는 아름다운 능소화꽃이 만발하게 피어 있기 때문입니다.뚝섬유원지 전철역에서 성수동 숲까지 이어지는 강변북로 아래의 한강산책길은 한쪽 벽면 전체가 능소화꽃으로 물들어 있는데요.몇일전 지인분으로 부터 30%정도 만개했다는 소식을 접했고, 주말을 기준으로 50%정도...다음주면 만개할듯 하다는 이야기를 듣게 되었습니다.​아름다운 꽃길과 함께 뚝섬유원지, , 성수동 카페거리와 숲으로 이어지는 길이기에  데이트코스로 소개해봅니다.​​ ​아래 사진들은 제가 작년에 담아둔 사진들이구요. 이 맘때 담았던 개화 30%~50%정도 폈을때 사진입니다.오렌지색의 능소화 꽃과 벽면을 가득채인 싱그러운 잎을 메인사진으로 올려봅니다.(※ 카메라 기종 : 바디 SONY NEX5R, NEX6 렌즈 : 16-50mm 3.5-5.6 , 50mm 1.8)​ 주차장 이용안내의 공영주차장을 이용하시거나 성수역의 공영주차장을 이용하셔야 합니다.되도록이면 자가용보다는 전철을 이용하여 오시는게 위치적으로 편리합니다. 능수화 꽃길이 한길로 쭉 이어져 있기 때문에 성수역/뚝섬유원지역 두곳으로 코스를 나눠서 이동하셔야 합니다.대중교통 이용안내첨부해드린 지도를 보시면 왼쪽은 성수역에서 도보(17분)이용, 오른쪽은 성수역에서 버스(2224번, 성원중학교, 성수동이마트 앞 정류장 이용 도보9분)이용시 오시는 길입니다. 성수역 도보 이용이나 뚝섬유원지역 도보 이용하는것이 편리합니다.​앞에서도 말씀드렸듯이 자양동, 성수동에 이어진 강변북로 한강변 앞으로는 길게 능소화가 이맘때쯤이면 한쪽벽면을 가득채우고 있습니다.능소화의 위치는 뚝섬유원지에서 성수대교방면으로 걸어오시는 한강변에 피어 있습니다.매년 이맘때면 아름다운 꽃을 보기위해 오신 분들도 계시고, 한강변 자전거를 타러 오신분들의 발걸음을 멈추고 보시는 분들도 계십니다.​ ​저는 재작년부터 이곳을 알게 되었는데요.꼭 두번씩은 찾게 되는것 같아요. 한번은 사진찍는 모임에서 함께 가기도 하고, 짝꿍과 함께 데이트코스로 오기도 한답니다.​ ​능소화가 만발하게 피는 시기면 이곳에는 많은 사람들이 몰리는데요.지인분이 몇일전 가보니 아직 많이 피지 않아 다음주면 아름다운 한강과 함께 꽃의 모습을 감상할 수 있을것 같다고 전해왔습니다.​ ​대표적으로 많이 담는 능소화 꽃길인데요.영화 <최악의 하루>라는 한국영화가 있는데요. 영화 속 주인공 한예리님이 풍선껌을 크게 불면서 능소화꽃을 배경으로 담은 포스터가 인상적인 영화입니다. 영화 속 컨셉처럼 풍선껌 불어가면서 사진 담기에도 아름다운 배경입니다.그리고 이 앞에서 사진을 담으실때는 앉아서 사진을 많이 담으시는데요. 여성분들은 꼭 손수건 한장 깔고 앉아서 담으셔야 합니다.자연 꽃 길이기 때문에 조금 지저분 할 수 있으니 앉아서 이쁘게 담아보기 위해서는 손수건도 챙겨가시길 바랍니다.(서서 담으셔도 이뻐요^^)​ ​그리고 이 구간은 잠실대교와 청담대교, 영동대교, 성수대교 중간에 위치해 있어 자전거 한강코스길로도 좋은데요.집에서 자전거를 타고오신 분, 따릉이를 타시는 분들의 모습도 많이 볼 수 있습니다.​ ​뚝섬유원지에서 성수대교 방면으로 한길로 쭉 이어진 길이다보니 나들목으로 나가시지 않는 이상 직진을 하셔야 하는데요.중간에는 이렇게 간이화장실도 간단히 마련되어 있어요.이용하시는 분들이 계시니 마련되어 있는거겠죠?​ ​항상 좋은 곳은 사진을 담는 사람들이 먼저 알고 찾아가는 탓에 저도 찾아가보게 되는데요.태양볕이 조금 더운 시간에는 햇빛을 피할 곳이 마땅히 없기 때문에 근처의 성수동 카페거리나 뚝섬유원지 주변을 먼저 보시고 오는게 좋답니다. 해가 지는 방향으로는 남산이 보이는 위치이므로 좋은 뷰와 함께 꽃길을 걷는 즐거움도 있답니다.​ 데이트코스 01.뚝섬유원지역 방면에서 오신다면? 뚝섬전망문화콤플렉스 자벌레(생각마루)를 들렀다가 오시는게 좋은데요. 현재는 코로나로 인해 5/29일부터 휴관입니다. 그래서 아쉽지만  한강변 앞을 보시면서 뚝섬나루마당, 뚝기축제광장을 지나 걸어오시는게 좋습니다. 그리고 이동 후 성수동의 카페거리 혹은 숲을 가셔서 데이트 즐기셔도 좋아요.데이트코스 02.성수역 방면에서 오신다면? 성수역 3번 출구에서는 가까운 거리에 카페거리가 있어요. 아기자기한 카페부터 빈티지한 카페, 스타일리쉬한 카페까지 취향에 따라 들어갈 수 있는 유명한 카페들이 많으니 들어가보셔도 좋아요. 그리고 걸어오는 길에는 뚝도시장이 자리하고 있는데요. 재래시장이지만 유명한 맛집들도 있어서 식사를 해보셔도 좋아요. 걸어오는 중간에 볼거리가 많기 때문에 조금 거리적으로 뚝섬유원지역보다 성수역을 이용하시는 편을 추천드립니다.​저는 개인적으로 능소화를 보러 오면서 두 코스를 다 다녀보았는데요.뚝섬유원지역의 자벌레가 휴관을 하지 않았던 시기였으므로 이곳으로 이동도 좋았답니다.자벌레에서 성수동쪽으로 이동해서 숲에서 저녁시간을 보내었는데요. 저녁식사를 성수동 맛집에서 먹고, 카페에서 저녁 티타임을 가지면서 하루 데이트로 좋았습니다.​ ​또 한번은 이곳에서 꽃을 보고 난 후 뚝섬유원지역으로 이동하여 한강공원에서 치맥을 한적도 있는데요.시원한 한강바람을 쐬면서 즐기기에도 좋았습니다.두곳다 어디로 이동하시는지에 따라 분위기가 약간씩 다르기 때문에 각자 좋아하는 취향으로 선택하서 이동하시면 좋을것 같아요.​ 능소화의 꽃말은 기다림, 명예, 그리움...​능소화의 꽃말은 꽃의 모양만큼이나 여린 여성스러운 꽃말을 가지고 있는데요.매년 이맘때면 항상 기다려지는 꽃이기도 합니다.여름 후덥한 날씨속에 피어 여름이 끝날때까지도 계속 피어 있기에 생명력이 오래 가는듯 하구요.​ ​이곳은 특히 젋은 커플분들이 많이 오시고, 여성분들이 많이 찾으시는 곳으로도 알려져있답니다.에서 능소화라고 알려진 곳이라면 아마 을 말씀하실꺼에요.몇년전부터 유명했던 곳이기 때문에 매해 찾아 오시는 분들도 많은 곳이죠.​ ​길의 중간에는 쉼터가 있어 한방향으로 쭉 걸어온 길에서 잠시 쉬어가면서 휴식을 취하기에도 좋습니다.앞으로는 한강과 함께 압구정동의 모습이 펼쳐져 있는데요.햇살 좋은날에는 분위기 좋은 데이트 공간이 될수 있는 곳입니다.비가 오는 날에도 우산을 들고 찾아가보셔도 좋은데요, 능소화 자체가 색이 짙기 때문에 그 색감과 함께 보시는것도 좋습니다. ​ ​성수동의 한강뷰 아파트와 여러 작은 시장들이 함께 모여 있기 때문에 주민분들의 산책코스로도 좋은 곳인데요.유모차를 가지고 와 산책하시는 부모님들의 모습도 볼 수 있습니다.​ ​숲으로 가는 길의 이마트 근처에는 뚝도시장이 있습니다. 재래시장답게 저렴한 가격으로 음식을 맛볼 수 있고  숨은 맛집도 있다고 하니 시간이 되시는 분들은 가보셔도 좋을 곳입니다.​ ​그리고 유원지역으로 오는 길에는 뚝섬관공선 선착장이 있는데요.그 앞에서는 시원한 한강 바람과 함께 돗자리를 가지고 와 쉬고 계시는 모습들도 볼 수 있습니다.이곳에서는 날씨가 좋은날 남산타워와 롯데타워의 모습까지 볼 수 있는데요. 노을을 담기에도 좋은 장소입니다. ​ ​으로 걸어오시는 길에는 폐쇄형습지와 함께 벽천마당이라는 곳이 있는데요. 이곳에서는 인공암벽장이 마련되어 있습니다.​ ​한강공원은 걷는길, 자전거 타는길, 쉬어가는 길이 좋아 저는 자주가는 곳인데요.특히 더운 여름이 찾아오면 노을이 질때쯤 가서 야경까지 보고 오는 곳입니다.​ ​능소화 꽃이 핀 길을 다 걸으셨다면  앞에서 잠시 쉬면서 구경하시기에도 좋은데요.코로나로 인해 모든 시설이 중간, 모든 활동들이 중단 된 요즘, 이곳 공원도 예외는 아닐것입니다.예전같으면 음악분수, 한강수영장, 수변무대에서 공연이나 놀거리를 볼수 있는데요. 현재는 진행을 하지 않을듯 합니다.​ ​하지만 자전거를 대여하여 자전거 타면서 데이트 하기에도 좋은곳이니 커플분들은 오셔도 좋을것 같아요.​ ​강변북로에서 청담대교로 이어지는 곳에는 자벌레라는 복합문화공간이 있어 책을 보기에도 좋고, 커피한잔을 마시며, 한강전망을 하기에도 좋은곳이 있습니다.​ ​뚝섬전망문화 콤플렉스 자벌레로 가는 길에는 어린이 놀이터와 함께 곳곳에 소소한 조형물들이 설치되어 있어 찾아보는 재미도 있답니다.다행히 오늘부터 토요일에는 장마가 잠시 소강상태라고 하니 능소화 꽃길을 걸어보시면서 한강과 함께  데이트코스로 다녀오셔도 좋을것 같습니다.[출처]  데이트코스 : 뚝섬유원지  능소화 꽃길|작성자 일상 
​여름이 갑자기 훅 지나가고ㅋㅋㅋ선선한 가을 날씨가 찾아온 요즘지난 주말은 특히나 날씨가 너무 좋아서남자친구와 친한 오빠 C군과 함께한강공원 피크닉을 다녀왔다!  ​ 지금 한강공원이 전부 폐쇄되었다고 알고 있는 사람들이 많은데공원 전체는 아니고 일부만 폐쇄되었다.의 경우,자벌레 반대편 그늘막 설치 구역은 모두 개방된 상태고, 텐트 설치도 가능하다!​ 돗자리만 깔아도 좋을 날씨였지만오랜만의 한강 피크닉인데 좀 더 기분을 내기 위해처음으로 텐트를 빌려보기로 했다!ㅎㅎ우리가 이용한 곳은 힐링텐트라는 뚝섬텐트대여점뚝섬유원지역에서 걸어서 4분 거리로과도 가깝다 :)​ 클릭하면 사진이 커집니다 이 곳은 텐트 말고도 한강 피크닉에 필요한 돗자리,보드게임, 파라솔, 빔프로젝터 등등을 다 빌려줘서위의 다양한 패키지 중에서각자 원하는 패키지를 선택할 수 있다!​ 텐트, 테이블, 보드게임 등등을 원했던 우리는아케이트 패키지로 선택했다!​아케이트 패키지 - 23,000원 (주말 기준)​  보드게임은 루미큐브, 클루, 브루마블, 할리갈리,거짓말 탐지기ㅋㅋ, 베드민턴, 뿅망치 등다양한 게임들이 준비되어 있고,이 중 한개를 선택하면 됨!​ 미니 선풍기도 있고, 인스타 감성을 뿜뿜해줄ㅋㅋ예쁜 조명들도 있다.​  그 외에도 의자, 담요, 메트 등은 원하면 인원에 따라 추가도 가능하다.기본 패키지들이 2인 기준이라,3명이 간 우리는 다 하나씩 추가해야 했다.​ 그래도 추가 비용이 비싸진 않아서여럿이 간다면 맘 편히 이것 저것 추가하는 것이공원에 가서 편할 듯 :)​ 가지런히 정렬된 손수레들ㅋㅋ귀여워​ 그렇게 필요한 것들을 이것 저것 골라 담다보니ㅋㅋㅋ꽉 찬 우리의 손수레ㅋㅋㅋㅋ​ 손수레 끌기는 감사하게도 C군이 수고해주심ㅎㅎ​ 횡단 보도를 건너고 그대로 쭉 길을 따라 가면​ 금방 뚝섬나들목에 도착하고​  굴을 지나면 자벌에 반대편인 왼쪽으로 꺾어서롯데타워가 보이는 방향으로 쭉 걸어가면그늘막(텐트) 설치 구역이 나온다.​ 생각보다 사람들이 많아서ㅋㅋㅋ우리는 그늘에는 자리를 못 잡고한강이 보이는 자리에 텐트를 설치했다.​ 원터치 텐트라 뭐 설치할 것도 없고ㅋㅋ텐트 가방에서 텐트를 꺼내니 그대로 설치 완료됨 :)​  쫙 설치된 텐트를 보니 뿌듯 🥰​ 그늘을 포기하고 얻은 한강 뷰  ​ 손수레를 끄느라 지친 C군ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그 사이 나는 감성 사진 촬영을 위한 세팅에 몰두ㅋㅋㅋ​ 이 맛에 한강공원 오는 거 아님??ㅋㅋㅋㅋ​ 오랜만의 한강 피크닉에 잔뜩 신나서아침부터 준비한 도시락ㅎㅎ1시간만에 뚝딱 준비했는데나름 비주얼도 나쁘지 않아서 뿌듯했다ㅋㅋ(심지어 저 도시락도 전 날 구입함ㅋㅋㅋㅋ)​ 한강을 배경으로 요런 사진도 남겨 줘야지...☆역시 한강 피크닉엔 쨍한 색의 돗자리가 필수인듯ㅋㅋ​ #한강피크닉도시락 메뉴를 고민한다면무난무난하고 만들기도 쉬운 유부초밥과참치마요주먹밥, 비엔나소시지, 삶은계란, 방울토마토 조합을 추천!여기에 느끼함을 잡아줄 김치 & 매콤한 소스만 있으면아주 훌륭한 도시락이 됨ㅋㅋ​ 최근 부쩍 친해진 두 사람ㅋㅋㅋㅋ둘이 통하는 것도 많고 할 얘기도 많은 것 같길래​ 당일 새벽 5시에 집에 들어와서아침 일찍 일어나 도시락을 싸느라 피곤했던 나는텐트에서 잠시 쉬기로 함...ㅋㅋㅋㅋㅋㅌ​ 원래는 왁자지껄하게 떠들고 음악도 듣고게임도 하고 놀 생각이었는데이제 다들 나이를 먹어서 그런갘ㅋㅋㅋㅋ다들 각자 편한 자세로 앉아서, 누워서 멍 때리고 쉬다가​   모바일 카트 좀 하고 루미큐브 한 판 하고다시 한강 보며 여유로운 시간을 보냈다 :)​ 요즘 일교차도 크고, 강변은 바람도 불어서저녁이 되자 갑자기 엄청 쌀쌀해졌다.그래서 두툼한 담요가 필수인데!!​ 힐링텐트에서 빌린 (아케이드 패키지 기본 포함) 담요가엄청 도톰하고 커서 덮으니 따뜻하고 좋았다 :)​ 특별할 것은 없었지만모처럼 바깥 공기 마시며 맘 편히 쉴 수 있어서정말 좋았고 몸과 마음이 힐링되었던 하루 :)​ 저녁엔 C군 집에서 C군이 직접 요리한 부대찌개에 쫄면 & 맥주까지완벽한 마무리였다 👍 ​  ​​우리가 이용한 뚝섬 힐링텐트 예약은 여기! 네이버 예약 :: 힐링텐트 뚝섬점한강공원 최대규모 프리미엄 텐트 대여점 힐링텐트입니다 특별한 추억위한 또하나의 이벤트 힐링을 선물합니다 힐링에 필요한 모든것을 빌려드립니다 네이버예약으로 예약을 받습니다naver.me ​위치는 여기! 힐링텐트 뚝섬점특별시 광진구 자양동 59-32 ​​# #뚝섬텐트대여 #힐링텐트뚝섬 ​​​*제품을 무상으로 제공받고 솔직하게 작성했습니다. 
남친이 코로나 격리 풀리고 오랜만에 만났다연애 초반인데 못본다는 건 넘나 괴로운 일🥲​석촌호수 벚꽃구경의 인파를 알고 있기에잠실역에서 오전 10시에 만나서 사람 그나마 적을때사진도 찍구 산책하기로 했다. 이건 정말 옳은 선택이었음석촌호수에서 제대로 벚꽃을 보고 싶다면 오전에 가세요  석촌호수 한바퀴 돌고 11시정도 돼서 밥머그러 고고벚꽃시즌에는 님들이 찾는 송리단길 맛집 전부 웨이팅 1시간씩이에요거짓말같죠..? 저도 믿고싶지 않았어요근데 정말 기적같이 오복수산이 웨이팅이 없어서 들어갈 수가 있었음!!!! 그리고 들어가자마자 웨이팅 줄 겁나생김난 렄끼걸  난 사케동먹고 남치니는 메뉴이름 뭔지 기억안남 여튼 맛있었어용🥰 추천추천​이러케 점심을 먹고 스타벅스에서 카페인 수혈하고시간 좀 보내다가 따릉이타고 갔으요왜냐하면 지난 경주여행에서 오리배를 못탄 미련이 남아있었기 때문,,,  여기서 주의자전거타고 잠실대교 청담대교 못건너요이걸 모르고 무작정 출발해서 영동대교까지 돌아감^^...평소에 자전거타는걸 좋아하니 노상관이었지만날씨 좀 더 더웠으면 땀으로 샤워할뻔~  요즘 오리배는 패달 안밟나봐요 모터보트였음30분에 25000원이었나,,, 여튼 싸진 않았는데날씨도 좋고 분위기도 좋고 걍 한강이 좋음 쵝오​맘같아선 여기 근처에 계속있고싶었는데 잠실롯시에 저녁 7시 반 영화를 예매해놨음... 그리고 남친도 집가려면 잠실에서 버스타야됐구여 그래서 다시 지하철로 잠실 돌아갔습니당​거짓말안치고 벚꽃시즌에 님들이 찾는 방이먹자골목 맛집 다 웨이팅 1시간 넘음^_ㅠ 5시부터 저녁먹으려고 돌아다녔는데 진짜 줄 길더라구여..? 돌아다니다가 웨이팅 짧고 괜찮아보이는 화덕고깃간으로 들어갔습니다 한 15분 기다린듯??여기 전날에 네이버 예약하면 바로 들어간다니까 참고하세요 소맥까지 야무지게 말아서 냠냠긋~ 고기이즈뭔들​이러고 영화보러 롯시갔습니다 모비우스 봤구요,,러닝타임도 길지 않은데다 내용도 어렵지않아서 킬링타임용으로 보기 좋았읍니다! 마블이니까 중박은 치겠지~ 의 중박정도?​영화끝나고 밸리곰도 보러갔어요밤10시인데 진짜사람많았음ㅋㅋㅋ진짜 어제는 사람 다 잠실에서 정모하는줄? 귀엽고 크고 좋네여​이러고 석촌호수에서 밤벚꽃 쓸쩍 보고 피곤해서 집왔슴일정 진짜 빡세서 9시간 풀수면ㅋㅋㅋ2만보+자전거 1시간 극강의 유산소 데이트였슴니다~~​ 
안녕하세요, 사진찍으며 여행하는 일상입니다.​6월 말... 이맘때면 제가 찾아가는 한강공원이 있습니다. 바로 인데요. 그곳을 지금 이 시기에 꼭 찾아가는 이유는 여름이 되면 볼 수 있는 아름다운 능소화꽃이 만발하게 피어 있기 때문입니다.뚝섬유원지 전철역에서 성수동 숲까지 이어지는 강변북로 아래의 한강산책길은 한쪽 벽면 전체가 능소화꽃으로 물들어 있는데요.몇일전 지인분으로 부터 30%정도 만개했다는 소식을 접했고, 주말을 기준으로 50%정도...다음주면 만개할듯 하다는 이야기를 듣게 되었습니다.​아름다운 꽃길과 함께 뚝섬유원지, , 성수동 카페거리와 숲으로 이어지는 길이기에  데이트코스로 소개해봅니다.​​  ​아래 사진들은 제가 작년에 담아둔 사진들이구요. 이 맘때 담았던 개화 30%~50%정도 폈을때 사진입니다.오렌지색의 능소화 꽃과 벽면을 가득채인 싱그러운 잎을 메인사진으로 올려봅니다.(※ 카메라 기종 : 바디 SONY NEX5R, NEX6 렌즈 : 16-50mm 3.5-5.6 , 50mm 1.8)​   주차장 이용안내의 공영주차장을 이용하시거나 성수역의 공영주차장을 이용하셔야 합니다.되도록이면 자가용보다는 전철을 이용하여 오시는게 위치적으로 편리합니다. 능수화 꽃길이 한길로 쭉 이어져 있기 때문에 성수역/뚝섬유원지역 두곳으로 코스를 나눠서 이동하셔야 합니다.대중교통 이용안내첨부해드린 지도를 보시면 왼쪽은 성수역에서 도보(17분)이용, 오른쪽은 성수역에서 버스(2224번, 성원중학교, 성수동이마트 앞 정류장 이용 도보9분)이용시 오시는 길입니다. 성수역 도보 이용이나 뚝섬유원지역 도보 이용하는것이 편리합니다. ​앞에서도 말씀드렸듯이 자양동, 성수동에 이어진 강변북로 한강변 앞으로는 길게 능소화가 이맘때쯤이면 한쪽벽면을 가득채우고 있습니다.능소화의 위치는 뚝섬유원지에서 성수대교방면으로 걸어오시는 한강변에 피어 있습니다.매년 이맘때면 아름다운 꽃을 보기위해 오신 분들도 계시고, 한강변 자전거를 타러 오신분들의 발걸음을 멈추고 보시는 분들도 계십니다.​  ​저는 재작년부터 이곳을 알게 되었는데요.꼭 두번씩은 찾게 되는것 같아요. 한번은 사진찍는 모임에서 함께 가기도 하고, 짝꿍과 함께 데이트코스로 오기도 한답니다.​  ​능소화가 만발하게 피는 시기면 이곳에는 많은 사람들이 몰리는데요.지인분이 몇일전 가보니 아직 많이 피지 않아 다음주면 아름다운 한강과 함께 꽃의 모습을 감상할 수 있을것 같다고 전해왔습니다.​  ​대표적으로 많이 담는 능소화 꽃길인데요.영화 <최악의 하루>라는 한국영화가 있는데요. 영화 속 주인공 한예리님이 풍선껌을 크게 불면서 능소화꽃을 배경으로 담은 포스터가 인상적인 영화입니다. 영화 속 컨셉처럼 풍선껌 불어가면서 사진 담기에도 아름다운 배경입니다.그리고 이 앞에서 사진을 담으실때는 앉아서 사진을 많이 담으시는데요. 여성분들은 꼭 손수건 한장 깔고 앉아서 담으셔야 합니다.자연 꽃 길이기 때문에 조금 지저분 할 수 있으니 앉아서 이쁘게 담아보기 위해서는 손수건도 챙겨가시길 바랍니다.(서서 담으셔도 이뻐요^^)​  ​그리고 이 구간은 잠실대교와 청담대교, 영동대교, 성수대교 중간에 위치해 있어 자전거 한강코스길로도 좋은데요.집에서 자전거를 타고오신 분, 따릉이를 타시는 분들의 모습도 많이 볼 수 있습니다.​  ​뚝섬유원지에서 성수대교 방면으로 한길로 쭉 이어진 길이다보니 나들목으로 나가시지 않는 이상 직진을 하셔야 하는데요.중간에는 이렇게 간이화장실도 간단히 마련되어 있어요.이용하시는 분들이 계시니 마련되어 있는거겠죠?​   ​항상 좋은 곳은 사진을 담는 사람들이 먼저 알고 찾아가는 탓에 저도 찾아가보게 되는데요.태양볕이 조금 더운 시간에는 햇빛을 피할 곳이 마땅히 없기 때문에 근처의 성수동 카페거리나 뚝섬유원지 주변을 먼저 보시고 오는게 좋답니다. 해가 지는 방향으로는 남산이 보이는 위치이므로 좋은 뷰와 함께 꽃길을 걷는 즐거움도 있답니다.​  데이트코스 01.뚝섬유원지역 방면에서 오신다면? 뚝섬전망문화콤플렉스 자벌레(생각마루)를 들렀다가 오시는게 좋은데요. 현재는 코로나로 인해 5/29일부터 휴관입니다. 그래서 아쉽지만  한강변 앞을 보시면서 뚝섬나루마당, 뚝기축제광장을 지나 걸어오시는게 좋습니다. 그리고 이동 후 성수동의 카페거리 혹은 숲을 가셔서 데이트 즐기셔도 좋아요.데이트코스 02.성수역 방면에서 오신다면? 성수역 3번 출구에서는 가까운 거리에 카페거리가 있어요. 아기자기한 카페부터 빈티지한 카페, 스타일리쉬한 카페까지 취향에 따라 들어갈 수 있는 유명한 카페들이 많으니 들어가보셔도 좋아요. 그리고 걸어오는 길에는 뚝도시장이 자리하고 있는데요. 재래시장이지만 유명한 맛집들도 있어서 식사를 해보셔도 좋아요. 걸어오는 중간에 볼거리가 많기 때문에 조금 거리적으로 뚝섬유원지역보다 성수역을 이용하시는 편을 추천드립니다. ​저는 개인적으로 능소화를 보러 오면서 두 코스를 다 다녀보았는데요.뚝섬유원지역의 자벌레가 휴관을 하지 않았던 시기였으므로 이곳으로 이동도 좋았답니다.자벌레에서 성수동쪽으로 이동해서 숲에서 저녁시간을 보내었는데요. 저녁식사를 성수동 맛집에서 먹고, 카페에서 저녁 티타임을 가지면서 하루 데이트로 좋았습니다.​  ​또 한번은 이곳에서 꽃을 보고 난 후 뚝섬유원지역으로 이동하여 한강공원에서 치맥을 한적도 있는데요.시원한 한강바람을 쐬면서 즐기기에도 좋았습니다.두곳다 어디로 이동하시는지에 따라 분위기가 약간씩 다르기 때문에 각자 좋아하는 취향으로 선택하서 이동하시면 좋을것 같아요.​  능소화의 꽃말은 기다림, 명예, 그리움...  ​능소화의 꽃말은 꽃의 모양만큼이나 여린 여성스러운 꽃말을 가지고 있는데요.매년 이맘때면 항상 기다려지는 꽃이기도 합니다.여름 후덥한 날씨속에 피어 여름이 끝날때까지도 계속 피어 있기에 생명력이 오래 가는듯 하구요.​   ​이곳은 특히 젋은 커플분들이 많이 오시고, 여성분들이 많이 찾으시는 곳으로도 알려져있답니다.에서 능소화라고 알려진 곳이라면 아마 을 말씀하실꺼에요.몇년전부터 유명했던 곳이기 때문에 매해 찾아 오시는 분들도 많은 곳이죠.​    ​길의 중간에는 쉼터가 있어 한방향으로 쭉 걸어온 길에서 잠시 쉬어가면서 휴식을 취하기에도 좋습니다.앞으로는 한강과 함께 압구정동의 모습이 펼쳐져 있는데요.햇살 좋은날에는 분위기 좋은 데이트 공간이 될수 있는 곳입니다.비가 오는 날에도 우산을 들고 찾아가보셔도 좋은데요, 능소화 자체가 색이 짙기 때문에 그 색감과 함께 보시는것도 좋습니다. ​  ​성수동의 한강뷰 아파트와 여러 작은 시장들이 함께 모여 있기 때문에 주민분들의 산책코스로도 좋은 곳인데요.유모차를 가지고 와 산책하시는 부모님들의 모습도 볼 수 있습니다.​  ​숲으로 가는 길의 이마트 근처에는 뚝도시장이 있습니다. 재래시장답게 저렴한 가격으로 음식을 맛볼 수 있고  숨은 맛집도 있다고 하니 시간이 되시는 분들은 가보셔도 좋을 곳입니다.​   ​그리고 유원지역으로 오는 길에는 뚝섬관공선 선착장이 있는데요.그 앞에서는 시원한 한강 바람과 함께 돗자리를 가지고 와 쉬고 계시는 모습들도 볼 수 있습니다.이곳에서는 날씨가 좋은날 남산타워와 롯데타워의 모습까지 볼 수 있는데요. 노을을 담기에도 좋은 장소입니다. ​  ​으로 걸어오시는 길에는 폐쇄형습지와 함께 벽천마당이라는 곳이 있는데요. 이곳에서는 인공암벽장이 마련되어 있습니다.​  ​한강공원은 걷는길, 자전거 타는길, 쉬어가는 길이 좋아 저는 자주가는 곳인데요.특히 더운 여름이 찾아오면 노을이 질때쯤 가서 야경까지 보고 오는 곳입니다.​  ​능소화 꽃이 핀 길을 다 걸으셨다면  앞에서 잠시 쉬면서 구경하시기에도 좋은데요.코로나로 인해 모든 시설이 중간, 모든 활동들이 중단 된 요즘, 이곳 공원도 예외는 아닐것입니다.예전같으면 음악분수, 한강수영장, 수변무대에서 공연이나 놀거리를 볼수 있는데요. 현재는 진행을 하지 않을듯 합니다.​  ​하지만 자전거를 대여하여 자전거 타면서 데이트 하기에도 좋은곳이니 커플분들은 오셔도 좋을것 같아요.​  ​강변북로에서 청담대교로 이어지는 곳에는 자벌레라는 복합문화공간이 있어 책을 보기에도 좋고, 커피한잔을 마시며, 한강전망을 하기에도 좋은곳이 있습니다.​   ​뚝섬전망문화 콤플렉스 자벌레로 가는 길에는 어린이 놀이터와 함께 곳곳에 소소한 조형물들이 설치되어 있어 찾아보는 재미도 있답니다.다행히 오늘부터 토요일에는 장마가 잠시 소강상태라고 하니 능소화 꽃길을 걸어보시면서 한강과 함께  데이트코스로 다녀오셔도 좋을것 같습니다.​ 특별시 광진구 강변북로 139 뚝섬유원지특별시 광진구 자양동 427-1   감성사진과 함께 랜선여행을 떠나고 싶으신 분들에게 잔잔한 여행이야기를 들려주고 싶습니다.혹시 제 이야기를 계속 함께 들어주실 분이시라면 <팬하기>를 눌러주시면 너무 감사할것 같습니다.더욱 좋은 사진과 이야기로 보답하는 일상이 되겠습니다 :)여행블로거 @일상 https://in.naver.com/mixsun [네이버 인플루언서 검색] 일상사진 속 일상에서 여행을 하다in.naver.com ​ 
26000보 걸어본 뚜벅이 #여행 # 시작​오랜만에  ✋ ​ 애기랑 영등포역에 내려서 시작했다.첫 목적지가 #코끼리베이글 이었기 때문.  버스타고 금방 도착한 코끼리베이글특별시 영등포구 선유로 176 코끼리베이글  코끼리베이글 다가올수록 “저게 줄이야?????!!!!!!!” 하는애기의 목소리가 커졌다.. 응 애기.. 은 이래 .. ^^   아무튼 성공적으로 구매하고  스타벅스 영등포구청역점특별시 영등포구 국회대로 558 스타벅스가서   #코끼리베이글 이랑 스타벅스 신메뉴 #커피드로잉말차프라푸치노 랑 디카페인 아메 벤티 ^^… ㅋㅋㅋ 로 시켜서 먹기이 포스팅은 한번 했지만 또 빵 리뷰만 한번 더 할게요  무튼 🥯 🥪 열심히 먹고 충전해서 망원동으로 이동하기 예쁜 카페와 가게들을 지나  애기가 궁금하다던 크로우캐년 망원 쇼룸특별시 마포구 희우정로21길 9 1층  #크로우캐년 #망원쇼룸 구경갔다가  유어굿즈특별시 마포구 망원로6길 56 B01,02 유어굿즈가서 애기 스티커랑 편지지좀 사고 📝 (나는 사실 소품샵st을 즐기진 않아서 막 우와 예쁘다 최고야는 아니었지만 애기가 너무 좋아했다 🐈 )​ 어글리베이커리 줄 보며 놀라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 투떰즈업이랑 어글리베이커리도 가기로 계획 했었는데코끼리베이글 웨이팅하고 먹고나서 빵욕구 사라짐 제로 .. ❌ ​ 예전에 왔었던 망원시장 지나치고(뿌링호떡 한번 더 먹을까했는데 애기가 빵먹고너무 더부룩하다고 .. 미안하다 언니가 🙏)​  그래서 🛍 쇼핑 좋아하는 애기 위해서 아이파크몰특별시 용산구 한강대로23길 55 용산 아이파크몰​정작 건진건 나의 옷 👗 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    숙소로 와서  트윈시티남산특별시 용산구 한강대로 366  에어컨 바람 밑에서 노래 듣고 좀 쉬다가​밥 먹고 다시 나가자해서#배달의민족 #배민원 #배민비마트 체험하기;; 뭐야  이런것도 되고 신세계였다..  각자 먹고싶었던 것 욕망의 저녁 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  할랄가이즈 이태원점특별시 용산구 이태원로 187 2층 The Halal Guys 아니 사실 배달되는것 모르고 이태원 갈까 했는데뭔데.. 배달이 되네.. #할랄가이즈 #할랄가이즈배달 .. #소금집배달 도 되네.. 나 줄 두시간 섰던 것 같은데… 별의 별 것이 다 배달되네… 하   아무튼 쉬다가진짜 엄청 빠른 배민비마트 체험하고 (30분? 걸린듯 ㅠ 너무 세상 빠르다 )​에너지 충전했으니 다시 나서보기  #디올성수  크리스찬 디올 성수특별시 성동구 연무장5길 7 밤인데도 예쁘긴했다 사람도 많고.이거 보려고 성수 간 것은 아니었지만 지나가다가 얻어 걸려 좋았음✨아무튼 성수하루필름 갔는데 줄 너어어어어무 길어서#하루필름성수 포기하고 건대구경차 #하루필름건대 지점으로가서​  하루필름 건대점특별시 광진구 아차산로29길 22 1층 운 좋게 찍을 수 있었다! 타이밍 잘 맞춤근데 #하루필름증명사진 은 절대 하지마세요 ..^^~ 육천원 날림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   다시 걸어서 🚶‍♀️ 한강까지 가기 특별시 광진구 강변북로 139 밤 한강은 어어어엄청 오랜만인데 반가웠다 🥹✨  그리고 사람들도 많았고, 바람이 불고 덥지않아 더 좋았다🌛필카도 찍고 📷 📸 애기랑 좀 걷다가​ 내다리가 내다리가 아닌채로 숙소 다시 도착​  에엥 .. 내다리 괜찮아…??​ 라라진~ 보면서 휴식 취하다가골아떨어지고 첫째날 끝 💯🤍​아유 빡세다 빡세하지만 알찼다 🔥오늘도 파이팅 🍀 
가금이가 시험치러  올라가야 해서종강한 심심이 나는 같이 따라갔다물론. 매번 혼자서만 갔어서 을 즐기지 못한 가금이의 동행자역할이다. ㅎㅎ​1박2일로 논 것도 아니고 코스가 많은 건 아니지만, 나름 여행 온 사람들처럼 돌아다녔어서 여행포스팅!  동대구역&수서역모스버거 잠실새내역점잠실한강공원(따릉이)롯데타워몰수서역&동대구역  💟 동대구역&수서역  기차가 들어옵니당자리가 없어서 17호차인가까지 왔다이렇게 끝까지 걸어와서 타는 건 처음이야​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고장이 났나보다메모장을 키셔서 이렇게 출발도착 시간을 적어주시네.. 난 이게 더 깔끔하고 좋은 것 같았다 ....​ 그럼 출바알  ​ 올라가며 정동진에 있는 오빠야랑 나름 가까워졌다고 캡쳐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어차피 가지도 못하지만​  srt가 ktx보다 맘에 들었던 이유1 좌석 간 거리가 넓다2 충전기가 중간에 있다ㅠㅠ! 복도사람도 쓸 수 있!3 ktx보다 저렴​  수서역 도착 깔끔하당근데.. 지하철 타러 가기까지 너무 먼 거 아녀..?정말 빨리 걸어도 10분은 걸리네영..그냥 ktx 탈까봐..​ 2호선은 역시나 사람이 많군용!잠실새내역으로 고고​💟 모스버거 잠실새내역점 가금이 시험장 근처에서 점심을 먹었다정말 최대한 대구에 없는 거 먹어보자며ㅋㅋㅋㅋ#모스버거​  콜라가 아닌 메론소다가 너무 싱기했다상상하는 색소맛 좀 맞지만 신선해서 맛났댜다 좋은데 매장이 조금 넓었다면.. 싶은 아쉬운 생각이 ㅠㅠ​ 가금이를 보내고 2시간의 자유시간이 생겼다누군가 만나기엔 애매한 시간이라 일단 잠실 쪽으로 걸었다​💟 잠실한강공원(따릉이)  분명 난 잠실역 쪽으로 가고 있었는데 '잠실한강공원 800m' 표지판을 보고 급 방향전환을 했다어떤 곳인진 몰라도 일단 공원이네..? 가봐야짓!하며 오랜만에 따릉이 타기로 결정.잠실나들목까지 걸어왔는데 주위에 자전거 타는 분들이 꽤 보이는 걸로 보아 자전거 타도 괜찮을 것 같았다​(이건 많이 모르는 것 같은데)따릉이 1시간권만 구매해서 1시간 안에 반납하면 그 자리에서 바로 또 1시간 대여가 가능하다 결국 24시간동안 이용이 가능하단 소리!_! 오래 탈 거 아니면 1시간 구매해서 하루종일 자유롭게 이용할 수 있당 금액도 딸랑 천원 ㅠㅠ 대구에도 비싼 빔, 카카오자전거 말구 따릉이 같은 저렴이 생기면 좋겠댜..​ 꼭 따릉이가 같이 나왔으면 해서 겨우 찍은 셀카사실 한강에서 자전거 타고 싶은 로망이 있었다맨날 엄두는 못 내고 집 근처만 돌아다녔는데 드디어 한강을 바라보며 슝슝 달리다니 나 대박 멋있었다​   이렇게 자전거 길이 잘 나눠져있고, 지도 보면 한강 따라 자전거길이 쭉 연결되어 있다대부분 자전거를 제대로 타는 매니아.. 라이더들이 많이 오시는 곳인 것 같다오랜만에 자전거 타서 좀 무서우면서도 설렜는데 다들 "지나가겠습니다" 하면서 내 앞을 슝슝...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나 왠지 길막하는 이 느낌,,​ 10분 타고 넘 힘들어서 쉬는 중..내가 에 없는 동안 new따릉이가 생겼는데장점은얘는 일단 깨끗, 안장 맨날 밑으로 낮추는 거 힘 안 줘도 되게 쉬워짐, 연결하는 줄 없이도 대여반납주차 가능단점은무조건 앱 깔아야 함(이건 괜찮아),근데 자전거가 너무 높아짐.....!!!!!!!(ㅠㅠㅠㅠㅠ) 원래 있던 건 안장 젤 낮추면 발이 바닥에 잘 닿여서 괜찮았는데 이건 짧다리인 나에게 너무 높았다.. 까치발 겨우 들고 정차.. 발가락 매우 아픔..^^  애들도 탈 수 있게 새싹따릉이도 생겼던데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난 이걸 타야 하나보다........^^눙물​  송파 둘레길 시작지점이 보이는 곳까지도 슝슝자전거구역 산책구역 확실히 구분되어 있는 게 너무 좋았다 나도 한강 근처 살고 싶어ㅠㅠ​ 벌써 한 모금 마시고 찍기대~박 목이 말라서 지에스에 들렸다물 사는 동안 누가 따릉이 훔쳐가면 어쩌나 걱정했는데 이용중지 하는 것도 생겼더라?!잠깐 주차할 땐 잠궈놓고 나중에 앱으로 풀면 됨!너무 좋아져써 굿굿굿​  가금이가 교카 충전해야 하는데 현금이 없어서 못 온다고 난리피웠다 ^^.....기다리는 데 더 걸릴 것 같아서 난 다시 따릉이 타고 천천히 잠실역으로 이동. 롯데월드 가고 싶어지는 저 대표 캐릭터가 보인당ㅎㅎ​ 잠실역 지하인데.. 여기 앉아있으면 진짜 에듀윌 노이로제 걸릴 것 같다.. 온통 에듀윌.. 너무 홍보가 지나치시네요.. 베이비에서 어르신들까지 관심없는 사람도 에듀윌 하면 노란색은 떠올리실 듯ㅋㅋㅋㅋㅋ​💟 롯데타워몰   실물은 처음이네요 반갑습니데잉​  볼 거리가 쏘올쏘올근데 사람이 너~~~무 많아서 코로나 걱정.마스크 꼭꼭 쓰고 다녔다​  아무도 오지 않을 것 같은 롯데월드몰 옥상이다핑크퐁과 롯데콘서트홀로 통하는 곳이 있다그리고 눈앞에는 롯데타워가 보인다우린 여기가 롯데타워인 줄 알고 전망대는 어떻게 가는거지? 궁금해서 무작정 위로위로 올라온 거였는데..... 지금 우린 옆건물에 있음을 깨달았다 ㅋ..... 아... 롯데타워는 담에 구경하는 걸로..^^​ 롯데월드의 으리함 밑으로 보이는 석촌 호수도 다음에 꼭 가봐야지(마지막에 가금이가 머리 치우래서 급하게 내려가는 나 찍혔네여..)​ 지하철 밖으로 한강이 보이는 게 신기했던 가금이.. 그렇다고 오!!~ 라고 외치면 어떡하니 부끄럽겡..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(사실 나도  처음 왔을 땐 우왕했다 ....고백)​💟  돗자리 갬성(?) 도착!!발로 찍은 거 아님 오해 금지가금이가 찍어준 것임​  오늘 밤부터 비가 온다고 했어서 한강 갈 수 있을까 걱정했는데 다행이게도 비는 안 왔다!!!하지만 구름이 완전 먹먹구름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🌥☁️​  진짜 이 날 날파리가 엄청나서 고생했다비 올까봐 들고 온 우산이 날파리 막는 데 쓸 줄이야계속 손 훠이훠이 휘젓고 저리 안 가면 다 먹어버리겠다 하는 중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ실제로 어두워지곤 몇 마리는 먹지 않았을까.. 예상..​  후하후하 치킨수혈의 배달존 2번은 뚝섬역 입구입니다..미리 안 알아보고 사진 찍느라 바빴다가급히 네이버 검색해보고 뛰어갔다,,자리 많을 땐 웬만하면 음식 받고 안쪽으로 들어가는 걸 추천 ㅠ_ㅠ맛도 맛인 것이 무거워서 죽는 줄 알아따ㅋㅋㅋㅋ근데 분위기에 취해서인지 원래 맛있는지 파닭이 이렇게 맛있었나.....?? 우리 둘 다 마이쪙 하면서 계속 먹었다이름은 #파닭이조아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🍗😍​ 내 얼굴 보정을 잘못한 게 아니라입에 치킨이 있어서 그런 겁니다 오해 금지2우물우물..냠..​ 아쉽지만 기차 시간이 다와가는 관계로 빠잇한강이 그냥 강인데 별 게 없지? 그치만 다들 한강 오는 이유는 알겠지? 다음엔 꼭 라면 먹으러 오자 가금아~^^~​💟 수서역&동대구역  10시차 타고 대구로.대구 도착해서 아빠의 폭풍드라이브 후..(ㅋㅋ) 편히 도착 땡큐파파​당일치기도 할 만하군! 안뇽  ​​ 
모하 !​오랜만에 이지트립으로 찾아왔습니다 !​따스한 햇살이 찾아오다못해 슬슬 더위가 느껴지는 오늘날이네요 :)여러분 모두 조금은 남아있는 일교차에 주의하시고항상 건강하셔야해요!  2021년 4월 어느날 이번 영상의 배경이 되는 자양동에서 촬영을 진행했어요!​특히 이번 촬영의 주인공인 채수민 리포터님과, 이제는 모아스토리의 식구가 된 크리에이터 문일곰님!​저를포함해서 다들 첫만남이었음에도 ​"처음만난 사람들 맞아?" ​라는 생각이 들 정도로 재밌게 촬영에 임했던 것 같아요! 문일곰님의 오프닝 촬영 장면​ 채수민 리포터님의 오프닝 촬영 장면​이번 촬영의 주인공인 두 분!!​음.. 첫 기획이다보니, 부족한 부분이 있음에도 불구하고 ​두분이 정말 잘 메꿔주셔서 감사했어요!​  ​그렇게 시작된 자양동 이지트립에서는 커먼그라운드, 송화산시도삭면 2호점, 을 다녀왔습니다.​ 커먼그라운 144번과 145번 컨테이너 사이정말 아름다우시죠~  커먼그라운드에는 다양한 의류브랜드와 소품샵, 먹거리들이 준비되어있어요~ 커먼그라운드 내 '버터' 소품샵커먼그라운드 3층 / 라이트레인 카페​ 이외에도 알만한 사람들은 아는 건대의 맛집과 에서의 여유를 함께 ​확인하실 수 있을거에요!​​​이 밖에 커먼그라운드, 송화산시도삭면, 에 대한 코스 및 편의정보를 준비 했습니다!​​자세한 내용은 영상을 통해 준비해두었으니 !​함께 무장애여행 떠나 볼까요~~~~ㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱ​​  ​  https://youtu.be/89RhUMqqwI8    ​ 
​안녕하세요. 수수하늘입니다.요즘 따라 날씨가 선선하고 천고마비의 계절이죠?곧 있으면 추분인데요​독서로 마음의 양식을 다들 가지시길 바랍니다.하지만 저는 왜 음식으로 마음의 양식을 다지게 되었는지,,,의문이지만^_^?​아무튼 오늘은 명소로 추천드릴 곳 중하나인 한강공원 중 ''입니다.​  ​​저는 뚝섬유원지역 7호선 2번 출구를 통해서입갤했습니다 ㅋㅋㅋㅋ​구름이 선선하이 참 좋았습니다.이 때는 여름에 갔찌만여름에서 봤던 아름다운 구름들이지금도 가을이지만 구름들이 이쁘더라구요 !​​ ​​민들레(?)인지 잘 모르겠지만이렇게 이쁜 꽃도 보였음..ㅎ피스마이너스원 생각나서 찰칵찰칵​​ ​​저는 뚝섬유원지역에서 잠실방향으로 걸어가기로 했읍니다.청담대교에서 정북기준으로 동쪽으로 갔따고 생각하시면 됩니다.님들도 참고 ! ​​ ​​ㅎㅎ 가다보면 이렇게 롯데스카이가 보이더라구요?나중에는 시그니엘 숙박해보고 싶어요 ㅠ한국에서 가장 높은 건축물(?)이라서의 마천루에서 꿀잠자고 구름을 베개 삼아 무릉도원 삼고 싶은 그 곳,,,⭐️​​ ​​아이  유 ㄹㅇㅋㅋ前 시장,,,의 네이밍 작품이지만흠 처음에 I SOUL U 라는 말도 있었지만 로 바뀌었네용​이라 쓰고 소울이라고 부르기로 했읍니다​​ ​​구름도 뭉게뭉게 이쁘더라구요망원렌즈로 찰칵찰칵하니까잘 나오네요저기 속에 있으면 어떤 느낌일까여,,​​ ​​ㄹㅇ수수하늘 닉값을 위해서사진됴 샥샥 찍었씁니다나중에 또 댕댕이 한 번 만들어 봐야 겠어요 ㅋㅋㅋㅋ댕댕 모음.zip 도 만들 예정 ㅇㅂㅇ​​ ​​여기는 잠실 올림픽경기장입니다.올림픽홀이 여기에 있지 않고올림픽공원에 있더라구요 ㄹㅇ​서대전사거리역 서대전역사거리 서대전사거리역사거리 급ㄷㄷ​​ ​​ㄹㅇㅋㅋ 자다깨면 잘 못 내리는게 학교의 점심 ㄷㄷ​​ ​​아무튼 이렇게 걷다보면  한강에서강남 방면의 아파트들이 무시무시하게 서있읍니다;;남의 아파트 보고 이쁜 풍경이라고 느껴지다니.사실 벽들이 와장창 많아서 답답한 느낌도 듭니다..​​ ​​저렇게 요트 (?) 수상 레포츠 즐기는 분들도 있고한강에서 레포츠라니 ㄷ ㄷ저는 레포츠해도 사진찍고 영상찍어서브이로그 올리는 고통에 시달리고 있을듯 ㄷㄷ​​ ​​뭉게뭉게 구름입니댜앗 -!수수한 하늘 ㅇㅈ?​​ ​​크으 스카이인 롯데타워 주변의판상형아파트와 오른쪽에 절곡형아파트의 모습이 보이네요​하지만 오래된 판상형 아파트가아파트 재건축 때문에 가격이 더 높은게학계의 점심ㄹㅇㅋㅋ​​ ​​잠실 올림픽경기장모습이 괜찮네요 드론 날리고 싶은 그론 모습 ㅇㅅㅇ​​ ​​나름 감성샷을 연출해봅니다낑낑 땀을 뻘뻘흘리면서 촬영한 건 안비밀이에요​​ ​​이거는 스카이에 감성을 곁들여주기 위해조리개를 최대 개방해서 싹 찍어주었습니다카메라를 사서 찍는 이유가 요런 맛 ㅎㅎㅎ​​ ​​감성직여서 좋아요그래서 인스타그램에도 업로드를 했었어요 ㅋㅅㅋ​ ​저의 린쓱타그램입니다.블로그에도 후기를 많이 올리지만더 간결하게 인스타그램에도 올리니까놀러와주세요 ㅎ.ㅎ​사진 좋아하시는 분은 맞팔과 소통은 언제나 환영입니다 :)​​ ​​이렇게 계속 걸으면ㄹㅇ벽같은 강남의 아파트들과,,,​​ ​​레포츠하는 사람들의 모습을 볼 수 있어여산책하거나 자전거로 라이딩하면서도 보기 좋은 곳인입니다​​ ​​저는 반포한강공원, 망원한강공원, 이촌한강공원여의도한강공원, 잠원한강공원 다 가봤는데 나중엔 한강들ㅋㅋㅋ 다모아서 또 리뷰를 해보도록 할게요 -!​​ ​​횡단보도입니다ㄹㅇ횡단보도 감성이무진의 신호등이 생각나네요 ㅎ​​ ​​스카이는 그냥 머 찍어도 ,, 간지라는 것이납니다.바로 앞에 롯데캐슬 아파트있는데앞에 무너져가는 판상형아파트가 더 비싼거 보고 놀랐어요 ㅋㅋ;;​​ ​​대학꾜 후배님께서 좋아해줬던 사진입니다 ㅎㅎ액자에 담긴 것 같은 느낌이라고 칭찬해줘서뿌듯했던 사진 -!만약에 이 글을 보고 있다면 🍎를 적어주세요ㄹㅇㅋㅋ​​ ​​저는 도중에 빠져나와서 이렇게 오솔길을 통해광진구의 뚝섬에서 벗어나서광진구로 향하기로 했습니다.​왜냐하면 친구들과의 약속이 있었기 때문 -⭐️??? : 폰친구 아닌가요?​ㅎㄷㄷ​​ ​​강남의 아파트와 스카이수상 레포츠를 즐기는 시민분들​그리고 산책하고 쉬어가는 시민들을 볼 수 있는입니다​​ ​​그래도 짜세는 역시 에서한강 북단에서 바라보는 한강과 스카이(롯데월드타워)의 맛이지 않을까 생각해요.​ 출사지로도 좋은 곳이고가볍게 자전거 라이딩 타고 힐링하기도 좋은 곳이라 추천합니다.광진구 주변에 건대입구역이나 근처 가실 일이 있으면함께 묶어서 가시는 걸 추천드립니다 - ⭐️ ​  아름다운 풍경과 추억을,소박하고 수수한 아름다움이 있는 곳을 찾아 떠나는수수하늘 soosoohaneul 입니다 :)​blog :https://blog.naver.com/canna_0901/​insta :https://www.instagram.com/soosoohaneul/​youtube : https://www.youtube.com/channel/UC8KFiM0dBL0ZPA2PNjalMuA 주요 장소특별시 광진구 강변북로 139뚝섬유원지역 7호선특별시 광진구 능동로 10 # #뚝섬 #뚝섬한강#한강공원추천 #한강추천#한강 #한강추천#한강공원추천 #서이추#서로이웃추가 #여행블로그#여행블로거 #수수하늘#뚝섬유원지역 #명소#볼거리 #출사 #출사지#스카이 #롯데월드타워 #한강사진  ☑️ Copyright 2021. 수수하늘 soosoohaneul. All rights reserved.☑️ 게시글의 모든 사진은 원저작자의 동의 없이 무단 사용 시 법적 책임이 따를 수 있음을 명시합니다.☑️ All rights reserved, No usage without permission.☑️ 사진의 상업적 사용은 댓글을 통해 문의주시기 바랍니다.☑️ 사진 문의 및 협업은 인스타그램 DM 또는 댓글, 이메일을 통해 문의주시기 바랍니다.☑️ Contact Only instagram DM, comment and e-mail☑️ 이메일 : canna_0901@naver.com​​ 
 안녕하세요:)오늘은 남자친구랑 가로수길 방문을 해봣어욤🫶🏻​ 오꼬노미야끼 맛집 핫쵸 방문☺️ 진짜 일본 온거같은 분위기였오용😎 저희는 미리 테이블링으로 원격예약을 해서 방문했기에생각보다 금방 들어갔답니다 ;)들어가는 입구도 분위기가 좋네요🫶🏻 수저 세팅 가격표에용 보시고 참고하세요💕 먹을생각에 사회생활 미소 나옴 ㅋㅋㅋㅋ 츄하이 샤인머스켓 시켯어용 ❤️일본소주 + 청포도 시럽?.. 칸조 야끼소바로 선택 여기에 소대창까지 추가 ✌️맛은 JMT.........👍👍👍👍 드뎌 핫쵸 오꼬노미야까🫶🏻 저는 이게 원픽입니다........남자친구랑 거의 한마디도 안하고 흡입함 ㅋㅋㅋㅋ 꼬옥 드세여,,,!!!! 핫쵸특별시 강남구 도산대로15길 32-10 지하 1층 ​... 애플스토어 방문🍏🍎 외관 너무 멋있지않나욥???😁아무것도 모르고 들어갔다가.... 저는 남자친구한테 깜짝이벤트를 받았답니다!!!!!"아이패드"를 선물 받았어요ㅜㅜ요렇게 이벤트 해주려고 데리고 왔다는게 더 소중해사진처럼 아이패드 삿다고 사람들에게 축하를 받았어요 ㅋㅋㅋㅋ🫶🏻 ​짜잔🍎🍏 Apple 가로수길특별시 강남구 가로수길 43 ​​ 기쁨을 주체하지 못함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헷 😘고마엉...저희는 가로수길을 벗어나 뚝섬 한강에 왔습니당 날씨가 너무 좋았던 🫶🏻 노란통닭 시켜먹었어욤 🎶 누워서 유튜브도 보구😏 집가는길 하늘도 너무 예뻣어욤💕💕 뚝섬유원지특별시 광진구 자양동 112 ​... 곧 부산여행을 위해 계획짜는중 🫶🏻부산 브이로그도 많이 올려야집❤️  ​​ 
 근교 라이딩 -남양주-양평 1박2일 자전거여행​6월초에 짝꿍이랑 자전거 타고 다녀온 양평여행.이틀동안 총 92km를 탔다.​참고로 나는 자전거 초보 라이더 ㅎㅎ체력도 저질이지만, 그나마 전기자전거라서 이 악물고 소화해낸 코스였다.(다음날 몸상태를 봐선 소화했다고 하기도 뭣하지만...🙄 와 정말 다리가 녹아내리는 줄...)​이번 여행에서 찍고 온 주요 지점들에 대해 후기를 남겼지만, 자전거길 자체도 상당히 괜찮았고 예쁜 풍경이 많았기 때문에 기록을 남겨본다!​​ 코스 소개​Day 1. ​✔ 라이딩 거리 69km, 4시간 20분 ✔ 주요 경유지 : , 남양주 물의정원✔ 맛집/카페 : 한강632스트릿, 강마을다람쥐, 카페 강이다, 쏭바베큐✔ 숙박 : 양평 현대블룸비스타​  ​​Day 2. ​✔ 라이딩 거리 23km, 1시간 56분✔ 주요 경유지 : 스타벅스 양평, 양평신내해장국, 카페 그린망고(둘째날은 힘들어서 돌아오는 길에 경의중앙선 이용)​  ​ 경의중앙선 자전거 휴대승차 가능?​​👉 수도권전철 경의중앙선은 주말, 공휴일에만 자전거 승차가 가능하다고 하며, 맨 앞/맨 뒤 칸에 승차해야 한다.주말 낮에는 라이더들이 많아서 혼잡은 각오해야 함...ㅜㅜ​👉 평일에는 자전거 휴대승차 금지되어 있다. (접이식 자전거만 가능)​​ 사진기록​ 잔뜩 흐린 날씨. 근데 덥기는 더웠다.​​ 문화공간 뚝섬 자벌레 생각마루. 밖에서 보기보다 잘 되어있어서 놀랐다.이건 추가로 포스팅할 예정!​​  가다보니 물새가 잔뜩 무리지어 있어서 잠시 구경.무슨 새인지는 모를... ​​ 남양주한강변시민공원경기도 남양주시 삼패동 136-3 정확히 이 지점은 아니지만, 요 근처 강가에 조성되어 있던 보라빛 수레국화밭. 아담한 규모여도 예뻤다.옆에 양귀비밭도 같이 있었는데, 이미 진 건지 꽃이 별로 없었다.​​ [남양주 맛집] 강마을다람쥐 덕소점, 한강뷰카페 한강632스트릿, 면포도궁 도나스경기 남양주+양평 1박2일 여행후기 :: 맛집편 01. 남양주 맛집, 건강식 도토리요리 전문점 강마을다람쥐 덕...blog.naver.com 이날 들렀던 식당과 카페들 포스팅.​​ 남양주 가볼만한곳 물의정원 (양귀비 꽃밭 개화현황), 양평 양수리 한강뷰 카페 강이다 근교 나들이, 남양주 가볼만한곳 남양주 물의정원 양귀비꽃밭 (+양귀비 개화현황) 주소 경기 남양주시...blog.naver.com 양귀비가 예뻤던 물의정원도 들르고.​​​ 어느덧 261km를 탄 나의 자전거. 이걸 짝꿍이 언제 사줬더라...?​​ 양수역에서 신원역 가는 길에는 터널이 많았던 기억.터널 안은 냉장고처럼 시원해서 땀 식히기 좋았다.​신원역에서 양평역까지는 휴식 겸 경의중앙선을 탔다.자전거인들 용어로는 점프라고 한다던데 맞나?! ㅋㅋ​ 신원역에 붙어있던 양평 관광지도.경의중앙선은 에서 양평역 정도까진 한강 물길이랑 같이 가다가, 그 뒤로는 내륙(?)으로 갈라져 올라가버려서 4대강종주 자전거도로와는 멀어진다.​​ 낮잠에 취해있는 냥냥이 발견.​ 평화로운 양평의 마을 풍경.​​ ​ [양평여행] 양평맛집 쏭바베큐, 양평신내해장국 / 양평숙소 호텔 현대블룸비스타양평 맛집, 바베큐 등갈비 맛집 쏭바베큐 양평본점 주소 경기 양평군 강하면 강남로 520 영업시간 매일 11:...blog.naver.com [양평 카페] 스타벅스 양평 DTR점 - 한강뷰 스타벅스 주말 방문후기, 주차정보한강뷰 맛집, 양평 카페 추천 스타벅스 양평 DTR점 주소 경기 양평군 양평읍 양근로 76 주차 가능 (주차...blog.naver.com 저녁식사와 숙박, 그리고 다음날 아점까지의 기록.​​ 물소리길4코스(버드나무나루께길)경기도 양평군 양평읍 회현리 608-5갈산공원경기도 양평군 양평읍 양평체육공원길 24 스타벅스 양평에서 신내해장국까지 가는 자전거길이 전반적으로 좋았는데, 여기가 특히 예뻤다!지도상 물소리길 4코스 중에서 갈산공원~창대리꽃동산 그 즈음인 것 같음.​​  [양평 카페] 그린망고 - 예쁜 정원과 귀요미 리트리버 강아지가 있는 카페양평 카페,  근교 정원 카페 추천 그린망고 Green Mango 주소 경기 양평군 개군면 개군산로 32 영업...blog.naver.com 카페 그린망고에서 원덕역까지가 이번 라이딩 코스의 마지막이었다.더 타기는 힘들어서 원덕역에서 경의중앙선 탑승.​​ 장거리에는 다소 부적합한 나의 자전거와 함께하느라 고된 일정이었지만... 그래도 좋은 풍경도 많이 보고 맛있는 것도 먹고, 즐거웠다!😊기억에 오래 남을 것 같은 양평여행.​​​#자전거여행 #근교라이딩 #남양주 #양평여행 #근교자전거코스 #전기자전거 #경의중앙선 
비내리는 의 여름 풍경을 담다.​산책 코스 : 잠실대교 전망쉼터->잠실대교->-> 시윈드서핑장(뚝섬윈드서핑장)->아리랑하우스->자벌레와 생각마루->메타세쿼이아 길->음악분수->자양나들목(Ttukseom Han River Park)뚝섬유원지교통편)​(뚝섬유원지)​​​​7호선 뚝섬유원지역 3번 출구2호선 강변역 3번출구 잠실철교->잠실대교 에서 바라본 잠실대교 가마우지  가마우지 에서 바라본 잠실대교  왜가리 자전거도로와 산책로 가마우지  시윈드서핑장 윈드서핑  시윈드서핑장 윈드서핑 시윈드서핑장 패들보드  산책로  자전거도로와 산책로  자전거도로와 산책로 자전거도로와 산책로  자전거도로와 산책로  자전거도로와 산책로 자전거도로와 산책로  자전거도로와 산책로  자전거도로와 산책로  자전거도로와 산책로  자전거도로와 산책로  자전거도로와 산책로   자전거도로와 산책로  자전거도로와 산책로  자전거도로와 산책로  아리랑하우스  자벌레와 생각마루  자전거도로와 산책로  자전거도로와 산책로  메타세쿼이아 길  #Ttukseom_Han_River_Park # #잠실대교 #청담대교 #시윈드서핑장 #뚝섬윈드서핑장 #윈드서핑 #뚝섬자벌레 #자벌레 #생각마루 #아리랑하우스 #오리배 #메타세쿼이아 #가마우지 #왜가리 #자양나들목 #여행 #나들이 #가볼만한곳 #가족나들이하기좋은곳 #산책하기좋은곳 #걷기좋은곳 #자전거타기좋은곳 #데이트하기좋은곳 #힐링하기좋은곳 #사진찍기좋은곳 #미니혁이네 #백발 #방랑포토그래퍼 특별시 광진구 강변북로 139시윈드서핑장특별시 광진구 자양동 563-1아리랑하우스특별시 광진구 강변북로 2230 아리랑하우스뚝섬 자벌레 생각마루특별시 광진구 강변북로 2202뚝섬유원지특별시 광진구 자양동 112 
특별시 광진구 강변북로 139 ​​갑자기 한여름이 되어버린 어느 주말뚝섬 한강공원에서 호기롭게 피크닉하다가생각보다 더 뜨거워서 더위 먹었다...😅​​​ ​​그래도 해가 짱짱하니 날씨가 좋아서사진은 어떻게 찍어도 다 잘나옴!햇빛이 강하기때문에 선글라스 필수 🕶없었으면 눈 못뜰뻔​피맥 하다가 야구 시간 다 돼서잠실 종합운동장 야구장으로 고고​​​​ 잠실종합운동장잠실야구장특별시 송파구 올림픽로 19-2 종합운동장 ​​다섯시 경기었는데 늦어서 6시 도착그나마 해가 지고있어서 많이 덥지는 않았다.LG랑 삼성 경기중이었는데 삼성이 지고 있었다.맥주 마시면서 관람ㅎㅎ​​​ ​​난 강제 삼성팬~~~~~~나 데려가는 사람 따라서 팀 결정ㅋㅋㅋㅋㅋ유니폼도 입고 열심히 응원 🙏🏻​하지만 이변은 없었고 결국 졌다...야구장 처음 간날 빼고는 쭉 지고 있는 삼성다음번엔 꼭 이겨랑​​​​ 양출특별시 강남구 언주로135길 34 ​​어느날 우연히 들른 학동역 근처의논현동 와인바 양출좌석이 많지않아 그런지 예약 손님들이대부분인것 같다. 우리는 바쪽에 앉음!​​​ ​​큰 통창을 열어둬서 그런지 날씨 좋은날 가니깐선선하니 분위기가 더 좋았다. 메뉴판도 손글씨로 써져있는데 메뉴가그때그때 바뀌고 코스 요리도 있는듯 한데,우리는 단품으로 시켰당​​​ ​​알록달록한 자기 그릇 넘 귀욥 💓아 그리고 여기는 무조건 와인을필수로주문해야 한다. 우리는 와인 먹으러 가서괜찮았는데 술 안먹는 분들은 조금 힘들듯❕​​​ ​​기본 물도 야채 물...? 암튼 건강한 맛...과일샐러드는 참외를 갈아서 치즈랑같이 나왔는데 솔직히 내스탈 아니었....  ​​ ​​하지만 와인은 정말 맛있었다.와인은 레드 or 화이트 중 고르면 사장님이쭉 가지고 오셔서 설명해주시면서가격도 말씀해주신다ㅎㅎ​가장 저렴했던게 8만원선이라기본 10만원 생각하고 가면 될것 같다.​6월에는 여수여행 갈 예정 😍#일상블로그​​ 
https://youtu.be/EXPkQ6wx8u8 특별시 광진구 자양동 704-1 ​​​언더스탠드애비뉴 앞 버스정류장에서버스를 타고 뚝섬유원지역 근처에서 내렸다​ ​ ​​​생각해보니 한강도 매번 여의도한강공원만 가서은 처음 와봤다​​ ​​​한강에서 노을지는 모습을 보고 싶었는데이 날따라 유독 안개가 낀 것처럼하늘이 뿌옇게 보였다​​ ​​​은 올 때마다 이 아무렇지않게흘러가는 한강에서 위로를 받는다​​ ​​​걷고 걸어서 드디어 오늘의 노을 스팟을 발견했다매일 퇴근길에도 노을이 지는 것 같다라는느낌을 받지만 사실 마주하기는 정말 어렵다​​ ​​​이렇게라도 멍하게 볼 수 있어서 감사할따름​​  ​​​오늘도 선물같은 하루를 잘 보냈다!​​​ ​​​반대편은 아직 하늘이 새파래서한여름은 해가 길어 참 좋았다​​ ​​​가만히 앉아 있다가따릉이를 타러 가야겠다는 생각이 들어다시 숙소 근처로 돌아왔다​​ ​​숙소에서 편한 옷으로 갈아입고바로 앞에 있는 따릉이를 빌려서결국 여의도한강공원으로 왔다​​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의도동 8 ​​정말 우연찮게도숙소에서 직진만 하면여의도한강공원이 나왔다​​ ​​​여의도한강공원에서 보는 야경은여전히 좋다​​​ ​​​따릉이 타기 완전 최적화된 장소너어무 좋았다​ ​​​그리고 여기서 보는아이유를 제일 좋아한다ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​하 너무 좋다한강 그리고 따릉이내 최애장소 최애탬​​ ​​그리고 처음 먹어본 또래오래 무슨 치킨기프티콘을 쓰려고 여의도한강공원에서 주문해서 받고숙소에서 먹었다여의도지점 사장님 짱친절ㅠㅠ그리고 닭도 살이 엄청 실하다또래오래는 사랑...​​ ​​​술찌들이라 차분하게 치콜로 조져버렸다너모 맛있어욘​​ ​​​​그리고 다음 날 아침창밖으로 보는 뷰가 너무 좋았다그러고보니 여행가면늘 창가자리에 있는 침대를 고수했던 것 같다​​ ​​​오늘은 서촌북촌연남홍대까지모조리 다 뿌시는 날숙소 앞에서 버스를 타고 경복궁 근처로 왔다​​  ​​​버스가 엄청 깨끗하고외국에서 본 느낌이라촌스럽게 사진을 찍어뒀다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 그라운드시소 서촌특별시 종로구 통의동 35-17 ​​ ​​​그리고 건축양식(?)에 반해제일 먼저 찾아온 곳은 그라운드시소 서촌​​​  ​​골목길 사이에 숨어 있어처음엔 이 골목을 지나쳐버렸다ㅋㅋㅋㅋ근데 멀리서도 눈에 엄청 띄어서금방 다시 잘 찾아왔다​​   ​​중간 연못을 중심으로빙~둘러져 있는 듯한 건물이엄청 신기했다​​  ​​이 날 유미의 세포인가?엄청 유명한 웹툰 전시가 있어사람이 좀 많았는데안까지는 들어가보지 않았다​​  ​​​​비가 와서 그런지더 운치있게 느껴졌다여기저기서 사진을 찍었는데​​  ​​​열심히 찍어도 사진이 잘 나오지 않았다날씨 때문인가?똥손때문인가?그래도 눈으로 많이 담아두었다​​  ​​​동생이 구도를 잘 잡아주어내사진도 아주 마음에 쏙 들게 나왔다​​​   ​​​이제 서촌을 지나 경복궁을 지나북촌으로 가보려고 길을 나섰다​​ ​​​지나오면서 본 것들 사진으로 남기기아마 요건 건물 창문이 멋드러져서 남긴 듯 하다​​ ​​​그리고 현대미술관나중에 여기도 가봐야겠다​​ ​​​걷다가 마주한 곳은 바로바로삼청동 블루보틀​​ ​​​우와 블루보틀 처음본사람 나야나!!​​​ ​​​신기하고 사람도 적고 그래서간절히 라떼를 원했지만다음 가야할 코스도 카페이기에..유명한 건물외관만 남기고총총 사라지려 했으나..​​ ​​​시크릿 블루보틀이 또 있는게 아닌가!!​​ ​​​우와 이 분위기 뭐야기웃기웃 거리다보니직원분이랑 딱 마주쳐서예약하셨나요..?아니요..​그래서 여기도 양해를 구하고입구에서 사진만 찍고 나왔다너무 근사한 곳이다​​ 스모어마켓 몬스터캠퍼스특별시 종로구 화동 137-5 ​​ ​​​조금 더 걸어가서 드디어 도착한스모어마켓 몬스터캠퍼스​​  ​​​곳곳에 설리가 있다두근두근​​  ​​입구에서부터 곳곳에 설리가 있다진짜로 덕력 충전 완료​​  ​​흐아아아아악 흐아아악진짜 너무 귀엽다 ㅠㅠ​​  ​​다양한 팬시문구부터 뱃지, 동전지갑, 인형진짜 없는 것 빼고 다 있다​​  ​​​포스터라던지 다양한 제품이 많았는데내가 여기서 제일 보고 싶었던 것은​​  ​​바로 여기!!!!진짜 귀여운 설리가 앉아 있다몬주 헬맷도 쓰고 같이 사진 찍었다​​  ​​마음 같아선 진짜 설리를 다 쓸어오고 싶었지만침착하게 꼭 사고 싶은 것들을 간추렸다​​  ​​사실 이 인형이 제일 탐났지만포토존으로 남아있는걸로...​​  ​​결국 이런저런 이유를 붙여가며이것저것 구매하고 2층으로 올라갔다​​  ​​흐아아악!!! 흐아악!!!!진짜 젤 보고 싶었던 대왕설리!!!가까이보니까 더좋다ㅠㅠㅠ​​  ​​스모어마켓이 카페겸용이라 그런지2층에서는 브런치나 카페 메뉴를 먹을 수 있었는데마찬가지로 카페를 가야해서음료나 브런치는 주문하지 않았다​​  ​​이런 곳에서 먹으면진짜 없던 입맛도 돌아오겠어요..ㅠ.ㅠ​​  ​​요런 깜찍한 포토존도 있고​​  ​​야외에도 여기저기 엄청 잘 꾸며져 있다​​  ​​​그래서 내가 산 것은..설리 인형, 마우스패드, 열쇠고리ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​사와서 아직 택도 안떼고 안썼다는 게 함정보기만해도 너무 귀엽다​​ ​​​그럼 설리야 안녕~!이제 진짜 카페를 가야겠다카페인 충전이 필요한 시간이 되었다​​ 호아드 카페&갤러리특별시 종로구 율곡로1길 54-3 ​​​그리고 멀리서 존재감 뿜뿜하던거대 풍선 괴물(?)​호아드는 카페랑 갤러리가 공존하는 곳인데분위기가 너무 좋아 이곳으로 와봤다​ ​​​나는 좋아하는 코코넛라떼를동생은 민트라임 히비스커스 블랜드를 주문했다​​ ​​​특이한 메뉴도 많았고무엇보다 카운터 앞에 유독 눈이가는 쿠키까지진짜 먹어보고 싶었는데 참았다ㅠ.ㅠ​​ ​​​1층은 전형적인 카페분위기였는데뭔가 이국적인 것이 느낌 너무 좋았다​​ ​​​아 그리고 옆은 호아드 식당이라고밥종류를 판매하는 것 같았는데거기도 사람이 많았다​​​ ​​​카페 분위기도 너무 좋지만여기 위로 올라가면 갤러리도 즐길 수 있다​​ ​​​우리는 완전 명당자리를 차지하여음료를 정말 맛있게 먹었다코코넛커피도 그렇고 히비스커스티도 그렇고진짜 너무 맛있었다​​ ​​​​그리고 갤러리 전시된 작품들도 구경해보고​​ ​​​​호아드 갤러리의 포토존에서도 사진을 찍고​​ ​​옥상에도 올라가보았다여기에 그 거대 풍선 괴물이 있었는데가까이서보니 더 존재감이 쩔었다​​​ ​​​그리고 정말 예쁜 소품이 많았던 열대상점여기는 지나가다가 이상한 사람이 말을 걸어서도망치다시피 들어간 곳인데사장님도 너무 친절하고 소품도 너무 예뻐서한참을 둘러보고 나왔다​​ 소이연남특별시 마포구 동교로 267 1층 ​ ​​그리고드디어!! 드디어!!!드디어 와본 소이연남​갑자기 연남동으로 넘어왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​예전에 티비에서 이영자님이 여기를 그렇게 좋아하신다고엄청 맛있게 드시길래 꼭 와보고 싶었는데결국 나도 왔다!!! 소이연남!!!​​ ​​웨이팅을 정말 싫어하는 나지만여기서는 덤덤하게 웨이팅을 해본다앞쪽에 몇십팀이 대기중이라우리도 대기를 걸어놓고연남동을 돌아보기로 했다​​  ​​바로 가까이에 아우푸글렛2가 있어후다닥가서 여기도 웨이팅을 걸어놨는데소이연남 갔다오니 순서가 지나서 결국 못갔다​​  ​​그리고 예전에 정말 와보고 싶었던레이어드연남​  ​​여전히 인기 많고여전히 맛있는 빵이 가득했지만와... 사람이 사람이..진짜 너무 많아서 놀래서 나왔다​​  ​​약간 영국식 찻집 느낌이 나는 예쁜 곳이었지만시끌벅적한 분위기는 내스타일이 아니라금방 나와버렸다​​ ​​예쁜 소품샵 악세사리샵도 많아서한참 구경하다가내스타일 귀걸이들 발견ㅠㅠ근데 귀를 안뚫어서 할 수가 없네요........​​ ​​앞에 두세팀을 남겨두고 다시 소이연남으로 돌아왔다여기가 얼마나 맛있냐면재료 그대로 택배로 받아집에서도 즐길 수 있다​​ ​​진짜 태국 현지에서 먹는 느낌 그대로분위기마저 태국스러웠다우리는 소고기국수랑 소이뽀삐아를 주문했다​​ ​​​국물이 진짜 진한 소고기국수그리고 말아먹으려고 미리 밥도 주문했다​​ ​​이어서 나오는 소이뽀삐아진짜 진짜 맛있다!!!!!!!​​  ​​둘이서 쌀국수 하나에 튀김하나먹은셈인데 엄청 배불렀다​​ ​​다시 생각해봐도 소고기국수육수가 진짜 끝내주고이리저리 소스를 넣어 내마음대로 양념해서 먹는 것도 너무 좋았다​​ ​​그리고 이 춘권튀김같은소이뽀삐아도 진짜 맛있다엄청 바삭하고 뜨거웠지만그자체로 정말 맛있다​ ​​쌀국수 맛있게 먹는 방법도엄청 친절하게 적혀 있었고직원분들이 정말 친절했다모르고 젓가락을 떨어뜨려도어디서 들으셨는지 나타나 새젓가락을 주시고가위가 필요하다고 말하기 전에스윽 가져다 주신다​​  ​​​가게도 너무 이국적이라여기저기 찍고 싶었는데손님이 너무 많아서자리가 빌 때마다 조심스럽게 찍었다ㅋㅋㅋㅋ소이연남 진짜 존맛탱...​​ ​​​그리고는 나와서 연리단길을 걸었다여기는 엄청 베트남스러워서 찍었는데실제로도 베트남카페로 유명한 곳이라고..​​ ​​산책하기 너무 좋은 연리단길​​ ​​여기서도 쭉 걸어가면 홍대로 갈 수 있다​​​ 무신사 테라스특별시 마포구 양화로 188 17층 무신사 테라스 ​​연리단길을 지나 홍대로 온 이유는바로 이 무신사테라스!​​ ​​여기 뷰가 엄청 예쁘대서단숨에 찾아왔다17층으로 바로 올라가는 엘리베이터가 따로 있다​ ​​이날 비가 올락말락 우중충한 날씨라뷰가 엄청나게 예쁘진 않았지만날 좋은 날 오면 충분히 예쁠 장소였다​​ ​​이렇게 테라스에서 음료를 마실 수도 있고​​  ​​안쪽에 전시공간도 구경할 수 있다그리고 무신사 제품도 구매할 수 있어볼거리가 정말 많았다​​ ​​그리고 마지막 목적지인 홍대의 웨스트브릿지로 왔다​ 웨스트브릿지 with KT 5G특별시 마포구 와우산로25길 6 웨스트브릿지 지하3층 ​​여기에 온 이유는바로바로크르르 첫 단독공연을 보기 위해서!!​​​ ​​이 모든 여행은 크르르 공연을 보기 위해계획된 것이였다음하하하하​​ ​​크르르 노래 전곡을 라이브로 듣다니진짜 귀가 녹을 것만 같다​​ ​​이미 유명하지만나만 알고 싶은 크르르..크르르의 공연을 두시간동안 듣고아쉬운 마음만 가득 안고 숙소로 향했다​​https://youtu.be/ZpRNdFHe3s8 ​ 
2015.02.07감기때문에 보름동안 죽다살아나 이제야 올리는 포스팅..그래서 내가 너무 자랑하고 싶어 하고나에게 아주 소중한 공간을 보여주려한다시민들의 편안한 휴식처가 되기도 하고즐거운 놀이공간이 되기도 하고아름다운 데이트 장소로때론 슬픈 이별장소까지다양한 추억을 만들어주는 공간한강공원(한강시민공원)예전의 모습과는 많이 달라졌지만어릴때 시도때도 없이 자전거를 타고뚝섬한강시민공원에와 놀곤해서 나의 놀이터 같은 곳이다요즘의 한강공원은 한강을 일주 할 수 있는 자전거 도로도 있고세계불꽃축제도 성대하게 하는 등 어디 내놓아도 뒤지지않는 멋진 관광지가 되었다모든 한강공원이 나름의 매력이 있지만오늘은 청담대교의 야경이 멋있는 나의 추억 장소을 소개한다에 오는 길은 차가 없어도 편하게 올 수 있다지하철 7호선 뚝섬유원지역에서 하차하면 바로 도착~!또는 번화가인 지하철 2,7호선 건대입구역에서 놀다가청담대교 방향으로 조금만 걸어가도 된다 여행은 대중교통 강추..한강공원 하면 빼놓을 수 없는 한가지바로 자전거타기다자전거도로가 너무 잘 정비 되어 있어한강을 옆에 두고 달리면 기분이 뻥~뚫린다아직은 날이 춥지만 조금만 지나면많은 사람들이 겨울동안 묵혀두었던 자전거를 타고 나올 것이다 여행을 왔거나 자신의 자전거가 없다면 대여를 하면 된다뚝섬유원지역 2번 출구로 내려오면 자전거 대여점이 옆에 있다자전거 대여 가격도 다른 관광지들에 비하면 저렴한편많은 자전거족을 위한 각종 자전거 정비까지 할 수 있다만의 멋진 문화공간이자 쉼터인뚝섬전망문화콤플렉스 자벌레어느 드라마의 연구시설 외관으로도 사용되었던 독특한 건축물로자나방의 애벌레를 닮아 자벌레라 불리고무료 전시회 / 책읽는 공간 /한강 전망 구경을 할 수 있다자세한 소개는 '자벌레 홈페이지' 참조너무 늦은 시간에 갔기에 이렇게 입구만..주차공간도 방문자 수에 비하면 충분하진 않지만적지 않은 주차 공간이 곳곳에 마련되어 있다공영주차장이기에 많이 비싸지 않고운영시간외에는 무료로 주차 가능하며공휴일도 무료 개방된다한강공원의 대표 자랑거리한강을 따라 길게 뻗은 자전거도로끝이 보이지 않는 이길을 보고 있으니 질주 본능이..조금더 날이 풀리면집에 먼지 쌓인 자전거를 끌고 나와야겠다의 자랑거리 청담대교 야경뚝섬공원과 내고향 건대입구의 발전에 큰역할을 한 청담대교는아래로 지하철이 위로는 자동차가 달린다조명이 더 화려하고 난간에 무지개색 띠조명도 있었는데난간 조명은 이제는 없어졌는지 안보였다그래도 여전히 멋있었던 청담대교 야경정말 오랜기간 같은 모습을 하고 있는 선상카페지금도 라이브카페를 하는지는 모르겠지만 예전에는 라이브공연도 했다저곳에서 오리배를 탈 수 있다참고로 한강 유람선을 타려면 여의도나 잠실선착장에서 탈 수 있고뚝섬 선착장에서 타려면 30명이상의 단체 예약을 해야한다한강 유람선 정보는 '이랜드크루즈 홈페이지' 참조건너편 잠실에 요즘 각종 사고로 이슈가 되는국내 최고 높이 건축물 롯데월드타워가 보인다현대차에서 삼성동에 더 높은 건축물을 짓겠다고 하는데.. 우리나라의 자랑거리를 만드는 것은 박수 쳐줄만하나제발 안전하게 완공되서 오랫동안 유지 되었으면 좋겠다또 한강 건너편 불꺼진 내사랑 잠실구장이제 곧 3월이 시작되고 프로야구가 시작되면다시 열광의 도가니로 변할것을 생각하니 벌써 흥분 된다다시 으로 돌아와서..농구장, 축구장등 운동할 수 있는 공간도 잘 마련되어 있다아직은 보기 힘든인라인/스케이트보드/BMX 등의 익스트림 스포츠를 즐길 수 있는 X-게임장이러한 다양성 있는 공간을 마련해준 시에 박수를 보낸다음악과 분수가 조화를 이뤄 멋진 모습을 볼 수 있는음악분수대음악분수 가동시간이 있으니 시간을 마춰서 간다면 좋을꺼 같다동절기는 음악분수 비가동공중화장실은 곳곳에 설치되어 있다그리고 한강공원의 편의점..일반 편의점과는 다르게 한강공원만의 특성화된 편의점들이다예전에는 아주 작은 매점만 있었는데 이제는 큰 브랜드 편의점이 즐비하다 여기 편의점에서 술을 먹어본 적은 없지만 그냥 좋아하게 된..시원~~~하고 다양한 술들로 가득한 편의점 냉장고한강공원에서 먹는 술한잔은 왠지 더 맛있다..과음만 하지 않는다면 한잔씩은 분위기 업~!각종 안주용 주전부리들도 다양하다추운날 더 맛있게 먹을 수 있는 즉석라면어묵보다도 맛있어 보이는 오뎅(?)2000원인 만큼 오뎅도 푸짐하게 꽂혀있다  밖에 나가면 즉석라면을 끓여 먹을수 있는 기계가 있다이렇게 다양한 문화공간으로 변화한 한강공원이기에학생들이 밤에도 한강공원을 배경으로 영상 촬영이 진행중이였다겨울이고 늦은 저녁시간대라 소개하지 못한 의 매력들이 더있다따뜻한날 돗자리 하나면 여유로움을 한껏 느끼게 해주는 잔디밭겨울엔 스케이트장 또는 눈썰매장으로여름엔 수영장으로 변하는 유명한 한강수영장수상스포츠를 즐길수 있는 윈드서핑장과 수상스키장클라이밍 연습을 할 수 있는 인공암벽장다양한 꽃과 식물로 자연을 느낄수 있는 꽃밭과 자연학습장마지막으로 날이 풀리면 다양한 축제들도 축제장 등에서 열린다이정도면 여느 여행지 & 데이트장소보다도 훌륭한 공간임이 분명하다한강공원에서 다양한 추억을 쌓아 보시길..
