 대만  느낌 나는 대림창고야간에 가면 더욱 대만  느낌 나는 카페​​​의 가장 핫하고 가장 유명한 제1세대 카페 중에 하나가 대림창고죠. 그렇게 유명할 때는 사람이 많아서 안 갔는데 지금은 가 형성될 정도로 꽤 많은 느낌 좋은 카페들이 많아졌죠. 그래서 그런가 대림창고도 제가 지나갈 때 조금 한산해 보여서 가보게 되었습니다. ​ ​야간에 보니까 더 대만  때 다녀왔던 카페나 문화복합시설 느낌이 나요. 그만큼 의 건물들은 오래된 공장 건물을 개조해 만든 경우가 많아서 엔틱한 외관을 가지고 있죠. ​ ​자주색 벽돌로 지어진 건물입니다. 사무실이라고 적혀 있는 아래에는 벽과 문이 있었을 것 같은 느낌인데요. 지금은 훤히 보이는 유리창을 두었어요. 창 너머로 보면 전시공간이 보입니다. ​ ​의 대림창고는 1층, 2층, 루프탑 이렇게 구성되어 있죠.루프탑 공간 위에는 투명 지붕이 마련되어 있어서 비 오는 날도 갈 수 있겠더라고요. ​ ​그럼 시간 하는 기분으로 대림창고 안으로 들어가 봅니다. 입구 역시 예전 공장의 모습을 그대로 가지고 있는 것 같더라고요. 문만 힙한 걸로 바꾼 느낌이랄까. ​ ​들어서자마자 오른 편에는 벽난로가 있어요. 곳곳에 벽난로와 더불어 장작이 놓여 있는데 실제로 사용하는 건 아닙니다. 인테리어 소품 용도더라고요. ​ ​밝은 조명은 Lights all right! 이라는 문구더라고요. ​ ​바로 건너편 공간은 작은 전시장이 마련되어 있어서 볼 수 있었습니다. 여긴 밖에서 창에서 마주쳤던 공간이죠.이처럼 대림창고는 카페인 동시에 곳곳에 예술 작품을 볼 수 있는 일종의 갤러리 카페 같은 곳이었어요. ​ ​카페 공간은 정면에 이어집니다. 아무래도 대림창고는 실제로 창고로 이용되었던 만큼 천장이 높은 편이에요. 덕분에 꽤 탁 트인 기분을 느낄 수 있답니다.​ ​천장은 온실 느낌이 살짝 났어요. 낮에 오면 자연광이 내리쬘 것 같은 느낌!실제로 덩굴 식물 같은 게 자라고 있더라고요.그래서 더 대만  느낌이 났던 걸지도 몰라요.왜냐면 대만  때 꽤 자주 보던 풍경이거든요.엔틱한 자주색 벽돌 건물과 아무렇지 않게 군데군데 자라고 있던 식물 모습이 말이죠.​  ​천장엔 무언지 모르겠는 형체가 움직이고 있었는데 아마 하나의 예술 작품이겠죠..?​ ​안쪽 자리에는 테이블과 의자를 놓는 대신 하나의 예술 작품을 전시해 놓았습니다. 곳곳에 이런 공간들이 꽤 많았어요. ​ ​대림창고 끝에서 바라본 풍경이에요. 일자로 이어진 공간에 테이블과 좌석이 붐비지 않게 배치되어 있는 게 보입니다. ​ ​주문하는 곳은 입구에서 가까워요.메뉴는 커피부터 맥주까지 꽤 다양했어요. ​ ​게이샤 커피가 시그니처 메뉴인 것 같아요.게이샤 커피류는 15,000원 정도였고 그냥 아메리카노는 5,000원이었어요. 맥주는 8,000원 정도! 맥주 외에도 와인도 판매를 하고 파스타, 샐러드, 리조또도 팔아요. 브런치나 저녁을 먹으러 와도 좋을 듯! ​저랑 친구는 디카페인 라떼 6,000원 디카페인 아메리카노 6,000원 이렇게 주문을 했습니다. 저녁이다 보니 디카페인 커피가 땡겼거든요.​ ​주문을 하고 옆쪽 공간으로도 가봅니다.왼편으로 넓은 좌석이 한번 펼쳐져요. 옆쪽 공간은 비슷해 보이나 그림들이 조금 더 전시되어 있었습니다. ​ ​조명과 그림이 잘 어우러지네요. 하지만 갤러리 위주의 카페는 아니에요. 그렇다 보니 그림에 집중을 잘 할 수 있는 분위기는 아니었던 것 같습니다. ​  ​참고로 지금 하는 전시의 주제는 <우리의 세계가 만날 수 있다면>이라는 모호한 느낌의 전시였습니다. 한 쪽에는 포스터도 가져갈 수 있도록 비치되어 있으니 참고하세요. 엽서 속, 그림 속 핑크색 꽃 모양이카페 한구석에 실제로 심어져 있더라고요.​ ​안쪽 벽에서 흘러나오는 자연 영상 하나. 시냇물이 졸졸 흐르는 영상이 끊어지지 않고 계속 상영되고 있었어요. ​  ​그리고 그림들은 안쪽에 더 많이 전시되어 있어서 구경할 수 있었습니다.현대미술이란.. 어떨 땐 재밌고 쉬운데 어떨 땐 참 어렵더라고요. 🤣​ ​그래도 곳곳에 놓인 그림을 구경하며 주문한 음료가 나오길 기다렸어요. 갤러리 카페 같은 경우에는 남는 시간에 구경할 미니 전시회가 있다는 점이 장점이죠.​ ​입구에서 이어졌던 벽난로도 대림창고 곳곳에서 보입니다. 실제로 틀기도 하는지 어떤 주전자는 까맣게 탄 모습이었어요. ​ ​계단을 통해 올라가면 2층이 나타나요.2층 공간은 꽤 작은 편입니다. ​ ​천장이 낮고 공간이 빈 곳이 많아 그런가 목소리가 울리는 공간이었어요. 대신 창문을 통해 와 대림창고 1층의 모습을 감상할 수 있죠. ​  ​2층 역시 예술 작품이 전시되어 있었어요. 이곳은 조형물이 전시되어 있었죠. ​ ​왜인지 모르겠으나 한 쪽엔 가스통 같은 것도 전시되어 있었어요. 대림창고의 미술작품과 인테리어는 제가 이해로 받아들이기에는 조금 어려웠음 ;; ​ ​아이스라떼와 따뜻한 아메리카노. 모두 디카페인 음료로 저녁에 마시기 괜찮았고 맛도 좋았어요. 어떤 분의 후기를 읽어보는데 딸기라떼가 대림창고의 시그니처라며 극찬하시던데 ㅋㅋ잠깐 흔들렸지만 밥 먹고 와서 커피 땡겨서 저는 커피로 시켰습니다. ​ ​우리 자리에서 내려다 본 대림창고 1층의 모습이에요. 친구랑 두런두런 얘기하며 보내는 에서의 시간이었죠. 왠지 대만  온 것 같다며 친구랑 그런 얘기를 했던 소소한 시간이었습니다. ​ ​루프탑이 있는 걸 봤지만 잊고 있었는데 카페를 나서기 전 좁은 계단 하나를 더 발견해 루프탑 구경하러 올라갔었어요. ​ ​루프탑 분위기도 취저!! 밤에 와서 밤공기 즐기며 맥주 한 잔 하기 좋은 분위기였어요. 다음에 오면 루프탑에서 맥주 한잔해야지! ​이렇게 다녀왔던  투어로 괜찮았던 대림창고였습니다. 한번 와야지 와야지 했는데 드디어 와보네요!​ 대림창고 ​- 주소 :  성동구 성수이로 78- 전화번호 : 02-499-9669- 영업시간 : 11:00~23:00​▼  카페 더 보기 ▼ 성수동 숲역 카페 포배럴커피성수동 숲역 카페 포배럴커피 샌프란시스코 커피 브랜드, 포배럴커피 그저 숲역에서 가깝고 외관으...blog.naver.com 성수동 카페 팡도르가 유명한 빵집 어니언성수동 카페 어니언은 정말 유명한 곳! 집에서 멀지 않아 종종 가는 곳인데 언젠가부터는 사람이 너무 많아...blog.naver.com  가볼만한곳 성수동 렌탈스튜디오 & 작은 책방 레이어57지난번에도 한번 소개한 레이어57 그때는 카페 공간만 소개해 드렸는데요. 사실 이곳은 레이어57 스튜디오...blog.naver.com ​ 대림창고특별시 성동구 성수이로 78성수동대림창고갤러리특별시 성동구 성수이로 78 ​ 
 골목 best 5 경리단길 연남동 익선동 해방촌길  ​​ ​ 하면 무조건 시간을 내서 멀리 떠나는것만 생각하게 되는데요즘 같은때는 멀리 가긴 부담스러우니집 근처 소소한 골목길 구경하면서 잠시 바람쐬는것도 괜찮을꺼같아요 ​그런 의미에서 에서 가장 이쁜 골목길을  블로그 10년차의 내공으로 내맘대로 ~  골라봤답니다 ㅋ​언제나 핫한 익선동한옥거리이태원의 인기있는 경리단길과 해방촌길 홍대의 볼거리 넘치는 연남동 그 인기가 점점 높아만 가는  이렇게 5곳을 소개해볼께요 ​​​​​​​ 1. 익선동 한옥거리 ​한옥이 가득한 좁은 골목길인 익선동한옥거리 언제나 찾는이들 많고 새로운곳이 생기는 골목길이라자주 찾아가도 질리지 않는 곳이랍니다 ​​​​​​  ​익선동한옥거리는 종로3가역 4번출구나 6번출구로 나가면 된답니다 처음엔 썰렁한 골목에 몇개의 상점들만 자리했는데익선동의 특별한 매력에 서서히 관광객들이 찾아오기 시작하더라구요 골목의 규모가 커져서 이 일대 한옥골목이 전체적으로 개발이 되어서 익선동 한옥거리 되는중 ​​​​​ ​이곳에선 어딘가를 찾아보겠다 하는 맘은 버리고 걷는게 좋아요골목길이 이리저리 얽혀 있기도 하지만좁은 골목길 사이를 돌아다니는 사람들도 많아서 행렬에 휩쓸리다보면 여긴 어디? 하게 될꺼예요 ㅎㅎ ​​​​ ​익선동에서 가장 화려한 마당카페이곳은 플라워카페로 외부를 이렇게나 화려하게 꾸며놓았어요그 덕택에 이 곳에서 사진찍으려는 사람들이 많아서이 골목은 언제나 정체현상을 빚는답니다 ​​​​​​ ​익선동은 2018년 한옥보전지구 지정후 2019년부터 레트로 뉴트로 열풍과 맞물려 의 묘하지만 아름다운 지로 알려지기 시작했어요 ​진짜 몇년전만 해도 이곳에 출사 나가보면지나가는 사람 하나 볼수가 없었는데....2~3년 사이 무서운 변화의 바람이 분곳이 바로 익선동이랍니다 ​​​​​ ​익선동의 밤이 되면 이렇게 골목 곳곳에 알전구가 켜지고 여러가지 악세사리 모자 의류등을 판매하는 야외부스도 생겨난답니다 ​쇼핑하기에도 좋고 맛집과 멋스런 카페도 모여있는곳 고로 데이트하러 나온 연인들, 친구들과 나들이 온분들이 많아서 주말엔 진짜로 좁은 골목길을 쓸려다녀야한답니다. 익선동은 무조건 평일 추천이요 ~!​​​​​ ​ 도심 한복판에 이렇게 대밭이 있을줄은 ~~분위기 있는 대밭 사이에서 사진 찍으면 이건 무조건 인생샷 각 이런 곳은 줄서서 사진찍는답니다 ㅎㅎ​​​​​​ ​ 한복판에 있는 한옥골목으로 한옥의 외관은 그대로 둔채 내부 모습만 각 상점별로 개성있게 꾸며서 어디든 들어가면 와 ~ 소리가 절로 나오는 익선동한옥거리 ​근처에 종묘 순라길 인사동 운현궁 청계천 등이 있으니같이 연계해서 걸어보는거 추천할께요 ​​​ 익선동한옥거리특별시 종로구 익선동 ​​​​​​ 2. 경리단길 ​우리나라 골목의 원조는 바로 여기 이태원 경리단길이죠 경리단길의 인기로 인하여전국의 골목길은 ~리단길 열풍이 불었더랬죠​망리단길 해리단길 황리단길 객리단길 등등 골목길에서 좀 유명하다 인기있다 싶으면 무조건 ~리단길을 붙이는 이상현상 ㅎㅎ ​​​​​ ​경리단길은 6호선 녹사평역 2번출구에서 도보 10분 거리에 있는데요이곳에서 출발하면 계속 오르막길을 따라 올라가야합니다 ​난 오르막길 싫타쉽게 골목 하고 싶다 하는 분들은 녹사평역에서 마을버스 용산03번을 타고 종점인 그랜드하얏트 호텔에서 내려서 천천히 걸어내려오면서 보는거 추천할께요 ​​​​​ ​경리단길은 인근에 위치한 미군부대 영향으로 외국인들 주거단지로 자리잡은 곳입니다 외국인들의 취향에 맞는 식당과 술집들이 들어서면서 이국적인 정취를 느낄수있어서 내국인들에게까지 입소문이 난 골목길이랍니다 ​​​​​  ​소소한 벽화도 보이고 이국적인 카페와 펍 그리고 시장도 보이는 길 경리단길은 차량이 통과하는 이차선 도로를 사이에 두고 양쪽으로 상점들이 들어선 곳이라 왔다갔다 하기에는 좀 불편한 감이 있어요 ​요즘엔 경리단 메인길 뒤편 골목으로도상점들이 더 생겨서 이곳 역시 규모가 커져가는 곳이랍니다 ​​​​​ ​코시국 전에는 경리단길 들어서면 지나다니는 사람의 절반은 외국인이였는뎅,,,,요새는 외국인들을 그닥 볼수없어서 이국적인 느낌은 덜하지만 이렇게 영어로 된 간판들은 남아있네요 ​​​​​ ​경리단길에서 아랫마을로 내려가면 회나무길도 나옵니다 회나무길 뒤편으론 남산타워도 보이구요 이태원은 걷기좋은 골목길이 진짜 많은 곳이예요 ​이태원 세계음식문화거리 해방촌길 퀴논길 엔틱가구의거리 우사단길까지 걷고 싶은 거리가 몰려있어서 하루동안 다 돌아볼수도 없어용 ㅎㅎ​​​​​ ​루프탑이 있는 카페에서 커피한잔 하는것도 좋고 와인이 유명한 펍에서 술한잔 하는것도 괜츈 ​​​​​ ​경리단길에서 외국인을 거의 볼수 없으니예전처럼 이국적인 느낌이 안나니 전처럼 매력있는건 아니지만 그래도 우리나라 골목의 시초인 곳이니 소개해봅니다 ​요즘엔 경리단길보다는 그 옆에 있는 해방촌길이 더 뜨고 있는듯요 ㅎㅎ​​​ 경리단길특별시 용산구 이태원동 ​​​​​ 3. 해방촌길 ​ 하늘아래 첫동네 해방촌길 해방촌길은 숙대입구역 5번출구에서 마을버스 용산02번을 타고 10정류장후 해방촌오거리에서 하차하면 찾아갈수 있어요​해방촌오거리에서 내려서 아래길로 내려가면 신흥시장이남산타워방면으로 걸어가면 요즘 핫한 해방촌길 윗동네가 나온답니다 ​​​​​ ​해방촌길 윗동네.. 사실 여긴 찾아오기 좀 힘들죠 몇년전 가을 남산 소월길을 따라 걷다가 이 동네를 발견하곤 너무 이뻐서 소월길 걷기 포기하고 바로 내려온 그 곳이랍니다 ​ 도심뷰가 쫙 ~펼쳐져있고 남산타워도 가장 가깝게 볼수 있는 곳 ​​​​​  ​해방촌길 윗동네의 카페는 어딜가나 루프탑 뷰가 최고랍니다시내 뷰가 한눈에 들어오는 곳으로맑은 날 가면 마치 산꼭대기로 등산해서 올라온듯한 느낌도 들어욧 거기다 카페들 분위기도 좋고 멋진 경치보면서 마시는 커피도 환상이고 ~~!​여기 찾아갈때는 이태원클라쓰의 단밤포차였던 오리올카페 검색해서 찾아가는게 편할듯요 ​​​​​​ ​일요일 이른 아침부터 줄 서있는 이곳은 브런치 맛집이랍니다 더로얄푸드앤드링크라는 곳으로가보진 않았지만 블로그사진들로 확인해보니내부 인테리어도 멋진 곳이더라구요담에 해방촌길 방문할때는 여길 한번 가봐야할듯요 ​​​​​  ​남산아래 첫동네에서 해방촌 아랫마을로 내려왔어요 아랫마을로 내려오는 길을 모르겠다싶을땐 오아시스 해방촌으로 검색해서 내려오면 된답니다그 곳에서 부터 녹사평역까지 쭉 ~ 이어진 길이 바로 원조 해방촌길이예요 ​​​​​ ​해방촌길은 경리단길이 인기 많아지면서 올라가는 임대료 때문에 바로 옆에 있는 이 골목으로 이주를 했는데지금은 오히려 경리단길보다 해방촌길이 더 인기가 있는거 같았어요 ​인기있는 가게도 많아서 줄 서 있는 곳도 여러곳 보이고 유동인구도 더 많은듯 ​​​​​ ​이곳 역시 외국인들이 사는 곳이라 그런지 영어간판도 보이고 외부에 물건을 내놓은곳에서도영어로 가격과 설명도 써놨더라구요이런 분위기 보러 일부러 이태원 해방촌길 찾아서  골목 오는거 아니겠어요 ㅎㅎ​​​​​ ​해방촌 골목길을 조용히 지키고 있는 강아지 한마리얼마나 순한지 사진을 찍어도 움직일 생각도 안합니다 아마도 나처럼 사진찍는 사람이 많았나? ㅎㅎ​이태원 해방촌길은 해방촌오거리에서 녹사평역까지 내려오는 길에 있답니다 고로 발품은 많이 팔아야하지만 그래도 나름의 매력이 넘치는 골목이라 한번쯤 가보는거 추천이요 ​​​​ 해방촌특별시 용산구 용산동2가 ​​​​ 4. 연남동 ​젊음의 거리 홍대에 자리잡은 연남동홍대입구역 3번출구로 올라오면 바로 보이는 경의선숲길 따라 걷다가오른쪽 골목길로 들어가면 미로처럼 얽혀있는 연동남 골목길이 나온답니다 ​​​​​ ​이 골목길 처음에 생긴 이름이 미로길이였나?하여튼 골목길이 제멋대로 뻗어있어서 잘못들어가면 마법에 걸린 숲처럼 같은 자리를 맴돌고 있는 자신을 발견할수도 있는 골목길이랍니다 ​여긴 몇번을 가도 헷갈리는게 정상인 그런 곳이예요 ㅋㅋ ​​​​​ ​홍대 바로 옆에 있어서 접근성도 좋고도심속의 휴식공간인 경의선숲길과도 가까운 곳으로 소소한 골목길에 맛집은 왜 그리 많은건지 ~~ ​​​​​ ​이리 저리 발길 닿은대로 걷다보면 보이는 너무나도 분위기 있는 가게들 카페 식당 베이커리 와인바 소품샵 공방 등등 볼거리 먹거리 다양한 곳이라 연인들 데이트코스로 좋고 요즘엔 중년여인들 모임장소로도 핫한 곳이랍니다 ​​​​​ ​연남동 이 코시국에도 인기가 여전해서 아직도 공사중인 건물이 많이 보이는 곳이랍니다 원래는 주택이였던 곳을 사람들이 많이 모여드니 전부 개조해서 상가건물로 변형을 하는곳 건물 통채로 변신하는곳도 있고 지하층과 1층만 상가가 들어오는곳도 보입니다 ​​​​​​  ​그래도 큰 건물이 없는 소소한 골목 길이라 작디작은 것에 눈길이 간답니다 작은 고양이 그림이 그려진 별냥이제작소 간판도 너무 귀엽고 작은 가게 앞에 내어놓은 초록이들이 잘 자라고 있어서 눈길이 절로 머무네요​​​​​ ​골목길 사진 찍고 있는 찰라 ~ 지나가는 자전거 한대  연남동을 찾아갈때는 동진시장을 검색하고 가는게 가장 편할듯요 ​동진시장이 연남동의 그 미로같은 골목길의 한중앙에 있는곳이니 그곳으로 찍고 가세요 걷다보면 개성 넘치고 아기자기한 상점들이 즐비한 연남동의 매력을 느낄수 있을꺼예요 ​​​​​ ​홍대와 인접해서 그런지 언제나 찾아오는 사람들이 많은 연남동 그래서 늘 활기차 보이고 여전히 새로운 상가가 생기느라 공사중인 곳이 많은 핫한 골목길입니다 ​경의선숲길 홍대 경의선책거리가 가까운곳에 있으니 같이 둘러보면 굿이랍니다 ​​​​​ 동진시장특별시 마포구 동교로46길 33 ​​​​​ 5. 성수동 카페거리​성수동은 원래 수제화거리라고 칭했던 곳인데요즘엔 성수동 카페거리로 더 유명해지고 있는거 같아요 옛 공장지대의 커다란 건물을 통채로 카페로 개조한 대림창고를 시작으로 규모가 큰 카페들이 여기저기 생기면서 인기몰이를 하고 있는곳 ​​​​​ ​는 성수역 3번출구에서 출발하면 된답니다 이곳은 좁디좁은 골목길은 아닌지라 길 헤맬 염려는 덜하지만 그래도 초행길에는 여기저기 발품팔며 돌아다니면서 이 거리의 갬성을 느껴본다 생각하면서 느긋하게 걸어보시기를 ​​​​​​ ​ 골목 할때는 언제나 늘 많이 걷자그리고 많이 해매다니자 ~ 이런 각오를 하고 출발해야 한답니다 그나마 익선동 경리단길 해방촌길 연남동에 비해서는 성수동은 도로도 넓고 구획이 정리되어 있기는 해요 ㅎㅎ​​​​​ ​내가  가면 늘 사진찍어오던 사진창고사진과 카페를 겸하던 곳인데마지막으로 성수동 다녀올때 보니 사진창고가 없어지고 식당이 생겼더군요​이 카페 참으로 멋스러워서 애정하던 곳인데 없어져서 아쉬웠고 도깨비에 나왔던 거대한 맥심벽화까지 절반이 사라져서 이 또한 아쉽더라구요  ​​​​​ ​인기가 있는 골목길이라 그런지 변화도 쉽게 찾아오는곳 코로나 여파에도 아직도 건재한 골목으로 오래된 붉은 벽돌 공장들이 카페가 되고 갤러리가 되고 식당이 되는 곳이랍니다 ​##골목#경리단길#익선동한옥거리#연남동#해방촌길##데이트코스#나들이 ​​​​​​ ​때마침 불어온 레트로 뉴트로 열풍과도 갬성이 잘 맞아서 성수동은 이제는  데이트코스  핫플레이스로 자리 잡은거 같아요 근처엔 숲과 숲카페거리가 있어서 같이 둘러보기에도 좋쿠요 ​​​ 특별시 성동구 성수동2가 ​​​​​  ​ 골목 best 5,경리단길 익선동 연남동 해방촌길 에서 가장 인기있고 볼거리 먹거리가 많은 핫한 골목길을 소개해봤어요 ​멀리 가기도 부담스러운 이 시기에 가까운 곳으로 부담없이 하루 즐길수 있는 골목길들이랍니다 ​이 외에도 망리단길, 방배42길, 이화동벽화마을, 서촌길, 삼청동길 등 에는 가볼만한 골목길이 참 많은듯요 ㅎㅎ​​​​​https://blog.naver.com/you1620/222497716398 이태원 데이트 코스 /  골목 해방촌길 핫하다이태원 데이트 코스  골목 해방촌길 핫하다 간만에 나간 이태원 골목 첫번째 코스는 신흥시장...blog.naver.com ​​​​https://blog.naver.com/you1620/222603719495  데이트 익선동 한옥거리 / 종로 골목 가볼만한곳 데이트 익선동 한옥거리 종로 골목 가볼만한곳 볼거리 많은 종로에서 그래도 가장 핫한 곳을 고르...blog.naver.com ​​​​​https://blog.naver.com/you1620/222513546676  골목  / 데이트 성지 연남동 걷기 골목  데이트 성지 연남동 걷기  골목길 중에서도 코시국에도 꿋꿋하게 인기있는곳을 고르라...blog.naver.com ​​​​​​​ 익선동한옥거리특별시 종로구 익선동동진시장특별시 마포구 동교로46길 33경리단길특별시 용산구 이태원동특별시 성동구 성수동2가해방촌특별시 용산구 용산동2가 ​ 
성수동 카페거리에 위치한 놀면뭐하니 카페 할아버지공장에 다녀왔어요.​  무한도전을 좋아했던 제가, 놀면뭐하니 방송도 꼼꼼하게 챙겨보고 있는 중입니다.요즘 싹쓰리로 재미를 더해가는 중이라 제 주변에서도 많은 분들이 챙겨보시더라고요​지난주 방송에선가 싹쓰리 멤버가 만나서 이야기 나누는 장면이 등장했습니다.카페가 너무 예뻐서 놀면뭐하니 카페를 검색해 보았거든요.마침 집이랑도 멀지 않았고,요즘 제가 예전같지 않은 일상에 많이 우울해 하고 있었기에 찾아가보자 싶어서 다녀오게 되었습니다.성수동 카페거리라고 많은 분들에게 이미 유명한 곳이 있는데,카페거리 내네 위치한 카페 할아버지공장에 다녀온 이야기 해보도록 하겠습니다. 1층 지하철 2호선 성수역 3번출구에서 도보로 이동했는데, 멀지 않아서 저 처럼 대중교통 타고 이용할 생각을 하신 분들이 이용하기에도 좋은 곳입니다.성수동 카페거리는 많은 분들에게 이미 유명하고,다양한 테마별로 예쁜 카페도 많은게 특징인데,놀면뭐하니 카페에 등장한곳은 제가 아는 선에서는 두군데 정도 되더라고요.그 중에서 더 가고싶은곳으로 직접 다녀오게 되었습니다.​카페 할아버지 공장 영업시간은 오전 11시부터 오후 11시까지이므로,저 처럼 궁금해서 가보고 싶으신 분이라면, 영업시간 참고하시면 좋을것 같습니다.​그럼  1층부터 소개해 드리겠습니다.​  1층, 2층과 3층은 루프탑으로 이뤄진 곳입니다.제가 상상했던것보다 훨씬 넓었고,놀면뭐하니 카페 장면에서 보았던것보다 실제로 봤을때 더 예쁜 곳입니다.​  주문하고, 자리를 정한다음 구경해도 되는데,일단 더 예쁜곳에 앉고 싶어서 어디에 앉으면 좋을지 몰라 카페 내부를 먼저 구경하게 되었습니다.​  카페 할아버지공장 하면 SNS에 꼭 등장하는 곳이죠.커다란 거울에 자작나무 그림이 그려져 있고, 이 안에서 사진을 찍어서 올리시는 분들이 많은데,저도 사진은 찍었지만,  차마 올릴수없어 거울만 올려봅니다. ㅎㅎㅎ​  마당같은곳으로 나가보았습니다.알록달록한 테이블과 의자가 많이 있다는것도 눈에 들어오지만,나무집이 가장 시선을 사로 잡더라고요.​  테이블이 꽤 많죠.지금 야외 테이블은 뜨거워서 이용하기 힘들것 같고,밤이나, 봄, 가을에 이용하면 좋을것 같더라고요~​  카페 할아버지공장 주면에 둘러싸여있는 포도 나무가 지금 한참 예뻤고,​  수국이 너무 예뻐서 수국앞에 앉아서 인증샷은 필수입니다.​  제가 생각할때~ 1층 위 사진에 보이는 테이블이 가장 예쁜것 같더라고요.여기에 앉고 싶었는데, 이미 앉아계신분이 계셔서.... 일단 2층도 구경해보려고 올라가보았습니다.​ 2층 2층으로 올라가는 길에 계단을 활용한 테이블과 의자도 매력만점 이예요.인테리어적으로도 효과도 좋지만,앉아서 쉬기에도 좋은 곳입니다.​  2층에도 수 많은 테이블과~~ 의자가 있어요.제가 오픈시간에 거의 맞춰서 갔기때문에 그런지 2층엔 손님이 안계셨는데, 점점 손님들이 들어오시면서 2층도 금방 자리가 없어지더라고요.​  2층에서는 나무집에 올라갈수 있는 통로가 있어서 저도 나무집에 올라가 보았습니다.​  나무집에는 테이블과 의자가 2개 있고,창문이 있어서 창문을 열어 놓을수도 있게 되어있고,문을 열고 나가면 아래를 내려다 볼 수 있는 구조로 되어 있습니다.​  나무집에서 내려다 본 모습인데,나무집에 앉아있음 경치가 그렇게 좋은게 아니고, 에어컨이 없어요.여름철에는 구경하는건 좋은데, 앉아서 음료를 마시거나 하지는 못할것 같습니다.​ 루프탑 3층은 루프탑입니다.여기도 궁금해서 올라가보았습니다.​  루푸탑에는 하늘을 보고 앉아있을수 있는 구조라기 보다는, 커다란 바베큐장에 와있는듯한 느낌의 장소입니다.곳곳에 꽃도 많아서 경치도 예쁘고,비가 오는 날에는 비도 피할수 있도록 지붕이 있더라고요.​  1층 마당도 그렇고, 3층 루프탑도 그렇겠지만,이 정도로 꾸며 놓으려면 손이 굉장히 많이 갈것 같은데~~너무 예쁘게 잘 가꿔놓은 모습에 다시금 오고싶다는 생각을 하게된 카페 할아버지공장 이였습니다.​  커다란 테이브도 있고,​  바베큐 장비도 완비되어 있습니다.고기도 구워먹을수 있는지는 모르겠으나, 잘 가꿔놓은 루프탑에서 바베큐파티라니~~마치 온듯한 기분이 들것 같다는 생각이 들더라고요~​  성수동 카페거리에는 많은 카페가 있는데,다 다녀본건 아니지만, 이렇게 감각적인 인테리어의 카페가 참 많거든요.놀면뭐하니에서 나왔던 카페가 예뻐서 찾아보다가 오게된건데~ 오길 잘 했다는 생각이 들 정도였습니다. 메뉴 제 눈에는 1층이 제일 마음에 들어서 1층에 자리를 잡고 음료를 주문하려고 메뉴판을 살펴보았습니다.어떤걸 먹으면 좋을지 몰라서 망설이다가친구들이랑 한라봉 에이드, 수박주스, 청포도 주스를 음료로 주문하고,할아버지 피자를 추가로 주문했습니다.​  음료가 먼저 나왔습니다.비주얼 너무 예쁘죠~​  날씨가 더워서 에어컨이 나오는 1층 실내에 자리를 잡았지만,예쁜 사진을 찍고싶어서 음료를 들고 마당에서 찍어 보았습니다.​  원래는 커피를 마시려고했었는데,다른분이 과일 음료 주문한걸 보고 비주얼에 반해서 저희도 과일음료를 주문하게 된건데~~ 일단 너무 예뻐서 마음에 쏙~ 들더라고요.​  카페 할아버지공장의 과일음료는 달지 않고,과일 본연의 단맛을 내서 그런지 제 입맛에는 너무 맛있었습니다.​  성수동 카페거리는 워낙 유명해서 많은 분들이 찾는 곳이기도 한데~이렇게 자연친화적인 인테리어에 음료와, 식사류 비주얼이 끝내주는건 보는 재미도 더해줍니다.​  제 입맛에는 할아버지 피자도 너무 맛있어서 다른 음료도 먹고싶은 생각이 팍팍 들더라고요.​놀면뭐하니 카페 검색하다 오게된건데,방문하기전에 사진으로만 보았을때는 강화도 조양방직같다는 느낌을 받았었거든요.그런데 직접 와보면 음료도 맛있고, 음식도 맛있지만,카페가 너무 예뻐서 다시 오고싶다는 생각이 드는곳이였고,검색해보니 야경이 예뻐서 밤에 가면 더 예쁘다고 하더라고요~그래서 다음엔 밤에 다시 와보고 싶습니다.​​  ​사실 제가 요즘 우울했었거든요.그래서 기분전환할수 있는게 없을까 찾아보다가 예쁜 카페를 발견했고, 다녀오게 된건데인테리어도 너무 예쁘고, 음료나 음식 맛도 너무 만족스러워서다녀오고 나서 기분전환 제대로 되더라고요.​상상했던것보다 예쁘고 좋았던 성수동 카페라 비가 오거나, 야경이 예쁘다는 밤에 다시금 다녀오고 싶은 그런 곳입니다.​​ 카페 할아버지공장특별시 성동구 성수동2가 309-133  
성수카페거리, 성수데이트 : 제주시성수동 여주에 성묘갔다가 도저히 안되서 세차를 하러 갔는데세차도 주말이라 미어 터져서 시간이 조금 붕 떴다.이마트 안에 있는 세차장이라서 성수동 카페거리를 가보기로 했다. 차가 무지막지하게 막혀서 운전도 많이 했었고 날씨도 좋으니 겸사겸사 조금 쉴 겸 ~ # 제주시성수동특별시 성동구 뚝섬로9길 20 1층 그냥 이마트 근처에 걸어갈 만한 곳을 검색했는데,완전 뉴 카페라고 #제주시성수동 이라는 카페가 상단에 떠서 무작정 그리로 향했다. 제주 카페느낌으로 포토존도 괜찮고 메뉴도 그냥 아메리카노가 아닌 것 같아서 ㄱㄱ 바로 옆에는 오므라이스로 유명한 집이 있어서 줄이 엄~청 길었다. 순간 너무너무 유명한 카페라 줄이 긴가? 싶었는데 다행이었다. 여긴 신상이라그런지 자리가 조금 있었다. 날씨가 좋아서 야외 테라스에도 사람들이 많았다.내부는 그렇게 좌석이 많지는 않았다.저 귤나무 같은건 다 모형인듯? 카페에 시그니처 음료는 #성수동소금커피 랑 #제주시소금커피 이렇게 두 종류였다. ​여기를 갔던 이유 중에 가장 큰 부분이 메뉴가 독특해서인데, 땅콩커피랑 카라향주스 같은 정말 제주도에서 맛 볼 수 있을 것 같은 메뉴들도 있었다. 나는 성수동소금커피를 시키고, 주재현은 천혜향 생과일주스를 시켰다. 마카롱도 종류가 무지 많았는데, 우리는 밥먹고 넘어온터라 디저트는 생략했다. 테라스 석에 잠시 앉았을때에 이런 포토존도 있어서 - 카페 안쪽에 보면 아예 포토존이 마련되어 있었다.여긴 테이블이 없고 그냥 포토존이라 의자만 하나 있다.저게 다 모형이지만 사진 찍으면 넘넘 이쁘다. #성수카페추천 #성수카페 #성수동카페  약간,,,,인생네컷 느낌으로 나는 앉고 주재현은 서서 ㅎㅎ 포토존쪽에서 바깥쪽으로 보면 이런느낌인데야외랑 마루를 두고 연결되어있어서 저쪽 자리에 앉아도 바람이 선선하게 들어오고 좋았다. 이 날 진짜 날씨가 좋아서 저 테라스 석에 앉아있는 사람들이 많았다. #시에 #시에캔버스백 진짜 주구장창 잘 메고 다님 -잠시 커피기다리면서 앉았던 자리도 예뻐서 한 컷 -  커피가 등장하니 소금커피를 더 맛있게 먹는 방법 이라는 메모가 함께 나왔다. 저기 보이는 천혜향은...모형 아니고 서비스라고 정말 천혜향을 같이 주셨다 오오! 나는 달달한 시원한 커피를 먹고싶었으므로 거침없이 크림을 섞어서 마셨다. 보기만해도 청량한 느낌이 가득 -천혜양 주스는 따로 첨가물을 넣지 않은 듯 인위적인 달달함이 없어서 더 좋았다. 오히려 나는 커피 마시다 먹어서 그런지 슴슴한 느낌까지 있었는데 여름에 먹기 딱 좋아보였다.같이 나온 미니 돌하르방도 정말 제주에 온 것 같은 느낌이 들게 만들었다. 그냥 인스타에 올리면 제주도 갓냐고 물어볼 것 같은 비주얼 ! 양 옆, 테라스에는 모두 손님이 있어서 제대로 찍지는 못했지만 야외 분위기도 좋았다. 돌하르방도 너무너무 예뻤음 ! 성수동소금커피 5,500원천혜향 주스는 가격이 기억안남.... 요 시그니처 메뉴 3가지는 테이크아웃 시에 할인도 된다고 한다.다음번에는 땅콩커피도 먹어보고 싶다.아무래도 내부 좌석이 많은 편이 아니라 이렇게 하신다고.. 우리가 앉았던 자리 !파라솔이 직사광선을 막아주어서 편히 앉아있기 좋았다. 그냥 단순한 주차금지 표시판인줄알았는데, 제주시성수동이 적혀있어서 한 컷 찍어보았다.근처에 주차할 곳은 딱히 없어 보였다...성수동은 주차가 진짜 문제인 듯 -생각보다 커피가 너무너무 맛잇었던 #제주시성수동 카페 데이트 후기!​#내돈내산 #성수카페골목 #성수가볼만한곳 #성수데이트 
​  의 다양한 볼거리들 함께 봐요  코스  백종원의 3대천왕에 나와 유명세를 탄 성수동 카페거리 맛집, 성수소문난감자탕에 다녀왔어요. 소문난성수감자탕인데 자꾸 반대로 씀. 무튼  방송에도 여럿 출연하긴 했지만 그 전부터 로컬 맛집으로 유명했던 곳인데요. 방송 나오는거 보고, 아 그전에 가볼껄 후회하다가 작년쯤이던가 웨이팅이 없던 날 들어가봤다가 너무 불친절해서 곧바로 나오고... 또 이번에 궁금한 마음에 다시 가 보게 되었어요. 당시 예민보스 유징유 바보..​이번엔 15~20분가량 기다리다가 들어가봤는데 여전히 북적이고 인기가 많더라고요.​​ 소문난성수감자탕매일 00:00 - 24:00 연중무휴성수동2가 315-100소문난성수감자탕특별시 성동구 성수동2가 315-100 ​성수동 카페거리 초입부에 위치하고 있어요. 찾아가긴 아주 쉬우실거에요. 성수역 4번출구에서 천수곱창 옆 골목으로 쭉 직진해서 걸어 들어오면 보인답니다. 주차장도 있어서 자차로 오시기도 편할 듯.​ ​소문난성수감자탕 전용 주차장도 있더라고요. 저는 웨이팅을 찍으려고 한 건데 주차장이 얻어걸림..​  ​제가 주말 3시쯤 들어갔는데 점심시간도, 저녁시간도 아닌 애매한 시간이었는데도 대기가 꽤 있어요. 밥 다 먹고 나왔는데 대기줄이 여전히 길더라고요. 제가 식당 기다리는걸 너무 싫어해서 그냥 다른 곳 갈까 하다가 오빠가 금방 줄 빠진다고 해서 기다림 ㅠㅠ​ ​이 근방에 워낙 감자탕집이 없기도 하지만, 솔직히 다음에도 줄이 이 정도 있으면 안 기다릴 것 같아요. 줄이 없으면 가볼만한 정도였어요. ​ ​사진 찍으면서 시간떼우기,,​ ​감자국이라고 뼈해장국처럼 1인 메뉴도 판매하고 있었는데, 입구 부근에 따로 자리가 마련되어 있어요.​  ​손님들로 가득 찬 내부. 분위기랄것도 없이 정신없는 유명 맛집 느낌이에요.​ ​감자탕은 세 가지 사이즈로 판매중이며, 1인메뉴인 감자국도 있어요. 가격대는 평범한 편이었어요. 저는 2인이라 소짜로 시켰는데, 옆 손님들 보니 양이 굉장히 작아보여 중짜리로 시킬까 고민했는데, 양 자체는 소짜리도 적진 않았어요. 포장도 가격은 같은데 1인분/2인분은 오히려 비싸네요~ ​ ​기다림 끝에 입장하면 꼭 이렇게 자리가 구리더라.. 화장실 앞 자리인데 바깥 공기가 그대로 들어와 마치 야장에서 먹는 듯한 기분이었어요. 찬 공기가 계속 들어옴. 초겨울이라 날도 추운데 이 벽은 따로 막아두면 좋을 것 같네요.​ ​김치랑 깍두기, 오이, 오이고추, 쌈장과 소스가 나와요. 여기 소스가 참 특이하더라고요. 소스가 감자탕 맛을 확 살려줬어요.​​  ​드디어 나온 소문난성수감자탕~! 냄비는 작아보여도 내부는 꽉 찼어요.​ ​바로 먹어도 된다고 하셨는데, 나오시고 10분정도는 팔팔 끓인 뒤 드시길 추천드립니다. 완벽한 '성수동 카페거리 맛집'으로 추천드리기에 살짝 아쉬웠던 부분은 감자뼈와 살코기가 후두둑 떨어질 정도로 팍 삶았으면 좋았을 텐데.. 뼈와 살이 분리가 잘 되지 않아 아쉬웠어요.​감자탕인데 감자뼈와 말고는 다 만족스러운 ;; 우거지도 소스를 잔뜩 베어 팍팍 익혀가지고 넘 보들거리고 맛있었고, 감자도 젓가락으로 쉽게 으스러질 정도로 포실포실,,​국물 맛은 꼭, 송파의 유명한 '송파감자국'의 국물 맛이 생각나기도 했어요. ​  ​그래도 양념과 국물 맛 자체는 맛있는 편이었고, 감자도 포실포실 잘 익어 나와서 좋았습니다. 고기만 좀 더 팍팍 삶아주시길... 살코기도 꽤 많은 편인데 잘 안발려지니까,, 그게 다 버려지게 되서 아깝더라고요.​ ​특히나 이 소스가 다했다는거.. ​고기는 아쉬운 편, 국물은 평타 이상이었지만 이 소스는 감자탕 소스 중 가장 만족스럽고 조화가 잘 되는 맛이어서 백점 :>​  ​다 먹으면 밥도 볶아줘야죠~!​  건더기 건지고, 국물도 살짝 덜어서 공기밥 2개에 김가루 한가득, 참기름도 듬뿍 부어 볶아주셨어요.​  ​근데 양념이 김가루랑, 참기름밖에 없어서 굉장히 싱겁습니다. 저희는 여기에 김치국물이랑 소스 남은거 부어서 다시 볶아 먹었어요. 이거 꿀팁입니다 꼬옥 기억하세요~!​볶음밥 싱거울땐 김치국물 + 소스 탈탈 털어서 다시 볶아주기!​ ​뒤에 보이는 앞접시 더러운 건 이해해주세요ㅠㅠ​ ​정말 너무 배부르게 먹고 나왔어요. 볶음밥은 1개만 볶을걸 항상 후회하기~​아 그리고.. 저번에는 너무 불친절해서 그냥 나왔는데 이번엔 또 친절해서 좋았어요. 근데 다른 테이블에선 직원분들 태도로 컴플레인 걸기도 했음 ㅠㅠ.. 줄 서서 할머니 할아버지들 들어오셨는데, 줄 서서 들어오라고 소리치는 부분도 .. 뒤에서 젊은 분들이 저분들 줄서서들어온거 맞다고 해명하심 ;; 이런 부분들은 개선이 되어야 할 점인 것 같네요.​​ 특별시 성동구 성수동2가 밥 잘 먹고 성수동 카페거리 구경하면서 슬슬 걸어와 뚝섬역, 블루보틀 성수점까지 걸어갔어요.​ 여기까지 걸어와도 소화가 안된다니..그리고 이건 다음 포스팅, 블루보틀 성수 스포이기도 하쥬 블루보틀 성수 카페특별시 성동구 성수동1가 656-302 ​성수동 카페거리 맛집을 찾는 분들은 데이트 도중 굳이 줄 서서 가기보다는, 24시간 오픈하니 해장하러~ 혹은 국물 깊은 감자탕 땡길 때 가보시면 좋을 것 같아요. 회전도 금방금방 되는 편이라 줄을 너무 오래 기다리기보다는 적당해 보일 때 가면 좋은 정도의 맛집이었습니다.​​ ​ 
​​지난 한주 완전 바쁨모드를 달렸는데요..가장 기억에 남는 일정 중 하나가 성수 와인바 CCC(씨씨씨)에 다녀온 날 이었어요!여긴 무조건 핫플각이더라고요 ㅎㅎ​​ ​​친한 동생이랑 함께 와인 데이트를 즐겼던 곳인데요...야외 루프탑라운지 분위기가 그냥 美쳐버림!!​​​ ​​성수동 와인바 겸 테라스 라운지 CCC 에서실시간으로 인스타 스토리를 올렸는데 인친님들 반응이 완전 폭발적 이었어욤 ㅎㅎ​​​​  ​​​​​그럼 지금부터 자세한 후기 남겨보도록 할게유~~~​​​ 성수동 카페거리 가볼만한곳와인바 & 라운지바 CCC씨씨씨특별시 성동구 연무장15길 11 가동 (B) 301호 주소 :  성동구 연무장15길 11 가동 (B) 301호번호 : 0507-1354-4368시간 : 월~토 16:00 ~ 22:00, 일요일 휴무​​​  ​​성수역 3번 출구에서 도보로 5분 거리에 위치한 에스팩토리 B동에 위치해 있는데욤!!에스팩토리는 성수동 카페거리에 위치한 복합문화공간 이랍니다~저는 이번에 처음 가봤는데 규모가 옴총 크더라고요^^​​​ ​B동을 향해 걸어가다가 외쿡스멜 폴폴 풍기는 벽화에 바로 시선강탈!!​​​ 벽화는 못참쥐~.~​​​벽화 앞에서 화보 한장 찍어주었는데욤!!그냥 하와이  온 느낌이 나더라고요 ♥♥♥​​​ ​​#성수동가볼마한곳 #성수핫플 #복합문화공간 #에스팩토리​​​​ ​​B동 건물 안으로 들어가보니 폐공장 너낌을 잘 살린 인테리어였는데요..3층 루프탑까지 계단 혹은 엘리베이터를 이용해 올라갈 수 있어요.​​ ​​저는 엘베를 타고 슝~~~​​​​ ​​3층에 내려서 저는 CCC Bar 로 이동해 봅니다!!​​​ ​​마침 샹들리에 조명에 불이 들어왔는데욤~~~먼가 우리를 격하게 환영해 주는 느낌이었어요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​내부로 들어가자마자 유럽의 샤퀴테리샵을 연상케 하는 부스가 눈에 띄었는데욤!!여기서 와인 안주를 바로 만들어 주시는듯 하네요^^​​​ ​​힙한 분위기의 카운터 자리도 맘에 들었지만!!이런 곳은 왠지 연인분들의 자리 같고요 ㅋㅋㅋㅋ언젠가는 저도 이런 곳에서 혼술 한번 도전해 보고 싶은 욕망이 이글이글~~ ​​​ ​​와인, 샴페인, 칵테일, 위스키, 맥주 등 주류 종류도 매우 다양함!!​​​ ​안쪽으로는 샵인샵으로 의류도 판매를 하고 있는듯 하네요!​​ ​​제가 성수 와인바 CCC 방문한 날 밤에 마침 비소식이 있어서 실내 테이블에 앉을까 잠시 망설이기도 했는데욤..​​​​ ​​▲ 이 자리도 무척 좋아보임!!​​ ​​비가 갑자기 오면 안으로 다시 들어가면 될 것 같아서 야외 루프탑 테이블에 자리를 잡기로 했어요!!​ ​ ​​잔뜩 흐린 날씨지만 글루미한 분위기 마저 영화 속 한 장면으로 만들어 버리는 성수 와인바 루프탑라운지 CCC​​​ ​​여기서 영화 보면 대박이겠다 했는데...나중에 알고보니 프랑스 대사관에서 주최하는 프랑스 영화제가 주말에 열리고 있더군요!!4/22~5/7까지 매주 주말마다 프랑스 영화를 무료로 즐길 수 있다고 하는데자세한 건 프랑스 대사관 홈페이지를 참고하시면 되세요~(네이버 예약으로 진행이 되는듯해요)​​​ ​​스폰지(?) 처럼 생긴 좌석도 되게 신기했는데 의외로 착석감이 좋아서 깜놀 ㅎㅎㅎ​​​ ​​우리 용띠즈 커플(?)은 핑크색 테이블에 자리를 잡았고요~기부니가 마구 업 되어서 셀카 백만장 찍었어욤 ㅎㅎㅎ​​​ ​​릴레블랑 프로모션도 꽤 괜찮네요?!식전주의 귀족이라 불리우는 아이인데샤퀴테리 안주랑 함께 마셔도 짱맛있을듯!!​​​ ​​우리는 레드와인을 즐길 예정이고요^^​1차로 이미 족발 & 막거리를 흡입하고 왔기에 ㅋㅋ안주는 좀 라이트하게 부라타 샐러드 & 샤퀴테리 보드 2가지 주문을 하기로 했어요!!​​​​  ​​ Today's Wine  베가 올리베라스​ ​​스페인산 핵 가성비 와인인데... 여기 루프탑 분위기가 좋아서인지 왜일케 맛있대유~~~~​​  ​​​ ​​먼저 부라타 샐러드가 나왔는데요~~딸기우유 컬러 테이블 위에 와인이랑 셋팅을 해봤는데​여기 분위기 바로 유럽!!!​​​ ​​잠시 후 성수 와인바의 메인 안주인 샤퀴테리 보드가 나왔는데욤!!​와우~~ 딱 내 스톼일!!와인 안주로 너무 찰떡인거예요^^​​​ ​​풀셋팅하고 인증샷 찍기!!!​그러고보니 우리 블랙 & 화이트 였네 ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​안주 흐트러지기 전에 제대로 인증샷 남겨야한다며 또 한번의 슈팅타임이 이어졌는데요 ㅋㅋㅋ막 찍어도 사진이 너~~~무 잘 나오더라고요!!​​ ​​동생이랑 저, 둘 다 만족스러운 사진을 건진(?) 후 본격적으로 와인을 즐겨보기로 했는데요~~주변이 좀 더 어두워지면서 루프탑 분위기가 더 좋아지더라구요!!​​​ ​​부라타 샐러드는 왜이렇게 또 맛있냐며....루꼴라도 달큰하니 맛나더라고요^^(급 루꼴라 파스타 땡김!!)​​ ​​# #성수동가볼만한곳 #성수라운지바 #성수동와인바 #성수에스팩토리​​​ ​​해가 막 떨어지고 매직아워 타이밍에 성수 루프탑바에서 즐기는 와인이란 ♥♥♥​​  ​​ ​​밖이 어두워지니까 테이블 위 조명에도 불이 저절로 들어왔어요!!​​​ ​​동생이랑 수다 떨면서 문득 뒤를 돌아보니 손님이 한팀 두팀 채워지기 시작했는데요..우리 바로 뒷좌석에 유명 연예인분이 앉아 계셔서 화들짝 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​씨씨씨 라운지바가 성수동 카페거리 핫플이 맞긴 맞나봐여 ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​​ ​​성수 와인바 CCC 에서 시간이 훌쩍 지나가버리고.. 아쉽지만 집에 돌아 가야할 시간이 되었는데요ㅠㅠ담에는 가볍게 맥주 마시러 또 들려봐야겠어요!!재방문의사 100000000000%​​​▼▼ 성수 CCC 테라스 인스타  ccc_terrace(@ccc_terrace_bar) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 106명, 팔로잉 1명, 게시물 27개 - ccc_terrace(@ccc_terrace_bar)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​​  ​ 
가볼만한곳골목  ​맛과 멋이 있는 가볼만한곳 ! 성수연방에서 커피와 디저트를 먹고 숲으로 이동했어요. 골목 하며 걷기 좋은 곳이라 사진도 찍어보았는데요. 벽화와 함께 볼거리가 너무 많더라고요. 선선한 가을날 커피 한잔 들고 구경해보시기 바랍니다.​​​  ​오래된 빌라들이 그래도 곳곳에 남아있긴 하더라고요. 높은 빌딩만 보아오다 이렇게 낮은 주택들도 보니 정겹기도 하더라고요. 첫 에 와서 면접을 보았던 곳이 성수동이었는데, 그때 와서 느꼈던 생각은 공장들뿐인데? 분위기 왜 이래? 싫다ㅜㅜ였어요. 아무래도 지방러가 가진 의 그런 멋을 느껴보고 싶은데, 그때 당시는 그렇지 못했으니까요.ㅎㅎ 그런데 지금은 그런 공장과 함께 생겨난 대형 카페, 혹은 아기자기하거나 빈티지한 카페가 많은곳이 되었네요. 이곳 빌라 뒷편으로 보였던 3층 짜리 흰 건물 또한 그랬습니다. 애매한 시간인데, 사람들이 많이 들어가더라고요.​​​ ​ 경찰 기마대를 지나갔는데, 여기는 미래유산이라고 표기 되어 있더라고요. 경찰서랑 다른곳인가??? 암튼 죄지은것도 없는데 움찔해지는... 특별한 기억이 나네요. 리모델링을 한것인지 오래되 보이지 않았지만요.ㅎㅎ​​​  ​자주 오갔던 골목도 가보았는데요. 분식점으로 바껴있더라고요. 워낙 유명한곳. 분식치고 프리미엄급이라 착하지 않지만, 입을 앙 벌려 먹고 싶게끔 악어 캐릭터가 귀엽네요.ㅎㅎ 옥상 테라스가 참 인상적이었어요. 파란 하늘이 한몫했던날~​​​  ​그 옆으로는 제가 처음 가보았을때 유리창 사이로 살짝 훔쳐 보았던 곳이었는데요. 스튜디오로 이용되었던 곳이죠. 약간 비밀스러운? 지금도 여전히 의문스럽게 보이는 곳이 옛 생각 떠오르더라고요.​​  ​ 사실 걸어가 보았던 이유중의 하나가 바로 모카커피가 어떤곳으로 변했을까? 궁금해서였어요. 대형커피회사에서 상품을 알리기위해 각 지역 핫플레이스마다 운영했던 노란색 모카커피! 기억하시는 분들도 계실텐데요. 성수동에서도 예전에 있었거든요. 너무 이뻐서 자주 찾곤 했었는데, 끝난지 한참 됐죠^^; 그 기억이 떠올라서 문득 가보고 시더라고요.​​​​ ​건물만 남아 있고, 주변 벽화들만 고스란히 있더라고요. 그래피티가 주변으로 많아서 힙하기도 했던 골목... 가볼만한곳 공원 찾아 간다면 숲으로 많이 가는데, 함께 들러볼만 하죠.​​​ ​주차장 담벼락에는 연무장이라고 흑백으로 그려진 팔과 손 그림이 있더라고요. 뭔가 연출 사진을 남겨놓아야 할것 같은 곳이었어요. 여기가 연무장길인가봐요.ㅎㅎ​​​  ​골목을 걷다보니 만나게 된 미완성 벽화였는데요. 지금쯤이면 다 완성이 되었겠죠? 천국을 표현한 것인지...ㅎㅎ 우리가 알만한 동물들의 형상을 그리고 있는 중이었어요.​​​  ​골목을 꺽어 들어갔더니 흑백으로 문양 같이 그려진 벽화도 보였는데요. 도깨비 형상인가 하는 생각이 들더라고요.​​ ​밖으로 나왔더니 붉은색 별돌 카페도 보입니다. 2층에는 루프탑도 보였는데요. 어딜 가나 사람들이 부쩍이고 있더라고요.​​  ​그리고 쭉 큰길을 따라 왔더니 사람들이 줄을 서서 밖에서 대기하는 모습이 보였습니다. 패션 핫플레이스라는 성수동 벨벳트렁크였어요. 성수동 수제화거리에 위치해 있는 수입의류 빈티지 소품샵인데요. 처음에 간판도 안보여서 뭐지? 뭔데 저렇게 대기하는걸까 했거든요. 당연히 음식점인줄 알았는데, 옷들도 있고 그렇더라고요. 저는 뭐 인싸가 아니라 그냥 지나쳤지만, 소품은 물론이고, 건물때문에 더 관심받는것 같아요.​​​ ​조금 걸어오면 춘하추 우동집도 볼수 있는데요. 크기가 작았는데, 뭔가 이런곳이 더 맛있다는 생각이 드는건 저 뿐만 아니죠?ㅎㅎ 냉모빌도 있던데, 다음에 한번 가서 먹어봐야겠어요. 딱 브레이크 타임이어서 조용하더라고요.​​​ ​골목하며 안쪽으로 더 들어가보니 이태리차차라는 파란색 대문도 보였는데요. 워낙 이곳도 유명한 곳이에요. 제가 갔을때 의자에 저녁타임 예약을 받고 있더라고요.​​​ ​위에 아톰이가 있어서 더 재미있게 본곳.ㅎㅎ​​ ​때마침 나타난 검정색 고양이... 마치 가게로 들어오라는듯 저를 안쪽으로 안내해주더라고요. 키우는 고양이 인가???ㅎㅎ​​  ​그리고 반대편으로 갔더니 또 재미있는 풍경이 펼쳐졌는데요. 밤에 오면 확실히 더 분위기가 있게끔 외국 느낌 나는 등을 달아놓았더라고요. 그리고 그 아래에는 기찻길도 아닌데, 철로 같이 나무로 만들어 둔 길도 인상적이었어요.​​​ ​밖으로 나와서 또 다른 풍경~ 우와 얼마나 인기가 많았으면 벌써 대기중인 가게들의 모습도 보이더라고요. 예전에 군산에서 짬뽕 먹을때 엄청 호대게 기다린적이 있어서 대기 있으면 잘 안먹어지는데.ㅠㅠ 궁금하긴 하네요.​​​ ​요즘 드는 생각이 여기 도치피자를 비롯해 아예 간판조차 작게 달거나 아예 잘 안보이게 만들어 두는곳이 더욱 많은것 같아요. 그래도 다들 알아서 입소문으로 찾아 오시니 가능한거겠죠. 정말 이곳도 문 닫은거 아니야? 하고 생각이 들정도로 외관이 그래서 의아해 했던 기억이 나네요.​​ ● 숲드림타워 유료 주차장(최초20분 무료, 1시간 3천원)● 숲 한라시그마밸리 유료 주차장(최초 10분, 무료 1시간 3천원)● 이마트 성수점(최초 20분 무료, 추가 10분당 500원)가볼만한곳 는 주차가 헬입니다. 워낙 많은 사람들이 오기 때문에 평일에도 부쩍이더라고요. 3개 주차장 이용하실때 참고하기 바랍니다. 만만한게 이마트~~~^^  가볼만한곳 골목내 생각 총정리  커피한잔 들고 혼자 걷기도 좋고, 맛집탐방하기도 굿굿! 핫플 분위기 제대로 느껴볼수 있음. 가까운곳 숲까지 추천해요. 특별시 성동구 성수동2가 ​ 
2022년 5월 25일  아직 운전대가 무서운 초보운전 키작녀!옆에 누구 없이 운전하는 건강습 들으러 바로 앞에 나가는 것 뿐,가까운 거리도 혼자 나서기 무서워할 만큼겁이 너무 많은데요,​ 키작녀 일상, 드라이브 모먼트​그런 제가 드디어 처음으로!!혼자 운전해서 30분 이상 가보았어요.목적지는 성수동 언니커피!네비로 40분 넘게 찍히는 먼 곳!!​ 언니커피특별시 성동구 성덕정길 98 1층 언니커피  정말 덜덜덜덜 떨면서 청담 쪽을 지나는데다행히 아무 사고 없이 잘 도착했어요 :)제가 언니커피를 간 이유는 바로!!!요 꼬물이들을 보기 위해서! >_<​ 성수동 언니커피​언니커피 사장님이랑은 맘보이싸보르살사공연팀에 있을 때 아는 사이였어요.잘생긴 훈남 오빠 >_<​ 성수동 언니커피 쪼꼬미 고등어​워낙 착하고 맘이 여려서 카페 근처에길냥이들한테 밥을 주기 시작했는데어느 순간 식구가 늘어서 대가족 형성 ㅋ조만간 중성화 수술을 해준다고 하네요 ㅎ​ 성수도 언니커피 꼬물이들​초보운전의 두근거림도 잊고아깽이들 때문에 심장 폭행...ㅠ_ㅠ너무 귀여워서 커피를 거의 못 마셨어요ㅋ(언니커피 커피도 맛있어여, 제 취향)​  잠시 아깽이들 미모 감상 타임 ♥ ​앉아있는 자세가 너무 웃겼어욬ㅋ ​​장난감을 싸들고 가서 놀아줬는데찌깐한데 하악질도 하고 귀여오 ㅠㅠ  ​​     저의 운전이 불안한 남편이 퇴근 후성수동으로 넘어왔습니다 :)어쩌다보니 성수동 데이트 ♥​ 성수동 호랑이 식탁​​​저녁 메뉴는 언니 커피 사장님이 추천해준뚝도시장 안 호랑이 식탁!분위기도 너무 좋고, 가격도 너무 착해요!​   ​​저는 우삼겹 덮밥, 남편은 라구파스타!각각 메뉴에 맞게 밑반찬 종류도 다르고,맛도 너무 좋았어요, 건강한 느낌!​  ​​앞머리를 바보하게 잘라놨더니사진 찍으면 다 이상하네요 ㅋㅋㅋ얼른 자라라 앞머리 ㅠ_ㅠ​ 키작녀 쇼핑몰 라티타 데일리룩​뭔가 묘한 걸 느끼셨나요?이날 진짜 한참 뒤에 깨달은 건나시티셔츠를 뒤집어서 입었더라구요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어쩐지 목이 간질간질하더라니~!​ 키작녀 쇼핑몰 라티타 데일리룩 키작녀 쇼핑몰 라티타 데일리룩 저녁 식사 후~너무 배불러서 그냥은 못 간다!!소화시킬 겸 성수동 카페거리 산책​ 키작녀 쇼핑몰 라티타 데일리룩​아니, 너무너무 가고 싶고먹고 싶은 게 많은데 왜 배가 부르지?한탄을 하면서 구경했답니다.​ 키작녀 쇼핑몰 라티타 데일리룩​하.. 맛있겠다....먹고 싶다.. 먹고 싶다 배부르지만먹을래!!!!​ ​결국, 빵을 샀습니다 :)소박하게 까놀레 2개!! 까놀레 좋아 ♥(알바생 잘생김 ㅋㅋ)​  성수동 카페 옹근달​케익을 담고 싶었지만넘나 거대해보이는 느낌,먹고 싶은데 -!! 다음엔 속 비우고 오기로​ 성수동 카페 옹근달​성수동 카페거리에는정말 옹기종기 가보고 싶은 곳이너무 너무 많았어요.독특한 콘셉트를 가진 소소한 곳들!다음에 날을 잡고 놀러 오기로 했어요 ​ 성수동 카페거리  ​하루를 꽉 채워 보낸 느낌이었던 어제,종소세 신고도 끝냈고아깽이들도 만나고, 데이트도 하고 ♥나홀로 운전까지 해냄의 하루였어요!!​소소한 일상 을 한 것 같아기분 좋은 하루였네용 ♥  ​키작녀 라티타 데일리룩 코디는  ▼▼ 린넨 홀터넥 나시 볼레로 가디건 세트 봄 여름 : 라티타[라티타] 33사이즈부터 프리사이즈까지 키작녀 데일리룩 코디! 매일 라티타 하세요 :Dsmartstore.naver.com ​ 키작녀 청바지 9부 찢청 데미지진 구제 일자 연청 : 라티타[라티타] 33사이즈부터 프리사이즈까지 키작녀 데일리룩 코디! 매일 라티타 하세요 :Dsmartstore.naver.com ​​​ 
#내돈내산​나는 평소 소품샵 구경하는 걸 너무 좋아하는데친구랑  간 김에 소품샵들을 다 둘러보기로했다.​ 성수동에 소품샵이 엄청 많고, 숲에 가기로 했는데 그쪽도 소품샵이 엄청 많길래모두 다 둘러보기로 했다!!!​우리가 찾아본 소품샵은 소영씨스토어, 먼치스 앤 구디스, 오르에르, 페이퍼돌메이트, 디저트 신드롬, 오브뉴, 키오스크키오스크 등 정말 많았다. 물론 너무 많아서 못 간 곳도 있지만 열심히 소개해보려고 한다~~~​ #소영씨스토어영업시간 : 평일 10:00~20:30, 토요일 12:00~20:00, 일요일 휴무전화번호 : 070-8633-5400, 02-2295-0519홈페이지 : https://www.sycstore.co.kr/인스타 ID : soyoungc_store위치 :  성동구 성수이로 22길 37 아크밸리 1층소영씨스토어특별시 성동구 성수이로22길 37 성수동아크밸리 1층  사거리쪽에 이렇게 귀여운 조형물이 있다.가게 외관은 주황색으로 밝다.​  왼쪽처럼 냄새 좋은 향초, 텀블러 등 많이 팔고 있고오른쪽처럼 스티커, 위클리플래너, 노트 등도 팔고 있다.​위클리 저거 귀여워서 샀는데,, 마음만은 계획을 좋아하기도 하고,,사실  다녀온지 한달이 넘었지만 한번도 안쓰고 있당 ㅎㅎ  그립톡, 엽서, 키링 등 귀엽고 아기자기한 물건 많아서 구경하는데 재밌다 ㅎㅎ친구는 여기서 고무 빨대를 샀는데 아주 잘 쓰고 있다고 한다~​오른쪽은 강아지 액자인데 피자가 생각나서 하면 좋을것 같아서 사진 찍어왔다.카카오톡으로 연락해서 주문할 수 있더라!!   #먼치스앤구디스 #munchiesandgoodies영업시간 : 매일 11:00~21:00전화번호 : 070-4105-2880인스타 : munchiesandgoodies위치 :  성동구 연무장길 33 1층 ​  컵, 칼, 청소솔,,?오른쪽 저 그릇들이 너무너무 예쁘고 귀여웠따..  칫솔, 치약, 인센스스틱 등 되게 다양하게 판매한다.여기는 아기자기 느낌은 아니고 감성 느낌?  #오르에르아카이브 #or.er.archive영업시간 : 화~일 오후 1시~8시인스타 ID : orer.archive전화번호 : 02-467-0010 성동구 연무장길 18orer특별시 성동구 연무장길 18 여기 1층은 오르에르라는 카페이고3층으로 올라와야한다.  3층으로 올라오면 보이는 공간인데 실제로 봤을때 되게 멋있었다.​  내부는 잔잔한 음악이 흐르고 조용해서 전시회에 온 듯한 기분이었다. 다양한 그릇들과 작품을 판매하고 있었다. 조용히 구경하기 좋은 곳이었다~~  #페이퍼돌메이트 아틀리에 숲점 #paperdollmate영업시간 : 화~일 13:00~20:00http://afrocat.co.kr인스타 ID : paperdollmate_atelier_ 성동구 숲2길 45-1 1층페이퍼돌메이트 아틀리에 숲점특별시 성동구 숲2길 45-1 103호 외관부터 넘 귀욥,, 문이 인형뽑기 문이라 더 독특하고 귀여웠당   초딩때 자주 봤던 저 페이퍼돌 여기 너무 귀여운 스티커가 많아서 쇼핑하는 재미가 있었다.아기자기한 물건도 많고,,넘 귀여웠다  #오브뉴 #ofnew영업시간 : 일,화,수,목,금,토 13:00~19:00 , 매주 월 휴무인스타ID : of_new_ 성동구 숲길 51-1 지하 1층오브뉴특별시 성동구 숲길 51-1 지하 1층  여기는 지하 1층이라 내려가야하는데 내려가는 계단도 귀엽게 꾸며져있었다.​  입구가 작아서 별 기대 없이 내려갔는데진짜 내부도 넓고 구경거리도 많아서 이번 성수동 소품샵 투어 중 가장 마음에 드는 가게였다!!​사실 이 날 소품샵을 너무 많이 구경하고 오래 걸어다녀서 좀 지쳤었는데여기 들어오는 순간 다시 활력이..!  진짜 눈 돌아가서 다 사고싶었다,,​  엽서 좀 많이 사올걸 하는 후회가,,여기는 꼭 가보시는걸 추천드립니다..   사실 더 가고 싶은 곳은 많았지만구경하다가 지쳐서 포기했다.​디저트 신드롬이라는 곳도 넓고 구경거리가 많아보였는데 신발을 벗어야하는 곳이었다.같이 간 친구가 벗는데 오래 걸리는 신발을 신고와서 그냥 구경 안하고 외부사진만 찍고 넘겼다!​여기도 은근 넓고 구경거리 많아 보였으니 가보실 분은 가보시길..!   전부 모으면 위치가 이렇다. 나름 지도를 만들어서 보면서 다녔다.소영씨 스토어에 시작해서 앞으로 직진하며 구경했다. 이 날 날씨가 너무 더웠어서 성수동 카페거리에 갔다가 찾은 카페도 있다. #헤이보울 #heybowl영업시간 : 매일 12:00~20:00전화번호 : 070-8845-6847인스타ID : hey.bowl  내부도 되게 예뻤다. 초록초록~ #옐로우보울 8,900망고+바나나+청포도 조합의 빙수인데 비주얼도 귀엽고 맛있었다근데 알바생이 불친절해서 쪼끔~ ㅎ ㅎ..;;   글 써야지 써야지~ 하면서 계속 미루기만 하던 포스팅드디어 작성했따!!​다시 보니 기억이 새록새록 나고 재밌었다.소품샵 좋아하시는 분들은  성수동에 꼭 가셔서 소품샵 투어하길!!바라며 오늘의 포스팅은 여기서 마치도록 하겠습니당~~  #구경 # #성수동 #숲 #소품샵투어 #서이추 #서이추환영 # #가볼만한곳  
​​​ 역시 이 좋구먼 ㅋ매우 복잡하지만 역시 이 좋아 ㅎ 깨알같이 많은 것 들이 숨어 있어 찾는 재미도 있다. 과거 올드 한 흔적들과 지금 시대의 세련미를 더해 얼마나 운치 있는지! 일 보고  갔다가 잠시 둘러본 성수동 카페거리 풍경 보기. 위치는 성수역 3번 출구로 나와서 횡단보도 건너자마자 우때려서 직진!   카메라 360앱 자주 사용하는데 요즘 광고가 너무 심하게 떠서 B612 앱으로 바꿨다. 친구가 필름 필터를 괜찮은 거 있다고 하여 ㅋ이 필터도 마음에 드는 것 같아 찍어보다가 결국은 다시 카메라 360으로 갔다는 이야기. 번갈아가며 사용 중. 앱에서 괜찮은 필터 한 번 찾으면 계속 찍어본능!    성수역에서 뚝섬 한강공원까지 연결돼 있어 자전거 타는 사람도 많은 것 같다. 성수역에서 뚝섬 한강공원까지 자전거 타고 가면 약 17분 정도 걸린다고 확인되고 뚝섬역까지는 3분 정도가 소요된다. 지하철이 다니는 다리 밑이라 매우 시끄러운데 오토바이며 사람 바글바글 자전거 슝슝~ 자동차 빵빵까지 아주 정신이 없다.  마침 날씨도 좋아서 그랬는지 너무 좋았던 성수동 카페거리. 어디 들어가지 않아도 홀로 걷기만 해도 좋아.  ADER SPACE 성수 아더스페이스 2.0 플래그십 스토어. 사람들이 줄 서고 있길래 뭔가 하고 촌 여자처럼 창밖에서 유심히 들여다봤더니 무언가 우주스러우면서 의류도 있고 독특했다. 알고 보니 아더 에러라는 의류 브랜드를 판매한다는데 쇼핑하는데 줄 서야 하는 핫플인듯.    다시 카메라 360예전에 후딱 지나간 적 있던 거대한 대림창고. 이날도 그냥 지나가는데 길바닥에 가을이 보인다. 대림창고의 벽돌색과 어우러져 더욱 가을 분위기스러움에 가던 길을 멈추고!   분명 장마와 더위에 난리였는데 금방 단풍이 이렇게... 이게 뭐라고 또 내 눈에는 이렇게 아름다움?  빛과 그림자가 반짝이는 풍경에 또 설레어~ 성수동에 잠시 오게 된 목적은 "두껍 상회"라서 빨리 목적지로 이동해서 줄 서야 한다.ㅋ 아쉬움을 뒤로하고 다음엔 진득하게 성수 카페거리 사진 찍고 싶다아~  성수 대림창고는 갤러리 겸 카페로 아인슈페너가 맛있다는데? 메뉴를 확인해 보니 싯가? 라고는 커피 "게이샤슈페너"가 있던데 가격이 얼마나 사악한지 다녀온 사람들이 커피 한 잔에 거의 2만 원이라는 소리에 충격. 금가루 들어갔나?    뭐 이렇게 또 아름다운 풍경, 자전거부터가 간지좔좔인데 "에이레네"라는 수제화 매장이다. 성수동 수제화거리도 유명하니깐!  파주에서나 보던 철조망이ㅎ 세련과 올드함이 계속대비되는 이 참 좋다.  덕지덕지 붙어 있는 광고 광고지까지 멋져.  이곳은 한국인가!  변덕이 죽 끓듯 하여 갑자기 또 B612에 있는 필터로 변경.  ​   예쁜 카페도 그렇고 맛집도 많겠지?   더 좁은 골목으로 들어가 보았다. 계속 무언가 공사 공사 공사, 새로운 것들이 생겨난다. 성수동 카페거리도 사진 찍을 만한 곳이 참 많다. 해외도 좋겠지만  골목 도 너무 좋으니 추천하고파~   흔들 흔들 흔들려도 좋은 카메라 어플 필름 필터.  우리 이발관 골목 끝. ⓒ 2020_ PHOTOGRAPHER BY 브레쑝​ 
​생일이나 특별한 기념일이 아니어도케이크는 평범한 날을 특별한 하루로만들어주는 힘이 있는 것 같아요.​이번에 다녀온 성수케이크 치카치카는시그니처인 파스텔톤을 활용한 그림 같은주문 케이크를 만나볼 수 있는 곳이었어요.​ ​성수동 치카치카 ​시 성동구 연무장길 3802-498-3478​영업시간수요일~ 금요일 12:00 - 19:00토요일 ~ 일요일 12:00 - 20:00​현재 월, 화요일은 휴무일인데일정은 조금씩 변경될 수 있다고 하니정확한 건 그날그날 인스타 공지를 통해확인 후 방문하세요.​ @chikachika_shop님이 Instagram을 사용 중입니다 • 8,204명이 @chikachika_shop님의 계정을 팔로우합니다팔로워 8,204명, 팔로잉 983명, 게시물 2,570개 - 치카치카디저트(@chikachika_shop)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 공식 인스타계정에서는 각 날짜별디저트 라인업을 볼 수 있어요!​ ​아담하고 귀여운 가게 안에는테이블은 없고 테이크아웃만 가능해요.​성수동 카페거리 안에 위치해서 주차장은따로 없지만 테이크아웃만 하는 거라가게 앞에 잠시 주차했어요.​ ​치카치카 하면 역시 구름 마카롱​고운 파스텔컬러에 귀여운 구름 모양이라보고만 있어도 행복해지는 디자인이라죠.​물론 먹으면 눈만큼이나 입도 황홀 :)​ ​이번에 성수케이크 주문하면서제일 고민했던 게 진짜 디자인이 다 너무 예뻐서 어떤 걸 골라야 할지 모르겠더라고요.​그중에서도 마지막까지 후보였던 후르츠산도홀케이크는 앞쪽에 레터링 메시지도 담을 수있어서 기념일이나 생일에도 제격이네요.​  ​주문 제작하는 레터링 케이크 이외에도마카롱과 마들렌, 쿠키 등 구움 과자와다양한 디저트 라인업을 선보이고 있어요.​ ​아기자기한 디자인의 마스킹 테이프와카드를 함께 판매하고 있어서 선물하실분들은 함께 구매하셔도 좋을 것 같네요.​  ​특히 성수 케이크와 찰떡같이 어울리는귀엽고 독특한 케이크 초가 많았어요.​요즘엔 나이만큼 초 꽂는 거보다요런 귀여운 거로 포인트 되게 하나만 딱꽂아주는 게 훨씬 센스 있고 예쁘더라고요.​  ​다이어리 쓰고 있다면 분명한두 개는 사 왔을 마스킹 테이프ㅋㅋ​평일 낮인데도 매장에 손님이 끊이지 않는 걸보니 어느새 성수동 대표 디저트샵으로확실히 자리를 잡은 것 같네요.​ ​인기만발 홀케이크는 여유 있게이틀 정도 전에 주문하는 걸 추천해요.​ 치카치카 디저트성수동에 위치한 디저트샵 치카치카입니다. 수제 디저트와 기념일 케이크를 판매하고 있습니다.chikachikashop.com ​케이크 외에도 마카롱 택배 주문도 가능!​ ​케이크를 픽업해서 을 왔어요.여기가 어디냐고요?? 여수요ㅋㅋㅋ​워낙 먼 거리라 가지고 올까 말까 한참을고민했는데 뷰가 좋은 숙소를 예약한지라여기서 케이크를 먹고 싶었거든요. ​ ​하지만 우리가 내려오는 날이올해 들어 최고 더운 날이라아이스팩을 여러 개 넣었음에도케이크가 살짝 녹아서 흘러내렸어요.​ ​한 달이나 지난 생일을 다시 한번축하하기 위한 happy birthday🌈​제가 고른 건 무지개 케이크 1호지금도 예쁘지만 처음 받았을 때는진짜 진짜 훨씬 더 예뻤거든요.​그때 사진을 여러 장 남겨뒀어야 하는 건데ㅠ​ ​픽업해오자마자 찍은 사진은이거 한 장뿐이지만​표현력 없는 남편도 '그림 같다'라고얘기할 정도로 고운 파스텔 색감이돋보이는 성수케이크랍니다.​빵순이라 여기저기 디저트샵도 많이다녀봤지만 여기만큼 샤랄라 한 색감의레터링 케이크도 드문 것 같아요.​ ​점점 날씨가 더워지고 있는데여름에는 무조건 픽업 후 바로 먹거나시원한 냉장고에 넣어 보관하세요.​먹는덴 전혀 지장이 없지만 살짝 녹으니예쁘게 자르기도 힘들더라고요.​  ​ ​예쁜 모양 그대로 가져오지 못한 건좀 아쉽지만 그래도 이 먼 곳까지가지고 내려온 걸 후회하지는 않아요.​밤바다를 보며 달콤하고 예쁜 케이크를먹는 시간은 이날 가장 즐거운 순간 중하나였으니까 :)​ ​딸기, 청포도, 키위 등 생과일이 듬뿍단면을 깔끔하게 자르진 못했지만그래도 맛은 최고였답니다.​ ​원래 머랭 쿠키를 별로 좋아하지 않는데무지개 모양 머랭도 맛있었고요.​ ​디자인만 예쁜 게 아니라크림이 너무 두껍지 않은 것도 좋았고.촉촉한 시트와 달콤한 생과일까지속도 마음에 드는 케이크였어요.​ ​7월이면 결혼기념일도 다가오는데그때는 기념일 축하 레터링 케이크를하나 준비해 볼까 해요.​​생일 & 기념일 등 특별한 날 최적화된예쁜 성수케이크를 찾고 있다면추천하고 싶은 치카치카​ 치카치카특별시 성동구 연무장길 38 ​ 
전시회를 보고 밥먹으러 가는 길 발걸음 못지 않게 바쁜 시선으로 담아본 풍경들# 건물무지이쁘다소소한규모에감성가득​​핫하다는#에르게비건베이커리로 유명하다고 한다​ 점심먹으러가는길이지만방앗간못참지빨미까레는 일단 산다귀여운레터링점심먹으러 가는 길이지만 1인 1빵을 골라소프트잠봉뵈르샌드위치1 빨미꺄레1 피낭시에1잠봉뵈르는 오픈하면 거의 품절된다는데 마지막 하나를 사는 거라고 주인언니께서 우리의 마음을더 뿌듯하게 해주셨다​#성수동풍경을 다녀보다 보면 가로수로 은행나무가 참 많다.오래되서 큰 건지 키만 커진 건지는 모르겠다. 그래도 막 심은 나무는 아니라는 점은 확실하다다른  중심부에 비해 고층 빌딩이 많지 않아서 그런지 건물보다 키큰 나무가 도심을 푸릇푸릇하게 만들어 주는 것 같다​ 날씨무슨일이람#무탠다드테라스무신사 쇼핑몰이면서 기본템 맛집으로 급성장하면서 홍대에 오프라인 매장도 생기고 이렇게 브랜드가 확장되나보다.(나빼고 다 돈 많이 벌지)​베이지 톤 벽돌에 플랜테리어 느낌이 좋다.물론 지나가다가 본 풍경이라 내부는 잘 모르지만일단 우리는 양식이 그닥 땡기지 않았으므로 초록초록 인테리어에만 놀라고 갑니다 무탠다드테라스지나가는길에예뻐서청량감 넘치는 이 날의 순간을 담아놓고 싶었다​  예사롭지 않아 보이는 건물이다 했더니 갤러리였다 ​#야외석있는카페요즘 생기는 카페들은 이렇게 밖에서 즐길 수 있는 좌석을 염두에 두고 오픈하는 것 같다.오늘처럼 미세먼지 없는 맑은 날은 무조건이지.​ ​#레몬그라스블로그리뷰에 의하면 평일에도 웨이팅ㅇ 있다고하여 재촉해서 왔다. 주택을 개조한 카페나 음식점이 모인 거리에 위치해있다.​주택을 개조해서 개성있고 예쁘긴 한데 한편으로 그렇게 갈수록 주택이 다 없어지면 어쩌나 걱정도 된다그림으로 다 남기고 싶은데 그 전에 없어질까 두렵다 귀여움 한 방울문 열고 들어서면 후각으로 느껴지는 동남아 현지 느낌 라탄과 우드톤 인테리어​ 오늘옷잘골랐다우드톤에진초록접시 굿굿#그린커리새우와 자몽 가지가 건더기 역할을 하고어떤 채소의 섬유질이 씹히는데 향기롭고 커리가 참 새롭다레몬그라스를 넣은 커리일까?​ 향기롭다#팟타이새우팟타이새우파티다 #자몽샐러드최고로 놀라운 순간이었다.샐러드가 가장 나중에 나온 것도 충격,비주얼에 충격.후식이라 제일 나중에 나온거였나는 말에 빵터졌다. 젊은이의 순발력 나를 웃게 해 의아했지만 반전으로 아주 만족했던 자몽샐러드웨이팅 생기기 전에 자리를 잡아 십 분만에 클리어했던 점심밥먹으러 오는 시간이 더 길었던가후식을 위해 꽉차지 않은 배 상태도 맘에 들었다​에선 함부러 배를 채우면 안 될 일이다​일행은 성수동 블루보틀에 갈 일이 있었고 나는 카페 거리 풍경을 찍고 싶었다. 따릉이를 타고 한바퀴 둘러본 후 블루보틀에서 만나기로 했다​#딱히 어떤 카페를 가야지 하고 정하지 않아서 네이버 지도에 검색하면 나오는 지점을 중심으로 둘러보았다. 사람이 많은 곳을 가면 예쁜 곳이 나타난다.​ 망고음료 정체성 최고이벤트가 열린 듯한 장소도 지나치는데 색감 미쳤다 팝업스토어인가?은 예전에 많이 지어졌단 빨간벽돌집이 참 많다 줄서있는전동킥보드가귀엽다주택의 오래된 느낌이 좋다꽤 규모가 큰 벽돌 건물창호 샷시가 외부로 노출 되지 않아 오래되었어도 깔끔해보이는 느낌이 있다. 건물의 샷시는 마치 목주름과 같아서 세월을 거스를 수가 없다 햄버거가게만 뉴욕이다​ 크림+우드 🙌​ 산뜻한 민트색이거잖아 이거 내가 보고 싶어 했던 거​새롭게 조성된 동네에 가면 아직 남아 있는 옛 상가들요즘 복고풍이다 레트로다 y2k 스타일이다며 재현해 내곤 하지만 저 거스름은 못 따라가지그림을 그리다보니 예전 같으면 허름하다는 인상밖에 안 받았을 건물이나 동네가 참 보석같다사라져 가는 것들을 남기고 싶은 인간의 욕구? 이런 보물을 발견하다니어수선한듯질서정연한상가회색빛으로 바랜 듯 물빠진 듯한 색감의 벽돌 건물우리나라는 전체적으로 정말 톤다운 되었거나 밝더라도 무채색 계열을 쓰는 것 같다전체적으로 안정적이고 통일감 있어 보이는 건 인정 작은 상가와 미니 테라스를 꾸며놓은 테이블 화분들​ 그림그릴 풍경 하나 추가요홍대 가기 전 살짝 들른 블루보틀대기업느낌 성수동블루보틀노출콘크리트인테리어
 성수동 카페거리성수 프롤라 에스프레소바 Frolla 후기  ​​성수동 카페거리에 놀러 갔다가 성수 프롤라라는 에스프레소바에 다녀왔다. 크기는 작지만 나름 인스타 등 SNS에서 핫한 곳이라 해서 기대가 되었다.​​ ​​메뉴판이 참 느낌 있다. 메뉴판을 보니 기본적인 에스프레소 종류와 커피, 시그니처로 나누어진다.​우리는 이 가운데 인기 있다는 Panna Fredda 와 젤라또 아포가또를 주문했다.​에스프레소 같은 경우에는 가격이 매우 저렴한데, 테이블을 이용하려면 메뉴당 천원을 추가해야한다.​​ ​​가게 내부는 정말 작다. 테이블이 10개가 채 되지 않을 정도로 작다. 전형적인 성수동 카페거리 스타일의 앙증맞은 카페였다. 요즘같이 초대형 커피전문점이 늘어나고 있는 가운데 이런 감성 있는 커피숍은 반갑다.​​ ​​다만 테이블이 작고 좁기 때문에 겨울처럼 외투를 두꺼운 것 입어야 할 때에는 앉기 불편하다. 옷을 벗어둘 때가 마땅치 않기 때문이다.​그럼에도 불구하고 많은 사람들로 붐비었다.​​ ​​주문을 하면 음료는 가져다준다. 주문하면 번호표를 주는데, 테이블 위에 잘 보이게끔 놔두면 직원이 가져다준다.​​ ​​내부 인테리어는 아기자기하게 잘 꾸며 놓았다. 뭔가 소품이 많아서 자칫 산만하게 느껴질 수도 있는데, 이런 게 요즘 감성이니 그러려니 하기로 했다.​​ ​​내부 크기는 작지만, 뭔가 모르게 음료들이 맛있을 것 같다. 일반적인 것들과는 다른 음료가 많았기 때문이다​더욱이 지난 유럽 으로 이탈리아에 갔을 때, 에스프레소를 너무 맛있게 먹었던 기억이 있어서 성수 프롤라에서도 그러한 맛을 기대했다.​​ ​​먼저 내가 주문한 젤라또 아포가또(8,000원)이 나왔다.​젤라또의 양이 꽤 많았고, 에스프레소는 진하게 나왔다. 여기에는 알코올이 들어간 리큐르도 조금 나온다. 셋을 함께 조합해서 먹으면 된다.​​ ​​아이스크림의 달콤함에 커피와 술의 쌉싸름함을 더해서 맛보는 것인데, 진짜 묘하게 잘 어울리면서 맛있었다.​에서 흔히 먹어보지 않았던 맛이라서 더 맛있게 느껴졌다.​​ ​​이집 에스프레소 참 잘하는구나를 느꼈다.​​ ​​술은 향을 맡았을 때 상당히 독한 술이 아닐까 싶지만, 양이 매우 적어서 아이스크림에 넣어서 먹으면 그다지 못 먹을 정도의 쓴맛은 아니었다.​​ ​​이렇게 싹 다 부어버린 뒤 숟갈로 퍼서 먹으면 된다.​​ ​​너무 맛있어서 계속 집어먹었더니, 순식간에 다 먹어버린다. 또 먹고 싶은 맛이었다.​​ ​​Panna Fredda는 에스프레소에다가 크림과 다크 카카오를 올린 음료이다. 겨우 2,500원밖에 안 한다. 내부에서 먹으려면 1,000원을 추가해야 하는데, 그래도 그렇게 비싸지 않은 가격이었다.​착한 가격인데, 맛 또한 괜찮았다.​​ ​ 마치며..요즘 SNS에서 핫하다는 Frolla는 에스프레소 맛이 정말 일품인 곳이었다. 사람들 사이에서 입소문이 나는 데에는 이유가 있나 보다.​다만, 가게 크기가 작아 불편할 수 있으니, 불편한 것을 감수할 수 있는 사람만 가야 한다고 생각한다.​​ 프롤라특별시 성동구 연무장17길 5 1층 건대 카페 우물 피넛버터 크림라떼와 바질 토마토에이드 후기건대 카페 우물 피넛버터 크림라떼와 바질 토마토에이드 후기 지난 일요일에 동기 결혼식에 갔다가 날도 좋...blog.naver.com 서촌 카페 아키비스트 아인슈페너가 유명한곳서촌 카페 아키비스트 아인슈페너가 유명한곳 이번에 서촌 데이트코스를 짜면서는 어느 서촌 카페를 갈지에...blog.naver.com 경주황리단길 카페 노워즈 아이스크림라떼 후기경주황리단길 카페 노워즈 아이스크림라떼 후기 이번에 경주 을 간김에 이 근방에서 가장 핫하다는 경...blog.naver.com 북촌한옥마을 한옥카페 안국 어니언 솔직한 후기북촌한옥마을 한옥카페 안국 어니언 솔직한 후기 힙스터들이 간다는 곳 힙한것을 좋아한다는 힙스터들 사이...blog.naver.com 성수동 나들이 성수연방과 뺑드에코 빵집성수동 나들이 성수연방과 뺑드에코 빵집 크리스마스이브 때 나들이 겸 성수동을 다녀왔다. 코스는 성수연...blog.naver.com ​ 
​ ​오늘은 에서 제주를 마음껏 느끼고 왔습니다. 성수동에 위치한 이색카페, 바로 [제주시 성수동]에 다녀왔어요. ​ 제주시성수동영업시간 : 화수목금 오전9시 - 오후9시                  토일 오후1시- 오후 9시, 월 오전9시 - 오후 2시 위치 : 성수역 3번출구에서 600m이내 성수동카페 성수카페 성수역카페 소금커피 _제주시성수동(@jejusi__seongsudong) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,767명, 팔로잉 486명, 게시물 16개 - 성수동카페 성수카페 성수역카페 소금커피 _제주시성수동(@jejusi__seongsudong)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​  ​들어가는 입구가 돌담과 돌하르방으로 이미 제주도 느낌이 물씬 풍기는 제주시 성수동! ​  ​요즘 날씨가 좋아서인지 테라스에 앉아계신 분들이 많았어요.   ​돌로된 문을 열고 들어가면 이렇게 예쁜 공간이 나타나요. 모든 좌석들이 모두 포토존이네요. 창가자리는 언젠가 집을 짓게 된다면 꼭 이런 창을 내고 싶다라는 생각이 들 정도로 테이블로 들어오는 햇살이 너무 기분좋은 자리였어요.    ​제주도하면 유채꽃이죠! 직접 제주도에서 유채꽃을 보지 못한 서러움을 제주시성수동에서 씻어내는중 ... * 카페 내부 곳곳에 유채꽃이 가득해서 여기저기에서 사진을 찍으며 신나게 놀았네요. 유채꽃과 함께있는 돌하르방도 귀여워!!!!! ><​   ​꼭 제주도에 온것 같은 기분으로 음료를 주문하러 가봅니다.    ​저는 제주시 소금커피(6.0)와 천혜향주스 (8.5)를 주문했어요. ​ ​꺄 너무너무 귀여운 돌하르방과 천혜향!!!! 천혜향주스는 쥬스 자체가 천혜향만으로 갈아넣은 듯한 상큼함과 달콤함! 신선한 천혜향임이 단박에 느껴집니다. 음료와 함께 천혜향도 주셨어요. 사장님 센스 >.<     ​생과일쥬스는 신선함이 생명이죠~~ 즉석에서 바로 갈아넣은 이 제주의 맛 !! ​ ​그리고 제주시성수동의 시그니처 커피인 제주시 소금커피 ! 부드러운 크림에 짭짤한 맛이 가미되어 달콤한 커피와 너무너무나 잘 어울리는 맛이에요. 계속계속 마시게되는 맛. 멈출수가 없다!!! ​  ​회사 근처에 소금커피 유명한 곳이 있어 종종 마시는데 제주시성수동 소금커피가 개인적으로는 훨씬 진하고 맛있었던 것 같아요. 소금커피를 좋아하는데 흔하게 파는 커피는 아니라서 항상 아쉬웠는데 제주시성수동 이 카페의 시그니처메뉴라고 하니 성수동에 오면 종종 들를것 같아요. ​​  여긴 큰 거울이 있는 예쁜 포토존이라서 저 의자에 앉아서 거울 셀카를 찍을 수 있게 되어있었어요. 오오, 인스타에서 많이 본 장소가 이곳이었구나!!! 친구와 열심히 앉아서 찍어보았습니다 ㅋㅋㅋ 화사한 배경과 꽃, 돌담이 너무 예뻐요. ​​요즘 숲, 성수동 카페거리 분위기에 푹빠져서 자주 성수동에 오곤했는데 성수동 맛집많은건 예전부터 익히 들어 알고 있었지만 이렇게 많은줄은 몰랐어요 ㅋㅋㅋㅋ 데이트하기 좋은 장소도 너무 많고 예쁘게 인증샷 남길 수 있는 카페도 너무너무 많구요!!! ​그중에 제주감성 팍팍 느낄 수 있는 제주시성수동도 특색있고 좋네요>.< 요즘같이 날 좋은 날이면 이곳 테라스에 앉아서 멍때리며 소금커피 한잔을 ... ♥​  ​​​  ​  제주도를 마음껏 느낄수 있는 제주시성수동​그동안 가보지 못했던 제주를 성수동에서 느끼고 왔어요 ^.^ 이번 주말, 예쁜 포토존이 많은 제주시성수동에 나들이 다녀오세요~ ^^ ​​ 제주시성수동특별시 성동구 뚝섬로9길 20 1층 ​http://instagram.com/jejusi__seongsudong​​#성수이색카페 #성수예쁜카페 #성수소금커피맛집 #성수카페 #성수동카페 #성수역카페 추천 #소금커피 맛집​​이글은 제주시성수동에서 제품을 제공받아 작성된 글입니다 
​ 대림창고 성동구 성수이로 78매일 11:00 - 23:00☎ 02-499-9669​ ​​안녕하세요! 해숑입니다 :-)성수동 카페거리에서 가장 핫한 1세대 창고형 카페 '대림창고' 를 소개해 드릴게요😎​​  ​​성수역 3번 출구에서 나와 성수동 카페거리를 따라 걸으면사거리에 눈에 띄는 붉은 벽돌 건물을 발견할 수 있어요!​1970년대에는 정미소,1990년대에는 물류창고였던 대림창고가공간 개조를 통해 창고형 갤러리 카페로 다시 태어났죠​​  ​​대림창고를 들어가는 커다란 문앞입구도 옛 모습 그대로 재현한 것 같아요​비밀스런 공간, 시간하는 기분으로들어가봅니당  성 수 동 P O I N T성수동에는 붉은 벽돌 공장, 창고 및 시 주거역사문화의 산물이자 상징인 1980년대 경경업 시대에대규모 양산된 붉은 벽돌 주택 등이 다수 보존되어 있으니천천히 성수동을 느끼면서 붉은 건축물을 찾아보는 재미!​​ ​​들어서자마자 어마어마한 규모에 입이 떡,,🫢대림창고는 1층,2층,루프탑으로 구성되어 있어요공간이 엄청 크고 테이블도 넓찍하니 걱정 노노​​ ​​칠판 메뉴판이 크게 걸어져 있는 주문바커피만 파는 게 아니고 맥주, 와인까지 다양해요!파스타, 샐러드, 리조또 등 가벼운 브런치도 가능하니편히 즐기러 오면 될 듯​​   ​​여기는 "게이샤 커피"가 시그니처 음료고딸기우유가 유명하더라구요?​​ ​우유는 나랑 안맞으니 패스,,,ㅎ​ ​​빠르게 주문하고 카페를 둘러봅니다​입구에서 문을 열면 바로 보이는 이 구조물은예전에 이 창고가 정미소였기 때문에당시 기계를 재현했다고 해요!​​ ​​그리고 입구 왼편에서 미술작품들이 전시되어 있어요대림창고는 카페인 동시에 곳곳에 예술작품을볼 수 있는 갤러리 카페입니다​​ ​​대림창고 끝에서 바라본 모습ㅎㅎ​실제 물류창고로 20여년간 쓰였던 만큼천장이 높고 트러스 구조로 곳곳에 레트로 느낌이많이 남아 있어요​​  ​​벽난로도 틈틈히 보이는 데 실제로 사용하는지 인테리어를 위해 소품으로 사용하는지 모르겠네용🫥​(겨울에 둘러앉아 따땃한 코코아 마시면 딱이겠다)​​ ​​메인공간말고도 왼쪽으로 들어가면또 다른 공간이 나오는데, 분위기 완전 달라,,​실내에 들어와있지만 야외에 있는 듯한 기분이 들어요그만큼 개방감이 좋다는 것!​​ ​​공장 구조물, 식물, 그림굉장히 뉴트로스러우며 세련된 느낌이예요​안어울릴 것 같으면서 엄청난 조화를 이루고 있고공장의 장점을 정말 잘 활용한 것 같아요!​​  ​​가구도 인테리어 컨셉에 맞게 배치하신 듯​​ ​​작품보고있으면 음료 금방 나오구요ㅎㅎ​게이샤슈페너 ICE(15,000원)_signature바닐라라떼 ICE(7,000원)레어치즈케이크얼그레이쉬폰케이크​'게이샤 커피'가 시그니처 메뉴라고 해서주문했는데 가격ㄷㄷ​슈페너여서 크림마시면서 커피까지 넘겼는데커피가 고소하진 않고 약간 시큼하더라구요​​ ​​호기심 많은 나는 커피 마시다가또 구경 중 ​이번 전시의 주제는 <우리의 세계가 만날 수 있다면>인데,작품 배치와 제목을 A4용지에 적어 붙여 두었고,포스터도 한장씩 가져갈 수 있도록 비치되어 있으니 참고하세요!​ ALL MICE - 우리의 세계가 만날 수 있다면 | 올마이스 ALL MICE우리의 세계가 만날 수 있다면 ○ 행사개요 - 대림창고 갤러리는 기획전 ‘우리의 세계가 만날 수 있다면’을 개최한다. 이 전시는…, 전시,포럼,세미나,축제등 마이스의 모든 것 올마이스에서 확인할 수 있습니다. 마이스의 모든 것 올마이스(all MICE)www.all-mice.co.kr ​ ​​메인 공간에서 한쪽의 좁은 통로의 계단을 올라가면2층이 나오는데요, 2층은 공간이 다소 작지만단체석과 2-3인용 자리로 채우고 있습니다​​ ​​계단을 하나 더 올라가면 루프탑이 나오는데요,탁 트인 이곳에서 날이 선선할때맥주한잔 마셔도 좋을 것 같아요 캬​커피말고 맥주마실껄​​ ​​성수동 카페거리 투어 중에 발견한 대림창고,과거와 현재가 공존하는 듯한 매력적인 카페였어요무엇보다 빨간벽돌과 내부 인테리어가 정말 좋았던 카페​나중에 또 와야지❤️  ​​ 대림창고특별시 성동구 성수이로 78 
 안녕하세요 ㅎㅎ날씨 좋은 요즘,,제주에 너무너무 가구싶긴 하지먄 현생에 치여서,당장 못가고제주인지 헷갈릴 만한 카페가 있다 해서  대리만족을 하러 떠났어요 ㅋㅋ​  제주시성수동특별시 성동구 뚝섬로9길 20 1층 위치는 성수동 카페거리에 위치해있어요!성수역3번출구에서 나와 쭉 걸으시면 됩니당 ㅎㅎ⏰매일 11:30-21:00  골목돌자마자 아주 탁 보이는 제주(같은 카페)느낌 날씨가 좋았어서 더 설렜어요☀️🌈 완전 특색있는 카페에요!! 입구부터 반겨주는 하귤🍊 입구에 맞아주는 하르방씨🏝 야외가 정말 잘 꾸며져 있어요 ㅋㅋㅋ 진짜 제주에 와있는 느낌! 날씨도 좋고 바람도 살랑살랑 불고 뭐야 여기 왜케좋아~~  완전 성수동 데이트코스로 딱 아닌가유.,? 특색있어요 여기👏🏻 이색카페데이트로 딱인거 같더라구요?!음료 먹기 전부터 야외테라스에서 엄청 찍었어요 여기서 찍으면 제주인생샷 건져요 🏝  -메뉴를 뭘 먹을까 고민하는데 여기는 흔하지 않은 특색있는 음료가 많았어요, 시원할 거 같아서 생과일주스 픽✔️글구 여기가 성수동 소금커피맛집이라네여?ㅋㅋ소금커피도 픽✔️​ 오 진짜 사장님이 제주풍에 진심이신게 느껴져요,,소품 작은거 하나하나가 다 신경쓰셨네용컵아래 바닷가 처럼 ㅋㅋ너무 귀엽구 옆에 돌하르방귤도 주셨어요! ㅋㅋ꺄🍊🍊🧡  뒤쪽 포토존인 유채꽃과 돌담 함께 찍으니 진짜 제주중-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이뿌댜 이뻐 ​캬라멜 음료위에 소금폼이 올라간 단짠단짠 솔티캬라멜 제주시 소금커피소금커피 이거 일단 전 오늘 첨 먹어봤는데요,신기한 맛이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 설명해주시기로는 소금커피를 처음 맛보는 분들은 성수동 소금커피 말구 이거! 제주시 소금커피를 먹는게 더 좋다 하시더라구요 설명도 같이 주셔요!분명 처음 한 입은 ‘너무 짜댜’ 였어요근데 두입,세입 먹고 나니 점점 맛있어요?ㅋㅋㅋㅋㅋ점점 맛이 나요 맛있어요!!! ㅋㅋㅋㅋ  이래서 소금커피 먹는구나 ㅋㅋㅋㅋ 세모금 먹으면 맛있어서 쭉 넘어가요 꿀맛계속먹으면 달다구리하면서 나는 짭짤한 맛에 중독돼요💗 생과일 주스도 기대했던 거보다 엄청 맛나더라구요?? 카라향 주스 라구 해요   맛은 딱 귤맛 !ㅌㅋㅋㅋ 근데 생각한거보다 훨훨 맛있어요 ㅋㅋ 이거도 진짜 강추ㅜ🧡👍🏻 그리고 제주에 진심인 성수동카페인 만큼귤도 하나 ㅋㅋㅋㅋㅋ  오랜만에 먹는 여름 귤엄청 달달하더라구요??? 꿀맛이엿어요🍯  이거 왜케 기엽냐구요ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋ깨알 삼다수까지 ㅋㅋ진짜 커여워서 계속 여기저기 찍었던거 같아요  이거까지 센스있게 제주! 마카롱도 시켜봤어요 뚱카롱 뽀또치즈 단짠단짠 옆친구가 맛있대여 ㅎㅎ  이 포토존은 진짜 잘 해놓으신거 같아요 가게 그렇게 크지 않았지만 여기저기 알차게 꾸며놓으신 덕분에 여기저기서 다르게 많이 찍구왔어요내부 인테리어 보자마자 제주처럼 정말 잘 꾸며놓으셔서 여기가 제주인지 성수인지 착각 들 정도 ㅋㅋㅋㅋ 앞쪽에 전신거울 잇어서 엄청찍엇어요 ㅋㅋㅋ이 유채꽃이랑 돌담 보면서 제주 산방산 유채꽃밭 한가운데 있는 느낌😌✨  🍊🍊 깨알 한라봉선글라스🧡😆거울에도 혼저옵서예 ㅋㅋㅋ 넘 기여워용🍊😆🍊여기는 외국인친구가 한국 놀러왔을 때도 데리고 와도 좋을 거 같았어요 여기저기 찍을 곳도 많고! 제주에 있는 카페만큼이나 한라봉 에이드, 생과일 주스도 맛있구요 ,,😳 ​제주도에 온 듯한 여유로운 분위기가 물씬 넘쳐서 커피 마시고 친구랑 얘기하는 동안은 힐링했던 거 같아요 ㅎ.ㅎ이쁘고 맛나구 다하네여 여기!💛 제주도 대리만족으로 가고 싶을 때 들러서 제주인척 사진찍기 ㅋㅋㅋ성공✔다들 성수동 오실 때 한번씩 들러보세요️아래 주소는 가게 인스타!http://instagram.com/jejusi__seongsudong 성수동카페 성수카페 성수역카페 소금커피 _제주시성수동(@jejusi__seongsudong) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,748명, 팔로잉 481명, 게시물 16개 - 성수동카페 성수카페 성수역카페 소금커피 _제주시성수동(@jejusi__seongsudong)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  #성수카페 #성수동카페 #성수동데이트 #소금커피맛집 #성수동데이트 #성수동 #성수동소금커피맛집 #제주시성수동 # ​ 
 성수동 카페거리 갈만한 곳 비아트 성수 성수 카페  성​수 카페에 다녀왔어요! 성수동 카페거리가 있다는 거 저는 최근에 알았거든요 ㅎ근데 정말 예쁜 카페가 많더라구요! 제가 이번에 다녀온 곳은 복합 문화 공간이라서 구경거리도 참 많아서 추천해 드리고 싶은데요, 바로 '비아트 성수'에요! 디자인 문구샵과 셀프 사진관까지 있어서 볼거리도 참 많았던 곳이에여! 성수동 데이트 장소로도 좋을 것 같더라구요! ​​​​ 성수 카페거리 갈만한 곳비아트 성수주소:  성동구 아차산로 5길 24-52, 2층예약문의: 070-5213-5586영업시간: 매일 12:00~19:00비아트 성수특별시 성동구 아차산로5길 24-45 2층 ​성수 카페 비아트 성수 위치는 성수역에서 약 500m 정도 거리로 2호선 성수역에서 약 7분 정도 소요돼요. 역에서 멀지 않아서 좋았구요, 주차는 공간은 여유로운 편이지만 가급적 스튜디오 고객님을 위해 비워두신다고 하니 근처 유료주차장을 이용하시는 게 좋을 것 같아요.​​​ ​​​안녕하세요 다크윤이에요:)​성수동 카페거리 아시나요? 저는 수제화 거리는 들어봤는데 ㅎㅎ 카페거리는 정말 최근에 우연히 알게 됐거든요! 집에서 성수가 워낙 가까워서 요즘 강남 보다 더 자주 가게 되는 것 같은데 예쁜 카페도 정말 많더라구요! 제가 이번에 다녀온 곳은 성수 카페 '비아트 성수'인데요, 외관만 보더라도 너무 느낌 있고 멋스럽지 않나요? 저 'B' 앞에서 인증샷 마니 찍으시더라구요:)​​​​ ​​​바로 요기가 포토존!!! 맞은편에 사진이 거울을 통해서 보이는 게 나 사진 참 잘 찍었쟈나 ㅎㅎ 요 바로 옆에 주차 공간이 엄청 여유롭게 많았는데요, 스튜디오를 찾으시는 고객님 용으로 사용하신다고 하니 주차는 가급적 근처 주자창을 이용하시는 게 좋을 것 같구요, 만일 주차하실 경우 따로 문의해 보셔야 할 것 같아요:)​​​ ​​​'비아트 성수'는 복합문화공간이 아닌 복합문화공장'이래요 ㅎㅎ복합문화공장이라니 뭔가 신기했는데 ㅎㅎ 카페는 2층에 위치해 있구요, 1층은 아크릴 압축 액자를 제작하는  '비아트 컴퍼니'를 운영하고 계시더라구요! 아마도 두 공간을 함께 운영하고 계시는 것 같았어요! ​​​​ ​​2층 카페 입구에 이렇게 예쁜 식물이 있더라구요! 여기가 또 하나의 포토존이에요!! 정말 이 식물 하나로 입구부터 화사한 게 너무 예쁘더라구요! 뭔가 이 앞에도 작은 테이블이 있으면 좋을 것 같아요:)​​ 성수 카페 인테리어 ​​​성수 카페 '비아트 성수'는 우드 인테리어와 식물 포인트로 따뜻한 감성이 느껴지는 곳이더라구요! 조명도 따스한 느낌이라서 아늑하고 포근했고 전체적으로 안정감을 주는 공간이었던 것 같아요! 실내이지만 야외 같기도 했고 힐링 되는 그런 느낌이 들더라구요:)​​​  ​​​전체적으로 공간이 넓어서 좋았고 이렇게 바 테이블이 있어서 컴퓨터 하기에도 좋을 것 같았어요! 저기 테라스 앞자리도 너무 좋았는데 이날 날씨가 추웠던 관계로 저희는 조금 안쪽에 자리를 잡았어요:)​​​​ ​​​여긴 야외 테라스 공간이에요! 인조 잔디와 캠핑의자로 인해 한껏 캠핑 온 것 같은 느낌이 들더라구요! 저 아직 캠핑 한 번도 못 가봄요 ㅎㅎ 남편이나 저나 뭘 조립하고 설치하고 주섬주섬 챙겨 다니는 걸 별로 좋아하지 않아서 빈손으로 가도 되는 다 갖춰진 곳만 선호하는 편인데 ㅎㅎ 요즘 캠핑이 너무 가보고 싶더라구요! 하지만 요즘 날씨도 춥고 저희는 캠핑 장비도 따로 없으니 ㅎㅎ 이 공간에서 캠핑 대신 분위기 내는 것도 넘 좋을 것 같았어요! ​​​ ​​​비아트 성수는 복합 문화 공장이라고 말씀드렸잖아요! 비아트 성수 카페 말고도 디자인 문구샵인 달고나 스토어와 셀프 사진관 analogue-a까지 한 공간에 있어서 음료와 디저트도 즐기면서 눈으로 구경하는 재미도 느낄 수 있는 곳이라서 너무 좋았어요! ​​​ ​​​먼저 달고나 스토어부터 둘러봤는데요, 정말 너무 귀여운 제품들이 많더라구요! 어릴 때 생각이 막 나면서 ㅎㅎ 엽서와 편지지, 스티커, 마스킹 테이프 등등 다양한 디자인 문구류가 많았어요! 특히나 제가 어릴 때 정말 용돈만 받으면 그렇게 스티커를 사다 모았었거든요 ㅎㅎ 그때 기억이 나더라구요>_< ​​​  ​​​워낙 종류가 다양하게 많아서 일일이 사진 찍는 건 무리쓰 ㅎㅎ 그래서 동영상으로 촬영해 봤어요! 전 아직 아기자기하고 귀여운 거 넘 좋아하는 사람이라서 ㅎㅎ 정말 스티커 너무 사고 싶었어요!! 저처럼 아직 다이어리 쓰시는 분들은 이 공간 너무 좋아하실 것 같아요:)​​​  ​​​여긴 analogue_a이고요, 셀프 사진관이래요! 어머나 사진기가 정말 종류별로 다양하게 많더라구요! 요즘 제 카메라에 만족을 못 느끼고 조금 더 사진을 잘 찍어 보고 싶단 생각이 계속 들면서 카메라 바꿀까? 계속 고민하는 중이었거든요!! 이렇게 많은 카메라를 보니까 빨리 카메라 사고 싶어진다는 ㅎㅎ ​​​  ​​그리고 사진들이 걸려 있어서 하나씩 구경해 봤는데요, 여기 정말 셀프 사진관 맞나염? 진짜 다들 사진을 너무 잘 찍으셨더라구요! 뭔가 셀프 사진관이라서 그런지 더 자연스러운 것 같은 ㅎㅎ 카메라만 들이대면 표정이 굳는 저희 커플은 패스 ㅎㅎ ​​ 성수 카페 메뉴​ ​​​​그럼 이제 다시 비아트 성수로 넘어가서 메뉴 소개해 드릴게요! 저는 미리 인스타를 확인 후 방문했는데요, 여긴 음료나 크로플의 비주얼이 정말 정말 최고예요!!! 특히나 여름 한정 음료들이 너무 예쁘더라구요! 빨리 여름이 와서 새로운 시즌 음료가 나왔으면 좋겠어요 ㅎㅎ 암튼 커피와 에이드, 밀크티, 말차, 라떼 등 음료 종류도 정말 다양하고 많았는데요, 일단 비주얼은 어떤걸로 골라도 다 예쁠 것 같았어요! 여기에 5가지의 크로플도 준비되어 있어서 음료와 함께 먹음 정말 딱이겠더라구요!!! ​​​​ 주문한 메뉴넛모스피어 6.0스위트 말차 5.0딸기크림 크로플 8.5바질 브라운 6.5​​ ​넛모스피어 6,000원nutmosphere​​시그니처 음료라고 되어 있길래 주문해 봤는데 비주얼 무슨 일인가요? 정말 너무 예쁘더라구요! 요즘 커피에 맛 들여서 카페 갈 때마다 시그니처 음료로 주문해 보는데 역시 시그니처 음료는 항상 실망시키는 법이 없는 것 같아요:)​​​​ ​​스위트 말차 5,000원sweet malcha​​날씨가 추웠던 관계로 따뜻한 음료가 필요했던 날이었어요! 그래서 선택한 음료는 바로 스위트 말차에요! 어쩜 핫 음료가 이렇게 예쁘게 나오기 힘든데 적당한 그라데이션이 너무 예쁘더라구요! ​​​​ ​​​얼죽아인 저는 아무리 추워도 야외가 아닌 이상 아이스로만 주문하는데 ㅎㅎ 언니는 아이스는 안되겠다며 hot으로 선택하시더라구요! 근데 정말 신의 한 수였던 것 같아요! 어쩜 보기만 해도 따뜻해지는 것 같은 느낌 ㅎㅎ ​​​ ​​바질 브라운 6,500원basil browm​​​크로플과 바질의 만남이라니 이건 무조건 주문해야져!!!! 크림앤치즈와 바질 브라운 중에 정말 고민 많이 했는데 역시 바질 브라운으로 주문하길 잘한 것 같아요!!! 정말 너무 맛있어 보이지 않나요?? ​​​​ ​​딸기 크림 8,500원strawberry cream ​​인스타로 미리 확인하고 꼭 주문해야겠다고 생각한 메뉴인 딸기 크림이에요!! 역시 사진으로 보는 것보다 더 예쁘고 비주얼이 너무 좋더라구요!!! 지금까지 봤던 크로플 중에 정말 손꼽히는 비주얼인 것 같아요!! ​​​ ​​​추운 날씨였지만 조금 더 예쁜 사진을 남기겠단 일념하에 야외 테라스로 나왔어요!! 역시 이렇게 두고 촬영하니까 너무 예쁘더라구요!! 정말 날씨 좋으면 이 자리는 인기가 정말 많을 것 같아요!! 단 한자리뿐이라서 더 치열할 것 같다는 ㅎㅎ ​​​ ​​​크로플 두 조각 사이사이에 크림과 딸기가 들어있었구요, 너무 예쁜 꽃으로 장식이 되어 있었는데 색감이 너무 예쁜 거 아닌가요?!! 비주얼을 보니까 오히려 가격이 저렴하단 생각이 들더라구요! ​​​ ​​​​그리고 바질 브라운 크로플이라고 해서 바질 페스토가 발라져 나오는 건가 싶었는데 바질 아이스크림이 엄청 크게 한 스쿱 올라가 있더라구요! 여기에 중간중간 브라운 치즈가 들어있었어요!! 고소한 향과 향긋함이 뒤섞여서 정말 맛있을 것 같았어요bb ​​​ ​​​​비록 인조잔디이지만 이 푸른 잔디를 보니 사진을 안 찍을 수 없겠더라구요 ㅎㅎ 역시나 사진이 너무 잘 나와요!!! 빨리 겨울이 가고 날씨가 풀렸으면 좋겠어요! 당분간은 자유롭게  다니긴 힘들겠지만 그래도 일단 보기만 해도 푸른 잔디가 너무 예쁘더라구요! ​​​ ​​​​안되겠어요! 이사 가면 집 테라스에 무조건 인조 잔디 깔아야 할 듯 ㅎㅎ 정말 푸른 잔디 위에 올려놓으니 딸기 크로플이 더 돋보이는 느낌이 들더라구요! ​​​ ​​​사진은 너무 잘 나왔지만 점점 녹고 있는 내 소듕한 바질 아이스크림 ㅠㅠ 아무래도 따뜻한 크로플 위에 올라가서 더 금방 녹는 것 같은데요 ㅎㅎ 일단 사진은 이 정도로 마무리하고 따뜻한 실내로 들어가서 맛있게 먹는 걸로 ㅎㅎ ​​​ ​​​너트류의 버터와 비정제 설탕을 섞어 실키한 크림이 구름 같았고 카라멜 우유로 층지는 커피가 대기, 구름층 같은 이미지를 주어 넛모스피어라는 이름을 부여했다고 하시는데 정말 너무 찰떡인 것 같은!!! 진짜 진짜 한잔 더 주문하고 싶어지는 맛이었어요!!! 중간에 초코 부분이 얼어있는데 녹였다 같이 먹음 진짜 달달하면서 부드럽고 최고더라구요! 여기에 중간중간 비정제 설탕이 씹히는 게 식감도 너무 좋았어요! 이 커피가 왜 signature 인지 알 것 같았어요bb ​​ ​​​그리고 바질 브라운 정말 최고!!! 진짜 고소하고 따뜻한 크로플 위로 향긋한 바질 아이스크림의 조화가 최고였어요!! 게다가 중간중간 씹히는 브라운 치즈는 짭짤하면서 고소하고 달콤한 게 너무 잘 어울리더라구요! ​​​  ​​​바질 아이스크림은 일반적인 아이스크림 보다 약간 샤베트 같은 느낌이 들었는데요, 이걸 어떻게 만드셨는지 너무 궁금하더라구요!!! 정말 집에서도 이렇게 만들어 먹고 싶단 생각이 들 정도였어요bb ​​​ ​ ​​​​다음은 딸기 크림 크로플인데요, 역시나 비아트 성수가 크로플 맛집으로 인기 있는 이유가 있더라구요! 비주얼뿐만 아니라 정말 맛도 최고였어요! 무엇보다 조화가 너무 좋았던 것 같아요!! 이 크림은 정말 처음 먹어보는데 크림치즈 같긴 한데 훨씬 더 부드럽고 고소하더라구요! 아마도 직접 만드신 것 같았는데 진짜 진짜 맛있었어요!!! ​​​  ​​​여기에 딸기의 당도도 너무 좋아서 부드럽고 달콤하고 고소한 게 정말 맛있었어요!!! 크로플 생지를 매일 발효하며 바로 구워서 판매하신다고 하는데 역시 이 맛은 적당한 발효 덕분이었을까요? 확실히 다른 곳과 맛이 다르더라구요!!!! ​​​ ​​​딸기도 그렇고 바질도 그렇고 엄청 맛있단 생각이 계속 들었는데 항상 당일 구매와 당일 배송받은 과일과 허브를 사용하신다고 해요! 역시나 신선한 재료로 바로 만든 디저트라서 그런지 훨씬 더 맛있었던 것 같아요!! ​​​ ​​​​정말 하나도 남김없이 다 긁어먹었어요!! 성수동 카페거리에 카페 정말 많지만 이 정도의 음료 비주얼과 크로플이 맛있는 곳은 못본 것 같아요! 앞으로도 크로플이 먹고 싶어질 때면 '비아트 성수'가 제일 먼저 생각날 것 같아요!! 우드 인테리어와 식물들로 안정감이 느껴지고 편했던 공간! 음료와 디저트까지 모두 맛있었던 성수 카페 완전 추천해 드립니다:)​​ ​ 
  데이트 코스로 딱, 성수동 가볼만한곳 추천성수동 카페거리  정말 오랜만에 성수동 데이트 코스 돌고 왔어요. 성수에서 데이트 한 게 언제인지 가물가물 하더라고요. 그렇게 좋아하던 장소였는데 간혹 가는  아니면 가끔 나가서 식사만 하고 오고.. 예전같은 데이트 못 즐긴지 참 오래된 것 같아요. 그래서 오랜만에 성수동 카페거리 투어도 하고, 바뀐 모습에 놀라기도 했네요.​​ 성수동 카페거리특별시 성동구 성수동2가 ​성수동 카페거리는 1970년대부터 수제화 업체들이 옹기종기 모여 수제화거리로 유명했던 골목이에요. 수제화거리와 함께 수제화공장, 인쇄소 등의 오래된 공장들이 많이 남아 있었는데 어느샌가 이 낡은 공장과 주택가를 카페로 개조하면서 크고 작은 카페들이 생겨났고 입소문이 나며 지금의 거리가 되었답니다. ​ 성수동수제화거리특별시 성동구 연무장7길 15 삼한창고 지금도 수제화 거리는 남아 있으며 성수동 일대가 하나의 카페거리라고 봐도 무방할 정도로 다양한 컨셉의 카페들이 자리하고 있어요.​자그마치, 대림창고, 어니언 등의 대형 카페들로 시작해서 지금까지 꾸준하게 크고 작은 이색적인 카페들이 생겨나고 있기 때문에 저도 방문할 때마다 감탄을 하게 되는  데이트코스 중 하나랍니다.​​  위치 및 지도. 핫플레이스 다모여(숲,성수역,뚝섬역) 위치 및 지도. 핫플레이스 다모여(숲,성수역,뚝섬역) by유징유 지도시리즈가 하나 둘 ...blog.naver.com ​이게 제가 2017년도에 올렸던 성수동 카페거리의 핫플레이스 지도인데요. 위 리스트 중 뚝섬역 쪽에는 없어진 곳이 많지만 성수역 부근의 업체들은 대부분 없어지지 않고 유지 중이며, 여기에 새로운 업체들이 더욱 많이 생겼어요. 정말 투어 할 맛 나는 골목이죠.​올 겨울 지나면 2022년 버전으로도 새롭게 만들어볼까 생각중이에요. ㅍㅅㄱ ​이번  데이트 코스는 뚝섬역 쪽에 새로 생긴 ㅍㅅㄱ, 필살기CAFE에서 시작을 했어요. 저녁 예약을 해 놓은게 있어 간단하게 가츠산도 맛집을 가 보았는데요~ 저는 치킨산도를 먹었는데 분위기도 좋고 산도 정말 맛있더라고요. ​이 곳 역시 큰 주택을 개조하여 만든 곳이라 아늑한 분위기가 좋았어요. 조만간 포스팅 해보겠습니다.​ 필살기CAFE특별시 성동구 상원길 48-1 초록대문  ​ 피치스 도원​그리고 바로 성수동 카페거리로 넘어와 정말 궁금했던 피치스로 가 보았어요. ​성수에 노티드 매장이 2곳이 있더라고요. 한 곳은 포장 전문, 한 곳은 피치스와  노티드가 콜라보하여 오픈한 매장인데요. 피치스의 이색적인 공간 안에 귀여운 제품들과, 노티드를 함께 만나볼 수 있어서 정말 좋았던  데이트 코스였어요.​피치스 도원은 자동차 문화를 기반으로 한 스트릿 브랜드 피치스의 오프라인 스토어인데 저도 이번에 처음 접한 곳이에요. 요즘 감성에 딱 맞는 브랜드더라고요.​​ 지미ㅜ 팝업스토어​지미추 팝업스토어는 뉴욕의 디자이너 에릭헤이즈와 일본의 스타일큐레이터 포기, 지미추의 크리에이티브디렉터 산드라 초이, 이렇게 세 명의 아티스트가 콜라보한 컬렉션들을 만날 수 있는 팝업이었어요.​참고로 이 전시는 24일까지 운영되었기 때문에 지금은 가보실 수 없답니다ㅠㅠ ​오늘은 지미추의 이색적인 콜라보 제품만 둘러보시고, 제가 팝업과 함께 데이트코스로 즐겼던 성수동 카페거리 주변 가볼만한곳들 함께 보고 가시면 좋을 것 같습니다~! 저도 이렇게 짧을 줄 모르고 사진을 담아 왔는데, 지미추 팝업이 궁금하지 않은 분들은 중간 부분 스킵해주세요!​ ​퓨처 소사이어티에서 볼 수 있었는데, 퓨처소사이어티는 매거진 데이즈드에서 운영하는 팝업 전시장이더라고요. ​퓨처소사이어티에서는 간간히 전시회가 열리거나 팝업스토어가 오픈하기도 하지만, 간헐적으로 오픈되는 행사들이 많다보니 자세히 안내하긴 힘들고, 주변 성수동 카페거리 구경하시다가 관심 가는 행사가 열리면 방문해보시면 되겠습니다.​  ​지미추는 평소 좋아하는 브랜드이기도 했지만, 특히나 네이버예약 후 입장하면 시그니처모티브가 그려진 스티커와 그립톡을 선물로 주기 때문에 저는 바로 네이버예약 후 입장했어요. 오빠랑 제꺼 두개 득템~ ​요즘 다이어리꾸미기에 맛들려서.. 스티커만 보면 눈이 뒤집히네요 ㅎㅎ 그래도 행사도 재미있었고 눈 호강 제대로 하고 와서 만족스러웠어요.​  ​지미추 가방도 너무 귀여웠는데, 다음으로 눈길을 끌었던 건 역시 베어브릭이죠. 베어브릭 콜라보 제품도 있었는데 에릭헤이즈의 스타 디자인을 지미추 특유의 반짝임을 더하여 홀로그램으로 표현한 부분이 너무 예뻤어요. 이거 엄청 비싸겠죠?​콜라보 가방은 제가 찾던 캐주얼 백이라 구매를 망설였는데 저게 200만원 정도더라고요 ㅎㅎ 100만원 초반대였으면 구매했을 것 같아요.​  ​미러룸은 대기가 있어서 가 보진 못했는데, 쏟아지는 별을 표현한 프라이빗한 포토존에서 사진을 촬영하여 즉석에서 뽑아볼 수 있는 장소였어요. 시그니처 모티브가 그려진 폴라로이드가 엄청 갖고 싶긴 했지만.. 대기하는게 너무 지쳐서 포기하고 구경만 하고 나왔어요. 제 뒤로 보이는 대기 룸이 바로 미러룸이에요.​ ​그렇게 팝업전시 하나를 순삭하고, 저에게 익숙한 성수동 카페거리를 돌아다녔어요.​ 벨벳트렁크 - 에크루 ​오랜만에 카시나나 가서 쇼핑좀 해 볼까~ 했는데 벨벳트렁크에서 카시나가 빠졌나보더라고요. 그래서 벨벳트렁크 에크루에서 아우터 한 벌 쇼핑했어요. 10분정도 줄 선 것 같네요.​ ​의류가 많지는 않지만 예쁜 옷들 선별해놔서 매번 쇼핑 욕구가 생기는 곳이에요. 줄 선 게 아깝지 않게, 마음에 드는 스투시 아우터도 구매했어요. 사이즈는 무려 남자 XL라서 초 오버핏인데.. 잘 입을 수 있겠죠?​ VELVETTRUNK특별시 성동구 연무장길 25 1F VELVETTRUNK ​제가 지나갈 때마다 예쁘다고 했던 건물, 샘물약국 건물이 뭔가로 바뀌고 있었어요! 세상에.. 뭔가 핫플레이스가 생기는걸까요? 매번 목 좋은 자리에 약국이 있어 여긴 언제쯤 팔릴까 궁금했었는데.. 바뀔 곳이 기대가 됩니다.​ 소량호젠​마지막은 기대했던 레스토랑, 소량호젠에서 성수동 데이트를 마무리했습니다. 여기 정말 맛있더라고요. 저는 뇨끼와 파스타, 와인을 맛보고 왔는데 정말 맛있게 잘 먹고 와서 재방문의사 있어요 ㅎㅎ 예약제라 예약 하시고 방문하셔야 합니다. ​성수동 카페거리에서 숲역 방향으로 오시면 되고 성수동 자체가 그리 크지 않아 성수동 데이트 코스로 딱인 곳이에요.​ 소랑호젠특별시 성동구 왕십리로 58  여기 역시 조만간 포스팅 하는걸로~​아래는 제가 추천하는  데이트 코스 리스트입니다. 직접 가 본 곳 중 추천하고 싶은 곳들 세 곳 선별했어요. 세 곳 모두 웨이팅이 있을 수 있습니다.​ 유징유가 추천하는 성수동 데이트 코스성수동 카페, 아지트같은 카멜커피안녕하세요 오늘은 제 아지트는 아니지만 아담하니 아지트같이 작은 성수동 카페 카멜커피를 소개해요. 성...blog.naver.com 성수 카페 어니언, 루프탑을 드디어 가봤죠어니언 성수, 카페 좀 다녀보신 분들은 다들 아실텐데요. 네 맞아요 양파에요. 처음에는 왜 카페 이름이 양...blog.naver.com 성수동 카페거리 웨이팅맛집, 소문난 성수 감자탕의 다양한 볼거리들 함께 봐요   코스 백종원의 3대천왕에 나와 유명세를 탄 성수동 카페거리 ...blog.naver.com ​ ​ 
,  ​​  산책하기 좋은곳 성수동 숲 튤립 꽃구경 볼거리, 카페거리​꽃구경 시즌이에요! 3월엔 벚꽃 구경 만끽하고 4월엔  산책하기 좋은곳인 성수동 숲에서 튤립을 만날 수 있어요! 일 년에 몇 번을 가는지 모르겠지만 갈 때마다 꽃이 반겨주고 가을엔 단풍과 억새가 기다리고 있어서 즐겁습니다. 또 숲에서 이어지는 성수동 카페거리가 있어서 산책 후에 밥 먹고 커피까지 너무도 완벽한  을 즐길 수 있어요. 지금은 숲 튤립이 만개했으니 이번 주말 자차보다는 지하철을 이용해서 방문하면 주차 스트레스도 없을 거예요. 그럼 숲 튤립이 있는 위치와 성수동 카페거리 추천 카페도 공유해볼게요 숲길 지도 파악하고 산책하기!​​숲 규모가 생각보다 넓어요! 전체를 다 걷기에는 살짝 다리가 아플 수도 있어서 따릉이를 이용해서 자전거를 타는 분들도 많아요. 4월 숲은 튤립을 보기 위해서 많이 찾아가는데 위치는 기마상에서 6번 조각 공원을 따라 들어가면 바로 왼쪽에서 쭉 튤립 길이 이어져요.​  산책하기좋은곳 성수동 숲 튤립이 만개​​기마상과 조각공원을 지나면서 튤립이 보여요! 4월엔 춥지 않아서 숲 피크닉도 가능하고 5월이 숲 피크닉하기 제일 좋긴하더라구요. 성수동 카페거리를 매달 한두 번은 가다 보니 자연스럽게 산책으로 이어져서 그런지 이젠 숲 구석구석 둘러보게 됩니다.​​  ​​7번 8번 숲 길을 따라오면 노란 튤립이 활짝이에요! 사진은 작년에 담은 사진인데 올해도 같은 위치에 비슷하게 피어있고 지난주에 만개가 아니었으니 이번주는 예쁘게 만개입이다!​​ ​​꽃을 보호하기 위해서 튤립이 있는 화단 안으로 들어갈 수는 없어요. 눈으로 구경하겨 튤립을 배경 삼아 사진 담는 건 가능하니 꽃과 함께 사진 많이 담으세요! 튤립에 빛이 들어올 때 너무너무 예뻐서 꽃을 구경하며 한참 봤어요.​​ ​​튤립 길목엔 튤립만 있는 건 아니고 다른 꽃도 있고 색색들이 꽃들이 얼마나 예쁜지! 어렸을 때 꽃이 예쁜지 몰랐는데 나이를 들면서 점점 꽃이 좋아지네요?! 집에도 튤립 다발로 사다 두고 볼 때마다 기분이 좋더라구요.​​ ​​노랑 더하기 분홍 보라 튤립까지 그야말로 꽃밭입니다. 4월에도 꽃구경하느라 발에 땀나도록 다니며 산책도 절로 하고 사진도 엄청나게 담았더라구요. ​​ ​​숲에서 일부 구간은 통제되었는데요 아이들의 놀이터인 물놀이터는 아마 현재 폐쇄가 되었을 거예요. 상황에 따라서 통제선이 있기도 하고 없기도 한데 지금은 통제이니 미리 알고 가면 좋을 것 같아요.​​  ​​안쪽으로 쭉 들어가면 더 많은 튤립이 기다리고 있으니 안쪽 끝까지 산책해보세요! 꽃길 안으로는 들어갈 수 없고 꽃을 배경으로 사진  담는건 가능하니까요! 꽃길 안쪽으로 들어갈 수 있었다면 아마도 튤립이 많이 상했을 것 같은데 들어가지 못하도록 줄이 있어서 예쁜 꽃들 모두가 볼 수 있었어요.​​ ​​성수동 숲 튤립을 혼자서 한참을 보고 나왔는데 친구나 연인과 함께였다면 더 즐거웠을 것 같아요! 사실 지인과 함께 왔지만 주차를 못해서 주차장 입구 들어가기까지 1시간 넘게 기다리는 동안 잠깐 내려서 사진을 담았어요. 그래서 주말에 차 갖고 가는 건 비추천이에요!​ 숲길 포토존 설렘정원​​숲깊 설렘 정원도 너무 좋아하는 스팟인데요 사진 담기도 예쁘고 연인들 셀프 스냅 담기에도 딱 좋아요. 삼각대 하나 가져와서 튤립과 식물 배경으로 사진 담고 센스있는 토퍼까지 있는 곳입니다.​​  ​​여기를 혼자 다니다면서 얼마나 아쉬웠던지! 차만 아니었어도 예쁜 사진 담았을 텐데 말이죠! 숲 튤립 보러 가시는 분들은 설렘정원에도 튤립과 식물, 토퍼까지 있으니 모든것들을 만끽해보세요! ​​  ​​숲은 산책하러 많이들 가지만 따릉이 타고 자전거로 달리기에도 좋구요 요즘처럼 하늘이 맑은 날에는 더욱 좋을것 같아요. 최근에 미세먼지가 안 보여서 정말 나들이 가는 기분 제대로인데 주중, 주말 상관없이 인근에 계신 분들은 다녀와보세요! ​  성수동 카페거리 핫플 카페​​성수도 카페 중에서도 최근에 오픈한 새들러하우스는 오픈하자마자 핫플 등극이에요! 가로수길에 본점이 있고 최근에 성수동에 생기면서 가오픈 중에도 많이들 찾아왔는데요 여기가 크로플 맛집입니다​​  ​​쫀득하면서도 달콤 짭조름한 맛의 크로플과 함께 커피 한 잔이면 밥이 생각나지 않아요. 크로플 하나로는 부족해서 늘 두 개는 먹는 것 같은데 개인적으론 플레인과 바질 크로플이 너무 맛있었어요.​​ ​​​크로플 위에 바질과 시즈닝이 되어 있어서 그런지 매콤함까지 더해졌는데 청자몽 스쿼시와 함께 넘 맛나게 먹었지 뭐예요! 길 다니면서 하나 먹고 싶지만 마스크를 써야 하기에 카페에서 나오자마자 금세 하나를 먹었구요 가는 길에도 3개를 포장해서 숲을 다녀왔어요. 근데 한 가지 단점은 새들러하우스 위치가 너무 떨어져 있어서 가기 전에 위치도 꼭 한번 확인하고 다녀오세요!​​​ ​​여기도 애정 하는 성수동 카페 하프커피에요! 하프커피도 고속터미널 파미에스테이션을 시작으로 지금은 매장이 많이 늘어났는데 성수동 카페거리에도 있어요!​​ ​​샌드위치 하나와 버터커피, 아이스아메리카노 하나면 간단한 식사 끝! 하프커피는 샌드위치나 도넛보다는 버터커피가 시그니처 메뉴에요 버터 커피는 캔으로도 판매하고 있어서 테이크아웃 하기에도 좋았어요.​​  ​​오랜만의 성수동 나들이에 가고 싶었던 카페투어를 했어요. 하프커피의 버터커피는 첫맛부터 끝맛까지 부드럽고 달콤해서 단번에 들이켰어요. 이 맛에 한번 빠지면 헤어나오기 쉽지 않더라구요!​  ​​​ ​​간단하게 샌드위치 먹고 나오는 길에 하프커피 인증샷 포토존에도 앉았고 의자 옆에는 버터커피 테이크아웃도 잊지 않았지요! 요즘 성수동 카페거리에 카페와 음식점들이 정말 많아서 어디 가야 할지 행복한 고민을 할 때가 많아요. 그래도 커피만큼은 늘 여기서 마시게 되네요!​​​  ​​마지막으로 TMH 카페는 커피가 맛있어서 기억에 남는데요 1층 실외 자리에 앉아서 커피 마시는 분위기도 좋았고 3층 실외도 좋아요. 음악 들으면서 혼커피 마시기 좋으니 나홀로 성수동 카페거리 투어하시는 분들이 다녀오기 딱입니다. 뭣보다 자유롭게 앉아서 커피 마시는 분위기가 좋았어요!​​ ​​이번 주말도 날씨가 좋다니 가벼운 발걸음으로 산책도 하고 튤립까지 보고 오기 좋은 성수동 숲을 다녀오는 건 어떨까요?! 요즘 다시 코시국으로 걱정이되지만 커피는 테이크아웃으로 밖에서 마시고 숲에서도 마스크 벗지 않고 한 바퀴 둘러본다면 별다른 문제는 없을 것 같아요! 늘 마스크 착용하고 산책길 나서보자구요!​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273SADDLER HAUS특별시 성동구 성덕정11길 5-12하프커피 성수점특별시 성동구 숲4길 12 1층TMH특별시 성동구 연무장7가길 8 ​ 
 핫플레이스 숲 근처 테디스 오븐 야외테라스 분위기 대박~!​​지난번 숲에 갔다가 근처에 어느 카페에 갈까 망설이다가 들린 곳이 바로 요즘 핫하게 떠오르는 성수동 카페거리에 있는 카페중에 가장 핫한 테디스 오븐..자리가 없을줄 알았는데 우리가 픽한 자리는 바로 야외 테라스 좌석..운이 좋게도 하나 남은 자리에 앉았고, 실내보다는 시원한 바람을 쐬면서 즐길 수 있었는데요즘  핫플레이스로 많은 분들이 일부러 찾아오는 곳중의 한 곳이다.그러면 분위기가 너무나 좋은 꼭 한번은 가볼만한 테디스 오븐 이야기를 해볼까 한다.​​ ​숲 바로 근처에 위치한 테디스 베어는 길을 가다가 보면 누구나 한번쯤 들어가보고 싶은 카페그래서 프리 오픈부터  핫플레이스로 등극을 할만큼 많은 분들이 찾아오는 곳이다.그래서 웨이팅이 많을 만큼 인기 짱짱~!!​​ ​실내분위기는 프렌치 홈 스타일로 실내에 들어가서 사진 찍으면 분위기 짱짱하지만 우리는 사람이 너무 많아서 아쉽게도 야외에서만 즐길 수 있었던 날다음에는 오픈시간에 와서 프랑스 분위기 제대로 느껴봐야 할듯.​​  ​이렇게 입구로 들어가기만 해도 어머낫.. 여긴 도대체 어디야??완전 프랑스 온듯 너무나 분위기가 좋았는데 향긋한 빵냄새에 이끌리듯 들어와서 빵종류 몇가지 담을 수 밖에 없는 너무나 예쁜 빵들이 종류별로 있었던 곳..이러니 성수동 카페거리에서 핫플로 등극하지 않을수가 없다.​​  ​게다가 빵들도 비주얼이 왜이리 예쁜건지 하나같이 사진을 담고 싶어지는 것들..빵을 좋아하지 않는 나도 다 먹고 싶어지는 빵이다.. ㅎㅎ그래서 사진으로 담아서 눈으로 먹어야지.. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​나는 동생들이 먼저 와서 주문하고 있었으니 옆에 서서 덤으로 라떼만 주문 완료..그리고 예쁜 인테리어에 눈길이 사로잡혀서 사진을 담기 바빴던... 그러니 숲 놀러와서 들리기에 딱좋은 위치..​​ ​그리고 2층으로 올라가니 이렇게 햇살이 가득 들어오는 분위기가 좋았던 곳인데실제로 남프랑스에 가면 이런집이 있을 것만 같은 느낌..그러니 우리나라에서 이런 재미난 분위기의 카페에 오니 너무나 즐겁더라.​​ ​게다가 소품들도 고풍스러워서 실제로 프랑스 남부에 온듯 즐길 수 있는성수동 카페거리의 핫플레이스 카페 답다는 생각이 들더라.이렇게 예쁘게 제대로 꾸며놓았으니 많은 분들이 찾아오고거기에 커피랑 디저트도 너무나 종류가 많고 맛있으니 엄지척..​​ ​특히나 사진을 담기 좋은 스팟까지 있으니 짱짱..여기가 바로 사진 담기 좋은 스팟이라 여기에서 많은 분들이 사진을 담는다는거..​​ ​그리고 우리가 주문한 메뉴가 다 나왔는데 바로 테디베어 마들렌과 딸기 케이크..그리고 각자 주문한 커피~~!!​​  ​테이블도 예쁘고 커피랑 디저트도 예뻐서 살짝 담아본 영상~~역시나 이렇게 야외에 앉으니 숲까지 가지 않고도 마치 피크닉 나온 기분을 제대로 느낄수 있어서 너무나 좋더라~~~​​  ​무엇보다 너무나 귀여운 마들렌이 있어서 업 되었는데 촉촉한 맛도 좋았던 것..어쩜 이렇게 귀요미로 잘 만드셨는지 개인적으로 추천.. ㅎㅎㅎ거기에 딸기가 들어간 딸기 케이크는 살짝 아쉽...​​ ​하지만 라떼 아트는 너무나 예쁘게 잘 해주셔서 사진도 담고맛있게 마시기도 하고 분위기가 좋아서 기분좋게 쉬기도 하고 이야기도 나누고지나가는 동생도 살짝 보기도 하고.. ㅎㅎ성수동 카페거리에서 제대로 즐길 수 있었던 테디스 오븐은 역시 핫플레이스 ..​ 테디스오븐특별시 성동구 숲2길 43 (성수동1 가) 1층 주소 : 시 성동구 성수동 1가 668 - 50전화번호 : 070 - 4900 - 1100영업시간 : 11:00 ~ 22:00​ 
최근 가장 핫하게 떠오르는 성수동!그중에서도 초창기 성수동의 시대를 이끈 그곳! 대림창고갤러리매일 11:00-23:00친구들과 함께 다녀왔어요 성수동대림창고갤러리특별시 성동구 성수이로 78 입장하면서 바로 보이는 로스팅기계마치 기차를 보는 듯한게 멋지네요!기계만봐도 대림창고의 규모가 상상이 가네요!  입구에 들어서면 보이는멋진 작품!단순한 제작품이 아닌 움직임이 있는 예술작품이에요! 대림창고는 공장형 갤러리카페다보니작품 전시도 함께 하고 있어요! 지금 진행되고 있는 전시는[TWWT :: Time flies While We archive our Times] season 2. Numbers입니다. 같은 기록이라해도 포착 시점에 따라 다르게 발견될수 있는 점을 기록자의 시점에 따라 재밌게 보여준다는 발견에서 시작되었다고 하네요4월의 시즌1에 이어 6월, 지금이 시즌 2라고 합니다!​갤러리 카페라 역시 주제를 가지고 전지도 하고카페 곳곳에 다양한 미술품들도 전시되어있어서문화인이 된것만 같은 기분이 드네요! 안쪽에는 입체감있는 작품으로 전시되어 있고천고가 높아서 답답해보이지 않고 개방감도 있어서 가만히 보고있으면 정말전시회에 와있는 기분도 들어요! 한쪽벽에는 미술품과함께 영상이 돌아가고 있어요! 매장 곳곳에 놓인 미술품들 보는 재미가 있네요!괜히 센치해지는 기분  대림창고 메뉴판감상은 이따 또하고!카페에 왔으니 주문 해야겠죠!드립도 궁금하긴 했지만오늘은 친구들과 소소하고 이야기 나누며 즐길거니까 전 부담없이 라떼로 주문!!아메리카노, 디카페인아메리카노, 바닐라라떼 등등 다양하게 주문했어요!조각 케이크도 함께!!초코무스케이크와얼그레이쉬폰케이크 참고로! 대림창고딸기우유도 있다는 사실!!들어갈땐 이거 먹겠노라 다집해놓고 주문할땐 깜빡한거있죠;;;;;;  맛이 궁금하네유~~​대림창고는 1층은 두가지 공간으로 분리되어있고작게 2층공간도 마련되어있어요! 아무래도 1층은 창고형태 그대로 높은 층고와 공간을 유지하면서 널찍널찍하게 마련되어 있었구요! 2층은사진에서 보시다시피 1층 전시공간 윗쪽에 작게 마련되어있었어요! 작지만 아늑하고 조용한게 포인트!이 공간이 예전에 사무실로 사용했던 공간인듯 싶네요!! 주문한 메뉴들이 나왔어요! 초코는 사랑입니다💕 얼그레이쉬폰도 정말 크림도 많이들어있는 케이크둘다 너무 부드럽고 맛나요얼그레이 쉬폰 케이크 정말... 제 스타일!얼그레이 향이 가득 퍼지는게...너무 좋아요!! 따뜻한 바닐라라떼는 이쁘게 하트도 만들어주셨네요  제가 주문한 아이스라떼!부드럽고 맛있어요​이와중에 전 종이컵홀더가 너무 마음에 들었어요! 카페분위기와도 완전 찰떡이네요!​성수동 핫플의 중심 창고형 갤러리카페 대림창고전체적으로 분위기 너무 좋고카페 곳곳에 전시된 미술작품들 보는 재미도 쏠쏠하고넓은 공간, 높은 천고부담없이 수다떨수 있는 공간이에요!​테이블도 2,3인 좌석 뿐만 아니라 10명씩 앉을 수 있는긴테이블도 군데군데 준비되어있어서 여럿이 방문하기에도 안성맞춤이에요!​다음번엔 남편과 데이트로 들러보려구요!  성수동 대림창고에서 소중한 시간 보내세요~~​또 만나요!  ​#성수동카페 # #대림창고 #창고형카페 #갤러리카페 #지추천 #카페 # #감성카페 #리얼후기 #리얼리뷰 #내돈내산 #찐후기 #성수동카페추천 #성수동핫플 #핫플카페 #전시회 #카페인테리어 #클래식감성 #성수동데이트 #성수놀거리 #성수가볼만한곳 #핫플레이스 
​성수역 근처 수제화 거리가 이제야 긍금한 저날 잡고 성수역 투어 나서 봅니다​성수역은 수없이 지나 다녔는데 여긴 어째 한번도 안 와봤던것일까? 생각해 보면서 ...​요즘 가죽공예 취미에  꽂혀 있는 중이라눈에 띄는건 죄다 가죽종류 소품과 가방들인데그런 점에서 이 동네는 별천지 ㅋ얼마전 짜투리 가죽 구매했던 예카레더도 여기에 있네요사무실 같은 분위기일것 같아차마 들어가 보진 못하고 좌표만 찍고 턴해요​ ​피혁 가게들이 이리 많을 수 있는건가?신설동과는 또 다른 느낌이예요사실 성수동은 신발 위주의 양가죽을 더 많이취급한다 하네요어쨌든 세일가죽 판매하는 현보라운지도 근처에 있어가죽은 신설동보다 성수쪽에서 많이 구입한 편​ ​이동네 자체가 좀 핫한 편이라 가죽 말고도 특별한 소품 상점이나 카페도 많은듯 ​네팔 인도스런 소품을 많이 팔던 가게 향기좋은 디퓨저랑 인도가면 사 올것 같은 진짜 향들을 많이 구비쪼꼼 머리 아파 얼른 나와요 물론 나의 관심 밖이지만 멋진 물건들이 많았던 듯 ​외국스런 식료품 가게도 있어 구경해요많이 낯선 상품 구비 요즘 트렌드 따라 잡기 참 힘들어요 ㅋ ​지나가다 멋져 보이는 건물이 있어 골목 안으로슝 들어가니가정집을 개조한 카페 옹근달 발견오늘의 카페는 너로 정했다 ​빵도 맛있어보이고 커피도 전문적인 느낌 딱 봐도 맛있을것 같은 느낌 옵니다 와요  ​여름엔 수영장으로? ㅋㅋ신선한 야외공간을 보아하니 여긴 또 나만 모르고다 아실 것 같은 감성 카페가 아닌가 무화과 까눌레랑 아아메 이건 못참지^^ ​잠깐 카페투어 하구요새로운 건물 공간이나 디자인 이런거 제가 참 좋아합니다 ​옥상 올라가는 계단 느낌 참 빈티지하구요옥탑방이였을 것 같은 실내 공간은 프라이빗해 좋구요 (손님들이 있어 사진 못찍었지만 )​ ​옥상테라스 공간도 날 좋을때 비타민D 만들기 딱 좋겠네요 ​내가 좋아하는 성수역 너낌   아 한가지 더~~~ 성수역 앞모나미 매장도 참말로 멋스러워요체험 전시장같은 모나미 요즘 브랜드 이미지 많이 신경쓰는듯 저도 갖고 싶은 모나미 볼펜들이 많았어요​ 
 주말나들이 숲 산책하고 성수동 카페거리 차한잔​요 며칠 은 미세먼지 때문에 온통 하늘이 뿌예서 외출하기가 힘든 것 같아요.추운 겨울이 지나면 점점 더 심해지겠죠?​지난 2월 초 성수동 전시회 가면서 시간이 남아서 근처 숲에 잠깐 들렀었어요.숲은 자주 가는 공원 중 한 곳인데, 겨울에는 간 적이 없었거든요.날씨가 엄청 쌀쌀하던 날이었는데, 밥 먹고 너무 배가 불러서 좀 걸어야겠다 싶어 숲을 찾았는데 정말 날씨가 추웠답니다.​ 1. 숲 성동구 뚝섬로 273​숲은 지하철역에서도 가깝고 산책하기 좋은 코스로 되어 있어 많은 시민분들이 찾고 있는 곳인데요~겨울에 처음 갔는데 정말 썰렁 하더라구요~파릇파릇했던 나무들이 앙상한 가지만 남아 메마른 겨울의 느낌을 보여주고 있었어요.​   ​마르고 썰렁해서인지 숲은 찾은 시민분들은 많지 않았지만, 산책을 나오러 나오신 분들이 계시긴 하시더라구요.저도 너무 추워 잠깐만 산책하다 가자 해서 잠깐만 걸었어요.풍경이 메마르긴 했지만 눈이 오면 참 예쁠 것 같다는 생각이 들더라구요.올겨울엔 정말 눈 구경하기 정말 힘드네요~겨울이 가기 전 잠깐이라도 눈이 내리면 안 될까요? ㅎㅎ​ ​요기가 봄이 되면 벚꽃이 활짝 피는 도시락 정원인데요~3월이 되면 벚꽃이 활짝 피겠죠?작년에 벚꽃 보러 숲 왔을 때는 반은 지고 반은 활짝 피어 있었는데, 이번엔 시기를 잘 맞춰 가고 싶네요.​ 2. 보마켓 성동구 왕십리로 83-21- 가는법: 지하철 수인분당선 숲역 5번출구- 영업시간: 매일 10:00~2:00 ​보마켓은 여러 곳에 지점이 있는데, 브런치와 식료품, 음료 등을 마실 수 있는 공간으로 식료품과 음식점을 결합한 그로서리 마켓이에요~저는 한 번도 간 적이 없어 같이 간 동생이 가자고 해서 숲에 갔다가 날씨가 너무 추워서 돌다가 따뜻한 차한잔 마시고, 식료품 구경도 할 겸 해서 찾아갔답니다.​   ​보마켓은 외국과자부터 식료품, 주류 등을 구매할 수 있는데 들어가자마자 아이쇼핑을 먼저 하게 되더라구요.주변에서 잘 보지 못했던 하몽도 있더라구요~예전 스페인  갔을 때 보고 저는 여기서 처음 봤네요. ​식료품 뿐 아니라 생활용품도 판매하고 있어 음료 마시고 쇼핑하기에도 너무 좋았어요.치약이랑 천연샴푸를 보고 살까 말까 고민하다 결국 사지는 못했는데 다음에 가서 몇 개 겟 해서 와야겠어요.​  ​저희는 점심을 너무 든든하게 먹고 와서 차한잔만 했는데, 브런치를 즐기시는 분들이 많더라구요~밥을 안 먹고 왔으면 브런치 즐기기 딱 좋은 곳 같아요.​ 3. 성수동 카페거리시 성동구 성수동 2가  ​저는 숲을 자주 갔는데도 성수동 카페거리가 있는지는 몰랐어요.하물며 성수동 카페거리에 있는 카페에서 차도 마셨는데, 그곳 한곳만 다녀오고 주위를 둘러보지 않고 왔네요.​  ​그래서 천천히 걸으면서 성수동 카페거리를 산책했는데, 아기자기한 음식점과 카페들이 꽤 많더라구요.​  ​저는 이렇게 사람이 많지 않은 골목길 걸으며 예쁜 음식점이나 카페, 소품샵 등 구경 하는 거 좋아하는데, 이번에도 구경하는 재미가 좋더라구요.카페거리 자체가 크지 않아서 날씨 좋은 날 쉬엄쉬엄 산책하면서 구경하기 딱 좋을 것 같아요.​ 4. 성수동 카페거리 차 카페(ㅊa카페) 성동구 성수동 1가 685-408- 영업시간: 매일 11:00~22:00- 대표메뉴: 달고나 밀크티   ​성수동 카페거리에 있는 차 카페는 달고나 밀크티와 달고나 커피가 유명한 카페에요.전참시 방송에서 이영자 달고나밀크티로 방송을 탄 이후로 더 유명해졌다고 해요.간판이 잘 안 보이긴 하는데 도로변 바로 옆이라 지도 보고 금방 찾아갈 수 있답니다.​ ​저는 여기 두 번 가봤는데, 두 번 다 만족했던 곳이에요.달고나 밀크티, 달고나 커피, 달고나 스콘까지 다 먹어 봤는데  특히 위에 올려진 달고나가 넘 맛있었어요.당 떨어질 때 당 충전하기 딱 좋은 메뉴랍니다.​ ​조금만 더 있으면 따뜻한 봄날이 오겠죠?그러면 또 열심히 꽃구경하러 다닐 테고, 주말마다 바빠질 것 같아요~국내을 다니면서 느낀 게 정말 우리나라에 예쁜 곳이 너무 많다는 것이었어요.아직 못 가 본 곳도 많고 가볼만한곳도 많고 멋지고 예쁜 곳도 많고..앞으로 우리나라 구석구석 많은 곳을 다녀 보고 싶네요^^에도 지하철로 다녀오기 쉬운 지가 많으니 쉬엄쉬엄 다녀 보시는 것도 좋을 것 같아요~~  숲특별시 성동구 뚝섬로 273특별시 성동구 성수동2가 ​ 
일 년에 한번 갈까 말까 하는 저 멀리 동네 오랜만에 구경이라 설렜다​성수동 오려면 집부터 거의 지하철 이라 큰마음 먹고 와야 하는데 언니들 만나러:)​ ​#성수동 #카페거리 꽤 유명한 것으로 알고 있다 예쁜 카페들이 즐비해 있을 거라 생각했는데 소소한 카페들보다는, 큼직한 창고형 카페파주 더티트렁크 같은 갤러리 카페 많았던 것 같다.​ 바이산코리아특별시 성동구 성수이로 78 ​구석구석 보면 더 예쁜 카페가 있었겠지만눈에 딱 보이는 성수동 #바이산 들러봄!바로 옆에 많이 들어본 대림창고도 있고!​ ​성수동 카페거리 바이산 갤러리카페로 유명하지만 브런치 메뉴도 판매하고 있다.​밥블레유에도 나왔다는 유명한 성수돟 카페원래는 공장 창고로 쓰이던 공간이었다고 한다.​ ​다양함이 돋보이는 상당히 힙한 공간요즘 사람들이 딱 좋아할 만한 분위기 성수동 카페거리 바이산​ ​바이산 음료 메뉴​ ​커피 또는 맥주와 먹을 수 있는 피자, 나초, 샐러드.. 등 브런치 메뉴도 있다.피자는 반반 주문도 가능하다는 점!​ .주문은 앞에서 하고 진동벨 울리면 받아오기​ ​케이크도 꽤 맛있어 보인다.진열도 참 센스 있게 되어있네​ ​음료만 먹는 사람들도 많았지만 맥주 한 잔, 메뉴를 주문해 먹는 사람이 더 많았던 것 같다.​카페 느낌보다는 레스토랑 느낌이물씬 느껴졌던 성수동 카페거리 바이산​ ​알 수 없는 예술의 세계​ ​뭔가 라운지 바 느낌도 나고!​ 앉을만한 테이블도 많아서 생각보다 많은 인원을 수용할 수 있을 듯자리잡기 수월한 성수동 바이산​ ​성수동 나들이 나온 사람들도 꽤 많았다.​ ​구석구석 빈티지함이 물씬​ ​2층 테라스로 올라갈 수 있다.아직까지는 날이 추워서 1층 실내 그렇지만 문을 다 열어놔서 너무 추웠음..​ ​시간이 지날수록 사람들이 더 많아진다.성수동 카페거리 바이산 핫하다 핫해​ ​주문한 바이산 반반피자 페퍼로니 / 하와이안​ ​썬언니 사진:)파인애플 결이 살아있네​ ​특별한 맛은 아니었지만 먹을 만했다.물과 피클은 한편 공간에서 셀프!​규모가 꽤 큰 갤러리 카페라서 성수동 온다면 한 번쯤 들러봐도 좋을 듯피자 맛집보단, 공간 맛집성수동 카페거리 바이산 
​성수동 카페거리 기념일 선물!  레터링 케이크 치카치카 ​각종 기념일이 많은 5월, 정작 나를 위한 #기념일 을 챙겨본 적이 별로 없군. 올해 5월은 새롭게 시작하는 일 앞둔지라 특별히 기념하고 싶었다. 앞으로도 매년 이어가면 좋겠고 말이지. ^^ ​그러던 와중, #레터링케이크 체험단 지원해서 당첨됐다! 우와! 먹고 싶은 레터링 케이크라서 꼭 됐으면 했거든요. 나를 위한 #기념일선물 받으러 출발! ​​ ​ # 에 위치한 디저트샵 #치카치카 , 케이크 픽업하러 방문한 짧은 시간에도 픽업하러 온 사람들이 많더군요. 그만큼 인기 디저트샵이다. ​치카치카는 당분간 월, 화 휴무 / 수-금 12:00~19:00 / 토-일 12:00~20:00 영업한다. 위치는 성수역 4번 출구에서 도보 5분 거리 / 맨 하단 지도를 확인하세요.​​ ​ #치카치카디저트 내부는 파스텔 톤 블루와 화이트로 시원하면서 아늑한 분위기이다. 이곳은 별도 시식 테이블이 없기 때문에 오로지 픽업, 구매만 할 수 있고 온라인 스토어에서 구매 가능하다. ​​ 클릭하면 큰 이미지로 볼 수 있어요 ​진열대에 있는 알록달록 파스텔 마카롱! 지금껏 본 마카롱과 달리 구름 모양으로 다양한 맛들로 구성되어 있다. 인스타그램을 통해 날짜별 디저트 라인업을 확인할 수 있어요. ​ @chikachika_shop님이 Instagram을 사용 중입니다 • 8,207명이 @chikachika_shop님의 계정을 팔로우합니다팔로워 8,207명, 팔로잉 980명, 게시물 2,568개 - 치카치카디저트(@chikachika_shop)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ ​맘 같아서는 머랭 쿠키 여러 개 사서 조카들에게 주고 싶더군요. 들고 갈 손이 없기에 담을 기약한다. ​​ 클릭하면 큰 이미지로 볼 수 있어요 ​구움 과자들로 그중 비주얼만 보면 대만 누가크래커보다 더 맛있을 거 같고 말이지. ​​ ​매장 내부를 둘러보고 나서 건네받은 #레터링케이크 #무지개케이크 1호 절로 나오네요. "예쁘다" 눈도 즐겁고 받는 사람도 기분이 좋아지는 파스텔톤 레터링 케이크이다. ​​ ​원하는 레터링이 가능하다고 해서 '모두 이루리라'로 요청했다. 요즘 제가 많이 사용하는 문구입니다. 무지개 케이크 1호가 작을 줄 알았는데 생각보다 크고 묵직하니 여럿이 먹어도 적당한 크기이다. 6조각 나와요. ​​ ​5개 무지개와 구름이로다~ 치카치카에서는 #주문제작케이크 기 때문에 최소 2일 전까지 예약 주문해야 한다.  그 밖에도 베리요거트 케이크, 구름 케이크, 추카추카 케이크 등을 볼 수 있어요. ​▼ 주문 및 케이크 종류 안내 ▼ ​ 치카치카 디저트성수동에 위치한 디저트샵 치카치카입니다. 수제 디저트와 기념일 케이크를 판매하고 있습니다.for-order.com ​​ ​케이크 표면에 은은한 파스텔톤도 예쁘거니와 자연스럽게 흐르는 표현까지 디테일하게 살렸구먼. ​​  ​눈이 즐거우실 겁니다. 짧게 영상으로 담아봤습니다! ​​ ​가는 동안 부딪히지나 않을까 조심스레 들고 집에 도착! 나의 기념일 선물을 오픈하고,  ​​ ​좀 더 보고 싶어서 케이크 사진 열심히 찍기는 첨이네요. 하하하 ​​ ​촛불 3개... 의미 있는 건 아니고 제가 3을 좋아합니다.^^ ​​ ​올해 하는 일 잘 됐으면... 원하는 모든 일이 이루어졌으면... 모두가 행복했으면! 코로나가 종식되길. ​​ ​이걸 본 모든 분들 '모두 이루리라!' ​​ ​커팅식! 케이크 안은 더 퐌타스틱 한 과일들로 채워져있다. ​​ ​먹으면서 본 과일로는 키위, 딸기, 바나나, 거봉 등이 보이더군요. ​​  ​케이크 데코레이션 머랭 쿠키는 입안에서 사르르~ 케이크만 보고 꽤~ 달지 않을까 싶었으나... 전혀요! 뽀송한 빵, 부드러운 생크림에 여러 과일들로 신선한 식감이 전해지고 적당한 달달함으로 기분 좋아지는 맛이다. ​특별한 날, 원하는 레터링으로 파스텔톤 케이크로 기념해보시기 바래요! ​​ 치카치카특별시 성동구 연무장길 38성수역 2호선특별시 성동구 아차산로 100특별시 성동구 성수동2가 ​ ​  ​  ​#배짱이의스토리 #배짱이 #블로거 #블로그 #블로거배짱이 #국내 #세계​ ​덧글과 공감은 스토리를 이어갈 수 있는 힘입니다.​​ 
위스위츠 WE SWEETS​ 성동구 뚝섬로9길 16성수역 3번출구에서 601m​평일 : 오전 11시 ~ 오후 7시주말 : 오후 12시 ~ 오후 8시(휴무일은 인스타그램 공지)​ @we_sweets_님이 Instagram을 사용 중입니다 • 579명이 @we_sweets_님의 계정을 팔로우합니다팔로워 579명, 팔로잉 17명, 게시물 153개 - we sweets 위스위츠(@we_sweets_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 성수동 카페 추천 위스위츠성수동은 언제 방문해도 좋은 것 같아요 :)구석구석 예쁜 카페들도 엄청 많고 맛집들도 많고 구경할만한편집샵 소품샵들이 많아서 좋더라구요!​오늘은 그 중에서 오늘은 성수도 카페거리에서 살짝 더 안쪽으로들어가면 만날 수 있는 작지만 따뜻한 카페 "위스위츠"방문 후기를 가져왔습니다 :) 성수동 카페 추천 위스위츠 성수도 핫플 카페 위스위츠는 살짝 반층 아래에 있는아담한 개인카페로 딸기쇼트케이크가 인기가 많아요 :)​이 날은 흐렸지만 운 좋게 카페에 앉아있으니해가 잘들어오는 구조라서 예쁜 사진들을 건질 수 있었어요:) 성수동 카페 추천 위스위츠 작은 개인카페인데 공간 구성을 잘 하셔서 그런지 좌석도 엄청 많고2인석부터 단체석까지 다양하게 있어서 친구들과 같이 방문해도자리 걱정은 없을 것 같습니다 :) 성수동 카페 추천 위스위츠 입구와 가까운 공간은 살짝 우드톤이 섞인 분위기고반대편은 올 화이트에 깔끔한 공간입니다 :)​이 곳은 안쪽에 단체석과 같이 있는 공간인데여기 전신거울에서 사진도 찍고 디저트 사진도 찍었어요해가 아주 잘 들어오는 공간이라서 만족스럽더라구요 ㅎㅎ 성수동 카페 추천 위스위츠여기는 바 테이블 자리로 입구 바로 앞에 있는 창가자리 입니다 :)​혼자 방문하시는 분들도 책 읽으시면서 힐링시간 보낼 수 있고창 밖 구경하면서 시간보낼 수 있는 좋은 공간이에요 :) 성수동 카페 추천 위스위츠 바테이블 끝에는 이렇게 성수 핫플 카페 위스위츠의 분위기를한층 업 시켜주는 감성 인테리어 소품드이 있었어요 ;)​실제 소리는 안 나는 제품이지만 집에 인테리어 소품으로하나 들여놓으면 홈카페 분위기도 내고 좋을 것 같더라구요 ㅎㅎ 성수동 카페 추천 위스위츠깨끗한 화이트 벽에는 이렇게 해외에 나가고 싶어지는감성 사진들이 붙어 있었습니다.​이제 슬슬 해외도 가능해져서 많이들 나가시는 것 같은데다녀와서 국내 자가격리도 안하는 국가들도 있더라구요 ㅜㅜ진짜 해외 너무 나가고 싶어요!! 성수동 카페 추천 위스위츠 위스위츠 메뉴판성수동 카페거리 핫플 위스위츠의 메뉴판입니다 :)​전체적인 가격대는 적당한 편에 속해요!메뉴도 다양한대 가격도 괜찮아서 좋더라구요​사장님처럼 메뉴판도 귀엽게 잘 꾸며져있었어요!그럼 위스위츠의 디저트들을 봐볼까요? 성수동 카페 추천 위스위츠오픈과 동시에 방문해서 아직 디저트들이 채워지는 중이었어요 ㅎㅎ사장님이 혼자 운영하시는 공간이라서 디저트들이 채워지려면시간이 조금 걸리는 것 같습니다 :) 성수동 카페 추천 위스위츠 라떼와 아메리카노 그리고 딸기케이크를 주문하고기다리면서 전신거울에서 사진 찍어봤는데이 집 전시거울이 사진 맛집이더라구요 ㅎㅎ  성수동 카페 추천 위스위츠날씨가 조금 맑아져서 사진이 진짜 잘 나왔어요 :)처음으로 쟁반 사진이 마음에 들었던 날!​이 날 찍은 디저트 사진들이 다 마음에 들어서저장을 아주 잘 해뒀답니다 ㅎㅎ 성수동 카페 추천 위스위츠 아메리카노는 제가 딱 좋아하는 산미가 적은 맛이고작은 컵이지만 넓어서 양도 적당했어요 :)​연유라떼는 적당히 달달해서 맛있게 잘 먹었습니다 :)그리고 이날의 MVP 딸기 쇼트케이크!​생크림이 느끼하지 않고 딸기도 많이 들어있고맨 아래 깔려있는 빵시트도 촉촉하니 맛있었어요! 성수동 카페 추천 위스위츠전체적으로 디저트들도 카페랑 너무 잘 어울리는 분위기로 나와서통일성있고 마음에 들고 맛도 맛있어서 별점이 5개!!​다음에 다시 방문해도 좋은 카페라고 생각해요 :) 성수동 카페 추천 위스위츠해가 잘 들어오는 창가에 앉아서 본격적으로 수다떨면서먹었는데 같이 방문했던 친구도 맛있다고 칭찬을 하더라구요 ㅎㅎ​이렇게 친구를 데려갔을 때 잘 먹으면 저는 너무 행복해요 >_<제가 소개한 카페들이 만족스럽다는 말이 얼마나 뿌듯한지 몰라요 ㅎㅎ 성수동 카페 추천 위스위츠맛있게 먹고 책도 읽고 수다도 떨면서 좋은 시간 보냈습니다 :)다음에도 또 디저트가 맛있는 카페를 소개해드릴게요!!   ​ 
ADERERROR | 아더에러 공식 온라인 스토어ADER 21FW COLLECTION NEW DROP 새로운 드롭 컬렉션 보기 머플러 머플러 보기 'Curve' 자세히 보기 아더 스페이스 3.0 신사 플래그십 스토어 기존에 경험할 수 없었던 뉴 미디어 아트 기반 전시 경험형 커뮤니케이션 공간 VR로 매장 보기 매장정보 보러가기adererror.com @ader_space2.0님이 Instagram을 사용 중입니다 • 2,682명이 @ader_space2.0님의 계정을 팔로우합니다팔로워 2,682명, 팔로잉 4명, 게시물 372개 - A D E R(@ader_space2.0)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com .나의 국내 최애 브랜드인 아더 에러(Ader Error) 가 7주년 기념 오리진 라인출시를 진행하였는데 최근 성수동을방문한 김에 오랜만에 아더 에러의 2번째플래그십 스토어인 아더 스페이스 2.0(Ader Space 2.0) 성수점을 방문하였다.... .아더 스페이스 2.0 매장은 2호선 성수역3번 출구로 나와서 성수동 카페 거리중심 5분 거리에 바로 위치해 있다..벽돌 건물 디테일과 아더 에러브랜드 로고가 한 눈에 띄어 찾기 쉽다.... .아더 에러가 매 시즌 협업을 진행하고 있는국내에서 핫한 메종 키츠네 (Maison Kitsune)블루 폭스 (Blue Fox) 로고와최근 주목 받은 콜라보였던 자라 (Zara) 와의협업 로고도 유리 전면에 보인다.... .입구부터 쓸데 없이 거창한ㅋㅋㅋ.최근에 코로나 방역 지침에 더해서아더 에러 홈페이지 회원 가입을인증해야 매장 입장이 가능하기 때문에입구에서 번거롭게 회원 가입하고 싶지 않으면미리 로그인까지 해놓고 방문할 것을 권한다.... .매장 내부의 이렇게 다양한 설치 미술들이특유의 아더 에러 감성을 잘 드러냄과 동시에쇼핑 외 구경이 즐거워지는 특장점이다..제품 쇼핑 전 사방이 포토존이다!... .진열된 각종 제품들의 촬영은 지양하였지만매장은 1층 단층으로 구성되어굉장히 넓고 제품도 다양하게 구비되어 있었다..나는 이 날 최근 아더 에러에서 핫한오프라인 리스탁된 블루 백을구입에 성공하였다^^.아더 에러는 가격대는 나가는 브랜드이지만꼭 구매하지 않더라도 성수동을 방문하면한 번 쯤 구경해볼 만 하다고 본다!... 아더 스페이스 2.0 플래그십 스토어특별시 성동구 성수이로 82 ... [ ] 신사동 가로수길 아더 스페이스 3.0 플래그십 스토어 : 신비의 집 같은 매장, 열일하는 아더 에러 (Ader Error). 이번에 국내 최고 아웃풋 브랜드, 아더 에러 (Ader Error) 의 3번째 플래그십 스토어 (이태원 쇼룸 포...blog.naver.com 
할아버지공장카페#성수동 #성수동카페 # #성수동할아버지공장 #할아버지공장카페​​  국내안내사 긍정적마인드예요 ​​오늘 오랜만에 카페투어 맘먹고 했어요도 오랜만이고  성수동도 오랜만이예요​한참전에 중국어시험보러 성수에 왔다가봇봇봇카페에 온적이 있어요​성수동은 유명한 카페가 진짜 많은데요원래는 동대문에서 시티투어타고오려고 했는데 마침 운행을 안한다고 해서전철타고 성수동에 왔네요​  ​​​​간판도 없고 네비없었으면 찾지도 못했겠어요성수동 할아버지공장카페는 성수역4번출구로나오면 찾기 쉬우실것 같아요​​​ ​​할아버지공장카페 1층 입구입니다공간이 넓다보니 곳곳에 작품이 있어요그래서인지 할아버지공장카페는 보는 재미까지있네요~^^오늘 저희는 나들이 마지막코스로할아버지공장카페로 결정했어요​​​ ​​손님이 워낙 많아서 메뉴 기다리며 손님이 없을때까지 기다렸네요​할아버지공장카페 는 1층,1층야외,2층 3층옥상 이렇게 구성되어 있어요​주말에 사진 찍기는 힘든상황입니다저도 엄청 기회를 보고 찍었거든요 #할아버지공장카페와인​​와인도 있어서 저녁에 와인한잔 생각날때밤바람 맞으며 마시는것도 좋을것 같아요​​ #할아버지공장카페디저트​​할아버지공장카페의 디저트는 그렇게 다양하지는않아요 저희도 그냥 딸기생크림케이크 시켰네요​​ #할아버지공장카페메뉴​할아버지공장카페 메뉴 는다양했는데요  저희는 오전에 커피한잔씩한터라 한라봉에이드를 시켰어요​한라봉에이드 3잔과 딸기생크림케이크한조각36,000원입니다​​ ​​​할아버지공장카페 1층 야외마당이예요후덥지근한 날씨임에도 야외에 계신분들이많았어요역시 가 핫하긴하네요거의 젊은 친구들이 많았어요​​ ​​​할아버지공장카페 2층으로 올라가는 곳이예요워낙 넓은 카페라서 그런가 이곳에는 아무도 앉지않았는데요 약간 자리가 불편해 보이기도 하더라구요​ ​​이곳은 2층으로 3층 옥상테라스로 올라가는길이 있어요 저희는 2층에서 있기로 했어요​어디나 복잡하긴 마찬가지인데요그나마 2층이 좀 낫더라구요​주말이 아닌 평일 방문은 여유로운카페쉼이 될것 같아요​​ #할아버지공장카페포토존 #원두막집 #나무집​​이층테라스에 있는 나무집입니다이곳에서 사진을 많이 찍으시더라구요​​ ​​​2층에서 내려다본 모습이예요성수동은 공장을 모두 개조해서인지무척 규모가 크고 완전 새건물보다는공장의 옛모습을 살려서 만든 것 같아요​​ #할아버지공장카페한라봉에이드​​한라봉에이드 비주얼이 장난이 아니지 않나요?한라봉이 들어있어요 과일이 들어있는것 치고는그렇게 비싼가격 같지 않아요워낙 손님이 많아서인지 케이크도 부드럽더라구요​​  ​​ ​​​이곳은 3층입니다야외라서 후덥지근해서인지 손님이두팀정도 있었어요이곳이 제일 조용하긴해요덥지 않은날엔 이곳도 괜찮을것 같아요​​​​ 카페 할아버지공장특별시 성동구 성수이로7가길 9 ​ 
 오랜만에 구경😃대형카페를 찾던중에 괜찮은 카페를 발견그곳은 바로!!!! "할아버지 공장"뭔가 할아버지의 공장이라니 왠지정감갈것같은 그런 카페 ㅎㅎㅎ  할아버지 공장 도착!할아버지의 문화공간 🙃그림이나 여러작품들도 같이 전시되어있는카페였다.. 그래서 더 느낌있던 카페 들어가자마자 큐알코드 인증은 필수(어제부터 방역패스 사라짐ㅎ.ㅎ)  카운터:) 칠판에 적혀있는 메뉴판들!다양한 음식들도 팔고 와인도 파는 곳이라그런지 커피종류는 쫌 적은듯한 느낌.그리고 무엇보다 대형카페라 그런지 음료가격은좀 있는편 (ㅎㅎㅎ이라그런가? 촌사람이라)​하지만! 오늘은 친구생일겸 모였기에친구가 거하게 음료를 사줬다😃내가 시킨건 [지중해 에이드] 다양한 디저트들도 있음 ㅎ0ㅎ 그리고 와인들도 판매! 와인은 봐도봐도 어려워..ㅎㅎ무튼 이젠 카페구경🙂🤫  입구들어서자마자 가장 먼저 보인 대형거울!어딜가나 대형거울은 하나쯤 있는것 같다 ㅋㅋ 카페는 2층으로 이루어져있었고1층 2층 각각 완전 컸었음 ㅋㅋㅋ그리고 성수동 카페거리 핫플카페인지사람도 어마어마하게 많았다   1층의 느낌이랄까??? 우드톤의 느낌 큰창문으로 보이는 바깥뷰!중간중간 야외로 나가는 문이 있어서 나가보아따🙃  야외에서도 즐길수 있는 공간!아무래도 겨울이라 야외에는 텅텅 ~  야외테라스에서 전체를 바라보는 카페뷰!엄청 크다 진쨔최고👍  그리고 진짜 할아버지의 공장같은빨간 문! ㅋㅋㅋ 거기에 알맞은 갈색벽돌까지완전 찰떡😀 야외구경하고 2층으로 gogo1층에는 사람들이 많기에 촬영을 많이 못함:)​3층으로가는길도 있나보다..아무도 안가길래 가보지는 않았던 3층의계단ㅋㅋ 여긴 대형자리 분리되어있던 공간인데들어가보니 벽면에 아름다운 그림들이 전시되어있던 곳 🙃ㅋㅋㅋ문화공간까지 함께 있다니너무 좋아  ​  이렇게 곳곳마다 작품들이 전시되어 있어서다색달랐음🥰 계단올라오는 부분에도 위에 신기한작품이 있었는데 뭔지는 모르겠다... 2층에 이런공간이 있는데!..저녁에는 와인바로도 운영하나?? 잘은 모르겠지만저위에 술병들이 가지런히 진열되어있네ㅋㅋ  그리고 2층야외문으로 나가면 만나게 되는오두막...ㅎㅎㅎ대박 이런감성 너무좋아너무이뻣다! 진심🙃근데 계단하나 밟을때마다 삐그덕소리...ㅎㄷㄷ무서워서 안까지는 못들어가봐따  우리가 시킨음료들!! 유자에이드/지중해에에드/한갠 뭐였더라?..​무튼 친구생일을 맞이하여 준비한 케이크 캬캬 넘나 귀여운 잔망루피!친구와 찰떡 ㅎㅎ"미리생일축해해"​그렇게 2시간가량 신나게 웃고 떠들며즐거운 시간을 보내따.  집가기전에카페가 너무 이뻐 사진남기기는 필수🥰🤐이곳저곳 돌아다니며 열심히 찍었다(=게속 따라다니며 찍어준 친구 감샤)  너무이쁜 이곳.. 새들이 날라와서 낮잠잘것만같은 공간 (표현무엇!>_<)무튼..올라가서 찍으면서도 무너질까 조마했던 ㅋㅋㅋ 그리고 2층계단올라오자마자 잇는 작품속안에거울에서 한컷 ㅎㅎㅎ 그리고 야외에서 카페배경으로 찍어보았음비가 솔솔 내리긴 했지만 기븐죠아🙃  너무이쁜 야외 할아버지의 공장문에서도ㅋㅋㅋㅋ찍어보아뜸 어느새 친구들과 사진찍고 놀다보니저녁이 되었다.이제는 집에 갈시간 / 우리가 헤어질시간"다음에또만나요" 저녁뷰 카페입구에서 바라보는 시점..너무 느낌있다​성수동 카페거리 핫플은바로 "할아버지공장"이었습니다.​문화공간도 함께 있어 더 느낌있고 분위기 있고색달랐던 카페!이런느낌을 좋아한다면 당장 저기로 gogo​무튼 알찬  잘 마무리넘나 즐거웠씁니다🥰 
​​얼마 전 앙아치들 언니의 소환을 받고성수동 카페거리로 발걸음을 향했다.언니들 돈 버는 동안 카페 가 있으라고 해서(투덜거리지만 말 잘 듣는 편)바로 앞 제주시성수동이 새로 생겼길래가서 시원한 커피를 마셨다 :)​​​ 성수동에서 느끼는 제주,제주시 성수동​​제주시 성수동은 딱 봐도 제주도의 컨셉을가지고 있는 카페였는데, 이름이 제주시 성수동이라는 게 참 재밌었다.​외부에도 야외 좌석이 몇 개 있었고,내부에도 좌석이 꽤 있었는데 곳곳이제주도 느낌으로 꾸며져 있어서 정말제주도 간 것 같은 느낌이 물씬 났다.​성수동 카페거리 메인에 위치한 건 아니고성수다락 바로 옆에 위치하고 있으니참고하시길!​​​ ​​제주시 성수동 메뉴는 시그니처 커피와쥬스, 그리고 디카페인 커피까지 골고루갖춰져 있어서 좋았다.​저녁이니까! 가능하다면 디카페인으로 ㅋㅋ디카페인 콜드브루를 주문했다.​​​ ​​바깥에 앉고 싶었는데 너무 습한 날이어서내부에 자리잡고 앉았고, 커피는 금방 나왔다.​성수동 카페거리 부근에 생긴 특색있는 이 곳!​​​ ​​이 곳은 제주도의 느낌을 물씬 느낄 수 있는포토존이 마련되어 있었다. 궁금한 게 왜사장님은 성수동에 제주 느낌의 카페를오픈했을까?.?​어쨌든 제주를 대표하는 현무암과 유채꽃이가득했던 이 곳! 제주느낌 뿜뿜​​​ ​​거울과 의자, 그리고 몇 가지 소품들도 있어서사진찍으라고 마련된 곳임을 한눈에 알 수있었던 곳. 사실 이 곳에 테이블을 놓으면좌석을 더 확보할 수 있었겠지만 ㅎㅎㅎ요즘은 포토존도 굉장히 중요하기 때문에!성수동 카페거리에도 곳곳이 포토존으로꾸며진 카페들이 참 많다 ㅎㅎ​​​ ​​그녀의 괌 가방을 성수동에서 보니 반갑구요..​​​ ​​디카페인 콜드브루가 나왔다.콜드브루라서 맛은 콜드브루 커피 맛!귀여운 돌하르방과 함께 주셔서 뭔가 더재밌었다 ㅎㅎ 성수라고 써진 컵에돌하르방을 함께 내어주시다니​​​ ​​삽과 삼다수를 들고 있는 돌하르방분위기 아주 독특했던 제주시 성수동성수동 카페거리 메인에 있는 게 아니라뭔가 더 한적한 느낌? 그리고 생긴지얼마 안 되어 그런가 깔끔하고 좋았다.​​​ ​​커피 맛은 그냥 콜드브루 맛!다음에는 아메리카노를 시켜봐야지(다시 갈 의사 있다는 뜻)​근데 의자가 너무 불편했다 ㅜㅜ​​​ ​​기대는 곳이 유리 창문이라서 깨질까봐맘 편히 기대지 못하고 ㅜㅜ 의자도 좀딱딱해서 오래 앉아있긴 힘들었던 곳근데 야자수며 감귤이며~ 제주 느낌 물씬 나서사진 찍는 거 좋아하시는 분들은 꼭 가볼만!​​​ ​​약속은 꼭 폐인일 때 생기쥬...셀피존에서 사진도 한 장 찰칵 찍어주고-​​​ ​​언니들이랑 거울셀카도 찍거 ㅋㅋㅋㅋ크크 성수동 카페거리 부근제주시 성수동 제주느낌 좋아하는분들이라면 가볼만한 곳~​간단후기 끝!​​​ 제주시성수동특별시 성동구 뚝섬로9길 20 1층 ​ 
​ ​​​​ 이웃님들 안녕~!!! 여행 인플루언서 아이엠하루 입니다.​어제는 베프와 오랜만에 데이트라 핫하다는 성수 카페거리 투어를 하고 왔어요.   의식의 흐름대로 돌아 다니면서 친구가 가보고 싶었다는 성수 연방부터 카페, 소품샵, 노티드 도넛까지 풀코스로 돌고 왔네요.​카메라를 놓고 핸드폰으로 사진 찍은거라 몇장 없지만, 제가 다녀왔던 매장들 후기를 남겨 볼께요​​​​​ ​오래전에는  수제 신발공장과 자동차 수리센터, 그 외 공장형 가게 들이 많았던 이곳이 이렇게 힙한 골목길이 될줄은 몰랐어요.​건물을 허물로 새로 신축하지 않고, 오래된 벽과 건물을 살려 빈티지함을 살렸다는게 더 매력있어 끌리는 성수동 이기도 하죠​​​​​​  1.성수연방시 성동구 성수이로 14길 14 성수연방10:00 ~22:00070-8866-0213​ ​성수 가볼만한곳 첫 목적지는 성수동 카페거리 인근에 있는 성수연방이었어요. ​이곳엔 카페, 음식점, 편집샵, 소품샵 등등 8개의 스몰 브랜드가 한곳에 모여 있는 성수동의 복합 문화공간인데요.​ 기존 건물을 부분 리뉴얼 해서 그리너리한 정원과 3층의 건물 조합이 꽤 괜찮았어요.이곳이 예전엔 화학공장이었다고 하는데요. 그저 사진찍기 위한 포토존이나 카페를 찾기위해 방문했다면, 만족도의 호불호가 있겠지만  작지만 실력있고 경쟁력있는 브랜드를 입점시켰다는 점이 오히려 끌렸어요!​​​​  2.띵꿀스토어시 성동구 성수이로 14길 14 성수연방 1층10:00 ~22:00​ ​저희는 제일 먼저  성수 연방 1층에 있는  띵꿀 스토어에 가봤어요.공간도 꽤 넓게 차지하고 있어 다양한 를 제공하고 있었죠!​​​  ​이곳은 라이프스타일 스토어이자 소품샵으로 건물을 기획한 OTP코퍼레이션이 키운 자회사 브랜드라고 하는데, 먹거리 부터 패션 홈웨어, 주방용품까지 다 볼 수 있습니다. ​​ ​쇼핑할 품목을 정하지 않고 방문했던 터라 그저 가볍게 둘러보긴 했지만, 성수 연방을 20대부터 50대까지 고른 연령층의 발길을 닿게 하는 요소는 이런 샵이 중심이 되지 않았을까? 생각했던 곳이에요​​  3.BEP 벱성수연방점시 성동구 성수이로 14길 14  가동 1층매일 11:00 ~22:00 브레이크 타임 15:00 ~17:00​​ ​저희도 성수연방에서 먹기로 하고 음식점을 돌아봤는데, 제일 식사다운 메뉴를 팔고 있던 곳이 베트남 음식점 벱이었어요.너무 더운 날씨라 입구 사진도 패스하고 에어컨 바람을 찾아 들어갔네요. ^^​​​​  ​전체적으로 우드톤의 심플한 분위기기였고, 깔끔 그 자체였어요.입구문을 제외하고 전체 통창으로 인테리어가 되어 있어, 낮에 방문하면 싱그러운 정원뷰도 볼 수 있습니다. ​​​​  ​저희는 매운해산물쌀국수, 야채 볶음밥, 그리고 분짜를 주문했는데 여기 성수연방 맛집 이네요!저는 야채볶음밥을 주문했는데 볶음밥이라는 메뉴에 대한 기대치가 높지 않았거든요. ​그런데, 6천원의 가격으로 양도 푸짐했고 고슬고슬한 밥에 소스를 뿌려 먹으니 가심비까지 만족할만한 상타친 맛이에요.​매운 쌀국수 국물 칼칼하고 재료도 푸짐해서 아마 호불호 없이 좋아할만한 맛, 개인적으로 짜조는 어느 쌀국수집에서 먹어본것 중 넘버원이었네요. ^^​​​​​ ​식사하고 1층 악세서리 샵에서 반지도 구입했는데, 컬러풀 하면서도 획일적이지 않은 디자인 ( 귀걸이 좌우도 다 다름 ) 을 찾는 분들이라면 가볼만한곳이에요 ^^​​​​  4.천상가옥시 성동구 성수이로 14길 14  A동 3층매일 11:00 ~22:00 브레이크 타임 15:00 ~17:00​​ ​저희는 2층 포토존을 구경하고, 3층에 있는 성수동 카페 천상가옥에 방문했어요. 채광도 좋고따뜻하면서 식물들이 심어져 있어 내추럴한 분윅가 돋보이는 곳이에요, ​​​​ ​디저트로 빵도 함께 팔고 있었는데, 저희는 식사하고 바로 온터라 패스 했네요카페라떼는 5500원,  글로우 카모마일 5000원을 주문 했는데, 커피 리필은 2천원에 가능하다고 합니다.​워낙 채광이 좋아 어떻게 찍어도 예쁘다는 후기가 많던데, 저희는 셀카 사진 한장 안찍고 이야기만 나누다 왔어요.  ​넓은 테이블이 배치되어 있어 자연스럽게 거리두기도 되었던 곳, 카페 분위기 전 좋더라고요!​​​  ​성수연방 자체의 느낌이 내추럴 하면서도 다양한 샵이 입점되어 있어, 한곳에서 2~3시간은 거뜬히 보낼 수 있어 좋아요!​​​​  5.폴라앳홈시 성동구 성수일로 10길 11 1층매일 13:00 ~ 18:30 일요일 휴무​ ​친구가 가보고 싶다는 폴라앳홈도 가봤어요. 이곳은 성수동 카페거리와는 떨어져 있는 곳인데, 차가 있어서 쉽게 이동 했네요. 매장 앞에 4~5대 정도 차를 세울 공간이 있어 편했고요한식 식기 부터 레트로한 분식마블시리즈 까지 리빙아이템을 판매하는 곳입니다.​매장 사진은 하나도 없는 이유가 제가 유리컵을 사느라고.. 사진찍을 손이 없었다는!!!!  그릇 좋아하시는 분들은 한번 가보실만 해요! 심플하고 단아한 스타일이 많았어요​​​​​​  6.먼치스앤구디스시 성동구 성수일로 10길 11 1층매일 13:00 ~ 18:30 일요일 휴무 ​이곳은 요즘 떠오르고 있다는 플라츠 건물에 있는 먼치스 앤구디스 에요. 식료품점인데 베프가 외관도 예쁜 과자가게에 꽂혀 방문하게 되었답니다.​수입 캔디, 과자, 음료, 껌, 오란다, 그리고 소소한 문구류도 있구요. 마트에서도 구입할 수 잇는 품목도 있었지만 왠지 힙한 느낌적인 느낌. 먼가 외국 여행 중에 들린 상점 느낌이 있어 재미 있었어요.​여기서는 칫솔, 사탕 구입함 ^^​​​​​  7.성수 오르에르시 성동구 연무장길 18매일 10:00 ~21:00 야외 테라스 10:00 ~20:00​ ​성수 가볼만한곳을 추천 받았던 오르에르도 방문해 봤어요.1층 카페는 단독주택을 개조해서 만들어  야외 정원이 있었는데, 이곳이 감성적이고 따스한 느낌이 좋다는 분들이 많았거든요​이곳을 제일 처음 방문했다면, 힙한 성수의 느낌을 만끽 했다며 감탄했을 수 있는데, 앞서 성수연방과 플라츠 까지 비슷한 컨셉을 보다 보니, 감흥이 덜 하더군요​​​  ​게다가 기대 했던 3층의 소품 문구샵은 제가 찾는 컨셉이 아니었어요. 이곳은 앤틱하면서도 무게감 있는 아이템들이었는데, 저는 좀더 가볍고 캐주얼한 디자인 문구샵을 찾고 있었거든요.​기대가 커서 아쉽기도 했던 오르에르. 이곳은 다음에 와보는 걸로!​​  8.헤븐센스 성수연무장점시 성동구 연무장길 30 1층평일 11:00 ~20:00​ ​그리고 향 때문에 자연스럽게 발길이 닿았던  헤븐센스도 방문했어요. 인센스 향이나 캔들 좋아하시는 분들이라면 성수 가볼만한 소품샵인데요. 보헤미안 스타일 패브릭 이나 인도풍의 패프릭 포스토도  예뻐서 저희는 이것저것 구입했던 곳이에요. ​특히 인센스는 인도 브랜드도 있지만, 헤븐센스에서 직접 제작한 다양한 향이 있어서 시향 후 구입하기 좋았습니다​​​​​  9.카페 노티드 피치스시 성동구 연무장3길 9평일 11:00 ~21:00​​ ​땡볕에 성수 거리를 이곳저곳 걷다 보니 또 커피 땡겨서 카페 노티드 피치스점에 방문했어요.자동차를 컨셉으로 한 피치스의 오프라인 매장과 노티드가 콜라보로 함께 있다고 생각하시면 되는데요. 이곳이 쌈디가 다녀가서 더 핫해졌다고 하더군요​​​​ ​아무래도 자동차라는 컨텐츠가 있다보니 다른 곳 보다 남자분들 비율이 많았던 곳!  ​​​​​  ​그중 노티드 도넛은 피치스 도원 건물 안쪽으로 들어가 찾을 수 있구요, 피치스 소다저희동네 노티드 매장의 분위기와 전혀 달라서 더 새롭게 느껴졌어요!.​​   베프는 곰돌이가 올려져 있는 메뉴를 주문한다고 피치스 소다를 주문했지만, 커피에도 곰돌이는 나온다는 사실~ ^^ 그냥 오기 아쉬우니 남아 있는 노티드 도넛도 포장해 왔어요. ​​​​​ ​성수동 거리 정말 오랜만에 방문해 봤는데,  카페거리에 정말 방대하고도 다양한 컨셉과 브랜드를 접할 수 있다는 사실에 몇시간을 걸어도 지루함이 없었네요​​​​​ ​1. 성수동 카페거리는 2호선 성수역 3번출구에서 가까워요. 주차가능한 매장이 많지 않으니 가능한 대중교통이 편할 듯 합니다.​​2.  저희는 자가용을 이용해 방문했고 이마트에 주차 ( 3만원이상 구입시 3시간 무료 ) , 그리고 성수역 근처 큰 빌딩 주차장에 주차 이렇게 2번 이용 했습니다. (2시간 5~6천원 ) ​​3. 주거시설과 상권이 함께 공존하는 곳이라 꽤 많이 걸을 수 있어요! 가고 싶은 성수 가볼만한곳 리스트를 먼저 골라 동선을 미리 확인 하시는거 추천~​​​​ ​​ ​​​​​​​​ 
​이색적인 성수동카페​성수 팝업 스토어 가나프로젝트  ​안녕하세요! 하벨입니다😊날씨가 좋았던 지난주 주말, 친구와 함께성수동 카페에 방문하였는데요,좀 더 이색적으로 즐겨보고자 5월 12일까지 열리는 가나 초콜릿 하우스에서 초코음료와 디저트 먹고왔어요!성수 팝업 스토어답게 , 사진찍을 거리가 많았답니다.그럼 좀 더 구체적으로 후기 남겨볼게요❣​  ​  가나 초콜릿 하우스​✅위치 :  성동구 성수로이3길 18-1✅운영기간: 22년 4월 19일 ~ 5월 29일(연장)​✅이용시간 : 화-금(12시 ~ 20시)토 - 일(11시 ~ 20시)​*매주 월요일 휴무/라스트오더 19시​저희는 버스를 이용해 방문했어요.2413번, 2224번을 타고 내리면 1분거리에있으니 뚜벅이분들은 참고해주세요!그리고 이 가나 초콜릿 하우스는 5월 12일까지프로젝트 대여시설에서 열리기 때문에 따로 위치정보가 안나옵니다.​그러니 지도에 저 주소를 검색하셔야 될거에요!​​​ 포토존 ​입구를 들어가면 반겨주는 포토존.오른쪽 벽면이 다 초콜릿으로 되어 있어요~그리고 앉을 수 있는 둥근 의자와한입 베어문 모양의 초코 소품도 있습니다.저도 여기서 자세를 취해 인증샷을 남겨주었답니다:)​​​ 가나 굿즈존​그 옆 기다란 테이블 위엔 머그컵, 스티커, 가나초콜릿 등여러 굿드들이 전시되어 있는데 구매하면즉석 뽑기 이벤트도 참여해볼 수 있더라고요~!저는 그냥 구경하고 지나갔지만이건 기념으로 하나 득템하고 이벤트까지 참여해도 좋을 것 같아요:)​​​ 페어링 바​한편 이번 성수 팝업 스토어에선 페어링 바도운영하고 있었는데요,이는 전문가들의 가나 디저트 코스를 체험해볼 수 있는 프로그램이라고 합니다.​초코의 맛을 음미해볼 수 있는 여러 디저트가코스요리처럼 나온다고 하니관심 있으신 분들은 예약해서 방문해보세요!​​ 페어링 바 예약 정보​5/5일 목요일에 5월 2주차(5/8~11일) 예약 오픈 주문대 및 메뉴판 ​대강 1층의 분위기를 살펴보고안쪽에 있는 주문하는 곳으로 갔어요~굳이 체험 프로그램을 하지 않아도성수동 카페를 이용할 수 있기 때문에​저흰 음료를 주문하기로 했죠!​​ 가나 초콜릿 하유스 메뉴판​메뉴판은 아주 심플했습니다.종류는 커피, 보틀, 시그니쳐음료와가나 초콜릿으로 만든 디저트도 3개 있습니다!저희는 오후 4시쯤 갔더니 일부가 품절되었더라고요ㅜㅜ​그래서코코넛 쇼콜라(5.5), 정키 쇼콜라 아이스크림(4.0),휘낭시에 by chef 김태홍(5.0) 2개이렇게 주문을 완료했어요❣​​  ​왼쪽 냉장고엔 케이크, 도넛, 휘낭시에의비주얼을 볼 수 있어요~개인적으로 도넛이 참 맛있어보였는데 아쉬웠어요ㅠㅠ​​​ 오픈기념 인증 이벤트​참고로 가나 초콜릿 하우스 오픈기념으로포토존 인증샷을 인스타에 올리면경품을 주는 이벤트가 있다고 하네요!저는 참여하지 않았지만이곳에 있는 페어링 바, DIY클래스, 헤리티지존모두 인증하면 당첨 확률이 높아진다고 하니관심있으신 분들은 올려보세요~!​​​ ​주문을 완료하고 2층으로 올라가봤어요~계단 왼쪽 벽면엔 가나의 탄생부터 역사가 적힌 포스터가 붙여져 있었는데요,알록달록한 것이 인증샷으로 여기서 찍어도 잘나오겠더라고요:)(그치만 전 사람이 많아서 벽만 빠르게 찍었답니다)​​  ​또 2층엔 가나의 옛 모습을 볼 수 있는헤리티지존이 있습니다.책과 함께, 앨범 등과 함께 전시되어 있는데이 공간에서도 사진 찍기 좋아보였답니다:)​​​ 인생네컷​그리고 그 옆에는 인생네컷 기계가 있어요~뒤에 초콜릿 모형도 있어서 사진찍기 딱 좋겠더라고요!가격은 1장에 천원밖에 안하길래냉큼 START누르고 친구랑 포즈를 지었답니다.생각보다 밝게 나와서 옷색이 잘 안나왔어요ㅜㅜ그래도 옛날감성을 느낄 수 있었습니다!​​​ ​가나 초콜릿 하우스 2층에는 DIY클래스도 열리고 있었는데요,이는 나만의 초콜릿을 만드는 프로그램이라고 해요!안에선 몇분이 열심히 체험을 하고 있었어요:)​​​ ​2층은 가운데에 기다란 테이블이 하나 있고창가쪽엔 조그만 탁자가 놓여 있어요.워낙 인기가 많은 성수 팝업 스토어라 그런지사람으로 꽉 차 있더라고요.(이건 나가기 전에 좀 빠지고 찍은 사진입니다!)​​​  ​이 층에도 굿즈존이 있는데여기엔 낮은 탁자에 올려져 있어서인테리어의 하나처럼 보이더라고요.여기도 에코백, 스티커, 컵 등이 있었어요!개인적으로 전 그냥 차 마시는 성수동 카페보다이렇게 가 있는 곳을 선호하는데음료 기다리는 동안 구경하기 딱 좋았답니다!​​​ ​제가 위층을 살펴보는 동안음료와 디저트가 나왔어요! 친구가 찍어준 사진인데 되게 고급스러운 비주얼이죠??특히 아이스크림 결이 뭔가 다른 느낌이😊​​​ ​허기가 졌기에 가장 먼저 이 휘낭시에를 먹어봤어요~한입했더니 되게 묵직하면서 밀도 있는 식감에 진한 초코의 맛이 났답니다!그냥 먹어본 뒤, 같이 나온 크림에도 찍어봤어요!​​​  ​크림은 아주 묽었어요~ 맛은 옥수수맛이 살짝 났는데 개인적으로 초코와의 조합이 좀 낯설었답니다.그래도 색다른 느낌으로 먹기 좋았네요~!​​​ ​아이스크림은 초콜릿맛이 은은하게 퍼졌는데요,더운 상태에서 먹었더니 시원하게 넘어가더라고요~!한편 제가 주문한 코코넛 쇼콜라는코코넛의 맛이 강하게 나면서 되게 달달했어요.찐하고 묵직했는데도 얼음 때문에아주 시원해서 벌컥벌컥 마실 수 있었답니다:)​​​ ​이번엔 성수 팝업 스토어에 가서보고, 맛보고, 즐기는 하루를 보냈어요~​이 가나 초콜릿 하우스의 총평을 해보자면✅ 페어링 바, DIY존 등 이색 체험을 즐길 수 있다✅ 전문가의 초코 디저트, 음료를 맛볼 수 있다✅ 가나 초콜릿 관련하여 포토존, 굿즈 등을 구경할 수 있다이렇게 정리해볼 수 있겠네요:)​그냥 음료만 마시는 성수동카페보다더 알찼던 것 같습니다!사진 찍기 좋은 곳이니 데이트코스로 들려보세요~ 감사합니다!​  ​​​ ​ 
 오늘은 시티뷰가 멋진 에 있는 유명한 '연무장(YEONMUJANG)'를 소개합니다 곳곳이 포토존인 카페 연무장   카페 연무장은  핫플레이스 성수동 카페거리 중심에 있습니다 카페 연무장 성동구 연무장길 36 소비트타워 8층성수역 4번 출구에서 333m (약 5분)12:00~22:00전용주차장8층에 위치해서 카페 내부에서도 루프탑에서도 멋진 도심뷰를 감상할수 있습니다  8층 엘리베이터에서 내리면 왼쪽으로 바라보면 커피를 만든 바와 카운터가 있습니다 그리고 왼쪽으로는 실내 좌석이 화이트톤으로 깔끔하게 배치되어있습니다 날씨가 맑은 오전에 갔더니 깨끗한 창을 통해 이렇게 멋진 도심뷰를 볼수 있습니다  곳곳에 커다란 창이 있어서 채광이 정말 좋습니다 카운터도 깔끔한 인테리어가 돋보입니다  어디서 봐도 시선을 두는 끝에는 이렇게 시원한 창이 보입니다 카페 연무장에서 맛나고 예쁜 디저트들도 있습니다 레몬&얼그레이 쿠키 4,300체리치즈 케이크 7,500쇼콜라 4,000원클래식 당근케이크 8,500원 커피외에 이렇게 카페연무장 굿즈들도 판매되고 있습니다 사진을 찍는동안 제 예쁜 카페라떼가 나왔습니다 자리를 잡고 예쁜 큰 창에서 사진을 찍어봅니다​제 카메라가 저를 안맞추고 바깥에 건물들에 촛점을 시원하게 맞췄네요  자리에 앉아 사진을 찍어봅니다 안쪽에도 이렇게 멋진 공간이 있어서 사진을 찍습니다​포토존이 정말 많은 곳입니다​화이트 존이라 사진이 정말 잘나옵니다 카운터쪽에서 보면 왼쪽은 실내좌석 가운데 통로는 엘리베이터에서 내림 카페로 들어오는곳 그리고 사진에는 안보이지만 오른쪽에 또다른 이곳의 예쁜 공간이 있습니다 따뜻한 날이 되면 천장이 열리는듯한 테리스 분위기의 공간이 있습니다 대형 거울에서 사진을 안찍으면 섭하죠 거울 반대편 안쪽자리에서 햇살을 그림삼아 사진을 찍습니다 햇살이 예쁘게 내려쬐서 정말 사진 찍을 맛이 납니다 ​저는 아침 오픈런을 해서 사람들이 없어서 사진을 정말 많이 찍었습니다​오픈런을 했는데 1번은 아니였다는 ㅎ  카페 연무장엔 루프탑이 있습니다​정말 맑은 날이라 하늘이 너무 예뻤습니다​이곳은 노을질때 오면 정말 예쁜 곳입니다​다음에는 해질녁에 와서 예쁜 노을을 배경으로 찍어야겠습니다  다른 쪽도 찍어봅니다​도심 건물뷰가 정말 이뿝니다​하늘까지 맑으니 정말 기분이 너무 좋은 날이었습니다 파란하늘을 배경으로 사진을 정말 많이 찍었습니다​바람 살랑 부는 맑은날 데이트가볼만한곳 강북가볼만한곳으로 추천드립니다​사진스팟들이 정말 많은 곳이고 저녁 노을에 꼬옥 다시 오고 싶은 곳입니다   카페 연무장 포토존에서 찍은 사진을 동영상으로 만들어봤습니다 카페 연무장특별시 성동구 연무장길 36 쏘비트타워 8층 카페연무장  ​ 
성수동 카페거리 신상 테디스오븐,귀여운 디저트에 테라스도 마음에 들었어요!꺄아~지난번에 다녀온 성수동 카페거리 신상 테디스오븐!여기 친구가 찾은 성수동 카페인데 지난번에 공사하는거 보고 뭘로 바뀌나~했거든요!테디스오븐 디저트카페?로 생겼더라고요!!이날 날도 좀 따뜻해서 야외앉기 딱이어서 더 마음에 들었어요!!숲에서도 가까우니 같이 가볼만한곳으로 추천각!!​ ​프렌치 홈 스타일 베이커리 테디스오븐!요기 옴총 귀여운 테디베어 휘낭시에도 있답니다 ㅋㅋㅋ​ ​어머, 멀리서보고 여기 고양이가 앉아있는줄 알았어요!!테라스에서 사용할 수 있는 담요를 넣어두신듯!그리고 물그릇이 있는거 보니 야외는 아마 반려견 동반이 가능할 듯 하고혹시 길고양이용인가?싶기도 한데 그거면 더 감동 ㅋㅋㅋㅋ​ ​쨔쟌~ 성수동 카페거리 신상 테디스오븐 들어가면 보이는 베이커리섹션!머랭으로 만든 파블로바도 보이고 키쉬종류가 다양하게 있었어요!​   ​그리고 곰돌이 휘낭시에!!진짜 귀엽죠!! 바로 골라담았고요~케이크류도 세가지 있어서 딸기케이크 골랐어요!!​ ​딸기케이크는 모양은 이쁜데 시트는 제서타일이 아니었어요 ㅋㅋ그래도 곰돌이휘낭시에가 넘 이쁘고 맛있어서 취향!요 쇼케이스에는 콜드브루랑 밀크티도 있어서 친구는 곰톨이통에 든 밀크티픽!​   ​패키지도 귀엽더라고요~커피는 아메리카노 5천원 라떼 5500원으로다른 성수동카페들과 비슷했어요 :)​ ​주문하고 2층 구경하러 가는데오오, 이렇게 벽을 꾸며놨더라고요!어디서많이 본 느낌이긴하지만 느낌있는 느낌!!​  ​같이간 멜리언니가 사진도 찍어줌 ㅋㅋㅋ뭔가 이국적인 느낌도 나고 굿굿!!2층은 이런 분위기에요~​ ​밖으로는 테라스도 있는데 이미 만석!!그래서 저희는 입구 옆 야외 테라스 자리에 앉았어요!!오오, 여기도 성수동 카페거리 신상 테디스오븐 명당너낌!!​ ​딸기케이크보단 요 테디베어 휘낭시에에 한표!귀엽기도 귀엽지만 촉촉하니 맛도 좋았그든요!약간 휘낭시에와 마들렌의 중간느낌?​ ​커피도 라떼아트있고 맛도 괜찮은 편이었어요!!기분좋으니까 인증샷도 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​뭔가 유럽느낌도 좀 나고 테라스자리가 있어서미세먼지없는날 광합성하거나 편하게 야외에서 커피한잔하기 좋은 성수동 카페,귀여운 디저트도 많아서 숲 성수동 가볼만한곳으로도 괜찮을 것 같아요!​  ​날이 점점 풀리면 아무래도 요즘은 야외 테라스있는 카페를 더 선호하게되는데에서는 테디스오븐 가보셔도 될듯!귀요미 곰돌이 휘낭시에에 커피한잔하기 너모 좋아요!담엔 테이크아웃해서 숲 산책이나 피크닉도 가봐야겠어요!!신상 성수동 카페 가볼만한곳으로도 굿굿!!​ 테디스오븐특별시 성동구 숲2길 43 (성수동1 가) 1층 주차 불가 (근처 성동구민종합체육센터 주차장이 가까워요) 
 성수동 핫플 복합문화공간"LCDC  1층 카페 이페메라"​ ​ LCDC SEOUL주소:  성동구 연무장17길 10전화번호: 02-3409-5975영업시간: 1층 카페 11:00~21:00                 2,3층  11:00~20:00                 4층 바 16:00~21:00주차: 주차 가능 (발렛파킹) 특이사항: 3층 매주 월요일 휴무​  성수동 핫플이란 핫플은다 꿰고 있는 언니랑 같이 다녀서참 편안했던 하루 - ⭐️동생 이것저것 구경시켜준다고들어간 매장만 몇개인지셀 수가 없네요 ㅎㅎ​ ​여기도 성수 핫플이라며꼭 가야한다고 언니가 데리고 와줬어요바로바로"LCDC "편집샵? 소품샵? 느낌의카페도 있고 다양한 브랜드가입점되어 있는 복합문화공간 이라고 해요2021년 12월 3일에 오픈한따끈따끈한 신상 핫플이네요​​​  ​​성수동 카페 이페메라는성수역 3번출구에서 도보로 5분 거리에위치해 있어요​ 카페 이페메라 LCDC SEOUL특별시 성동구 연무장17길 10 LCDC SEOUL A동 1층 ​​  ​성수동 핫플 LCDC 주차는 1시간 무료 이고그 이후부터는 30분당 2,000원이라고 해요발렛파킹만 가능해서발렛비는 3,000원이라고 합니다​ ​500평 규모의 엄청 큰 건물들어서자마자 넷플릭스 뭐여?언니가 사람 진짜 없다면서깜짝 놀래더라고요이날은 평일 한가로운 오후여서그런가봐요 ㅎㅎ(역시 평일에 노는게 최고야)​  ​성수동 카페 이페메라는우드 화이트 톤 인테리어 덕분에들어서자마자 아늑함, 따뜻함이 느껴졌는데요, 그걸 목표로 기획했다고 해요​  ​주말, 휴일에는사람이 정말 바글바글하다는성수동 카페 이페메라저희가 간 날에는 한적하고여유롭고 너무너무 좋았답니다​ ​성수동 핫플 LCDC 복합문화공간의카페 이페메라에는한쪽 공간에 스토어를 운영하고 계세요에코백, 노트, 필기도구, 커피관련 상품들이페메라 굿즈 등등 구매 가능하다고 해요​  ​또 곳곳에는 우표와 엽서들이 전시되어 있는데요뭘 의미하는지는 잘 모르겠지만 종이로 된 소품들을 보니클래식하면서 맘이 편해지는 느낌이였어요​ ​안쪽으로 들어가면 더 많은테이블들이 있고​ ​한쪽에는 레코딩 룸이 있는데여기서 글쎄..!멜로망스도 녹음하러 오고가호라는 분도 다녀 가셨다고 하네요찐 성수 핫플이네요 ㅎㅎ​ ​레코딩 룸에도 좌석이마련되어 있어요​  ​문 닫으면 조용하고 프라이빗한공간이 되어 단체 인원이미팅하거나 모임할때 좋을거 같습니다​ ​특이한 구조로 생긴 계단을 따라올라가 보았는데요 ​  ​성수 놀거리 LCDC  복합문화공간은패션기업에서 운영하고 있어서핫한 브랜드들이 입점되어 있어요2층과 3층에는 편집샵이 마련되어 있어요​옷 외에도 다양한 소품들을 판매하는상점들이 있으니 성수동 데이트로제격인 장소이죠!​​  ​다시 성수동 카페 이페메라로 돌아와메뉴를 골라볼 시간입니다 :)시그니처 참 좋아하는 저란 사람​이페메라 스카치 (6,000원)이페메라 크리미 말차 (6,000원)두가지 커피가 시그니처라 주문해 봤어요 ​ ​디저트 고를 차례 디저트 종류도 꽤 많았는데주로 타르트, 파이 종류들과​  ​쿠키,머핀 등 구움과자류가준비되어 있어요​ ​저희가 주문한이페메라 스카치 (6,000원)이페메라 크리미 말차 (6,000원)그리고얼그레이 타르트 (7,500원)​ ​오 저보다 사진 잘 찍는언니랑 같이 가니참 편하네유 ㅎㅎ​ ​오늘 날씨도 덥고진짜 많이 걸어서 그런지목이 엄청 말랐어요​ ​위에 이페메라가적혀 있는 너무 예뻤던 이페메라 크리미 말차 프리미엄 말차 파우더로 만든부드러운 크림이 곁들여진 시그니처 라떼라고 해요​ ​언니꺼 한입 뺏어먹어 봤는데녹차라떼인데아인슈패너가 합쳐진 맛!진짜 너무 맛있었어요이페메라 스카치보다커피맛이 훨씬 강했습니다​ ​제가 시킨이페메라 스카치​ ​이페메라 스카치는 흑설탕과 버터를 녹여 만든 달콤한 커피 크림에스카치 캔디를 갈아 만든 시그니처 음료입니다​ ​이페메라 크리미 말차보다우유맛이 많이 나는 더 부드러운 맛이였어요언니가 먹어보더니 둘다 너무 맛있다고 하네요 :)​ ​얼그레이 타르트도 많이 달지 않고 담백하니너무 맛있었던 성수동 맛집 ㅎㅎ​  성수동 핫플로 유명한LCDC SEOUL 편집샵, 소품샵도 함께 있어가 넘쳐나 데이트 장소로 추천드리고 싶어요 :)1층에 있는 성수동 카페이페메라도 인스타 감성 넘치는 곳이니꼭 같이 방문해 보세요 :)​  
봄 시즌 주말에 눈뜨면 자연스럽게 시작하는 일상,창밖으로 하늘 보기 (날씨 어떤가) 그리고 미세먼지 체크하기 ㅎ​지난 주말, 토요일은 밖이 뿌옇길래 미먼이 심한가 했더니 공기는 깨끗한데 날이 흐렸던거였구-어제, 일요일은 하늘도 파랗고 미먼농도도 깨끗하더라구요!​사실 집에서 쉬려고 (오빠를 쉬게 해 주려고) 했지만,결혼준비 막바지에 해야할것들이 아직 남아있기도 했고- 그 핑계로 외출하기로 ㅎㅎㅎㅎㅎ​공기도 맑고 날씨좋은 봄엔 어디로 주말데이트 갈지 고민이실텐데,이번주에 제가 추천하고 싶은 가볼만한곳은 바로, 숲!!! 이예욤 :-)숲 뭐 다들 가보셨겠지만-지금 시즌에만 볼 수 있는게 있기 때문이죵 ㅎㅎㅎ​바로 튤립!지금 숲에서 튤립정원​을 조성해 두었거든요!엄청 다양한 컬러의 튤립을 볼 수 있고, 그러면서 숲 한바퀴 산책 또는 자전거타기 추천드립니당 ㅎㅎ저는 어제 다녀왔어요!혹시 이젠 튤립 다 시들었고 끝물이려나 하고 갔지만 아직 짱짱하게 피어있더라구요! (물론 이미 시들어 꽃잎이 떨어지고 꽃대만 남은 친구들도 있었지만 ㅎㅎㅎ 이번주말 까진 볼만할 것 같아요!!)​이번 봄에 가볼만한곳으로 추천하는 숲, 그리고 성수동 카페거리!도 많고 맛집들도 모여있는 성수동으로 가보자구욧 !! ㅎㅎㅎ​   2021. 4. 25 (일) ​부담스런 얼빡샷으로 시작하는 이번 포스팅 ㅋㅋ날씨가 좋아서 기부니가 매우 좋은 슈미입니당 ㅋㅋ​요즘 거의 생머리 또는 굵은 컬을 넣어서 외출하는데,어제는 갑자기 삘받아서 3단 물결고데기를 꺼내었어요 ㅎ​그리고 저는...빠글빠글한 컬을 얻고...손목을 잃었습니다.... :-((물결고데기 너무 무거웡 ㅠㅠ) 주말에 숲 가까이 도착하면 이미 차량 정체가 시작되죠?다들 숲주차장에 주차하시려고 길게 줄서있고 차막히고 난리도 아님..​저는 성수동+숲 자주 가는편인데욤-제가 항상 주차하는 곳, 숲 주차 꿀팁 알려드려요!(이미 포스팅 할 때마다 알려드린것 같지만요 ㅎㅎ)​ 바로 요기!성동구민종합체육센터 주차장에 주차하시는걸 추천드립니닷!​성동구민종합체육센터 주차하시면 바로 뒷골목이 성수동카페골목이구 숲 들어가는 길도 연결되어 있어요-물론 성동구민종합체육센터 주차장도 가끔 만차라서 주차장 입구에 줄서있는 경우 있지만, 비교적 차가 금방 빠지는 편이구요 (만차일 경우 1대 나오면 1대 들여보내줌)주차 차량 줄이 그렇게 긴것도 별로 못봤어요 :-)​이번에도 우리 앞에 3대 있었는데 곰방 들어갔구요!​다만, 올해3월부터 ​성동구민종합체육센터 주차장 주차요금이 조금 인상되었더라구요?원래는 5분 당 250원 이였는데 (30분에 1,500원/ 1시간에 3,000원)현재(2021년 3월 부터)는 5분 당 300원으로 인상되었다는 안내문이 적혀있었어요. (30분에 1,800원 / 1시간에 3,600원)​물론 숲 주차장 요금의 2배라서, 주차에 걸리는 시간보다 주차요금이 저렴한게 좋고 반나절 가까이 오래오래 주차할꺼다 하는 분들은 숲주차장으로 가시는게 좋구요, (숲 주차장은 30분에 900원, 1시간에 1,800원 입니다 ㅎ)오래 기다리는게 싫고 시간이 돈이다 싶은, 한두시간 놀다가 갈꺼다 하는 분들은 성동구민종합체육센터 주차장으로 ㄱㄱ 하시면 됩니당 ㅎㅎㅎ​​ 망중한특별시 성동구 숲길 38 1층 오빠랑 성수동 카페거리 데이트 갈 때면 항상 들르는 성수동 의류 편집샵, #망중한이번에도 구경삼아 들어갔다가 오빠 옷 두벌이나 득템하고 나옴 ㅋㅋㅋ​​ 성수동 바이브 ㅎㅎㅎㅎ혹시 저 건물에 적힌 수학공식(?) 풀 수 있으신 분 계신가요? ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐라 적힌건지... 루트 말고는 읽을수 조차 없음... ㅋㅋㅋㅋㅋ​나만 그런거 아니라서 다행.. ㅋ​​ 언젠가 가볼꺼라고 지도에 즐겨찾기 찜 해둔 성수동 맛집 호호식당 :-)일본가정식 맛집인데 가정식이 땡기는날이 잘 없어서 자꾸 피자나 햄버거집으로 가게되는... ㅎ​그치만 호호식당의 삼각지붕 외관이 예뻐서 사진은 저번에도 찍었던 것 같아요 ㅎㅎ담엔 꼭 가보리!​​ 여기는 성수동 곰미커피 (Gommi)여기도 다음에... ㅎ 일단 패스-​왜냠 우리는 배가 많이 고팠기 때문이다... ㅋ​사실 성수동 도착했을때가 4시40분 정도였으니 이때 바로 엘더버거에 갔으면,20분 뒤에 (5시부터 나눠주는) 웨이팅 대기표를 받고, 한바퀴 돌고 엘더버거 먹을 수 있었는데 ㅋ​아직 이른시간인데 하면서 실컷 한바퀴 돌고 엘더버거에 갔더니 한시간쯤 기다려야하는 상황이라서 패스.그 앞골목에 있는 이탈리안 화덕피자집 파르코(parco) 대기리스트에 이름을 적고 기다렸어요.​ 여기는 예전에 도이도이애도이 부부랑 밥먹은 적 있는 onoff 라는 가정식 집인데, 문을 닫았더라구요... ㅠ비어있는 가게 입구에서 사진몇장 찍기... 기다리는동안 ㅎㅎ​​ 성수동 할머니의레시피, 여기도 맛집으로 뜨던뎅? ㅎ역시나 가정식 백반이 안땡겨서 잘 안가지는 곳 중 하나... 특히 한식 백반집이거든요.제가 밖에 나오면 한식은 먹으러 잘 안가는편이라 ㅎㅎㅎㅎ​​ 근처에서 사진찍고 노는동안 곰방 제 이름이 불렸어요.앗싸!!!​ 파르코특별시 성동구 숲2길 44 ​ 성수동맛집 파르코.이번에 우연히 가게 된 곳이지만 여기, 저 추천해요!이탈리안식 화덕피자와 파스타가 있는 곳인데요, 진짜 이태리 어딘가 와있는것 같은 (그렇게 느끼면섴ㅋㅋ)..뭣보다 피자와 파스타가 다 맛있었음!!! 매우만족쓰!!​  메뉴판을 찍지 않았는데 마침 네이버에 나오네욤? (클릭해서 크게 보세욥!)Best라 적혀있는 메뉴들 중, 피자중에선 프로슈토 루꼴라 피자를, 파스타 중에선 감베로니 크레마 파스타를 골랐어요!​​ 접시귀욥 ㅎㅎ​ 피자는 화덕에 구워진 도우 위에 싱싱한 루꼴라와 하몽 프로슈토가 수북이 올라가 있어서,직원분 설명해주신대로 끝에서부터 돌돌돌 말아 손으로 들고 먹는게 젤 깔끔!​근데 맛도 정말 깔끔하고 도우도 적당히 쫀득하고 고소해서,피자 이지만 느끼한 맛 전혀 없이 오히려 건강식 먹는 느낌이였어요.(그치만 맛도 있는 건강식!!)​ 새우와 날치알이 들어간 크림파스타 :-)주위 테이블을 둘러봐도 요 메뉴를 많이 먹고있었는데, 이유를 알겠음!제가 주문한 피자와도 잘 어울리고 고소하고 맛있는 크림파스타였음 >ㅅ < ㅎㅎㅎ​​  역광이라 얼굴이 시뻘겋고 시커멓게 나오긴 했지만 ㅋㅋ든든하게 배를 채우고 이제 튤립보러 숲으로 가 봅니당 =333​원래 이 포스팅의 목적은 숲 튤립정원 보여드리는거 였으니 ㅎㅎㅎ튤립 언제 나오노 하면서 스크롤 좀 내리다 창 꺼버린 분들 계신거 아닌가 모르겠네요 ㅋㅋㅋ이제 나와요 튤립 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  튤립 정원 보러 숲으로 가자!숲 주차꿀팁 까지숲특별시 성동구 뚝섬로 273 https://seoulforest.or.kr/16184 숲산책: 더 예뻐질 튤립정원 기대햇!2016년 겨울부터 조성을 시작해, 2017년 봄부터 꽃을 피워 이제는 시 대표 봄꽃 명소가 된 숲 튤립정원을 아시나요? 올해 봄에도 정말 많은 분이 찾아와 함께 즐겨주셨지요. 숲은 지난 11월부터 2020년 튤립정원을 위한 본격적인 준비를 시작했습니다. 숲공원 전 직원들과 많은 자원봉사자가 땅을 고르고 튤립을 심고 있는데요, 내년 봄 화려하게 피어날 튤립꽃밭이 벌써부터 눈앞에 그려지는 것 같습니다. 9만 송이에 육박하는  도심 최대 규모! 2020 봄 시즌, 숲 최고의 기대작! 내년 봄, 더 예뻐질 숲 튤...seoulforest.or.kr 숲 튤립 위치 알려드릴께요!!  성수동 카페거리 초입에서 조금만 걸어들어가다보면,에 유일하게 있는 자전거대여소가 보일꺼예요 ㅎㅎㅎ혹시 모르겠다면 성수동 페달세상이라고 검색해서 가보시면 되구요,저기에서 골목 안쪽으로 꺽어 들어가면 숲과 바로 연결이 되어 있답니다!!​저는 자전거나 카트 등을 타지는 않았지만,어제 보니까 자전거가 동나서 다들 반납될 자전거 기다리느라 줄서있더라구요? ㅎㅎㅎㅎ​저기로 들어가서 거울연못 있는 곳까지 쭈우우욱 들어가욤-​ 호수와 물놀이터 사이에 숲 튤립정원이 조성되어 있어요.조금만 걷다보면 사람들이 많아지고 꽃들이 보일꺼예요 ㅎㅎ​ 뿅!다양한 색의 예쁜 튤립들이 가득 보이기 시작 >ㅅ <여기 근처에 사람들 사진찍느라 빼곡했어요 ㅎㅎㅎ​​ 저도 여기서 사진 찍기 >ㅅ <튤립 저 뒤쪽으로는 수선화가 가득 심어져 있는데 수선화는 이미 좀 시들어가고 있었어요 .. ㅠ​​ 그리고 튤립정원으로 가려면 저어기 뒤쪽, 핑크색 화살표 따라 뒤로 더 가서 들어가야하는데,저는 여기서 반대방향으로 가버렸어요 ㅋㅋㅋㅋ​튤립정원은 한쪽방향으로만 통행하도록 해 두었더라구요.저는 반대로 걸어가서 튤립정원의 출구쪽에 도착했는데;;; 일방통행이라서 다시 비잉 둘러 튤립정원 입구로 들어갔네요 ㅋㅋㅋ​​ 지금 들어가는 여기가 튤립정원 입구.좌우로 튤립이 가득 심어져 있고, 이 길은... 50미터 정도 되려나??생각보다 그렇게 크지는 않았지만, 튤립은 정말 빼곡하게 많았어요 ㅎㅎㅎ​​ 넘 예뻥!!!!해질무렵 따스한 빛이 들어와서 튤립이 더 빛나는 듯 보이던 시간 >ㅅ <  ​ 다만 이렇게 가슴높이만큼 높은 펜스가 쳐져있어서, 예쁜사진 찍기가 쉽지는 않음 ㅎㅎㅎㅎ그리고 튤립 뒤쪽으로는 '지켜주세요'하는 현수막이 5미터마다 걸려있어서 ㅎㅎㅎ그거 피해서 간신이 요렇게 사진찍어보고 ㅎ​​ 이쪽은 높은 울타리가 없길래 전신사진 가능쓰 :-)이사진 맘에든다 오빠!!!​ 👩: 오빠도 튤립이랑 찍어줄께 여기 서봐!!👨: 난 괜찮아~ 튤립 내옆에 있잖아 ~(풉 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜그래 오빠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​ 노을빛 스민 튤립 꽃잎이 넘나 영롱한것 +ㅅ +튤립은 꽃이 질때 시들시들 하다가 꽃잎이 완전히 바닥으로 떨어지나봐요 (목련처럼)그래서 뒤쪽으로는 꽃잎 다 떨어지고 꽃대만 (파 처럼) 남은 애들도 많긴 했어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 그리고 출구쪽에서 만난 까만색 튤립들!!!튤립 컬러가 이렇게 다양하게 많은지 몰랐는데, 심지어 블랙튤립도 있다니 !너무 시크하고 예쁘지 않나요 ?? ㅎㅎㅎ​ 해 지는 중 .. ♥​  튤립 정원에서 밖으로 나와서도 요렇게 튤립이 있는곳이 있어요.여기까지 보고, 나왔어요 ㅎ​어제 날씨가 좋다보니 숲에 돗자리 펴고 피크닉하는 분들도 많았고-댕댕이 산책시키는 분들, 아이들이랑 카트 타는분들도 많더라구요-​ 망중한에서 쇼핑한 봉투 들고 나가는즁 =333이젠 거리에 벚나무 대신 하얀 눈송이같은 이팝나무들이 또 예쁜 시즌!​​ 어느새 달이 떳길래!​​ 여긴 주차장 옥상인데 뷰가 예쁘더라구요? ㅎ한장 더 찍고 나왔습니당 ㅎㅎㅎㅎ​​ 집 가는길 노을까지 예뻐버렷!!!!​그리고 오늘, 어제찍은 튤립사진들 예뻐서 색감 살짝 편집해봤어요.예쁜거 또 보기 >> ​ 이번주말까지가 마지막일것 같아요!아직 숲에 튤립보러 못가신 분들은 이번주 이용해서 성수동데이트 해 보세요!!재철 과일 아니구 재철 꽃 보러 다녀보자구요 ㅎㅎㅎ대신 마스크 꼭 잘 끼고 :-)​​ 
​ 골목골목 걷는 재미, 그리고 향기로운 커피한잔~​ 특별시 성동구 성수동2가 성수동 카페거리 찾아가는 길지하철 2호선 성수역 3번 출구로 나와 우측 골목으로 들어서면 거리 곳곳에서 분위기 있는 카페들을 만날수 있다. ​​​​​​​ 성수동 카페거리​​ 성수동 카페거리로 가기 위해서는 성수역 3번출구로 나오면 된다.​​ 성수동 카페거리 초입에서 만난 앙증맞은 벽화 ^^​​ 성수역 3번 출구 공영주차장성수동 카페거리 주차정보성수동 카페거리에 공영주차장(노상)이 있어서 이용 가능하다.​운영시간 : 09시~19시(월~금), 09시~15시(토)주차요금 : 250원/5분, 1만원/일문       의 : 02-2204-7960​​​ 카페 자그마치(좌) / 맛을 그리다(우) ​​ 성수동 카페거리를 찾은 사람들붉은 벽돌 건물들과 플라타너스 가로수.예전 거리를 보는 듯한 느낌~!!​레트로한 거리 풍경과 분위기 좋은 카페들~​이때문에 사람들은 이곳을 찾나보다. ​​​ 대림창고 성수동 카페거리의 대표 카페중 한곳인 대림창고~​​ 소문난성수감자탕TV 백종원의 3대천왕에 나온 '소문난성수감자탕'​​​​ ​성수동 카페거리에서 커피를 한잔하고 싶지만...뚝섬쪽에 볼일이 있어서 그 쪽으로 이동하는 중.​걷기 좋은 계절~!!꼭 어느 카페에서 커피를 마시지 않더라도 레트로한 분위기가 있는 성수동 카페거리는 제법 걸을만한 맛이 있는 곳이다. ^^​​​​ 카페 Scene너른 야외 좌석이 인상적인 카페 Scene​​​​​​ 성수동 구두 테마공원​ 성수동 구두 테마공원 카페 온화 성수 뒷쪽에 위치한 성수동 구두 테마공원성수동 구두와 관련된 테마로 만들어진 작은 공원이다. ​​​​​​ 카페온화 성수​ 카페온화 성수특별시 성동구 아차산로 78 1층 전화    02-461-0031영업    (매일)11:00 - 23:00​카페온화 성수 찾아가는 길지하철 2호선 성수역과 뚝섬역 중간쯤에 위치하지만 성수역 4번 출구에서 좀 더 가깝다.(도보 4분 정도 소요)카페온화 성수가 위치한 유니베라 주차장에 주차가능(2시간)​​​​ 카페온화 성수점 앞 풍경 카페 앞 풍경들을 보면 카페온화 성수점이 어느곳에 있는지 알 수 있다. ^^​카페온화 성수점 앞쪽 고가 위로 지하철 2호선 열차가 다니고 주위로 수제화로 이름을 날렸던 흔적들을 만날수 있다. ​​ 카페온화 성수 입구 ​ ​​ 카페온화 성수 메뉴(클릭하면 큰 이미지를 볼수 있음)​​​​​​ 카페온화 성수점 실내 커피를 주문하고 카페를 둘러본다. 딱 오픈 시간에 맞춰서 들어온 탓인지 실내에 손님이 없어 제법 큰 규모의 카페가 더욱더 크게 느껴진다. ​넓직한 좌석 배치와 높은 천장고그리고 편안한 색감 그리고 은은한 조명이 만들어 주는 편안함이 있는 카페온화 성수​누구에게 간섭받지 않고 조용히 쉬는 느낌이 드는 분위기다. ^^;;​​  ​​ 카페 창 밖 고가위로 지하철 신호등이 보인다.​​​ 플랫화이트(좌)와 커피 화(花) 플랫화이트                    5.2천원핸드드립커피 화(花)    5.9천원​커피 전문가가 아니라 커피 맛이 어느정도의 수준인지는 모르겠지만.. ^^;;편안한 분위기 만으로도 좋았던 곳! ^^​수플레가 유명하다고 하는데...사람이 없는 오픈 시간의 한갓짐과 여유로움도 충분히 좋다. ^^ 
​​오랜만에 간 성수동을 열심히 빨빨대며 돌아다녔다. ㅋㅋㅋ ​성수동은 근처에 뚝섬도 있고 숲도 있어서 성수역 부근에서부터 뚝섬역까지 여러 맛집이나 카페, 그리고 소품샵 등의 여러 구경거리가 많아서  핫플 중 하나가 된지 오래됐다.​특히 성수역 근처에는 카페거리나 수제화 거리 같은 성수동만의 특유의 분위기를 느낄 수 있는데, 옛것과 새것의 공존과 함께 이곳저곳에 이색적인 가게들이 정말 많아서 돌아다니다보면 정말 시간가는 줄 모르고 구경할만한 것들이 많다. 먼저 우리는 성수역 부근으로 가기 전에 가기로했던 맛집을 찾아 뚝섬역에서 내렸는데, 뚝섬역 근처에도 특색있고 다양한 식당이나 카페, 그리고 소품샵 등 여러가지 가 많아서 성수동에 온다면 가까우니 이 근처도 한번 들러서 구경해 보는 것도 좋을 것 같다.  플라플라 성수동 아뜰리에길에 위치한 매장 바깥에서부터 눈에 띄던 아기자기한 편집샵 플라플라! 꾸아 그리고 성수동에서 유명한 맛집인 베트남음식 전문점 꾸아! 원래 여기서 점심을 먹으려 했는데, 웨이팅이 너무 길어서 그냥 다른 가게로 갔다. ㅋㅋㅋ​꾸아는 테이블링으로 예약을 하고 있어서 테이블링 어플을 이용해서 원격으로 미리 예약을 하면 줄을 서서 기다리지 않고도 원격줄서기로 편하게 웨이팅을 할 수 있으니 참고!  페이퍼돌메이트 아틀리에그리고 꾸아에서 조금 걸으면 아주 가까운 거리에 있었던 핑크색 간판이 눈에 띄는 소품샵 페이퍼돌메이트 아틀리에! ​요즘 소품샵 투어가 인기가 많아서 그런지 소품샵들을 볼 때마다 사람이 북적북적하니 많은 것 같다.  오브젝트 성수점특별시 성동구 숲길 36 현대아파트 상가 2층디저트신드롬특별시 성동구 숲2길 28페이퍼돌메이트 아틀리에 숲점특별시 성동구 숲2길 45-1 103호펜두카특별시 성동구 숲2길 38-1 #오브젝트성수점 #디저트신드롬 #페이퍼돌아틀리에 #펜두카 ​그리고 참고로 가보지는 않았지만 성수역 근처에서 가볼만한 소품샵 몇군데 참고!​뚝섬역, 숲 근처에 있는 소품샵들인데, 성수역에서는 거리가 좀 있기도 하고 성수역 근처를 둘러보려 해서 가보지는 않았지만, 아기자기한 소품이나 디자인 소품, 문구류가 있다고 하니 참고하면 될듯! 위치가 서로 멀지 않아서 쭉 소품샵 투어겸 가보기에도 좋을것 같다.​​뚝섬역 근처를 가볍게 둘러보고 나서 성수역으로 넘어갔다. 뚝섬역에서 성수역까지 걸어서 한 10-15분정도 걸려서 금방 갈 수 있는데, 마침 버스가 있어서 타고 갔음! 성수수제화거리성수동에는 수제화거리가 있어서 옛것과 새것이 어우러진 특유의 분위기가 난다. ​곳곳에 오래된 공장이나 창고 건물, 철물점 같은 오래된 건물들도 보이면서 또 최근에는 이렇게 오랫동안 자리를 지켜온 수제화거리처럼 옛것을 찾는 사람들이 많아져 이 부근에 여러 특색있는 여러 매장이나 카페 등이 새롭게 생겨서 갈때마다 사람들이 북적북적하다. 성수역 특유의 고가가 주는 분위기가 뭔가 건대입구 생각도 나고 그렇다 ㅋㅋㅋ 이오로비스트로성수역 근처에 있는 일식 퓨전 요리 전문점인 이오로 비스트로! 예전에 왔었는데 맛있어서 또 먹으러 왔다.​그런데 내 입맛이 변했는지 아니면 맛이 바뀌었는지 모르겠지만, 저번에 왔을 때랑은 맛이 좀 바뀌어서 아쉬웠다. 간은 좀 덜 짜진 것 같았는데, 예전에 먹었던 맛이랑은 약간 달라진 듯하긴 했다. ​특히 타마고산도가 저번에 먹었을 때는 계란이 아주 부드러우면서도 일본식 계란 특유의 부드러움+감칠맛이 있었는데, 이번에는 그냥 마요네즈에 심심한 계란 맛만 나서 좀 아쉬웠다. 다음번에 또 오진 않을 듯. 아무튼 매장 바로 오른편에 있는 건물 입구로 들어가면 안에 매장이랑 이어진 웨이팅 하는 공간이 있어서 이곳에서 웨이팅을 하다 테이블링 카톡이 오면 입장하면 된다.​그런데 매장이 있는 건물 관리인 할아버지께서 너무 친절하셨는데, 사람들이 다들 몰라서 밖에서 기다리니 사람들을 불러서 알려주시고 의자도 놓아주셨다. 감사하다고 인사를 꾸벅 하니 맛있게 드시라고 말씀해 주셔서 아직 따뜻한 세상이구나를 느낌(?) ㅋㅋㅋ ​​메뉴 및 후기는 아래 링크를 참고!​ 성수 찐맛집 이오로 비스트로 :: 뚝섬 숲 근처 맛집!성수동 일식/퓨전음식 맛집 이오로 비스트로! 2호선 성수역 4번 출구에서 203m 매일 11:00 - 21:30 브레이...m.blog.naver.com ​  이오로비스트로에서 늦은 점심을 먹고 나서 성수 카페거리 부근을 돌아다녔다. 근처에 이쁘고 감각있게 꾸민 카페나 매장들이 정말 많아서 구경하면서 돌아다니기에도 재밌었다. 샘플팩토리 저번에 한번 오고 이번이 두번째 방문인 샘플팩토리! 핑크색에 블루가 섞인 간판이랑 입구 마네킹이 눈에 딱 띄는 옷가게였다.​이번 2022년부터는 시즌별 팝업스토어로 매장을 운영한다고 하던데, 아마 특정 브랜드의 제품을 한정된 시즌동안만 판매해서 갈 때마다 시즌에 따라 브랜드가 바뀌는? 그런 방식으로 운영되는 듯 했다. ​저번에 왔을때랑은 조금 다르게 운영되고 있긴 했지만 여전히 옷들이랑 독특하고 이쁜 소품들이 꽤 많아서 한번 구경하고 오기 좋은 옷가게&악세사리샵! 브라이언베리사실 평소에 소품샵보다는 옷가게나 악세사리샵을 더 좋아해서 성수동에서도 둘러보면서 주로 이런 매장들을 좀 찾아보려 했는데, 그 중 보였던 매장 중 하나인 브라이언베리. 캐쥬얼한 남성의류 전문 브랜드라고 한다. 디어드라세나성수동은 이렇게 카페거리 근처를 걸어다니면 독특하고 이쁜 매장들이 많이 보여서 좋다. 건물 외관이 이뻐서 눈에 띄었던 화장품, 향수 쇼룸인 디어드라세나. 지나가던 길에 보이던 분위기있던 카페.  성수동 카페거리 사거리에서 올때마다 꼭 마주치는 이마트 ㅋㅋㅋ  그리고 이번에 처음 본 새로 생긴 매장! 멀리서 딱 봐도 레트로한 가게 외관이 눈에 띄어서 바로 가봤는데, 주변에 사람들도 사진들도 많이 찍고 그런 딱 뉴트로 느낌의 아주 힙한 그런 매장이었다 ㅋㅋㅋ 이 앞에서 사진 찍으면 이것이 바로 인스타감성 ㅋㅋㅋ 수제화거리에는 이렇게 맞춤 수제화 전문점들이 곳곳에 많이 보인다. 이솝스킨, 바디케어, 향수 전문샵 이솝! 매장에 사람들이 꽤 많아서 대기를 해야 한다고 해서 기다리기 싫어서 그냥 나왔다. 입구에 있던 핸드크림을 발라봤는데 냄새가 너무 좋아서 다음번에 가면 한번 사보고 싶었음 ㅋㅋㅋ 성수카페거리는 올때마다 느끼지만 오래된 붉은건물과 오래된 공장과 창고, 철물점등이 곳곳에 있는 분위기가 옛것과의 조화도 느끼게 해주는 곳인 것 같아서 좋다.  아더스페이스 플래그십스토어 아더스페이스 플래그십스토어는 아더에러 회원가입을 해야만 입장할 수 있다고 한다. 매장 내부를 지나가면서 보니 갤러리같은 느낌도 들고 감각적으로 잘 꾸며져 있는 느낌. 대림창고그리고 성수동 핫플로 또 빼놓을 수 없는 대림창고! ​대림창고는 오래된 공장을 개조해 만든 창고형 갤러리 카페로, 외관부터 오래된 붉은 벽돌의 공장 건물의 옛 모습을 그대로 간직한 장소였다.  앞에서 사진 찍는 사람들이 보여서 우리도 하나 찍어봄 ㅋㅋㅋ  입구부터 큼직한 나무문이 반기던 대림창고 카페. 카페 내부는 갤러리카페라는 이름답게 감각적으로 잘 꾸며진 느낌이었다. ​공장 특유의 모습을 그대로 살린 채로 내부를 빈티지하고 감각적으로 꾸며서 벽돌 건물과 나무 목재 장식들, 그리고 철골 구조물과 조명까지 특유의 분위기가 멋진 카페! 가보고 싶었는데 웨이팅도 있고 사람이 너무 많아서 나왔다. 역시 주말의 성수동은 항상 북적북적하다. 창고형 공장이 이렇게 멋진 카페로 만들어져서 많은 사람들이 오고가는게 멋졌다. 수피그리고 성수동에서 핫플로 또 빼놓을 수 없는 수피! ​수피는 디자이너브랜드 셀렉샵으로, 평소에 편집샵 구경을 좋아하는 나에게 완전 신세계였음! 이전에 금성오락실이 한창 핫했을 때 오지 못해서 아쉬웠는데, 드디어 와봤다. 매장은 총 2층으로 이루어져 있었는데, 여러 브랜드 제품들이 많아서 패션에 관심이 있다면 와서 정말 재밌게 구경할만한 곳! 입구에 있는 회전문에서부터 레트로한 느낌이 물씬 나는 티비까지 정말 입구에서부터 힙한 분위기 ㅋㅋㅋㅋ 조명이 이뻐서 사진 찍기도 좋고 이곳저곳에 포토존이 있어서 구경하면서 사진 찍기에도 좋았다.  매장 내부도 감각적으로 꾸며져 있었고, 여러 유니크한 아이템들이 많아서 관심이 있다면 꼭 와보길 추천하는 편집샵! 또 수피의 포토존이라고 할 수 있는 공간인 2층으로 올라가는 계단! 여기서 사진을 찍으면 너무 이쁘게 나온다. ㅋㅋㅋ 매장 2층도 남녀 옷이랑 악세사리가 다양해서 이것저것 구경하기 좋았다. 곳곳에 소품들이 감각적으로 센스있게 꾸며져 있어서 둘러보기만 해도 재밌게 볼 수 있었다. 탐났던 선글라스와 몇몇 구두들이 아직도 아른거리는 ㅋㅋㅋ  성수연방성수동 핫플로 또 빼놓을 수 없는 성수연방! 성수연방은 복합문화공간으로 1층부터 3층까지 다양한 컨셉의 소품샵, 서점 등의 여러 매장들이 있어서 구경하기 좋았다. 또 안에는 파빌리온도 있다고 하니 가서 사진도 찍고 놀기 좋았다.  성수연방 특유의 오래된 붉은벽돌 건물과 함께 아기자기하면서도 깔끔하게 꾸며진 공간들이 어우러진 모습이 눈에 띄었다. 띵굴스토어여러 다양한 인테리어 소품들과 디자인 소품들이 가득했던 띵굴스토어! 소품샵을 좋아한다면 꼭 와봐야 할 곳!  문구나 디자인 소품 뿐만이 아니라 정말 다양한 인테리어 소품, 주방용품 등의 여러 생활소품 종류가 정말 다양해서 실용적인 소품들을 사기에도 아주 좋았다. 다음번에 엄마도 한번 모시고 와야지 생각했던 ㅋㅋㅋ   곳곳에 이쁘게 꾸며져 있는 포스터들과 여러 다양한 빈티지하고 키치한 스타일의 옷들, 가방들도 눈에 띄었다.  날이 따뜻해지면 야외 테라스 좌석에 앉아서 늦은 저녁에 조명 아래에 앉아 있으면 너무 좋을 것 같았던 성수연방의 공간들!  인덱스카라멜 성수연방 입구에 있던 매장인 인덱스카라멜은 직접 만든 수제 생카라멜을 판매한다고 한다. 맛있다고 해서 다음번에 한번 가볼 예정. 성수동만의 중간중간 철물점과 공장 건물들이 뒤섞인 거리 모습. 지나가다 보인 뭔가 감각적이고 깔끔한 느낌의 카페. 궁금해서 찍어뒀다 타이거풀성수동에서 유명한 분위기 좋은 레스토랑 타이거풀. 스테이크랑 파스타가 맛있다고 하니 참고! ㅋㅋㅋ 할아버지공장그리고 또 지나가다 대림창고처럼 창고형 카페가 눈에 띄어서 봤더니 이곳도 역시 성수동에서 유명한 카페인 할아버지 공장이었다. 오래된 공장 느낌의 철근과 함께 나무로 된 인테리어가 눈에 띄는 빈티지한 분위기가 물씬 느껴졌던 카페. 이곳도 다음번에 와보고 싶었다. 가보고 싶은 곳이 너무 많아서 큰일이네 ㅋㅋㅋ  성수동소품샵 소영씨스토어! 착한 소비 성수편집샵/ 놀거리 추천070-8633-5400  성동구 성수이로22길 37 성수동아크밸리 1층 성수역 2번 출구에서418m 성수역 3번 출구...m.blog.naver.com 성수 카페거리를 둘러보고 나서 성수역 근처에 있는 소품샵인 소영씨스토어에 갔다. 환경, 아이들, 장애인 등을 위한 의미있는 소비를 할 수 있는 특색있으면서도 다양한 브랜드의 제품들이 많아서 관심있으면 들러봐도 좋을 것 같다.​​  성수동은 곳곳에 낡은 공장과 창고가 어우러져 있는 특유의 분위기와 함께 또 오래된 건물을 개조해서 감각적으로 새롭게 만들어진 카페 등의 여러 구경거리가 많았다. ​특히 카페거리 부근만 둘러봐도 가볼만한 곳이 많으니 여러 핫플들도 구경하고 또 골목골목 둘러보며 찬찬히 구경하기에도 좋았다. 또 근처에 뚝섬이랑 숲도 있어서 성수동 구경도 하고 숲에서 피크닉도 하기에 좋았다.​​그럼 이상으로 성수동 가볼만한곳, 놀거리 모음 완료! 
  메종 파이프그라운드특별시 성동구 왕십리로 83-21 지하1층 B124호, B125호 메종파이프그라운드 위치​2022.3.1 여행 중 방문한 숲역 근처 디뮤지엄 안 찐맛집 메종파이프그라운드​길치 방향치인 나는 찾기가 힘들어서 두바퀴 돌았당.. 간판이 없어... 찾기 불편했음   결국 안에 문 빼꼼 열고 ​'여기가 메종파이프그라운드인가효?'​하고 물어보니 직원분이 식사하러왔는지 커피마실건지 물어보심 ​식당 이름도 너무 길고 어렵고..ㅋㅋㅋ 간판 안보여서 찾는것도 어려운데​다들 어케 잘 알고 와서 앉아있음절므니들은 역시 다르구나  갬성이 인스타갬성으로 찍히는 곳이로구나~~  메종파이프그라운드 메뉴 및 가격 우리가 주문한 레드라구파스타와락토오보 커리  레드 라구파스타 처음나왔을때 비쥬얼보고맛없겠다 생각함 ​근데 먹어보니 완전 미쵸따 뭐야 입에 착착 감기고 딱 내스타일 ㅠ.ㅠ  토마토 향이 쎄지도 않고라구에 기름칠도 적절하고라구를 어케 삶으신거죠?씹는맛도 있고 ​완!벽! 그 자체 올리브까지 맛있어..혹시 배고팠나 내가?아 사진보니까 또 먹고 싶당 ㅋㅋㅋ​적극 추천함 진짜 !!!!!가격은 22,000원! 락토오보커리는 베지테리언 커리인데커리가 거의 물 같은데도 진한맛이 난다어떻게 그럴수가... ! 내가 ㅅㅏ랑하는 반숙이!톡 터뜨려서 비벼 먹으니카레가 더 깊어지는 맛!!​그리고 안에는 그냥 맨밥이 아니라 병아리콩등 여러 잡곡으로 이루어져있어서말안해도 다이어트식 같쥬?​옆에 빵도 쫀득~하니 맛있어서 카레에 찍어서 그릇 깨끗하게 비움.ㅎ.맛도 맛이지만이 커리는 맛보다 웰빙 건강식이라고 봐야할둣 평소에 맛 볼수없는 잡곡이 풍부하게 들어 있어서영양소가 내 몸에 쌓일것만 같은 느낌 ​이런거 한번씩 건강을위해 꼭 먹어줘야함  숲역 근처 디뮤지엄 메종파이프그라운드 총평:​레드 라구파스타 꼭 먹어보길..꼭꼭!!너무나도 추천함 강력추천 블로그 쓰면서도 먹고싶다 생각이 드는거보면진짜 강렬하게 맛있었던것같음..ㅠ.ㅠ 찐맛집이야~​조용해서 소개팅하기도 좋을것같구친구들이랑 와도 좋을듯한 분위기의 식당식당 이름이 어렵고 간판이 없어도 다들 잘 찾아오는듯...! ㅋㅋㅋ​건강한 맛집을 찾는다면 꼭 메종파이프그라운드로! 다음 여행할때도 꼭 들러야징 추천 ​ 헤븐센스 성수연무장점특별시 성동구 연무장길 30 1층 헤븐센스 성수연무장점 위치 요즘 핫하디핫한 핫플성수동 카페거리!!인싸같아보이는 친구들이 넘쳐나던 곳 그중에 나는 헤븐센스 성수연무장점 소품샵으로 ㄱㄱ원래 이런거에 관심 1도없는데 지나가다가 좋은향 나기도하고 손님이 너무 많길래인센스 구경이나 해볼까하고 들오감 ㅎㅎ​에서 유일하게 오래있었던 곳 ㅋㅋ  입구에 사진찍기 좋게 되어있는데얼굴이 초췌했으므로 패스!!ㅋㅋㅋㅋ  많고 많은 인센스들 시향하는것도 사람이 많아서 넘나 힘들었당 시간이 너무 오래걸림 ..덜덜  시향하는 사람 너무 많아서레인포레스트 향은 시향 안해보고그냥 질렀눈데생각보다 별로였당 흑흑​나무에 비 맞은 냄새 너무 좋아하는데ㅜㅜ(이 냄새를 모르는 사람이 간혹 있음..)자연 그대로의 냄새를 표현하기란 역시 어려운듯 유일하게 시향해본 코코넛향!원래 코코넛향을 좋아하기도하고시향도 성공적이라 마구마구 지름 ㅋㅋㅋ 추천가족이랑 친구 나눠주려고 잔뜩!! 질러질러 인센스 많이 사니 사장님이 서비스로 하나 더 챙겨주심꺄 감사합니당 서비스 좋으아용!!인센스 가격은 요작은 상자 하나에 1400원안에 여러개 들어있당 나는 인센스 개수가 제일 적게 든걸로 샀는데 이것보다 많이 들은것도 있음! ​집안에 하면 잡냄새도 사라지고 좋은듯!(울집은 댕댕이들땜에 필수) 인센스 코코넛향 강추!근데 연기가 제법나니까 가까이에서는 맡지 말기! 인센스하고 난 다음날 집에 들어오면 코코넛향이 뒷날까지 지속! 조으아 요거는 인센스 꽂아두는거!!가격은 개당 3500원!받침대 그냥 못쓰는 접시에 하려고 이것만 샀는데 인센스가 죽으면 가로로 떨어져 죽는다... 가루가 바로 밑으로 떨어져서 쌓이는게 아니었오... ㅋㅋㅋㅋ​받침대를 하나 장만하는걸루,,  먼치스앤구디스특별시 성동구 연무장길 33 1층 먼치스앤구디스 위치  덤으로 성수동 카페거리 핫플 먼치스앤구디스 소품샵에서 산 과자가보떼 크레페 바질페스토! 겉이 아주 부서지기 쉽게 되어있음 그래서 안에 보면 반은 부셔져있음 ㅋㅋ 가보떼 크레페 바질페스토맛은 좀 오묘한 맛이었는데바질을 좋아해서 오묘하지만 그냥 먹음ㅋㅋㅋㅋ 맛있는것같기도하고맛없는것같기도하고 잘모르겠다?​오묘한 프랑스과자 가보떼 크레페근데 가격이 좀 양에 비해서 그르네?4500원에 구입 !​먼치스앤구디스에는 다양한 수입품들이 많아서 가 많았당 근데 딱히 사고 싶은건 없었움 
안녕하세요 블로거 하이택이에요 얼마전에 나들이로 숲과 에 다녀왔어요 야외 나들이로 숲을 한바퀴 돌아 본 다음에, 숲카페 혹은 를 방문해보는건 어떨까 싶어요.​​​  잠시 쉬어가면서 마시는 커피 한잔의 여유! 그리고 달달한 디저트와 함께 하면 더 좋겠죠? 저는 다쿠아즈와 커피를 즐겼는데, 크로플로도 유명한 카페 한곳을 소개해드리려고요. 에 위치하고 있는 무브모브 입니다.​​​ 무브모브의 외관인데요 일반 빌딩 1층에 입점하고 있어요 데이트 코스로도 추천해드리고 싶은게 여기가 단순한 카페는 아니거든요.전시와 함께 커피를 즐길 수 있는 문화복합공간이라고 보셔도 무관할거 같아요. 사진 찍는 재미가 쏠솔한 포인트도 많으니 참고해주세요.​​​  카페 무브모브 입구부터 뭔가 심상치가 않았는데요. 이번에 전시중인 then 이라는 전시에 대한 포스터가 걸려 있더라고요. 이곳에서는 굿즈존도 따로 마련되어 있고 미디어아트 컨셉으로 운영중에 있어요.​​​ 재생 버튼을 누르면 무브모브 카페 안으로 들어갈 수 있게 됩니다. 에서도 좀 특별한 느낌의 카페였는데요. 문을 밀고 들어가면 됩니다.​​​ 요즘은 매장 입구에 이렇게 키오스크라던가 LCD 모니터가 설치되어 있으면 QR코드라도 해야할거 같은 기분 ㅋㅋ 코로나 관련 QR코드는 주문대에서 진행하니 참고해주시고요.​  카페 내부 모습은 이런 느낌이고요 천장 자체가 높아서 매장이 더 넓어 보이는 느낌을 받았습니다.​​​  특별한 컨셉의 카페 닾게 다양한 굿즈와 미디어아트들을 구석구석에서 발견할 수 있었어요!​​​  메뉴도 다양하게 준비되어 있는데요 요즘 유행하는 디저트 크로플도 마련되어 있으니 숲카페에서 한번 도전해보시는것도 나쁘지 않을거 같아요.​ 다쿠아즈는 체다치즈/말차/티라미수 3종류가 있는데 저는 각각 하나씩 주문을 했답니다.​​  주문한 메뉴그렇게해서 음료 두잔과 다쿠아즈 3개를 받았어요. 오틀리 바닐라 플랫 아이스라고해서 식물성 우유인 오틀리로 만든 플랫화이트 커피와 함께 오몽소다 음료를 주문했습니다. 오몽 소다는 오렌지와 자몽이 들어간 소다라고 보시면 되는데요. 탄산수와 스프라이트중에서 고를 수가 있어요. 탄산수가 다 떨어져서 스프라이트로 선택권이 없었답니다.​​ 티라마수는 왼쪽에서부터 말차 티라미수 체다 치즈이고요! 세개다 무난 했어요 ㅎㅎ​​  오틀리 바닐라 플랫은 바닐라 시럽과 오틀리 귀리우유 그리고 에스프레소 샷이 들어간 커피 인데요. 은근하게 달달한게 좋았어요 튀게 달지 않고 그런 느낌입니다.​​  그리고 오몽소다는 오렌지와 자몽이 들어간 소다인데요. 더 달달하게 즐기고 싶다면 스프라이트를, 깔끔한 소다로 맛보고 싶다면 트레비 탄산수를 선택하면 될거 같아요. 이렇게해서 데이트 하기 좋은 의 무브모브 후기를 공유해보았습니다. 이번 주말에는 숲으로 떠나보는건 어떠세요?​ ​ 
성수동 수제화거리뷰티 라운지 아모레성수 ​6 ​친구랑 만날 약속잡고 성수동 가볼만한곳을 검색해봤어요 성수동에 무료로 이용할수 있는 뷰티 라운지 아모레성수가 있더라구요내부 시설도 멋스러운곳인데 다양한 화장품을 접할수 있는 공간이라고 하니 바로 찾아가봅니다 ​아모레성수는 성수역 2번출구에서 도보 250미터성수동 유명한 어니언 베이커리 카페와 가까운 곳에 있답니다 ​​​  ​내부로 들어가보니 오래된 건물을 개조한 티가 팍팍 ~ 납니다 그렇타고 후줄근한거 절대 아니구요 요새 가장 인기있는 뉴트로풍 인테리어라 누구든 편안하게 느끼면서도 옛 추억을 불러 있으키는 컨셉이랍니다 ​커다란 창으로 보이는 초록정원이 눈길을 끌고 도대체 어느 시대의 광고포스터인지 짐작도 안가는 오래된 포스터들이 걸려있어요 ​매혹의 향기 상쾌한 기분 당신의 가을 고운살결 이런 문구들은 왠지 북한의 선전문구 같다는 느낌이 들었네요 ㅋㅋㅋ​​​  ​아모레 성수는 들어갈때 체크인을 하면 나올때 화장품 샘플을 받을수 있어요 그리고 인스타에 아모르성수 케릭터를 올리면 여행용 에센스와 크림이 들어있는 선물도 받을수 있답니다 ​우린 이 두가지를 모두 해보기로 하고입구 안내원에게 참여방법 하나하나 물어봤어요 체크인같은거 서툴러서 자꾸 물어보니 귀찮을법도 한데 끝까지 웃으면서 잘 설명해주시더라구요 ​​​  ​체크인 마치고 이번엔 아모르성수 내부 구경을 해봅니다 안쪽으로 들어가니 세면대가 여러개가 있더라구요여기서 얼굴 세안을 하라고??난 이곳이 폼클린징 체험하는 곳인줄 알았어요 다시 화장하기 귀찮아서 우린 그냥 패스했지요​하지만 아모레성수를 다 둘러보곤 여기서 화장을 지우고 구경을 하는게 맞는거라는걸 알았답니다 ​​​ ​커브를 돌아보니 화장품 진열대가 엄청나게 길게 배치되어있어요  성수동 가볼만한곳 아모레성수에는 아모레퍼스픽에서 만든 30여개의 브랜드의 2300여개 제품을 준비해놨다고 합니다 이 많은 제품들을 우리가 자유롭게 사용해볼수 있는거랍니다  ​JUST TRY선반의 모든 제품을 맘껏 써보세요 ​  ​제품이 너무 많아서 난 어떤걸 써봐야 할지도 모르겠더군요 립스틱 색깔이 이뻐서 한번 발라보니 색이 안나서 어리둥절 하고 있으니 안내하시는분이 와서 이건 립스틱이 아니고 다른 용도의 화장품이라고 설명해줍니다 ㅋㅋㅋ​요즘 화장품들 종류도 다양해서 난 뭔가 뭔지도 모르는 사람이 되버렸군요팩트가 있는데 이건 거울안쪽에 조명이 달려있어요 와 ~어두울때도 이 팩트로는 바로 화장이 가능하겠구나 완전 신박한 화장품 발견이요 ( 나한테만 신박한건가? )​​​ ​친구가 사라져서 어딨나했더니 느닷없이 색칠공부를 하고 있네요 ㅋㅋㅋ너 여기서 뭐해?인스타에 본인이 색칠한 이 그림을 찍어올린다고 합니다 아모레케릭터들을 찍어서 인스타에 올리면 선물을 준다하니 이런 노력을 ~~!​​​  ​난 이 귀여운 인형들 사진 몇개 찍어서 올려봤어요 물론 태그도 3개정도 정해져있으니 그대로 올리시면 됩니다 아모레와 팔로우도 맺어야하구요 ㅎㅎ​ 성수동 수제화거리, 아모레성수  성동구 아차산로 11길 7성수역 2번출구 250미터관람시간 10시반 ~ 20시반 , 월요일 휴무 입장료 무료 ​  ​역대 아모레퍼시픽 모델들인가봅니다 전인화, 황신혜, 이영애 등 반가운 얼굴도 보이고 상큼발랄해 보이는 송혜교도 보입니다 내노라하는 여배우들은 다 아모레 모델을 했었네요 ​#성수동가볼만한곳#성수동데이트코스#아모레성수#성수동뷰티라운지#성수동#성수동나들이 # 성수동수제화거리​​ ​성수동 가볼만한곳 , 아모레성수가 맘에 드는 점 두가지는 무료로 이 공간을 다 이용할수 있다는거 그리고 판매하는곳이 아니라 뭔가를 사야한다는 부담이 없는거랍니다 ​판매를 하지 않는곳이라 진짜 맘편히 구경할수 있어요 그리고 이렇게 화장을 할수 있는 코너도 많아서 입구에서 세안을 하고 들어오면 기초부터 색조까지 모든 화장품을 자유롭게 사용해보면서 다시 화장하고 나갈수 있답니다 ​​​  ​커다란 링겔이 3개가 줄줄이 걸려있어서 가보니 조그만 화장품병을 3000원에 구입하면 링겔에 들어있는 성수토너를 담아갈수 있답니다 링겔에 들어있는 토너 담기 재밌을꺼같아요친구가 병 두개 얼른 사서 성수 토너 꽉꽉 채워 담아서 선물해주더라구요 ​​​ ​입구에서 체크인 하고 인스타에 사진 올리고 팔로우도 하고 미션 클리어 했으니 화장품 샘플 골라봐야지요 ㅎㅎ​​화장품 샘플이 정말 종류도 다양하고 많은데 파우치에 들어있는거 3개랑 병으로 된거 2개만 고르래요 샘플 이렇게나 많은데 좀 더 주지 ~~ ㅋㅋㅋ난 여행을 자주 다니니 클린징폼을 골랐어요. 폼 들고 다닐려면 무거워서 ​​​  ​초록이 가득한 창가 앞에 앉아서 오늘 받은 화장품들 사진 찍어봤네요 무향 무색의 저자극 클린토너 성수는 친구가 사준거구나머지 크림, 에센스, 폼클린징, 스킨, 로션 이 샘플들은 미션 두가지 해서 받은겁니다 ​오늘 받은거 들고 올여름 여행 다니면 완전 굿 ~~!통영이랑 부산여행을 계획중인데 두군데 다 다녀올려면 좀 부족할듯요 아모레성수 또 가야하나 ㅋㅋㅋ​​​​ ​나오면서 립스틱도 하나 발라보고 친구가 아주 비싼 크림이니 발라보자고 이 제품을 권하니 손등에도 발라봅니다 오우 ~ 역시 비싼 화장품이라 발리는 감촉부더 다르구나 ​​   멋진 창가에서친구랑 인증샷 남겨보기 ​​ ​피부 테스트하는곳도 있어요 메이크온 스킨라이트 테라피라는건데 피부에 닿는 면을 소독하고 내얼굴에 가져다대면 외부에 불이 들어옵니다 ​친구나 나나 노란불이 켜져서 우린 윤기부족과 각질이 있다고 나온거라네요 모 우리 나이에 케어필요라고 빨간불 안들어온것만도 다행이라며 우린 웃고 나왔어요 ​​​ ​요렇게 귀여운 화장품은 누구를 겨냥한 건가요?너무 이뻐서 찍어보구요 ​2층에 오셜록이 있고 3층 루프탑이 있다고 해서 올라가보니 루프탑은 지금 공사중이라 못올라간다고 합니다 자동차 정비소를 개조해서 만든 건물이라고 하더니 2층으로 올라가는 계단이 완전 공장분위기라 멋지더라구요  ​​​  ​성수동 수제화거리 가볼만한곳, 아모레성수 일단 무료 이용할수 있고 진짜루 맘편히 모든 제품을 사용해볼수 있는곳이라 너무나도 좋았어요 여유있게 시간을 잡고 가면 세안을 한후에 아모레 기초부터 색조까지 맘에 드는 화장품 모두 사용해보고 화장까지 다시 하고 나올수 있는곳이랍니다 ​거기다 체크인하고 인스타 올리면 작은 선물도 받을수 있는곳예요 초록이 가득한 창만 바라보고 와도 좋은곳. 아모레성수 데이트코스로도 추천합니다 ​​ 아모레 성수특별시 성동구 아차산로11길 7 ​ 
 안녕하세요 추띠잉입니다🧡🧡오늘은 여러분에 성수동 카페에서 진행되고 있는성수동 팝업스토어를 소개해드리고자 합니다!현재 성수에서는 가나 초콜릿하우스 팝업스토어가지난 4월 19일부터 진행되고 있는데요~5월 29일까지 이루어질 예정이라 여러분도가나초콜릿 팝업스토어가 끝나기 전! 가보시길 바라며제가 다녀온 팝업스토어 후기와 디저트페어링바를세세하게 소개해드릴게요~♥️🍫​​​ 성수 가나 초콜릿 하우스 🍫 팝업스토어 운영기간 : 4.19 ~ 5.29운영시간 : 화-금 12:00-20:00 / 토-일 11:00-20:00🔥월요일 휴무🔥장소 : 성수동 카페 프로젝트 렌트 성수점프로그램 : 프리미엄 페어링 바/ 가나초콜릿 DIY 클래스​​​ 프로젝트렌트특별시 성동구 성수이로3길 18-1 성수동 팝업스토어 가나 초콜릿 하우스는성수동 카페에서 팝업스토어의 성지와도 같은 존재인(?)프로젝트 렌트 성수점에서 진행되고 있습니다!성수역이나 숲역에서 버스타고 가면10분도 안되어서 도착하니 날 좋은 날은 성수동 거리 구경하시면서 걸어가셔도 될겁니다!!​​​ 성수 카페 프로젝트 렌트에서 이렇게입구부터 가나초콜릿 컨셉 물씬나게되어있으니 들어가기 전부터 기분 좋아지더고요😄​​  1층 : 굿즈, 카페 카운터, 테이블, 포토존가나초콜릿 굿즈 1층 입구 들어오자마자가나 초콜릿 굿즈들이 마구마구 있었어요!!!진짜 엽서부터 작은 무지노트, 포스트잇도 준비되어살면서 처음본 가나초콜릿 굿즈..✨너무 귀여워서 소장 욕구10000​​  가나초콜릿 그립톡과 폰케이스도 있었는데요!진짜 확실히 주변 사람분들이 사가는거 보니까저 귀염뽀짝한٩( ᐛ )و、가나 그립톡들많이들 골라서 바로 핸드폰에 붙이시더라고요ㅎㅎ​​ 가나초콜릿하우스 포토존가나초콜릿 굿즈들이 가득 놓여진 테이블 옆에앉아서 찍는 포토존도 있었고요!(그와중에 의자에 가나초콜릿 티셔츠 ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​ 이곳이 성수 가나초콜릿하우스 팝업스토어✨메인포토존✨입니다🤎🤎🤎🤎진짜 배경도 그냥 딱!!! 가나초콜릿이고저기 햇빛도 잘 들어서 너무 예쁘게 나와요!!👍🏻​​​​ 가나 초콜릿 하우스 카페진짜,,, 성수동 가나 초콜릿하우스 오셨으면,,,어찌,,, 저 초콜릿 디저트를 그냥 지나칠 수  있어요!!진짜 도넛, 케익, 빵 종류 등 다양하게 준비되어 있었고!저와 같은 생각인지주문하시는 분들 보두 초콜릿 디저트는 많이씩시켜서 드시고 있으시더라고요ㅋㅋ🍩🍪🍫​​​ 이렇게 프리미엄 초콜릿도 판매했어요!진짜 지인분들께 선물하기도 딱인것 같더라고요🤎​​ 카페 옆쪽으로는 실제 카카오를 먹어볼수도 있었어요!쌉싸름한 열매인 카카오를 씹다가어느순간 각설탕을 같이 입안에 넣고 씹으면!!!완전 초콜릿 그 자체더라고요!🤎🍫​​ 진짜 햇빛 내리쬐는 저 테이블이 최고였다...✨음료 및 커피와 초콜릿 디저트는 1층에 마련된테이블에서 드실 수도 있고요!2층에도 테이블에 많이 있어서 그쪽에서도드실 수 있도록 잘 마련되어 있었어요!!​  2층 : DIY클래스 존, 테이블, 굿즈, 인생네컷 2층을 올라가는 계단 옆으로도가나 레트로 포스터가 붙어있어서구경하는 재미가 있었어요!!(완전 인스타 스토리 갬성이랄까요^^?)​​ 그리고 이렇게 가나 초콜릿 히스토리로 잠깐이나마 엿볼 수 있었는데요!!요즘 브랜드에서 팝업스토어를 열는 시대,팝업스토어로 하여금 단기간내 오프라인 행사로사람들에게 브랜드 아이덴티티를 보여줄 수 있더라고요브랜드를 좀 더 트렌디하게 느끼게 만드는 것 같았어요!가나 초콜릿이 팝업스토어를 열줄은 정말,,, 상상도 못했어요!!ㅎㅎ ✨✨✨​​​ 가나초콜릿의 역사가 담긴 레트로 갬성•••✨진짜 저 텔레비전에 가나초콜릿 옛날 광고 나오는데진짜 레트로 그 자체라 너무 신기하더라고요ㅎㅎ​​​ 그리고 여러분 성수카페 프로젝트 렌트에서 가나 초콜릿하우스 팝업스토어에 오시면여기서만 찍을 수 있는 인생네컷 존이 마련되어 있습니다!!!단돈 ✨1000원이니!!!✨ 사람 없을 때 꼭 노려보시길 바래요!!(제가 갔을때는 줄 서서 저거 찍으려고 하기도 하셨어요!!)​​​ 인생네컷은 여기 왕 가나초콜잇 뒤로가서찍으시면 진짜 가나 팝업스토어에서 찍은 느낌이 물씬 나니까!꼭 초콜릿 소품 이용하셔서 예쁘게 찍는것도 추천드려요ㅎㅎㅎ​  ​​ 가나 초콜릿하우스 페어링 바여러분,,, 저는 성수 가나 초콜릿하우스에서예약 받아 이루어지고 있는 디저트 페어링바도이날 다녀왔는데요!✨✨✨✨시간당  5명 정도 받는걸로 알고 있으며!매주 목요일 오후 1시에 프로젝트 렌트 인스타그램에서링크타고 들어가시면 예약 페이지가 열려요!!!​ @project_rent님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1.2만명이 @project_rent님의 계정을 팔로우합니다팔로워 1.2만명, 팔로잉 24명, 게시물 931개 - Project Rent(@project_rent)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​ 진짜.... 카카오 오마카세 처럼(?) 자리에 앉으면차례로 초콜릿 디저트와 설명을 해주시면서실시간으로 디저트 준비해주시고, 커피와 음료 내려주시면서 이루어지는데너무 맛있고,,,, 입이 호강하는 느낌에 너무 행복했어요♥️♥️♥️♥️♥️♥️​​ 진짜 파티쉐(쉐프)님이 직접 만든 디저트를오마카세처럼(?) 코스별로 먹으니 너무너무 기분도 좋고초콜릿 덕후로서(🤎) 완전 맛있더라고요🍫✨진짜 5접시 코스까지 다 먹고나면한동안 초콜릿은 안 먹어도 되겠다!온 몸에 초콜릿에 흐르는 느낌이지만 저는 너무!만족스러웠고 여러분께도 가나 초콜릿 페어링바는너무 추천드리고 싶네요👍🏻❤️‍🔥🤎🍫​​​​​ 가나 초콜릿하우스 페어링 바 예약 링크@projectrent | LinktreeSmall brand, Big story 오프라인 마케팅을 위한 팝업스토어 플랫폼linktr.ee  매주 목요일 1시에 돌아오는 주페어링바 예약이 열리니까 참고하시면 좋을 것 같아요!진짜 티켓팅 겁나 빡세니까!!! 다들... 화이팅🔥🔥​​​​​  이렇게해서 성수동카페 성수카페 프로젝트 렌트에서엸린 가나 초콜릿하우스 팝업스토어 방문기를여러분께 세세하게 소개해드렸고요~​제가갔을 때만해도 오픈기간아 5월 중순까지였는데!현재 가나팝업스토어사 성수핫플로 완전떠오르고 인기도 너무 많아져서5월 29일까지 연장해서 오픈한다고 해요~🥳🤎여러분도 그전에 꼭 성수동 카페 찾으시면!성수놀거리, 성수 찾으시면 꼭 가나초콜릿팝업스토어 방문하시는거 추천드려요✊🏻👍🏻🍫 
요즘 날씨 너무 좋아 어디를 가도 참 좋은 것 같아요.​어젠 핫플레이스 성수동 나들이 나갔다가 카페거리가 있는 성수역 3번 출구 근처에 새롭게 생긴 팝업스토어 구경도 했어요.​길거리에서 만난 블루색상의  환곰이가 입구에서 찡끗 웃으며 반겨주는 모습이 너무 귀여워 ~ ​여심 저격 제대로 당한 시간이었는데요.​더위도 식히며 시간 가는 줄 모르고 즐거웠던 곳은 숙취해소 제품으로 잘 알려진 상쾌환 팝업스토어로.. ​이벤트 등 즐길 거리도 많고 귀여운 굿즈 도 많아 특별히 즐거울 일이 없는 요즘 일상에 활력을 불어넣어 주기에 충분한 곳이어서 방문 후기를 공유해 볼까 합니다.​​ 팝업스토어 위치는 성수역 3번 출구에서 2분 거리 이고..​주소 : 시 성동구 성수동 2가 315-10기간은 2022년 6월 7일 ~ 6월 27일운영시간 : 11시 ~ 22시​​ 입구에서 부터 다양한 이벤트를 확인할 수 있어서 얼른 발걸음을 옮겨 들어가 보았어요.​가 가득한 것도 만족스러웠는데 상쾌환 부채, 상쾌환 제품 증정, 캐릭터 연필과 지우개, 비치 타월 등을 증정하고 있었구요.​요즘 핫 한 인생 네 컷 대신 취전 네 컷을 무료로 이용할 수 있었답니다.​​ 날 보면서 자꾸 찡끗 찡끗 웃어주며 귀여운 척 하는 환곰이 ~~​상쾌환을 주로 이용하는 고객 연령층 뿐만 아니라 MZ 세대도 좋아할 귀여운 캐릭터인 것 같아요.​​ 귀엽고 사랑스런 표정에 이끌려 저절로 발걸음이 옮겨지던데요.​상쾌환이라는 제품이나 브랜드를 몰랐다면 새로운 캐릭터샵인줄 알았을거에요.​​ 매장 안도 귀욤귀욤이 한가득 했어요.​화이트와 블루 색상으로 꾸며진 밝은 분위기의 인테리어는 더운 여름날 들어가기만 해도 시원 시원한 느낌을 주는 건 기본이구요.​넓은 공간에 전시 판매되는 굿즈 제품은 팝업스토어를 그동안 여러 군데 다녀봤어도 이 처럼 넓은 공간의 거의 처음인데... ​소장가치 높은 굿즈들은 넓은 공간에서 판매되고 있었어요.​넓은 공간에서 진행되는 체험 이벤트도 있어서 더운 날씨에 성수동 놀거리 장소로도 그만이었어요.​​ 먼저, 들어가면 캐릭터 부채도 주시고..​이벤트 설명도 친절하게 알려주고..​즐기기만 하면 되는 놀이터 같은 공간이라 본격적으로 굿즈 구경을 시작했어요.​​ 쇼룸처럼 꾸며놓은 굿즈 전시공간은 화이트와 핑크, 블루 색상이 어울어져 공간이 참 따뜻한 느낌.. ​예쁘게 꾸며져있어 마음에 드는 공간이었는데요.​​ 여름 캠핑을 떠나고 싶을 만큼 시원한 블루 색상으로 꾸며진 공간엔 다양한 굿즈 제품들을 한눈에 볼 수 있게 정리도 아주 깔끔해서 좋았어요.​​ 요즘은 어디를 가도 인증샷은 필수죠.​​ 혼자서도 잘 노는 1인은 입구에서 들어올때 받은 캐릭터 부채과 함께 인증샷도 찰칵!​데이트 코스로 방문한다면 연인이나 가족과 함께 인증샷을 남기기에도 좋을 것 같다는 생각을 했어요.​​ 상쾌환 팝업스토어의 또 하나의 재미요소!​요즘 많이 찍는 인생 네 컷 대신 취전 네 컷이에요!​무료로 이용할 수 있다는 점도 좋았는데 인별그램에 #상쾌환 #상쾌환팝업스토어 해시태그를 추가해 업로드하면 소정의 선물도 받을 수 있답니다.​핫하기로 유명한 성수동에서 가장 한 한 이벤트가  분명했어요.​​ 그래서인지 다들 들어오자마자 제일 먼저 취전 네 컷부터 찍더라고요.​​  다양한 즐길거리, 놀거리가 가득한 이곳!​귀여운 굿즈 구경하는 재미도 쏠쏠해요.​​  상쾌환 굿즈는 생활용품부터 악세사리, 소품까지 정말 다양하게 많았는데요.​키링, 핸드폰케이스, 소맥잔, 티셔츠, 오프너, 슬리퍼, 에코백, 돗자리 등등...​레어템이라 소장 가치도 높고 구매욕을 마구마구 불러일으키는 디자인으로 요즘 젊은 층들이 좋아할 만한 요소가 가득한 것 같아요.​​ 액자에 넣어두기만해도 인테리어 소품으로 손색이 없는 것 같아...​귀여움에 살살 녹겠던 환곰이 ~​​ 상쾌환의 다양한 굿즈 아이템으로 이렇게 테이블을 꾸며도 예쁘겠다는 생각이 들었어요.​귀엽고 깜찍한 디자인이라 선물해도 좋을 것 같고요.​​ 제가 방문한 날은 행사 첫 날이었는데도 꽤나 방문객들로 북적이더라구요.​다양한 팝업스토어가 있는 성수동에서 이미 입소문 난 듯해요.​재미있는 요소가 많은 공간을 좋아하는 분들이라면 더 소문나기 전에 얼른 다녀오시는 걸 추천드려요.​​  취전 네 컷 이벤트 외에도 팝업스토어 소개 이벤트와 굿즈 2만원 이상 구매시 특별한 경품을 증정하는 이벤트도 진행 중이구요.​​ 우리 집에도 잦은 회식으로 인해 숙취해소제품 필요하신 분 계셔서 항상 쟁여두고 있는 상쾌환 숙제해소제품을 성수동 팝업스토어에서 만나니 반가웠어요.​​ 굿즈 제품은 일시적인 이벤트 스토어라 카드결제만 가능하다는 점... ​기억해 두시면 조금 더 편하게 매장을 즐기실 수 있을 것 같아요.​​ 집에 오는길에 상쾌환 굿즈 몇 가지랑 함께 하니 벌걸음이 얼마나 신나던지요.​​ 당장 집에 도착하자마자 테이블 위에 펼쳐놓고 하나하나 다시 제대로 감상했는데요.​맥주캔 사이즈의 소맥잔이 얼마나 귀여운지... 숙취해소제품은 상쾌환으로 미리 준비시켜두고요.​소맥잔이 있으니 조만간 소맥으로 달려도 좋을 것 같더라구요.​​  환하고 밝은 매장 인테리어에 마음까지도 밝아지고 가벼워지는 느낌적인 느낌이 있었던 상쾌환 팝업스토어 ~​6월 7일 부터 6월 27일까지 성수역 3번출구에서 2분거리에 위치하고 있는 곳이니 이벤트 기간동안 자주 들락거릴것만 같아요.​평일이든 주말이든 ​곧 성수동의 핫플레이스 가볼만한곳이 될것도 같은 느낌..​요즘 워낙 경기도 어렵고 일도 많고 해서 힘들었는데 팝업스토어의 밝고 경쾌한 분위기 덕에 기분 전환 제대로 했어요.​​ 토로토로 세라믹 스튜디오특별시 성동구 연무장길 57 1층 토로토로 *본 콘텐츠는 해당 브랜드로부터 소정의 비용을 지원받아 직접 방문 후 제작하였습니다​​#숙취해소제품 #성수동가볼만한곳 #성수놀거리 #성수동 #성수동놀거리 #성수동팝업스토어 #성수동핫플레이스  
​ 1.  성수동 가볼만한 곳 LCDC성수다락에서 맛있게 점심 식사를 하고 본격적으로 성수동을 돌아다니기 시작했다. 가면서 구경할 것들이 있긴 했는데 우리의 첫 번째 목적지는 LCDC ! 안에 카페도 있고 2층에 다양한 소품과 옷, 가방 등이 판매하고 있어 구경을 갔다.  원래는 오뚜기팝업 스토어 가고 싶었는데 그건 이미 끝난 거라 아쉬웠다. ​ LCDC SEOUL특별시 성동구 연무장17길 10 성수다락에서는 대략 10분 정도 걸어갔던 것 같은데 밥 먹고 소화시킬 겸 걷기에는 아주 좋은 거리였던 것 같다.  복합문화공간 LCDC SEOUL 는 1층은 카페, 2층, 3층은 다양한 제품들 판매하는 곳 4층은 Bar인데 운영 시간이 조금씩 다르다. 1층 카페는 11시~ 21시,  2,3층은 11시~20시, 4층은 16시~ 21시이다.   성수동 가볼만한 곳 LCDC SEOUL의 1층 카페는 생각보다 더 넓고 사람도 정말 많았다. 특별한 인테리어는 아니었지만 깔끔해서 좋았다.  벽 한 쪽에 진열대에는 엽서 같은 것도 있고 액자도 많이 걸어놨는데 옛날스러움이 느껴지는 액자들이었던 것 같다.  다양한 제과들이 판매를 하고 있었는데 우리는 배가 다 꺼지지도 않은 상태에서 방문했기에 패스하고 음료만 주문을 하였다.  아무래도 큰 공간에 있고 복합문화공간이라 그런지 커피값은 다른 곳에 비하면 싼 가격은 아니었다. 맛은 무난했다. 커피를 한 잔 마시고 2층에 브랜드 옷 구경을 조금 하고 (너무 비싸 못 삼 ㅠ) 3층으로 올라왔는데 이렇게 다양한 브랜드들이 각각 공간에서 판매를 하고 있었다. 복도를 누비며 구경하는 재미가 쏠쏠  가방도 있었고 접시, 컵, 악세서리, 문구류, 옛날 종이, 만년필 같은 걸 판매하는 곳들이 있었는데 사진은 비누만 찍어왔네 ㅎㅎ 남편 만년필도 하나 구입했는데  그건 정작 찍지도 않았..ㅎ 구경하는 재미가 쏠쏠했던 LCDC SEOUL 밖에 나오니까 김응수아저씨가 딱! 보였다. 타짜 곽철용 그래피티를 한 것 같았다. 포토존이 될 수도 있는 공간이라 생각했다.  2.  성수동 가볼 만한 곳 먼치스앤구디스 (MUNCHIES AND GOODIES)#성수동소품샵 #성수동식료품 #성수동먼치스앤구디스  가볼만한 곳 먼치스앤구디스는 식료품/소품샵으로 사실 꼭 가려고 찾아 놓고 간 것이 아니라 지나가다가 사람도 많고  구경할 것들이 있을 것 같아 들어가게 되었다. 먼치스앤구디스특별시 성동구 연무장길 33 1층 우린 3번 출구 근처였던 성수다락부터 LCDC를 거쳐 여기저기 사람 많은 골목으로 막 지나다니면서 구경을 엄청 했는데 먼치스앤구디스는 성수동 카페거리 중간쯤에 있고 4번 출구 도보 10분이라고 한다. 영업시간은 11:00~21:00  일단 한 바퀴 둘러보니 해외 식료품들이 꽤나 많이 있었던 것 같다. 그리고 소품들도 중간중간 있었고 ㅎㅎ 사람들이 평소에 자주 보지 못한 제품들이 있으니 구경하러 갈만한 듯.   접시랑 쟁반도 있고 문구류도 있고 ~ 잡화점 같은 느낌! 내 친구는 귀여운 맥주 샀는데 인증샷을 못 찍었네  옆에 복합문화공간인 플라츠 platz가 있었는데 있는지 모르고 그냥 먼치스앤구디스만 구경을 하고 지나쳐와버렸네 또 근처에 라탄이랑 인센스스틱을 판매하고 있는 헤븐센스도 들렸는데 사람이 많은 주말이라 사진을 찍지는 못했다. 다음에는 평일에 남편하고 방문해서 쉬엄쉬엄 천천히 구경 다니고 쇼핑해야지~!! ​  성수동 가볼만한 곳 아더 스페이스 2.0플래그십 스토어#아더스페이스2.0플래그십스토어 #성수동아더스테이스​ 아더 스페이스 2.0플래그십 스토어도 지나가다가 하도 사람들이 대기를 걸어놓고 가길래 너무 궁금해서 우리도 대기를 걸어 놓고 주변 돌아다니다가 방문을 하게 되었다. 오! 우주 느낌 하면서 울 남편 좋아하겠다를 생각한 우린 아직 신혼이군 ㅎ 아더 스페이스 2.0 플래그십 스토어특별시 성동구 성수이로 82 #아더스페이스 2.0 플래그십 스토어 운영시간 : 매일 13:00~21:00 전화: 02-468-2223  들어가기 전에 직원분이 설명을 해주신다. 사진을 찍어도 되지만 안에 브랜드 옷도 판매를 하는 중이라 그런 건 너무 노출 안 되게 해달라고 하셨다. 근데 우리 뒤에 시끄러운 외국인들 설명하는데 듣지도 않고 계속 떠든다. 어느 나라 사람인지 대충 다들 짐작했을 거라 생각함. 편견을 안 가져보려 해도 안 되는 나라 사람들인 듯 너무 신기하다는 생각 밖에는 없었다. 아무리 샵이지만 별도의 입장료 없이 이렇게 구경을 할 수 있게 해주는 것도 너무 좋았다. 퀄리티도 생각보다 더 괜찮았다. 진짜처럼 느낄 수 있도록 디테일에 정말 신경을 많이 썼다는 것이 느껴졌다. 인테리어 아이디 정말 좋은 것 같다.  친구가 여기 살짝 무섭다 그랬는데 알고 보니 피팅룸ㅋㅋ우와 피팅룸을 이렇게 만들 생각을 하다니 놀랍구먼  친구가 여기서 자면 진짜 잠 잘 올 것 같다고 ㅋㅋ우주선 수면 공간 느낌의 컨셉인건가? 한 번 누워보고 싶었는데 참았다 ㅎㅎ 우주컨셉 다 구경하고 나서 아더스페이스 구경을 했는데 은근 사고 싶은 옷이 꽤 많이 있었다. 소재가 톡톡하니 좋아 보여서 남편도 한 벌 사주고 싶었고 하지만 패션왕 남편은 옷을 꼭 같이 사러 와야 하기 때문엔 다음 기회에 또 방문하는 거로 하고 아쉬운 발걸음을 돌렸다.  뚝섬유원지 성수동 가볼 만한 곳 엄청 돌아다니고 카페 한 곳 더 들렸다가 망원동 오리 보러 가기 너무 멀어서 아쉬운 대로 성수동에서 가까운 뚝섬 유원지에 왔다.  버스킹도 하고 자전거도 타고 사람 진짜 많았다.  뚝섬유원지특별시 광진구 자양동 112 뚝섬 한강공원은 뚝섬역에서 내리는 것이 아니라 꼭 뚝섬 유원지에서 내려야 한다는 것을 명심! ㅎㅎ 우리는 하마터면 뚝섬역으로 갈 뻔  자전거 2인용(6,000원) 1시간 빌려서 탔는데 갑자기 빗방울 떨어져서 한 10분 타고 반납 아까비라..그리고 비 더 쏟아지기 전에 먹자며 라면과 김밥 샀는데 비 그쳐버림^^ 그래도 라면은 맛있었다.  신나게 놀고 지하철 타러 올라왔는데 화장실 갈라 했고만 자벌레 공간을 다 들어가서 안쪽에 카페 있는 곳에 있는 화장실을 이용해야 하네 ^^ 아 정말 융통성 없는 구조 같으니라고  그래도 지나가는 길에 사진도 한 장 찍고 도서관 같은 느낌의 공간도 구경하고 여러모로 즐거웠던 시간이었다. 경기도 촌년 오랜만에  나들이 제대로. 집 가서 개뻗..ㅎ 
 ​#숲브런치카페 #성수동브런치카페 지난 4월에 다녀왔던 숲! 몇년만에 다녀온 숲인지라 어디를 갈지 열심히 찾아보던 끝에 방문하게 된 성수동브런치카페 빙봉🍽(방문 22.04.03) ​​ Instagram의 브런치카페 빙봉 bimbom est 2011(@bimbomcafe)님 프로필 • 게시물 888개팔로워 1,838명, 팔로잉 1,577명, 게시물 888개 - 브런치카페 빙봉 bimbom est 2011(@bimbomcafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 빙봉 (bimbom)- 주소:  성동구 숲2길 18-14 1층- TEL : 0507-1445-8790- 영업시간 : 월 정기휴무                     화~금 10시 ~ 17시 30분 / 주말 9시 ~ 17시 30분- 주차 : 인근유료주차장             (성동구민종합체육센터, 갤러리아 포레)   ​#빙봉 #bimbom #숲 브런치카페로 알려진 성수동 브런치카페 빙봉은 에 위치하고 있으며숲역 5번 출구에서 도보로 이동가능하고 주차는 성동구민종합체육센터, 갤러리아 포레 등 인근유료주차장으로!🚘​ ​#성수동카페 #숲카페 봄이 찾아오기 시작한 4월의 첫 주말, 게다가 성수동인지라 역시나 사람이 많았고 웨이팅 필수! ​  ​#빙봉웨이팅 #성수동빙봉 숲 브런치 카페 빙봉은 내부와 외부로 나뉘어 지는데 역시나 테라스 자리는 내부자리보다 웨이팅이 더 길어졌지만 나는 따스한봄을 느끼고 싶어 테라스 착석으로 웨이팅 접수를 했고 4-50분 정도 기다렸던 것 같다. 성수동에는 도 가득해서 성수동 거리 한바퀴 돌고 나니 알림톡이 와서 기다리는 시간이 길거나 지루하다는 생각은 없었다. ​ ​#성수동브런치 #숲브런치에 아늑한 브런치카페로 자리잡고 있는 성수동 빙봉의 매장이용 수칙!착석 후에는 테이블이용이 불가하며현금없는 매장이어서 카드결제만 가능!​  ​#브런치카페 #성수동브런치테라스4-50분의 웨이팅 후에 알림톡을 받고 바로빙봉으로 달려갔더니 테라스에 두자리가 비어있어 사진찍기에 좋은 맨 안쪽으로 착석했고바로 기본세팅과 메뉴판을 가져다 주셨다.​ ​테이블에 앉자마자 보게 된 한 문장!'고양이와 새에게 음식물을 먹이로 주지 마세요.'라는 안내 문구를 보고 바로 테라스 밖을두리번 두리번 살펴봤다.​ ​그리고 빙봉 테라스 담벼락 건너편에 유유자적광합성을 받으며 자유를 만끽하고 있는 고양이 발견!  🐈  ​#성수동브런치맛집 #숲브런치맛집 브런치카페 빙봉의 메뉴판!크레페, 파스타, 팬케이크, 스튜, 샐러드,수프,요거트 등의 브런치 메뉴가 준비되어 있고커피, 티, 주스, 에이드, 맥주, 와인까지!여유로운 오후에 즐기기 좋은 브런치와 음료메뉴들이 가득가득한 브런치카페 빙봉❤​ ​#성수동빙봉메뉴 #브런치 그리고 눈에 띄는 메뉴! 바로  브런치카페 빙봉의 시그니처 메뉴다.빙봉을 대표하는 메뉴인 브런치 테이스팅 메뉴!토스트, 베네딕트, 크레페, 스튜와 아메리카노 2잔으로 구성된 알차고 예쁜 브런치 메뉴다.🍽🍞🥪🥞🥗  ​📋주문📋✔️ 브런치 테이스팅 메뉴 (brunch tasting menu)(48.0)핑크베리버터 프렌치 토스트 + 에그 베네딕트+ 비포선라이즈 크레페 + 토마토 미트볼 스튜+ 실버라임 블라섬 티 + 레몬스카이 티 ​ ​빙봉 브런치세트메뉴인 브런치 테이스팅 메뉴는기본적으로 아이스아메리카노 2잔이 구성되어있지만 직전에 커피를 먹은지라 레몬스카이와실버라임 블라섬 티로 변경했는데 브런치 메뉴플레이팅에 비해 살짝 아쉬웠던 컵 디자인!ㅠㅠ​   ​#빙봉브런치테이스팅메뉴 티가 나온 후에 등장한 빙봉의 메인메뉴 ,브런치테이스팅메뉴가 등장했다.빙봉의 베스트 브런치 메뉴 4가지를 이렇게 한번에먹을 수 있으니 메뉴 고민없이 즐길 수 있어좋았고 4가지 메뉴와 음료 2잔을 오만원 조금 안되는 가격으로 두명이서 즐길 수 있다니!음식의 맛과 빙봉의 분위기를 생각하면 가성비 완벽한 성수동 브런치 메뉴다.​  ​#성수동브런치맛집 #성수동크레페 #빙봉크레페1단에 플레이팅 되어 있던 성수동 브런치 카페빙봉의 인기 크레페메뉴인 비포선라이즈 크레페!메밀로 만들어진 크레페로 가운데 유정란을톡 터트려 먹는게 매력있는 크레페인데 완숙을원하면 주문시 미리 직원에게 말하면 된다.​  ​#성수동크레페맛집 #숲크레페맛집유정란을 톡 터트려 크레페를 반으로 잘라돌돌 말아서 바로 입으로 슛-!부드럽고 쫀득한 식사용 메밀 크레페 안에햄, 베이컨, 루꼴라가 조화를 이루어 감칠맛을자극해 브런치 타임의 시작을 끊어줬다.​ ​#숲에그베네딕트 #성수동에그베네딕트 2단에는 브런치 메뉴에서 빠질 수 없는 에그베네딕트가 플레이팅 되어있고 잉글리쉬 머핀 위에 다양한 재료들이 올려져있었다.🍳​  ​#에그베네딕트 #에그베네딕트맛집 브런치카페 빙봉의 에그베네딕트는 머핀 위에 캐나디언 베이컨,시금치, 수란, 그리고 베어네즈 소스로 맛을냈고 에그베네딕트의 키포인트인 수란을나이프로 살살 잘라내면 먹음직스러움 레벨업!​​ ​#핑크베리버터프렌치토스트 #성수동프렌치토스트빙봉의 핑크베리버터 프렌치 토스트는 브리오쉬 프렌치 토스트, 아몬드 슬라이스, 과일그리고 핑크베리 고메버터로 이루어진 메뉴로핑크베리 고메버터는 빙봉의 수제버터로 알려져 있는데 처음 맛보는 이 새콤달콤한맛은 말이 필요없었다. 입에서 사르르 녹아내림!😋​  ​#토마토미트볼스튜 #성수동스튜 #숲스튜그리고 따로 준비된 빙봉의 토마토미트볼스튜!진한 토마토 베이스의 향이 코를 자극했고부드러운 미트볼에 토마토 베이스가 잘 배어 있어동글동글 미트볼이 토마토의 상큼함을머금어 맛을 더 해줬다. 미트볼 수는 좀 적은듯!🍅​ ​#숲브런치맛집추천 #성수동브런치맛집추천좋은 날씨, 좋은 사람과 좋은 공간에서 즐기는따사로운 오후의 브런치는 행복이라는 두글자로 표현할 수 있을만큼 정말 좋았다.모든 메뉴들이 다 맛있었지만 내 원픽은비포선라이즈 크레페! 🍽  ​#숲브런치카페추천 #성수동브런치카페추천#성수동데이트 #데이트브런치 한상 세트 구성도 알찼고 무엇보다 테라스 자리가 분위기 최고였던  성수동 브런치카페 빙봉❤️에는 매력있는 공간들이 참 많아 성수동데이트 장소로도 손꼽히는데숲에 나들이 다녀오며 가볍게즐길 수 있는  브런치카페 빙봉에서 맛있는 브런치 한상을즐기며 좋아하는 사람과 좋은 공간에서좋은 시간 보내시길 바래봅니다 🙏🏻    빙봉특별시 성동구 숲2길 18-14 1층  
​​​성수동에서 먹기만 했던건 아니거든요^^그냥 돌아다니면서 들렀던 소품샵~ 카페~ 등등 남겨볼게요 ㅎ​​​​ 스탠 바로 옆에 있는 식료품점 #먼치스앤구디스다양한 식료품과 소품 보는 재미가 있어요​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ 너네 중 하나는 데려와야했어.또 내 실수야.​​​​  사고싶어서 만지작 만지작​​​​​​​​ ​​​​ 나와같은 덜렁이에게 꼭 필요하지만 난 사지 않지.​​​​​​​​​​​​​​​ 지금은 보기 쉽지 않은 벚꽃들도 실컷 봤져근데 저는 꽃이 모두 떨어지고 보이는 초록잎들도 너무 좋아요​​​​​​​​​​​​​​​​ 아마 필름 사진 인화해주고 뭐 그런..곳인데그냥 이뻐서 찍어봄^^성수동은 거리 곳곳에 구경거리가 참 많아서 좋더라구여내지갑 지켜. 정신 지켜.​​​​​​​​​​​​​ 이솝매장 처음봤어요참..물욕이 안 생길 수가 없어요..​​​​​​​​​​​​​ 귀여웠던 팝업스토어​​​​​​​​​​​​ 하...그날의 고비 #미닛뮤트쇼룸정말 다행히 제가 사고싶던 가방 색이 없더라구여^^이쁜 건 왜 다 비싼지 누가 나한테 화나지 않게 설명 좀 해조바.​​​​​​​ 그리고 너무 목이 말라 숲 가는 길에 들른 #성수카페오르에르​​​​ 아마 시그니처였던것같은데아몬드블러썸커피음..아몬드의 꼬소함은 없었고 아몬드 토핑이 있긴했어요 ㅋㅋㅋ엄청 연하고 깔꼼한 맛의 아인슈페너st 커피였고 맛있었지만 생각해보니 커피라기보단 약간 커피숭늉 느낌?하지만 그대로 맛있었어요!​​​​  메뉴와 디저트케익포스팅하는데 급 케익이 땡기네요​​ 1층 내부는 이런 모습이었어요저희는 바로 테이크아웃해서 매장에는 머물지 않았어요테이크아웃 할인 있음!​​​​​​​​​​​ 제가 큰게 아니고 커피가 작은거거든여..​​​​ 나 이거 샀다~ (자랑)​​​​ (카메라 못본척)​​​​​​​​​​ (오늘 다소 꽃사진 많을 예정이에요.)저는 목련도 참 좋아한답니다.목련의 꽃말 : 고귀함​​​​​​​​​​​​​​​​​​그리고 본격 숲 꽃놀이 후기 갑니당 가볍게 목련으로 시작​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 이날 서로 아마 제일 많이 한 말이저기 서봐 오 저기서봐오~~저기서봐오!! 저기 서봐​​​​​​​​​​​​ 살짝 만진거에요^^ 괴롭히지 않았어요 ^^​​​​​​​​​​​​ 뭐 가끔 기분좋으면 꽃받침도 하고 그래요;;​​​​​​​​​​​​​ 화사한 봄봄한 친구​​피크닉하는 사람들도 정말 많았는데이곳에서...피크닉 가능...?나는 불가넝...​​​​​​​​​​  살짝 벚꽃과 사람에게 지칠 정도에 나타나는 해질녘 사진 명소​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​ 기분 많이 좋았네. 꽃받침 많이 하네.​​​​​​​ ​​​​​​​​​ 살짝 이니스프리 감성... ㅇㅈ..?​​​​​​ 요기줄서서 사진찍은 곳이에요!여기 줄줄이 있길래 저희도 가봤는데 인생샷까진 못건짐 ㅎ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​ 너무 힘들어서 잠깐 앉아서 쉬고가자고했는데그와중에도 사진찍음;;진짜 저도 가끔 제가 징그럽..​​​​​​​​​​​​​​​​ 한 해에 두번은 못할 꽃구경을 마치고따릉이타고 배채우러 꼬우꼬우~~~​​​​​​​ 1차​​​​​​ 2차​​​​​​ 3차​​​​​​​ 진짜 차 택시안에서도 꽃구경 못놓아​​​ 성공^^밤에 보는 벚꽃을 또 놓칠수 없자나여 ​​ 먼치스앤구디스특별시 성동구 연무장길 33 1층orer특별시 성동구 연무장길 18숲특별시 성동구 뚝섬로 273카우보이라멘특별시 성동구 연무장길 33 , B1F성수부두특별시 성동구 연무장길 41-26 지하 1층 ​​​​​​​​​​.​​​​​.​​​​​.​​​​​​​​​​​​​​​아휴오늘의 포스팅 좀 길었네요하지만 괜찮아요 금요일이니까요!!​저는 내일 등산 일정이 있어요제가 너무 좋아하는 암벽 많은 불곡산이라 기대가되고요즘 날씨가 너무 좋아서 더더 기대가 되네요​그럼 다들 따듯하고 화창한 주말 보내시길 바래요 :) 
휴일에 오랜만에 만난친구와 성수동을 다녀왔어요!​날씨가 다한 휴일이었지만ㅎㅎ기분 좋음에 한 몫 했던성수동 카페거리에 있는대형 카페 대림창고를소개해드리도록 할게요!​밖에서 볼 때보다안에 들어가서 더 놀랐던 카페!(가보셔야 압니다 ㅎㅎㅎ)  대림창고​철제, 목재로 이루어진 빈티지한 드넓은 공간 속 커피 향과 사람 냄새 가득한 대형 카페  카페 정보​영업시간 : 11:00 ~ 23:00휴무일 : 없음.주차장 : 없음.위치 :  성동구 성수이로 78 대림창고특별시 성동구 성수이로 78  카페 전면​날씨가 좋아서친구랑 카페거리를 걷다가발견한 대림창고!어디가 입구지?? 하면서거리를 쭉 걸어가다보니요런 사무실이 보이면서 ㅎㅎ(엄청 빈티지하네요!창고를 개조해서 만든 카페여서 특유의분위기가 느껴지는게 좋았어요.) ​대림이라고 쓰여 있는 벽을 따라앞으로 쭉 걸어가셔야 ​요렇게 생긴 큰 문의카페 입구가 나옵니다!문 크기가 거의 제 키의 세배?엄청 크더라구요!입구에서부터 카페크기가 어떤지느낌이 오시나요 ㅎㅎ ​입구에 현재 대ㅣ림창고 갤러리에서운영 중인 작품 포스터도 붙어있더라구요!22.05.03 ~ 22.06.30까지한다고 하니대림창고 들렀다가 즐기시는 것두좋을 것 갔네요 ㅎㅎ ​  카페 내부 및 메뉴​안에 들어가자 보인어어어엄청 큰 목조 작품뭔지는 정확히 모르겠지만 ㅎㅎㅎ뭔가 되게 있어보이는느낌적인 느낌 ㅎㅎㅎ ​입구에서 왼쪽을 보시면갤러리 카페 답게여러 작품들이 전시되어 있구 ​여러분이 보셨을 땐 어떤 느낌이드세요.사람마다 같은 작품을 보고느끼는 것들이 다양할 것 같아요. ​저는 그냥 마냥평화로운 느낌이다 ㅎㅎㅎ일상적인 풍경들이네 요런? 생각이 들었네요 ㅎㅎ(무생각 ㅎㅎㅎ) ​작품들 사이에흰 도화지가 길게 깔려 있어서색연필루 그림을 그리거나글을 남길 수 있도록해두셨더라구요!요것두 대림창고만의 매력이네요 ㅎㅎ  입구에서 오른쪽에는빨간벽과 잘 어울리는벽난로가 있더라구요.(실제 사용하는 건가???ㅎㅎㅎ) ​목조 건물을 지나 안으로 쭉 들어오시면이렇게나 넓은 공간이마련되어 있었습니당!​그냥 절로 우와~~ 진짜 넓다라는 말이 나오게 되더라구요 ㅎㅎㅎ여기 사장님 진짜 부자겠다라는 생각도 ㅎㅎㅎ(속세에 찌든 생각이 ㅎㅎㅎ) ​왼쪽에 넓은 공간이하나 더 있더라구요!여기는 메인 공간보다는 조금조용한 느낌?이 들었어요.메인 공간은 주문도 하고 그래서 그런지복작복작하니 사람냄새, 커피냄새가느껴지더라구요 ㅎㅎㅎ ​매장 한 쪽에 가져가실 수 있도록포스터도 마련되어 있었어요!(기념도 되구 인테리어 소품으로도사용하실 수 있을 것 같네요 ㅎㅎ) ​2층으롱 올라가는 공간도 있었는데요.계단을 따라 올라가면 ​1층의 분위기와는 다르게차분한 느낌의 카페로노트북 작업 하시기도 좋을 것 같구조용히 대화하기도 좋을 것 같았어요! ​처음엔 발견 못했는데크게 작품도 전시되어 있더라구요!곳곳에 들이 많이 있네요 ㅎㅎ ​3층에도 좌석이 마련되어 있는데요. ​햇살이 좋아서 요즘 같은 날씨에즐기기 좋은 좌석이 마련되어 있었어요.목조와 초록초록한 식물, 빨간 벽이너무 잘 어울리네요 ㅎㅎ저희도 여기에 앉을까 고민하다가햇볕이 생각보다 너무 쎄서1층으로 내려갔습니당ㅎㅎ ​아까 전에 보셨던 1층 메인 공간에주문하실 수 있는 카운터가 있는데요. ​커피 뿐만 아니라와인, 맥주 등도 판매하고 있어서그런지 카운터도 엄청 넓고 컸어요. ​큰 매장에 어울리는커다란 메뉴판도 위치하고 있네요 ㅎㅎㅎ ​시그니처 커피를 먹어볼까 고민하다가와우 가격이 미쳤,,, 후달달(만원까지만 됐어도 먹었을 것 같은데 ㅎㅎ) ​아쉬움을 남기고 저는 코르타도(6,000원)를주문했습니다.제 친구도 한참 고민하다가 결국은아아(5,500원)를 주문했어요 ㅎㅎ ​카운터 옆에 있는 쇼케이스에맛있어 보이는 케이크도 팔구!케이크보다 눈에 띄었던 딸기 우유ㅎㅎㅎ주문하고 나서야 이걸 발견하다니ㅜㅜ근데 엄청 많이 만들어놓으셨더라구요 ㅎㅎㅎ(칼각!) ​대림 창고만의 원두도따로 판매하고 있어서커피 좋아하시는 분들은좋아하실 것 같았어요! ​매장이 넓고 사람이 많아서주문을 하고 15분~20분?정도 후에음료가 나왔어요. ​제가 마신 코르타도는 그냥 라떼 맛?ㅎㅎㅎㅎ커피알못이라 ㅎㅎㅎㅎㅎ 매장 안 쪽엔 초록초록한식물들이 인테리어 되어있고(하늘엔 라이트형제를 떠오르게 하는비행기형태의 작품도 있었어요!) ​작은 자연을 표현해 놓으셨더라구요. ​엄청 큰 거울도 있어서포토 스팟!인 것 같았어요 ㅎㅎㅎ ​화장실은 1층에 위치해있었는데화장실 문도 엄청나게 큰 ㅎㅎㅎ ​매장에 비해 안 공간은그렇게 넓진 않았어요! ​그래두 깔꼼해서편하게 이용했네요 ㅎㅎ  총 후기​날씨 좋은 날엄청 크고 넓은 카페가서친구랑 수다 떠니까 좋았어요!!ㅎㅎㅎ시그니처 커피는 못마셔봐서 아쉽지만여러 작품들도 보구예쁜 카페 알게되었네요 ㅎㅎ​공간이 넓어서 웨이팅은없는 것 같구 다만주문하고 나오는 시간이쪼끔 오래걸린다는거?말고는 다 괜찮았던 것 같아요!근처가시면 들러보세요 ㅎㅎ​오늘은 여기까지 하겠습니당!ㅎㅎ​#대림창고 #성수동 #대형카페 #갤러리 #딸기우유 #게이샤슈페너 
 가볼 만한 곳  먹거리, , 즐길 거리 핫플 성수동에 다 있다!!오늘 소개해 드릴 성수동 핫플 " 상쾌환 팝업스토어"랍니다.​ 날이 좋은 요즘 외곽으로  1박 2일 여행, 나들이 계획을 하시는 분들도 계시지만저는 이동시간으로 허비하는 시간이나 도로에서 버리는 시간을 아까워하는 편이라 색다르고 재미있는 놀 거리, , 즐길 거리  근교에서 찾게 되네요​인정하신 싫지만 맛집도 많고, 예쁜 카페도 많으며, 다양한 체험과 전시가 많은 성수동은 개인적으로 자주 가고픈 장소가 아닐까 싶은 곳이랍니다  ​사계절 언제 가도 예쁜 숲, 제가 좋아하는 맛있는 음식들과 인테리어가 예쁜 카페들은일주일에 한 번 이상을 방문하게 하는 장소인데요.가도 가도 새로운 성수동에 상쾌환 팝업스토어가 오픈했다는 소식에 한 걸음에 다녀왔네요​ 숙취해소제품로 널리 알려진 상쾌환음주 전, 음주 후 대비하는 습관 중 하나가 바로 상쾌환 챙기는 것인데나에게 친근한 상쾌환이 다양한 굿즈와 이벤트로 성수동에 짠!! 하고 오픈했다고 하니 반가웠어요.​ 성수동 상쾌환 팝업스토어 기간 : 2022 년 6월 7일 ~ 6월 27일오픈시간 : AM 11:00 ~ PM 22:00다양한 이벤트가 팝업스토어 기간 동안 진행이곳을 지나가시는 분들이라면  시선집중!!​깨끗한  화이트와 시원한 블루 컬러에 이끌려 안으로 들어오시기만 해도 선물 증정꼭!! 다녀가시면 좋을 듯한 공간이랍니다.​  짜잔!! 이벤트 1 : 방문 고객 전원 증정​성수동 팝업스토어에 입장만 해도 예쁜 환타스틱 캐릭터  "환곰이"부채가 내 손안에 들어온답니다.  이벤트 2. 상쾌환 인스타 팔로우 하기​인스타 팔로우  후 직원에게 보여주고 취전 네 컷 무료 이용​소품 소지하고 포토부스 입장 취전 네 컷 촬영 후 카톡으로 전송받기인화는 기념으로 챙기고 카톡으로 전송받은 사진 필수 해시태그와 함께 SNS 업로드 소정의 선물을 받을 수 있는 세 번째 이벤트바로 연필, 지우개 증정​저도 취전 네 컷을 찍고 싶었는데 인기가 많아서 여러 팀이 기다려야 하는 상황에효~~ 난 소품을 착용 후  개인 소장용 사진으로  한 장 남겼어요  혼자라도 즐길 거리가 굉장히 많다는게 다른 팝업스토어와의 차별점인거 같아요.​  너무 귀여운 거 아냐?? 할 정도로 바라만 봐도 집에 다~ 데리고 오고픈 환곰이 상쾌환 굿즈들​중장년층에게도 MZ 세대에게도 상쾌환 브랜드를 전혀 낯설지 않은데이렇게 성수동 핫플레이스 장소에 깜짝 출현한 환타스틱 환곰이에 덕분에무더움이 날아가는 듯한 기분이었답니다.​  곳곳에 다양한 포토존 마련으로 한 발짝 움직이면 사진 찍고 싶은 마음이  뿜뿜 샘솟는 성수동 핫플장소셀카와 거리가 먼 저도 이 공간에서라면 예쁘게 사진이 나오니  사진을 찍어 소장하게 되었네요​여기서 잠깐!!환곰이 캐릭터 위에 동그란 것 바로 숙취 해소에 좋은 "환" 이라고 하네요머리 위에 환으로 술에 취한 사람을 숙취해소로 도와준다는 의미로캐릭터 이름이 상쾌환 "환" 과 "곰"을 합쳐 만들었다고 하니작명 센스 대박입니다.​  상쾌환 환타스틱 캐릭터 스마트폰 케이스, 핸드폰 그립톡  다양한 캐릭터 엽서와 연필, 지우개 굿즈없는 거 빼고 다~~ 있는 상쾌환 팝업스토어 성수였어요​  아까워서 못 사용할 거 같은 종이컵그리고 맥주잔 같은 소맥잔, 자석 코스터 등등  환곰이 매력에 빠져나올 수 없는 곳바로 성수동 상쾌환 팝업스토어였어요​  결국 귀요미 상쾌환 공식 캐릭터 환곰이에 반해 사진까지 찍었던 나나도 이벤트 당첨이 될 수 있다는 기대감으로 스페셜 굿즈 이벤트에 도전을 했네요​바로 매주 베스트 포토제닉(15) 명에게 주는 선물인데요이외에도 가장 많은 좋아요를 받은 참여자 10분에게도 스페셜 굿즈 증정을 한다고 하니이곳에 방문을 하시는 분들은 꼭!! 참여해 보세요행운이 나에게 올지 모르니까요   상쾌환 환곰이 캐릭터 굿즈의 종류가 많아서 여쭤보니21종이라고 이야기해 주시더라고요​모두 모두 한정판이라고 하니 성수동 상쾌환 팝업스토에서만 만날 수 있는 환곰이 굿즈인 셈!!  상쾌환이라고 하면 음주와 관련이 깊다 생각을 하시겠지만이렇게 성수동 팝업스토어에서 만난 상쾌환은 환곰이의 귀요미 캐릭터 굿즈들로좀 더 친근하게 다가온 느낌을 받아 술과 거리가 먼 분들에게도 분명 즐거운 체험거리가 될 만한 곳임이 분명하네요  일상생활에서 색다른 재미를 느껴보시고 싶으신 분들카페, 먹거리 외에 다른 놀거리를 찾으시는 분들에게 분명 좋은 공간이 될 상쾌환 팝업스토어~~~​  점점 무더운 여름어디 갈까?  고민이 신분들..지인끼리, 친구끼리, 연인끼리 환곰이와 함께 하는 성수동에서의 추억으로 남기시면 좋을 듯합니다. 성수역3번출구특별시 성동구 성수동2가토로토로 세라믹 스튜디오특별시 성동구 연무장길 57 1층 토로토로 ​​​본 콘텐츠는 상쾌환으로부터 일정의 제작비를 받고 방문 후 작성되었습니다​​​#성수동가볼만한곳 #상쾌환팝업스토어#성수동즐길거리 #성수동핫플레이스 #상쾌환 #숙취해소제품  
에르메스, 가방 이야기 라는 전시가#숲역 #디뮤지엄 에서 무료로 열리고있다관람 시간은 짧은 편이고30 분 간격으로 있는 타임에 예매해야 관람 가능! 6월 6일까지니까 얼른 달려가보세요!​ 에르메스, 가방 이야기 장르공연·전시장소디뮤지엄기간2021.05.22. ~ 06.06 예매는 여기서!​#에르메스 #전시회 #가방이야기 #디뮤지엄 디뮤지엄특별시 성동구 왕십리로 83-21 디뮤지엄 ​​  숲역 디뮤지엄 바로 가는 법!저 처럼 나와서 걷지 말고4번 출구로 연결되어있으니 그쪽으로 바로 가세요!왜냐면 지상으로 가도 어차피   ​이렇게 지하에서 예매 확인 후 티켓받아 다시 올라와야하기 때문!​ 맨 처음 만날 수 있는 20세기 초의 가방오뜨 아 크루아에밀 에르메스가 남미 여행 이후 이 가방을 구상했다고 하는데에르메스의 마크에 들어맞게 기수에 필요한 모든 승마용품을 담을 수 있게 제작되었다. ​ 전시실로 들어가면 이렇게 여러 가방들이 줄지어 있는걸 볼수가 있는데맨 좌측의 가방은 에르메스의 기원이 된 가방맨 우측의 2000년대 에르메스백까지에르메스의 과거와 현지를 아우르는 가방 전시입니다​​​ 가리비 모양의 지갑부터 뒤쪽 줄은에밀 에르메스가 가방을 제작하기 전에전 세계를 돌아다니며 수집한 가방들이다​ 정말 클래식한 모양의 백​ 시티백당시 유행과 상당히 거리가 있는 가방이라는데그레이스 캘리가 들고 유명해졌다고 한다 :)​ 시몬느 에르메스 백이것도 또 다른 비슷한 형태로 다양한 브랜드에서재해석 되는 쉐입인듯​ 1960 년의 세일러백​  ​제인 버킨에르메스 버킨백의 뮤즈보부상이었던 제인버킨은 라탄 바구니에 온갖 물건들을들고 다녔는데 이것을 본 에르메스가당신을 위한 가방을 만들어주겠다! 하고 만들어진게오늘날 많은이의 갈망템인 버킨백이다​  ​하지만 비건이 된 제인 버킨은 버킨백에서 자기 이름을 빼달라고 했다고 한다.. ​  전시중에 가장 귀여웠던 캘리돌백뒤에 서있는건 제 친구고요 켈리돌을 닮아 귀엽습니다..​  꿈과 상상력이라는 주제의 전시 가방들특별 주문이거나 디스플레이를 위한 가방들이다​  다음생엔 이 가방에 들어갈 수 있는귀여운 강아지로 태어나고싶다..🥲​ 다음은 혁신적인 잠금장치 전시관전시관은 깜깜했고이렇게 가방 아래에 설명이 써진 led판이음악에 맞춰 불이 들어왔다 꺼졌다 했는데잘 안보였다 ㅠㅠ 보이시나요ㅠ​ 유머가 있는 가방자세히 보면 잠금장치와가죽으로 그려진 한폭의 그림이이어진다배에서 나오는 증기가 잠금장치가 되고삐에로의 모자가 잠금장치가 되는 이 신박함!   마치 직원같은 나의 관람태도..가방 크기에 압도당해 경건한 마음으로 소개(?)하는 중 ㅋㅋㅋ​​  자 이제 퉁퉁 부은 발을 이끌고 밥먹으러 갑니다 빨개진 내 발 미안해 ㅠㅡㅠ 성수 #카린지주문 방식은 키오스크  #카린지카츠카레#고스미돈가스둘다 맛있었다! 웨이팅이 있었는데 만족!​  다음은 나와 친구만 알고싶은성수의 치즈&와인 가게​#유어네이키드치즈​ 유어네이키드치즈특별시 성동구 왕십리로10길 6 1층 여기서 꼭 사야할것은 치즈 플레이트인원별로 다양한 사이즈가 준비되어있고2~3인용 치즈플레이트가 2만원! (브라운 치즈는 따로 구매한것) 담에 또 가고싶다요~~​  성수동 가면 꼭 들러야하는힌스 아뜰리에 성수점! 힌스 아틀리에 성수점특별시 성동구 왕십리로14길 22-2 왜 꼭 가야하냐? 일단 방문만 해도전 색상 세컨 스킨 파운데이션 샘플을 주고​  인스타그램에매장 사진과 함께 #힌스 하고 업로드 하면이렇게 힌스 무스 인핸서 리퀴드 글로우본품!을 그냥 줍니다...대신 증정품이라 바코드에 H라고 써주시는데교환이 안됩니다용 ㅠㅠ​매장이 좀 어두워서 색깔을 고르는데 어려움이 있었지만전색상이 다 이뻐서아무거나 골라도 그냥 잘어울림약간 투명해서 과연 나같은 입술( #퍼플립 )에색상이 잘 올라올까 싶었는데웬걸,, 전색상 쓸어모으고싶게원래 입술이 도톰하고 붉은애됨 히히​  이건 저번에 다른 친구랑 또 힌스 매장을 방문한 사진ㅋㅋ​가방 투티에상의 마르디 메크르디하의 파사드패턴 클래식데님신발 나이키 조던​여기 힌스 매장이 중간에 브레이크 타임이 있어가지고(?)믿을 수가 없어서 안을 살펴보는 나의 모습이다..내친구 사진 참 잘찍는다저기요 비법이 뭐에요..?​ 가디건 정보 보틀​  힌스 매장 바로 앞에 있는카페 온더 on the 온더특별시 성동구 왕십리로14길 23 1층 #온더 밖에서 힌스 매장을 바라보며 먹어놓고브레이크 타임을 놓쳐서 기다리다...​  친구랑 열심히 힌스 네일 다 발라보고 오는길​  이날 처음으로 #갓잇 에 가봤다#성수 갓잇과 #송리단길 갓잇을 비교해보자면..성수 갓잇이 더 넓다... 갓잇 성수점특별시 성동구 왕십리로10길 10 2층  이날 입은 옷 이뻤는데제대로 나온 사진이 없어서 ㅋㅋ팔뚝살 많은데 더 도드라진다다이어트좀 해야지..로즈골드 색 악세사리랑 정말 잘어울리는 그린 프린팅#메르디마크르디  #공간와디즈전시가 열리는 곳인가..바빠서 못들어가봤다​  우연히 길가다가 본#오소이 매장들어갈때 직원분이 직접 큐알체크인을 도와주시는데방금 바르고 온 힌스네일에서 ㅋㅋㅋ매니큐어 냄새가 막 나가지고..손톱 숨겼다..나가라고 하실까봐..분명히! 다 말랐는데 냄새는 은은하게 오래갔다..​여기서 홀딱 반하고온#오소이토니미니백오소이 패밀리세일 노린다..​오소이 대체 왜 인기많지? 했는데매장 가니까 실물 너무 이쁘고가죽 질도 괜찮았다..​그리고 매장에서 #탬버린즈 새니타이저 쓰던데향이 엄청 엄청 엄청 오래갔다​​휴 이렇게 최근의성수 방문기를 마치겠습니다..성수 바로 옆에 있는 학교 5년 다녔는데학교다닐때는 성수 별로 안다님...왜 멀어지니까 막 가고싶니,,,,​  ​​#블챌 #오늘일기 
성수동 카페 대림창고쏘믹스​성수동 하면 생각나는 것은?네..성수동 카페거리 입니다.그렇담 카페거리를 가보겠습니다.굳이 카페를 블로그 뒤져보지 않고,내 뜻대로 발길 닿는곳으로 가보려합니다.   성수역3번 출구 앞누구에게는 늘상 있는 평범한 곳이더라도성남사는 쏘믹스에겐 새로운 감성의 장소~성남 지하철은 지상철  출구가 없다지요.^^예쁜 꽃화단, 두리 나란히 전동퀵보드, 넘어진 약국안내판 까지..자연스런 갬성 찰칵했습니다.​ 어제밤 누가 이리 가지런히 두고가셨나요?어여 찾아가시길ㅋㅋ(구두가게 앞이라? 컨셉인지ㅋ 가게는 문닫혀 있던 시간인데두?^^)마케팅이라면 신선한 아이디어💡 굿~  성수동 카페거리를 걸으며 어딜갈까? 그러나 생각보다 많지 않다는게 함정~^^;;기존 체인점은 가보고싶진 않고..특이하거나 이쁜?곳을 찾고싶어좀 걸어드랬어요. 오오 여기 선택?? ​ 그러나...오픈시간임에두 문은 열려있었으나아무두 읍읏다라는ㅋㅋ그래서 발길을 돌려~!!!​ 저 건물 특이하네?두번째로 선택한...(우선결론:여기 오길 잘 했다~!!!)아까 거기보다 크고,넓고,볼게좀 있다??  대림창고?카페 이름이ㅋㅋㅋ그러나 갤러리 카페라고 하네요.입구는 어마어마하게 큰거보니~대림창고 카페이름 답다!라는 느낌을 줍니다. 방역은 지켜주시공~첫손님 들어가십니다~^^(오픈시간대라 첫손님 되시겠습니다.)   들어가자 마자~!! 창고의 이름에 걸맞게 높이도,카페도 엄청 크네요. (찰칵하는 순간~!!  에잇~!! 저  방해자!!!)오늘의 데이트 주인공이 찍혔네요.​(얼굴 안나왔으니 초상권은 없는걸롯~♡)하필 이런곳에 너랑 데이트?이더이냐ㅎㅎ(네네..회사직원이랑 업체 미팅왔다가 들렀네요.성수동 온김에~커피 한잔 하기로 했거든요~^^)​밥두 먹었다는건 안 비밀(성수동 어느길가 어느집 인지는 비밀~♡)  맛이  그닥~!이여서 블로그는 안올리는 걸로~^^(내 폰에 찍은 사진들은 삭제 하는 걸로~ㅋ)​자자 다시 대림창고 이야기를 계속해볼께요. 뭐가 이리 보기 힘드노?? 하고 있을즈음~에잇 기본으로 가자핫~ 커피와 켘 주문을 하고있는데..직원은 밑에 메뉴판 깔구있네요..(주문하는데 좀 멈추고 손님한테집중함 안되겠니?? ^^;;)진즉있었더라면 이거 볼껄ㅋㅋ 좌측에 보이는 딸기생크림 조각케잌과아메리카노를 시켰습니다.​스타벅스 보다 비싼 커피 대림창고~!​조각케잌 값도 9천원~가격대가 착하진 않네요~^^;;​ 와인도, 맥주도, 음식도 판매하나봐요.칠판 메뉴판에  적혀있네요. 갤러리카페 답게 그림들 부터해가 좀 있어요.거대한 그림..저 왕코들  좀 징그릅다.ㅋ 중간중간 날로가 있네요.장작들있는거 보니 진짜 겨울엔 해주나?궁금ㅋ 저 끝은 하늘이 휑~조명이 별도 필요없는 인테리어네요.  여긴 뭐지? 막아놓았네요.별거 없네ㅋ ​  원두도 구매할수있어요.직접 로스팅을 하고 있더라구요. 첫 손님답게 자리의 선택권이 자유롭네요.자연조명권을 바라볼수 있는 요 자리 선택 나오길 가디리며... 오홋~ 주문한 커피와 케잌이 나왔습니다. 자연 조명권을 배경으로이뿌게 찰칵 찍어줍니다. 자~그럼 개취의 맛 평가를 해볼까요?​쏘믹스는 찐하구 묵직한 쓴 커피를 좋아합니다.일반 체인점중 진하게주는 스벅을 좋아해요.스벅과 비교하자면 이곳은 산미가 더 높다?일반 길거리 카페 보단 커피 맛은 괜찮네요.​​단거 싫어하는 쏘믹스. 그래서 평소 케잌도별루 안 좋아하는데 이곳 케잌은 그냥 달지 않아 좋네요.특별하게 맛있진 않고..​달달 케잌을 좋아하신다면? 노추천~^^​사실..성수동은 제 담당 업체가 여기있어~자주 오는편인데...대림창고 카페 다음 재방문은?글쎄요. 새로운데 가보는 재미를 느껴 볼께요. 문을 나서며....대림창고는 독특한 인테리어로 갬성사진 찍기는 좋은곳 같네요.​별 다슷개 기준으로~1.커피맛 : 별 세개반2.케잌맛 : 별 두개3. 분위기 : 별 네개4.서비스 : 별 한개​지난주 외근 나갔다가 잠시 여유를 가져본 시간이였습니다.일상에서의 힐링은 잠시 '쉼' 아닐까해요.​차한잔 하며 여유의 쉼을 느껴보세요.오늘이 지나면, 또 다시 오지 않을 오늘이니,.남은 휴식충천 하시고,한주시작 행복하게 시작하세요~♡  대림창고특별시 성동구 성수이로 78  
성수동 카페거리는 찰리와 데이트를 할 때 자주 가는 곳이에요. 낡고 빈티지한 느낌은 그대로지만 톡톡 튀는 감성과 예술적인 감각이 가득한 곳이라 굉장히 매력적이에요. 공장을 개조한 카페와 갤러리, 공방들이 숨어있는 곳이라 좋은 곳들이 많아요.카페거리이다보니 골목골목에 그냥 주차를 해야 하나? 고민이 되고, 주차하기 어려운 곳이라 주차 팁까지 정리했어요.​최근 놀면 뭐하니에 나와서 더 유명해진 할아버지공장부터 성수동 카페거리 랜드마크인 대림창고와 어반소스, 다양한 매력이 가득한 모리티아와 erolpa, 투세븐투까지 보러갈게요~    01 대림창고 성수동 카페거리 랜드마크!창고를 개조해 만든 아트갤러리 카페  빨간 벽돌이 트레이드마크!​대림창고는 과거 자재를 보관하던 창고를 카페 겸 아트갤러리로 개조한 곳이라 특유의 빈티지함이 묻어나왔어요. 내부에는 살아있는 나무가 있어서 숲 속에 들어온 느낌이 들어요. 곳곳에 있는 다양한 조형물과 작품이 매력적이고 다른 곳에서 보기 힘든 통나무 의자도 독특했어요.음료가격은 다른 곳보다는 조금 비쌌지만 생과일이 들어간 레몬에이드는 7,000원으로 신선하고 정말 맛있었어요. 2층도 예쁘고 옥상에는 예쁜 전구랑 테라스가 있어서 아무 곳에서나 사진찍어도 인생샷이었어요. 성수역 3번 출구에서 5분정도 걸으면 도착할 수 있는 곳이라 더 좋았어요.​Tip. 주차공간이 따로 없어서 근처 유료 공영주차장에 주차해야해요.​  02 카페 할아버지공장 카페, 브런치, 갤러리를 동시에!일석삼조 성수동 복합문화 예술공간 창고형 카페인 할아버지공장은 브런치부터 커피, 디저트, 갤러리 구경까지 한번에 할 수 있는 곳이에요. 1층은 커피, 2층은 브런치, 3~4층은 갤러리 공간이 있어요. 예술 작품이 주기적으로 바뀌기 때문에 가 다양했어요. 좌석도 편안하게 앉을 수 있는 계단형 좌석부터 일반 테이블석까지 다양했어요. 자리가 엄청 많아서 원하는 자리에 앉을 수 있었어요.​  시그니처 피자인 할아버지 피자는 26,000원인데 버섯, 햄, 리코타 치즈, 모짜렐라 치즈가 듬뿍 들어가서 풍부한 버섯향과 고소한 치즈의 완벽한 조화를 느낄 수 있었어요. 수란과 명란 크림 파스타는 부드러운 크림소스에 짭짤한 명란과 부드러운 수란이 어우러져서 담백하면서도 깊은 맛이었어요. 함께 나오는 빵 위에 올려먹으니까 더 맛있었어요.콜드브루 더티 아인슈페너는 초코가 컵 밖으로 흘러내리는데 깊고 담백한 콜드브루 커피와  크림 초코 파우더의 조화가 매력적이었어요. 대체적으로 가격대가 좀 있었지만 다 맛있었어요.   외부에도 넓은 마당과 오두막 나무 포토존이 있어서 알차게 시간을 보냈어요. 옥상 정원이랑 테이블을 예쁘게 꾸며둬서 정말 좋았어요!​  ​오전 11시부터 오후 11시까지 영업해서 정말 아름다운 야경도 볼 수 있었어요. 성수역 3번 출구에서 5분 정도면 걸어올 수 있는 곳이에요.​Tip. 카페 할아버지공장 바로 앞 주차는 3대만 가능해요. 자리가 없을 때는 근처의 한라시그마벨리 유료 주차장을 이용해야해요. 카페 할아버지공장특별시 성동구 성수이로7가길 9 ​  03 모리티아 프라이빗한 휴식을 즐기자!요즘 뜨고 있는 성수동  룸카페 각기 다른 매력이 있는 룸 타입을 골라 즐길 수 있는 모리티아는 당일 예약도 가능해요. 성수역 1번 출구에서 5분만에 걸어서 도착했어요. 팝딜을 이용해서 다락방 테마를 이용했는데 복층으로 이루어져있었고 여러가지 소품들이 있어서 더 예쁜 사진을 찍는게 가능했어요. 사진이 정말 잘 나와서 셀카 찍느라 시간가는 줄 몰랐어요.​  룸을 대관하면 음료 두 잔이 무료인데 유기농 설탕과 좋은 과일을 사용한 음료가 많아서 고르기 힘들었어요. 디저트도 정말 다양했어요. 진하고 촉촉한 파운드 케이크와 겹겹이 바삭한 크루아상 와플과 함께 먹는 아이스크림이 정말 조화로웠어요. 요구르트 음료에는 친환경 그릭 요구르트가 들어가서 그런지 더욱 건강해지는 느낌이에요. ​  옛날 교복을 입어볼 수 있는 1974 테마와 핑크핑크가 가득한 핑크룸도 있었어요. 룸을 대관하지 않고도 일반 테이블에서 있을 수 있어요. 감각있는 인테리어들이 가득해서 인생샷이 자연스럽게 나왔어요. 평일에는 오후 9시까지, 토요일은 오후 7시까지 영업하고 일요일은 쉬는 날이에요.​Tip. 넓은 주차장이 있어서 주차하기 편리해요. 모리티아특별시 성동구 아차산로5길 10 1층 모리티아 ​  04 erolpa 금손 푸드 스타일리스트의 스타일링!비주얼 디저트로 유명한 숲 카페 푸드 스타일리스트 분들이 운영하는 감성 가득한 카페, erolpa에요. 막 찍어도 감성샷을 건질 수 있는 성수동 핫플이에요. 아기자기한 소품을 판매하는 편집샵 공간도 있고 푸드 스타일링을 구경할 수 있는 곳도 있어서 흥미로웠어요.​ 수제 요거트는 상큼한 딸기와 블루베리 그리고 바삭한 그래놀라까지 더해져서 정말 맛있었어요. 패션후르츠 에이드는 싱싱한 과일들이 가득했고 흑임자 라떼는 부드럽고 고소해서 정말 맛있었어요. 세 가지 모두 각각 6,500원씩이었어요. ​  공간이 넓어서 답답하지 않았고 테이블이 많이 떨어져있어서 조용하게 여유로움을 만끽했어요. 애견동반이 가능해서 근처에서 한강 산책하다가 들리는 분들이 많았어요. 낮 12시부터 오후 9시까지 운영하고 월요일은 쉬는 날이에요. 분위기 좋은 공간에서 비주얼도 맛도 스타일리시한 메뉴들을 즐길 수 있어서 만족스러웠어요. 숲역 2번 출구에서 걸어서 15분정도 걸렸는데 성수역과 숲역에서 모두 가까웠어요.​Tip. 도보 3분 정도 걸리는 곳에 공영주차장이 있어요. erolpa특별시 성동구 둘레7길 15 1층 ​  05 투세븐투 커피와 맥주를 모두 즐길 수 있는낮밤 다른 매력의 테라스 카페 투세븐투에서는 샐러드와 디저트, 음료까지 다양하게 먹을 수 있었어요. 문을 다 열어둬서 실내에 앉아도 답답하지 않았지만 야외 테라스가 너무 예뻐서 밖에 앉았어요. 샐러드 종류도 정말 많았는데 밸런스가 완벽했어요. 연어와 아보카도의 조합이 환상적인 연어샐러드도 맛있었고 미디움 웰 비프 샐러드는 야채만 있는 것보다 곡물 견과류까지 포함되어 있어서 좋았어요.​  번트 치즈케이크는 스페인식 치즈케이크인데 높은 온도에 짧은 시간 구워내 치즈 풍미가 진하게 남았어요. 7,000원인데 진짜 너무 맛있어요. 음료는 테이크아웃했는데 캔에 담아주셨어요. 흘릴 걱정이 없어서 좋았는데 아이스 아메리카노가 2,500원이라는 것을 보고 완전 가성비에 반했어요.​  음료뿐만 아니라 술도 팔고 있었는데 오후 10시까지 문을 연다니까 다음엔 늦게와서 마셔볼 거예요. 성수역 3번 출구에서 걸어서 10분 걸렸어요.​Tip. 카페 앞에 주차가 가능해요. 또, 애견동반이 가능하답니다! 투세븐투특별시 성동구 뚝섬로17가길 55 1층 ​  06 어반소스 성수동 카페거리 대표!실내와 루프탑이 예쁜 베이커리 카페 성수동 구두 테마공원 근처에 있는 어반소스에요. 야외 공간이 넓고 루프탑도 있어서 요즘 같이 날씨 좋을 때 특히 좋은 곳이에요. 넓어서 그런지 조용히 작업하러 오는 분들도 많았어요. 50년된 폐공장을 그대로 활용해서 공간도 여러개였어요. 실내는 따뜻한 느낌을 주는 백열전구로 꾸며져있었는데 전구 덕분에 사진이 예쁘게 잘 나왔어요. 곳곳에 포토존들이 많아서 올때마다 새로운 곳이에요. ​  1층은 카페와 레스토랑으로 나뉘어져 있었어요. 매장에서 직접 구운 빵들이라 냄새가 환상적이었어요. 커피를 잘 못마시는 저는 플랫화이트를 주문했는데 카페라떼나 카푸치노보다 더 부드러운 느낌이라 마시기 좋았어요. 댕댕이를 데리고 온 분들도 많아서 생기넘치는 분위기여서 맛이 더 사는 기분이었어요.​ 어반소스는 오전 11시에서 오후 11시까지 영업하는데 마지막 주문은 10시 30분까지 받아요. 성수역 4번 출구에서 걸어서 10분 조금 안 되게 도착했어요. 차를 타고 올 때는 주차장이 따로 없어서 근처 공용 주차장이나 유료 주차장을 이용해야해요.​ 어반소스특별시 성동구 연무장3길 9  성수동 카페거리는 갈때 마다 매번 새로운 곳이라 자주 가게 되는 것 같아요. 이번 주말에는 성수동에서 데이트하고 숲까지 산책하고 오는 건 어떠세요?​데이트팝이 추천하는 또다른 장소를 보고 싶다면? 구글 플레이 스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요!​ ​ 
​​​  안녕하세요 제주도 사진이 담긴 휴대폰이 고장 나서 제주도는 다음 주에 이어 쓰기로,,​​​제주도 여행 후 오빠 휴가가 하루 더 남아서 에서 더 머물기로 했습니다오빠가 어디 가고 싶어?라는 질문에 한 번도 안 가본 "성수동 카페거리"​​고고씽​  성동구 성수동 2가/성수역 3번 출구에서 119m​#주차 인근 공영주차장이나 상수역 3번 출구 노상 공영주차장 많이 추천들 해주시는데오빠랑 저는 그냥 길거리(?) 유료 주차장 이용했습니당(자리가 없어요)주차할 곳 찾으려고 잠시 주차선 맞춰 세우니 주차요원 아저씨가 오셔서주차할 거냐 얼마나 할 거냐 하고 묻고 돈 받아 가셨어요​거진 주변은 10분당 1000원 생각하시면 될듯합니다​​​오빠랑 주차할 곳을 찾아 헤매다가 차로 한 바퀴 먼저 돌아본 성수동제주도 갔다 온 다음날이었음에도 예쁜 카페도 너~무 많고 소품샵부터  이건 참을 수 없지..​​​주차 후 카페를 따로 정하지 않고 걷다가 마음에 들면들어가자! 하고 걷다가​ 어어? 여기는  검색하다가 많이 본 #대림창고​ 처음엔 #대림창고인 줄 모르고 안에 빼꼼 봤다가 아 여기구나~!갤러리 카페라 해서 난 여기가 가고 싶었지만오빠는 오는 길에 본 아더 스페이스로 마음먹어서 대충 밖에서 구경만!​  창고를 개조해서 만들었다는 갤러리카페 #대림창고이런 감성이 너무 좋아요 화려함과 빈티지스러움 그 조화 그대로 살릴 건 살리고 카페 공간은 카페 공간대로 최고​​​ ​조금 걷다 보면 목적지인 #아더 스페이스처음엔 플래그십스토어인 줄 모르고 카페인 줄 알고들어갔는데 웨이팅 걸어야 한다 해서 응?하고 나와서 어딜 가지 찾다가 건물 위층에 텅카페 발견 후 텅카페로!​​ 텅플래닛 성수 ​ 성동구 성수이로82 2층 성수동 아더에러 2층 비비드한 색감의 카페매일 13:00-21:00​​ 빈티지감성 너무 좋아계단을 올라가면 입구에 이런 장식물들이 놓여있어요(텅 그 자체)입구 물이 닫혀있길래 뭐야 여기 그냥 아더스페이스 2층 전시물 공간인가 보다 하고 지나치려다그래도 혹시 하는 마음에 문을 열어봤는데​  어머나 이런 곳에 카페가 젊은이들의 감성이 이런 것이란 말인가!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!(무슨 내일 30인데 누가 보면 50인 줄 알겠어)​포스팅에 다 담진 못했지만 실제로 가면 구석 구석 의자 테이블 다 다르게 되어있었어요침대가 있는 곳도 있고 소파 등등하지만 거기는 이미 자리가 풀이므로 패스..​​ 오빠는 아메리카노, 저는 커피를 사랑하는 오빠 덕분에 카페를 기본 2번은 가서이런 곳에 오면 그 가게의 시그니처 음료를 맛보려고 합니다​SPACE FROZEN로 주문 완료 텅즈쿠키 나올 때 사야지 하고 까먹어서 못 산,, 맛있었겠지안 예쁜 게 없어​ SPACE FROZEN이 생각보다 맛있어서처음 딱 먹을 때 밑에 깔린 파란 맛 최고커피도 분위기도 다 좋았어요다행히 감사하게도 사람도 별로 없어서 여유롭게 즐기며 먹었습니다다음엔 신사 점으로 꼭 재방문!!​​​ 아더 스페이스 플래그쉽13:00-21:00 연중무휴 성동구 성수이로82바로 들어갈 수 있었는데 웨이팅이 있더라고요 하지만운 좋게 앞에 사람도 많이 없어서 10분 정도 밖을 구경하다가 들어온 #아더스페이스​ ​​들어가면 직원분께서 플래그샵 보는 법, 그리고 룸마다 향이 다 다르다며마스크 안으로도 향이 들어오니 향과 함께 보시라며 안내를 해주십니다입구에서부터 냄새 굿굿​ 하체지킴이,,신기한 건 여기서 다음으로 넘어갈 때 마우스로 클릭해서 문을 열어줍니다 밖에서 이거 보고 끌린 우리 오빠 텅 카페도 신세계였는데 여긴 정말 짜릿해​ 아니 이 공간이 제일 예뻐서 막 찍었는데 2장 다 왜 흔들렸냐고 속상.. 의류도 의류지만 내 눈길을 끄는 건 귀여운 소품샵​제품을 사가시는 분들도 많았고그만큼 예쁜 옷들도 많았다(특히 니트 맨투맨)아더스페이스라는 상호와 걸맞게 인테리어를 정말 잘해놓았다특히 남자친구도 다른 곳보다 더 신나하고 이것저것 보던 곳(옷을 제일 열심히 보더군요 하하하)​물론 저희는 구매를 하진 않았지만직원분들도 다 너무 친절하고 분위기며 눈길을 사로잡는 까지성수동 오면 남녀노소 할거 없이 꼭 한번 들러보세요 웨이팅 한 시간이 안 아깝습니다다음엔 꼭 오빠 선물 한 개 사러 다시 오기로!​  ​​마무리는 텅플래닛 출구로​ ​​ 
​오늘은 지난 목요일에 방문했던 숲 튤립 개화 상태 이야기를 중심으로, 함께 들러보기 괜찮은 근처 스팟들 글을 끌적여보려 한다. 이미 벚꽃은 전부 졌지만, 꼭 벚꽃이 아니더라도 숲 공원 내부에는 튤립을 시작으로 수선화며 물망초 사과나무 꽃 등등 예쁜 꽃이 한창이다. 가볍게 공원 한 바퀴 산책을 즐기고 주변으로 카페거리가 형성되어 있으니 이곳에서 식사나 차를 한 잔 하면서 데이트코스를 구성해보는 것도 나쁘지 않을 듯.​​  데이트코스숲 튤립 구경부터성수동 카페거리까지~​ 1.  가볼만한곳 숲주소 :  성동구 뚝섬로 273문의전화 : 02-460-2905찾아가는 길 : 분당선 숲역 3번출구 or 2호선 뚝섬역 8번출구숲은 뚝섬 일대 15만 평 규모의 면적에 조성된 거대한 시민공원이다. 한때는 이곳에 공원 대신 빌딩을 짓는 등 도시 개발에 힘써야한다는 의견도 많았지만,  동부권 내에 여가활동을 즐길 만한 공간이 많지 않고 시민들에게 쾌적한 환경을 제공해야 한다는 의견이 주를 이루면서 현재의 숲이 탄생하게 되었다고 한다. ​찾아가는 길은 지하철을 타고 가는 편이 제일 좋은데, 분당선을 이용하면 출구에서 도보 2분이면 찾아갈 수 있고 2호선을 이용할 경우 뚝섬역에서 약 10분 정도 발걸음을 옮기다 보면 도착한다. 뚝섬역에서 숲으로 향하는 길목에는 각종 맛집이 즐비하기 때문에, 뚝섬역에서 오시는 분들은 근방에서 식사를 즐긴 뒤 공원 산책을 빙 둘러보고, 그 다음에 성수 카페거리로 넘어가 커피 한 잔 즐기면 좋을 것 같다.​​ ​지난 4월 14일 기준으로, 벚꽃은 이미 다 떨어져 볼 수 없었지만 대신 튤립과 수선화, 그리고 공원 곳곳에 식재된 앙증맞은 들꽃들을 마주할 수 있어서 좋았다. 벚꽃이 저물어도 봄철의 공원은 아직도 가 한가득이다.​​ ​위 사진은 벚나무가 가장 많이 몰려 있는 스팟인데, 꽃이 한창 만발할 때에는 평일이어도 자리를 찾기 어려울 정도로 꽃놀이를 즐기러 온 방문객들로 꽉 차서 연신 북적거리는 광경을 볼 수 있다. 하지만 이때는 꽃이 다 저물어 대만 남았고, 날씨도 다소 흐린 평일이었던지라 이태껏 숲을 여러 번 방문했지만 그 중에서도 제일 조용하고 한적하게 내부를 구경해볼 수 있었던 날이었다.​​ ​올해의 숲 튤립은 예년에 비해 좀 더 띄엄띄엄 심어둔 듯한 느낌이다. 예전에는 더 촘촘하게 꽃이 심어져 있어서 화사하게 꽃이 핀 광경이 정말 예뻤는데 올해는 아무래도, 보기에도 그렇고 사진을 찍어봐도 화단이 다소 듬성듬성해보이는 것이 아쉽다. 참고로 지난주 목요일에 방문했을 때는 튤립이 딱 보기 예쁘게 피어 있었는데 이게 전부가 아니고 화단 일부에 직원 분들이 꽃을 계속 심는 모습을 볼 수 있었다. ​​ ​실시간 sns 현황을 참고해보면 아직도 튤립은 쌩쌩한 편이고, 아마 이번 주말 정도까지는 꽃놀이를 즐길 수 있지 않을까- 싶은 분위기이다. 올해는 기상변화 때문인지 숲 튤립이 너무 이르게 피어서 벌써 시들어간다고 얼핏 들었었는데, 막상 가보니 그래도 시든 것은 거의 없고 딱 보기 좋게 핀 것들이 많이 보여서 좋았음. ​​  ​수선화와 튤립이 메인으로 피어 있던 개울 옆 화단을 지나, 부지 곳곳을 걸어다니며 산책을 즐겨보기로 한다. 무스카리도 보이고, 이름은 잘 모르겠지만 자잘한 꽃망울을 터뜨리는 앙증맞은 분홍색 꽃도 꽤 많이 보였다. 많지는 않았지만 이따금 보이는 조팝나무 꽃도 만나보고.​​ ​도랑을 지나 호수도 둘러본다. 날씨가 맑은날이었더라면 호수 안에 새파란 하늘이 담겨있었을 텐데, 미세먼지가 없어서 시야가 매우깨끗하고 멀리 내다보이긴 했지만 우유빛의뿌연 구름이 많았던 날이라 그 점이 아쉽다.​​ ​ 가볼만한곳 공원 한켠에는 아이들이 즐길 만한 놀이 시설도 보이는데, 놀이터 쪽에 거대한 거인 조형물이 보여 가까이 다가가봤다. 멀리서 보면 저 몸통 안으로 들어가서 기어 올라갈 수 있는 걸까?! 싶었는데 아쉽게도 출입구가 막혀 있었다. 애기들이 조형물 위에 서다가 틈 사이로 발이 많이 빠지고 끼는지, 올라가지 말라는 문구가 붙어 있더란.​​ ​옛 상수도 처리장 건물을 완전히 허물지 않고, 일부 뼈대를 남겨 만든 멋진 정원도 담아본다. 예전에 남편이랑 결혼 전 데이트 스냅 찍을 때 이곳도 들렀었는데 문득 옛 추억이 떠오르네. ㅎㅎ 이런 류의 분위기는  선유도 공원이 또 유명하다고 하던데, 날씨가 너무 더워지기 전에 언제 날을 잡아서 한 번 들러보던가 해야겠다.​​ ​넓은 이파리 위에 달린 작은 분홍 꽃도보고 촘촘하게 꽃망울을 피워내는 조팝나무꽃 송이 터진 장면도 구경하고. 공원 곳곳에선봄 분위기가 한창이다. 이제 이마저도 얼마지나지 않아 금방 더워지고 여름되겠지만;ㅎ​​ ​ 가볼만한곳 너른 공원 잔디밭 너머로 보이는 빌딩도 보고~ 예쁜 화단 너머의 정자 포인트며 바닥 분수도 구경해보았다. 저 정자는 배경이 참 예뻐보였는데 아니나다를까, 이곳에서 웨딩스냅을 찍는 커플도 볼 수 있었다. ㅎㅎㅎ ​​ ​마지막 사진은 귀여운 수선화로 마무리해본다. 이날은 숲 튤립보다는 외려 수선화가 조금 더 예뻐 보였던 날이었다. 날이 흐린 건 둘째치고 꽃을 너무 듬성듬성 심어둔 것 같아서 예전의 흐드러지게 꽃이 피어 화려했던 숲의 기억을 끄집어 비교해보니 아쉬움이 남는 건 어쩔 수 없었음. 그래도~ 산책도 즐기고 이따금 사진 놀이도 즐기면서 충분히 즐거운 시간 잘 보낸 것 같다. 시간이 난다면 올 여름이나 가을철에 또 가봐야지//​​​ 2. 성수 맛집 까까를로주소 :  성동구 왕십리로8길 21 1.5층영업시간 : 오전 11시 30분 ~ 밤 9시 30분* 오후 3시 ~ 5시 30분 브레이크타임* 매주 월요일 정기휴무다음으로 언급해볼  데이트코스는 공원을 가기 전 들러봤던 뚝섬역 맛집, '까까를로'이다. 모임으로 다녀왔고 내돈내산이 맞지만, 사진을 많이 찍진 않아서 따로 빼서 리뷰하기도 뭣하니 여기에 같이 언급해본다. 공원 주변 핫플로 따지면 성수동 카페거리가 이름은 유명하지만 맛집은 뚝섬역에서 공원으로 이르는 구간 사이에 더 많이 숨겨져 있다. 여긴 일부러 찾아간 곳은 아니고, 눈여겨보았던 곳들이 웨이팅이 극심해서 바로 들어갈 수 있으면서 분위기를 괜찮은 곳을 찾다가 알게되었음.​​ ​가격대는 메뉴 당 1만원대 후반대~2만원 정도 선이다. 음식은 스파나치 뇨끼, 풍기 현미 리조또, 체드로 감베리 파스타로 주문했다. 보통 무나 오이 피클을 주는 경우가 많은데 여긴 곁들이는 먹거리로 올리브를 준다. 올리브 좋아하는 사람들 취향엔 잘 맞을 듯.​​ ​제일 먼저 체드로 감베리 파스타가 나왔다. 오일 소스 기반으로 유자발효 소금을 넣었다고 설명 되어 있는데 그래서인지 파스타에서 희미한 유자 향이 느껴졌다. 오일의 부드러운 맛과 희미한 산미와 산뜻한 유자향이 가미되었는데 내 취향은 아니지만 맛은 괜찮은 편이었음.​​ ​풍기 현미 리조또는 식감도 적당히 꼬독하고 크림 맛도 부드러워서 좋았다. 안쪽에 버섯도 꽤 많이 들어 있는 편이고. 이날 먹은 것 중에서 뇨끼 다음으로 맛있었는데 크림 리조또 좋아하시는 분들은 한 번 주문해보셔도 좋지 않을까~ 싶다.​​ ​이건 시금치 크림소스 베이스의 스파나치 뇨끼. 이곳 뇨끼가 크림, 라구, 시금치크림 세 가지 종류인데 개인적으로 시금치나 바질 크림 소스 좋아하는지라 맛있게 먹었다. 뇨끼도 쫀득쫀득하고~ 곁들여진 치즈도 쫀득하니 맛있고 크림 소스도 취향이었음. ​​ ​단체샷과 뇨끼 근접샷도 한 번 남겨보고 이후엔 식사에 집중을 하기로..ㅎㅎ 꼭 이곳이 아니더라도 이 근방에는 인테리어며 플레이팅 수준이며 맛도 평타에서 그 이상은 하는 괜찮은 가게들이 꽤 많아  데이트코스로 들러보기 괜찮다. 나도 다음 번에는 다른 가게도 들러봐야겠다/​​​​ 3. 성수동 카페거리주소 :  성동구 성수동 2가다음  가볼만한곳은 성수동 카페거리다. 공원 바로 옆에 작고 긴 골목을 따라 조성되어 있으며 카페나 음식점 외에도 공방이나 특색 있는 체험, 문화공간들이 많아서 같이 들러보기 좋은 곳이다. 골목 구경도 좋고 카페나 음식점 등을 들러봐도 괜찮을 것 같음. ​​ 4. 구욱희씨주소 :  성동구 숲4길 12-22영업시간 : 매일 정오 ~ 밤 10시이날의 마지막  데이트코스는 바로 '구욱희씨'. 카페거리를 걷다가 주택을 개조한 듯한 느낌 있는 외관에 이끌려 안으로 들어가보았는데 분위기도 예쁘고 특히 여러 종류의 쿠키며 구움과자들이 맛나보였다. 정원 한켠에 그네 포토존도 있으니 인물 사진 찍는 것을 좋아한다면 놓치지 말고 찍어보시길~​​ ​이날 나는 레몬 케이크를 주문했는데 케이크 자체도 포실하니 맛있고 레몬 향이 진득하게 느껴지는 아이싱도 좋았다. 나중에 여긴 더 상세 후기를 써볼 테지만, 여튼 공간도 꽤 널널하고 디저트 종류도 다양하고 커피도 맛있고 나한텐 좋은 인상으로 남은 곳이었다. 곳곳에 배치된 귀여운 그림과 소품 덕분에 사진 놀이하기에도 좋았고. 이런 류의 카페 스냅 찍는 것을 즐기는 분이라면 추천해본다.​이렇게 숲을 시작으로  가볼만한곳 코스를 짚어보았다. 이 외에 뚝섬역 인근 뚝섬미술관이나, 디뮤지엄 같은 곳에서는 철마다 사진 놀이 즐기기에 괜찮은 전시들도 열리는 편이다. 이런 류의 전시를 별로 좋아하지 않는 분들도 많겠지만 취향에 맞다면야 일정에 추가해 코스 구성해보는 것도 좋겠다.​​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273특별시 성동구 성수동2가까까를로특별시 성동구 왕십리로8길 21 1.5층구욱희씨특별시 성동구 숲4길 12-22 1,2층 ​ 
  ※ 본 리뷰는 내돈내산 솔직후기입니다 ※  ​​​안녕하세요 여러분! 셔봄이에요 :)​오늘은 추위가 많이 가시고 봄날처럼코트입고 돌아다니기 좋은 날씨더라구용ㅎㅎ그래서 항상 가 보고 싶어던 성수동을 탐방했어요!진짜 젊은 사람들도 많아서 활기차더군요 ><그럼 #성수동데이트 코스 소개 지금 시작합니다😍   ​​💙​오늘의 코스​성수동 카페거리 - 가조쿠소바 - 성수동 팝업스토어- 카페 할아버지공장 - 건대입구 커먼그라운드​💙​​ 성수역에서 내렸당특별시 성동구 성수동2가 성수동 카페거리는 성수역 - 숲 근처까지 이어진큰 상권이더군요..!성수동 상권이 형성된지 좀 되었지만,현재 2030세대에게 의 핫플레이스 중 하나예요저희는 성수역 3번 출구에서 출발했어요​​ 넓은 성수 카페거리#성수카페거리 는 처음 가 보았는데,생각보다 골목 상권은 아니고 좀 넓은 도로였어요확실히 젊은 분들이 많이 다니더라구요사람들도 꽤 많아서 핫한 거리인 게 느껴졌어요오늘은 날도 좋아서 데이트 나온 분들도 많았어요❣​도로가 넓다보니, 차들도 많이 다녀서성수동을 돌아다닐 땐 차를 조심해야 겠더군요ㅠㅠ특히 거리 걸을 때 사진 찍으면서 다니면위험하실 수도 있을 것 같아요... 😥​​ 가조쿠 소바에 도착했당 가조쿠특별시 성동구 연무장길 31-2 1층 금강산도 식후경이라, 먼저 늦은 점심을 먹었어요!오늘의 점심은 성수동 소바 맛집 #가조쿠제 지인의 인스타에도 많이 등장하는데, 맛있어 보여서한 번 가보고 싶은 곳이었어요 ><​​ 청어가 들어간 니싱소바 가조쿠의 계절 메뉴인 #니싱소바 는청어 한 마리가 들어간 비쥬얼이 먹스럽더군요😍니싱소바는 온소바인데, 달콤 고소한 청어에메밀 소바가 정말 잘 어울렸어요..!소바 국물에는 유자향도 곁들여져 꽤 맛있게 먹었어요​​ 정말정말 맛있었던 연어덮밥 가조쿠는 성수 소바 맛집이긴 한데,저희는 이 #연어덮밥 을 더 맛있게 먹었어요😋연어도 큼지막하고 느끼하지도 않고밥도 적당히 감칠맛 나서 정말 맛있더군요..!이 사케동 먹으러 다시 방문하고 싶었답니다ㅎㅎㅎ  ​​ 인센트스틱을 팔고 있었당밥을 먹고 에너지를 충전하고 나선성수동 카페거리를 구석구석 탐방했어요!성수동은 예쁘고 감성적인 소품들을 파는 가게가정말 많아서 구경하러 다니기 좋더군요​​ 이렇게 판매하는 건 처음본당 저는 이게 향인 줄 알았는데, 나중에 검색해보니#인센스스틱 이라고 하더군요..!인센스스틱과 인센트홀더들을 보면서 힐링했어요포장들을 보니 인도에서 온 제품들 같았어요✨제가 좋아하는 코코넛 자스민부터 다양한 향이 있어뭔가 하나씩 사 보고 싶은 마음이 들었답니다 ><​​ 이런 타일 인테리어 소품도 너무 이뻤당 ​​ 양말 너무 귀여웡그리고 성수동 카페거리에는 이렇게양말이나 수제화를 파는 가게도 많았어요..!요새 이렇게 단독 가게로 판매하는 곳이 많이 없는데돌아다니면서 패션 아이템을 보는 재미도 쏠쏠했어요​​ 마치 파주 아울렛같았던 이 곳카페거리에는 이렇게 여러 가게가 입주된 곳도 있어요뭔가 분위기가 미니 파주 아울렛 같았어요ㅋㅋㅋ​​ 예뻤던 키치한 반지들 여기도 반지, 헤어핀 같은 패션 아이템들을 판매하거나아기자기한 인테리어 소품들을 판매하는조그만 매장들이 많았어요..!이 꽃반지가 참 귀여웠는데,아쉽게도 제 손에는 너무 커서 못 샀답니당🤣​​ 아쉽지만 사진으로나마...✨​​ 곳곳에서 볼 수 있는 벽화들 성수동 카페거리에서는 이렇게 대형 벽화도곳곳에서 볼 수 있었어요..!요새 건물에 벽화를 많이 그리지 않는데각 건물의 분위기에 따른 벽화들이 성수 거리를 더감성있게 만들어 주는 것 같아요​​ 이 자리 괜찮아 보여제가 회사에서 옥외광고 관련 담당인데,요새 2030 타겟으로 성수동도 많이 보더군용근데 성수동은 뭔가 거리 자체가 분산된 느낌이라성수동에 방문하는 모든 이의 시선을 사로잡는 위치는많지 않은 것 같아, 옥외광고가 쉽지 않아 보였어요그래도 괜찮은 매체를 찾아봐야겠죠?!ㅎㅎ  ​​ 캡슐커피 관련 팝업스토어성수동은 젊은 세대가 많이 방문하는 곳이니만큼다양한 브랜드의 팝업스토어도 많았어요!여기는 캡슐커피 브랜드의 팝업스토어인데,푸른색 꽃의 인테리어가 밖에서 봐도 눈에 띄더군요💙​​ 성수 피치스도원BMW를 마련해보았다^^ 그리고 지나가다 우연히 발견한 성수 #피치스도원여기는 팝한 자동차도 전시해 놓고,도넛 맛집 카페 노티드 성수도 함께 있더라구요..!성수동은 진짜 새로운 들이 많아서 좋았어요​​ 아모레 성수도 구경했다아모레 제품들이 한가득#아모레성수 도 성수동에 있더라구요..!아모레퍼시픽의 다양한 제품을 보고 살 수 있고다양한 컬러 베이스 제품을 퍼스널라이징할 수 있는뷰티 라운지라고 하는데,, 저는 그냥 보기만 했어요🤣여튼 성수는 가 정말 많았답니다!​​ 연예인 관련 전시도 많음이거도 지나가다 본 건데,소녀시대 #태연 이 무슨 전시회를 하는 것 같더군요성수는 연예인이나 셀럽 관련 행사들도 많이 열리네요​​ 성수동의 카페 갬성의 핫플이자 성수동 카페거리의 이름처럼성수동에는 다양한 카페들도 많았어요!특히 요새 카페 트렌드는,, 힙한 공장 감성인 것 같아요성수가 애초에 피혁 섬유 관련 공장들이 많았어서공장들을 개조한 카페들이 참 많았답니다​​ 성수동 대림창고 성수동 공장형 카페의 시초(?) #대림창고공장을 개조해 만든 갤러리형 카페인데,아마 성수동의 정체성을 가장 잘 보여주는 카페라고생각되더군요ㅋㅋㅋ약간 강화도의 조양방직과 비슷한 느낌이에요🏭​​ 성수동 어니언여기도 진짜 유명한 성수의 핫한 카페 #어니언내부 분위기도 역시 정제되지 않은 힙한 공장 느낌어니언은 베이커리 종류가 정말 많아서맛있는 빵지순례를 하고 싶으신 분께 추천해요!🍞🥐🥖​​ 카페 할아버지공장에 도착했다 카페 할아버지공장특별시 성동구 성수이로7가길 9 오늘 저희가 픽한 카페는 성수의 #카페할아버지공장여기도 역시 공장 분위기의 카페예요천장의 골조가 그대로 보이더라구요ㅋㅋㅋ​카페 할아버지공장에서는 커피나 빵 외에도피자나 파스타같이 식사류도 많이 팔았어요오히려 베이커리 종류는 많이 없는 느낌이었어요​​ 트레이드마크인 오두막 계단이 생각보다 무서웠다카페 할아버지공장에는 미국 영화에나 많이 나오는나무 위 오두막집이 있었어요겉의 나무집도 감성적이고 안도 진짜 아늑해 보이는데저는 계단 오르내리기도 무섭고, 안에 앉아 있는 것도혹시나 무너질까 무섭더라구요😨쫄보는 잠깐 앉아 있다 겨우 사진만 찍고 왔답니다ㅋㅋ  ​​ 건대 쪽으로 걸어갔다 엄청나게 걸으며 성수동의 거의 나와바리로 만들고ㅎ건대 입구 쪽으로 걸어왔답니다..!파란 컨테이너 구조의 #커먼그라운드 에 도착했어요​​ 컨테이너 건물이 인상적이당인증샷도 찰칵건대 커먼그라운드는 처음 구경했는데,내부에는 빈티지 의상과 소품을 파는 가게도 많고다양한 세계 음식을 파는 가게도 많더라구요날씨 좋아지면 루프탑에서 맥주 마셔도 좋을 것 같아요🍻☀🍕​​ 현란해진 건대 거리건대 입구 근처에는 성수동과 다르게카페보단 술집이 더 많아보였어요..!건대 쪽에서 굽네치킨과 생맥주를 마시며오늘 하루를 마무리 했어요ㅎㅎ  젊은 나날의 만끽했던 하루힙한 성수동은 특히나 2030 분들이 많아 보였어요그래서 롱패딩 안 입고 코트 입고 나오길 참 잘했다는생각이 들었답니다ㅋㅋㅋ성수동은 다양한 들도 많아서계절별로 방문해도 정말 좋을 것 같더군요 ><여러분도 성수동 카페거리에서 힙함을 즐겨보세요😍  ​​   오늘도 읽어주셔서 감사합니다​본 포스팅은 주관적인 후기입니다재미로 읽어주세요😁​제 카페스타그램도 놀러와 주세요❤ Instagram의 호로록 다 마셔봄😘(카페스타그램)(@hororok_drink)님 • 사진 및 동영상 51개팔로워 5,080명, 팔로잉 4,921명, 게시물 51개 - 호로록 다 마셔봄😘(카페스타그램)(@hororok_drink)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​요즘 친구를 만나는 약속이 생기면어디를 갈까 고민하다가결국에는 성수동으로 향하게 됩니다.​도 많고 맛있는 곳도 많은 성수에서참새가 방앗간을 들리듯이​아기자기한 소품샵을 찾아서더욱 알찬 성수동 나들이를 소개합니다.​ 제인마치특별시 성동구 성수일로3길 8 ​제일 먼저 찾아간 곳은 제인마치예요.​제인마치는 뚝섬역 근처에 위치해 있어서경로를 뚝섬역 -> 성수역 방향으로 이동을 했어요.​​지도 없이는 찾아가기 어려운 위치이기에첫 방문이라면 꼭 지도 앱을 켜고 이동하세요.​ ​주택가 골목 안에 위치한 제인마치는멀리서 보아도 화려한 외관이 돋보입니다.​  ​벤시몽 X 제인마치 콜라보 존재감이한눈에 들어옵니다ㅎㅎ​궁금증을 안고 아기자기한 통로를 지나제인마치 내부로 들어가봅니다.​  ​제인마치 내부는 정말 아담한 크기예요.​공간이 작지만 식기류, 컵 등이알차게 디스플레이 되어찬찬히 들여다보게 됩니다.​ ​파리가 물씬 느껴지는디자인의 머그컵과 커피잔이 눈에 들어옵니다.​ ​너무 귀여워서 눈을 뗄 수 없는happy birthday 그릇...!​자세히보면 레터링이 되어 있어요.마치 펜으로 그린 듯한 일러스트가신기해서 작업 방법을 물어보니,​완제품 그릇에 디자인을 추가해서다시 굽는 방법으로 제작이 된대요.​저 그릇을 선물 받는 생일 주인공은너무 행복할 것 같네요!​ ​그 외에도 파리 분위기를 느낄 수 있는그릇을 볼 수 있었어요.​이 외에도 빈티지 제품이 있는데하나같이 예쁜데 가격대는 조금 있는 편이여서신중하게 고민하게 되는 곳이랍니다ㅋㅋ​ 출처 : 벤시몽 홈페이지​벤시몽 X 제인마치 티셔츠 콜라보제품도 너무 예뻤는데요~​현재는 팝업을 마쳐서온라인 구매만 가능하다고 했는데,,지금은 온라인 판매를 마감한 것 같아요ㅠ​ ​제인마치를 나서는데 보이는작은 테라스 공간도 알차게 꾸며놓으셨어요.​제인마치의 아기자기한 여운이 남아있는데바로 옆에 위치한 트라이앵글 와인샵이눈에 들어왔어요.​ 트라이앵글특별시 성동구 성수일로3길 6-1 지층 101호 ​네추럴와인, 치즈, 막걸리까지 판매하는데유난히 와인잔이 눈에 들어옵니다.​ ​제각기 형태의 도자기로 만든 잔도 멋졌어요.​ ​수집하셨다는 유리 와인잔이공예 작품같아서 사진으로 남겨봅니다.​-​이제는 성수동 카페거리 방향으로 이동을 합니다.​성수동은 곳곳에 멋진 곳들이 많아서 좋지만자연스레 만보를 훌쩍 넘게 걷게 되는 곳이예요.​​ 먼치스앤구디스특별시 성동구 연무장길 33 1층 ​성수동 카페거리에 다가오자보이는 식료품점 먼치스앤구디스예요.​ ​​근처를 여러번 지나갔음에도이제서야 방문해 봅니다.​ ​먼치스앤구디스 입구 옆건물을 통과하는 복도를 따라가면야외 테이블이 있어서카페 음료 또는 식사도 가능한 곳이 있어요.​제가 방문했을 때에는 손님으로 가득찼는데다음에 자리가 있을 때 커피 한잔 해야겠어요.​  먼치스앤구디스 안으로 들어가면고소한 커피 향이 너무 좋아요!​커피 가격도 저렴해서 맛보고싶은데다음 일정으로 밥을 먹을 예정이라 참아야 했어요ㅠ​ ​역시나 아담한 매장이지만아기자기하게 꾸며놓은게 너무 예뻤어요.​ ​수입 식재료들이 진열되어 있는데패키징이 너무 예쁘고마치 해외 여행 온듯한 기분이 듭니다.​ ​그릇과 컵 등도 진열되어 있는데​ ​고슴도치 옆에 너무 귀여운 솔이 있어요.쓸곳은 없는데 너무 귀여워서 구매욕구 자극합니다.​  ​매장 한켠에는 유제품과 치즈, 샐러드가 있어요.갑자기 배고파집니다ㅋㅋ​구경을 마치고 근처 식당으로 이동하기로 했어요.​ ​이동을 하던 중 발견한 디올 매장이예요.성수동에 오픈했다는 기사를 봤는데실제로 보니 신기했어요!​파리의 건물을 옮겨 놓은 듯한 외관 앞에사진찍는 사람들로 가득했어요.​ ​미리 예약하거나 웨이팅을 올려야 입장이 가능해서번호를 남기고 사진을 찍어봅니다.​사진으로 보면 으리으리해 보이는데,실제로 보면 생각보다 규모가 크지는 않아요.​매장 외관 디자인을 참 잘했구나감탄을 불러일으킵니다.​디올 매장 입장은 50분 대기였는데,하필 저녁 식사를 할 때 입장 알람을 받아서ㅠ디올 매장 방문은 다음번을 기약해봅니다.​아직도 쓸게 많은 성수동 나들이ㅋㅋ다음 포스팅에 이어서 올릴게요:)​ 
지난 주말에는 신랑이랑 단둘이 한강나들이를 다녀왔어요한참 썸탈때 왔던곳이기도 하고 아이낳고 불꽃축제보러 왔다가 개고생하기도 했던곳이라 나름 우리에겐 추억의장소하지만 아직 쌀쌀함에 분위기있는 데이트는 길게 못하겠더라구요역시나 이럴땐 동생찬스ㅋ 가까운데 핫플좀 찾아봐달랬더니 카페랑 맛집을 수두룩허니 알려주더라구요저희가 있던 뚝섬에서부턴 전철을 타고 이동을 해야하지만 sns에서 본 모습에 반해 신랑이랑 데이트했던 분위기도 낼겸 성수동 카페거리로 고고! ​​​ 대림창고 갤러리 카페주소 :  성동구 성수이로 78지번성수동2가 322-32 / 02-499-9669영업시간 매일 11:00 - 23:00명절당일 휴무성수역 3번출구에서 조금만 걷다보면 멀리서도 보이는 빨간 벽돌건물이 하나보여요. 루프탑에 전구가 밝게 빛나고 있어 저기인가 싶었는데 저긴 카페 바이산이구요. 바로 그 옆에 옛갬성 느낌의 대림창고 간판이 보인답니다.바이산도 살짝 열린 문틈으로 보니 분위기가 좋아 어디로 가야하나 망설이긴했지만 처음 목적지가 대림창고였기에 그냥 고고! ​​​​솔직히 여기가 카페라는 사실을 몰랐다면 "뭐지?"의아해 하면서도 그냥 지나쳤을 것 같아요.대문(?)이 왜이렇게 크대요 ㅋ 문열고 들어가기 살짝 소심해지는 비주얼이어서 주춤했는데 다행히 문을 열고 나오시는 분이 계셔서 냉큼 들어갔어요^^;; ​​​​안으로 들어가면 곳곳에 예술작품들이 가득해서 왜 갤러리카페라는 타이틀이 붙었는지 아시게 될거에요.저는 작품감상을 위해서라기 보단 그냥 좀 젊은분위기 느껴보고 싶어서 갔음요^^ ​​​성수동 카페거리에 위치하고 있는 갤러리 카페 대림창고는 예전에 창고로 사용했던 곳을 살짝만 개조해서 현재는 카페로 사용중인데요.높은 층고로 시야는 확 트이게 하고 콘크리트벽에 철재구조물들이 보여 옛감성을 그대로 살렸어요.들어가기 전에는 QR코드 인증하고 열체크와 손소독을 한 후 입장~  ​​​​날씨만 따뜻했다면 뚝섬에서 치맥하면 딱인데 그걸 못하니 그리 아쉽더라구요.처음엔 대림창고 카페의 시그니처메뉴인 게이샤커피가 맛있다길래 그걸 먹을까 했었는데 메뉴판에서 Beer Set를 딱 발견한거죠.그렇다면.. 망설임없이 비어셋트를 주문해봅니다^^나초슈프림과 맥주2잔에 28,000->23,000원 둘이 먹기에 괜찮은 가격인 것 같아요. 하지만 셋트메뉴가 하나밖에 없다는게 좀 아쉽.맥주는 몇가지중에 선택할 수 있었는데 저흰 1664블랑한잔과 코젤다크를 주문했어요. ​​​딸기생크림, 호두타르트, 키리쉬, 얼그레이쉬폰 등 베이커리도 보이고 이곳에서 하다는 딸기우유도 깜찍한 병에 들어있네요. ​​​​전체적인 느낌이에요. 웅성웅성 시끄러웠단 리뷰도 있었는데 생각보단 괜찮았던 것 같아요. 단, 사람들이 사방에 있으니 사진찍긴 힘들겠더라구요예쁜곳에서 인증샷 찍고 싶은 분들도 계실텐데.. 그런곳은 자리가 거의 안나와요. 저희도 중간에 앉아서 이동없이 끝까지 있었네요.  ​​천장에 매달려있는 조형물인데 움직이는 모습이 신기했어요.   ​​​재미난 그림도 보이고 커다란 파리(?)도 ㅋㅎ 손가락 모양을 보고 깜놀^^​​​2층에도 자리가 있고 옆으로 들어가면 또 새로운 공간이 나타나는데 각각 분위기는 조금씩 달라요.음식을 주문하면 음료와 베이커리류는 처음 주문했던 곳에서, 조리가 된 음식은 이쪽안으로 들어가면 받아오실 수 있어요.  ​​​​저희가 주문한 나초 수프림이 나왔어요. 나초와 비프, 체다치즈등이 들어있다고 했는데 생각보다 비프는 너무 적은양 ㅠㅠ전체적으로 봤을때 둘이먹기는 좀 많을 수 있겠다 싶었는데 먹다보니 또 술술들어가긴 하더라구요(결국 다먹음 ㅋ)밑에 깔려있는 나초에 각 재료들을 올려 함께 먹음 되는데 뭐 그럭저럭 괜찮았어요.  ​​맥주는 정말 맛있더라구요. 특히 코젤다크가 별 기대없이 주문했던건데 입맛에 쏙 맞아 신랑껄 계속 뺏어먹게 되었다죠.한잔씩 더 하고 싶은 맘이 있었는데 전철안에서 냄새풍길수 없어 잔 비우자마자 나왔네요. ​​​​아쉬움이 남아 성수동 카페거리 대림창고 윗층에도 올라가봤는데 이미 사람들로 가득차 한쪽 구석에 있는 조형물만 몇장 찍어와봤어요^^  ​​​오~ 여기도 옥상에 자리가 있었군요. 조금 휑한 느낌이 있긴 하지만 그래도 뭐 이것도 나름 분위기라^^한커플이 벌써 자리잡고 계심요~사방이 건물로 빼곡해 뷰가 좋진 않아요.   ​​​​이게 몇년만의 데이트였는지.. 조금은 설레였던 시간 아쉬움을 뒤로하고 집으로 향해봅니다^^ 대림창고특별시 성동구 성수이로 78 ​ 
오늘은 요즘  핫플로 하다는 성수동 카페거리 소품 등 이야기하려고 해요. 사실 이렇게 핫플레이스는 젊은 친구들에 의해 좌지우지된다더니 직접 가보고 정말 깜짝 놀랐더랍니다. 지금부터 저와 함께 성수동 이야기 보실까요?~​글ㆍ 사진/ 별빛 가득 차향​​​ 성수동 카페거리주소/  성수동 2가. 성수역 3번 출구에서 119미터 (정보는 네이버 메인에서 가져옴)특별시 성동구 성수동2가  시내는 항상 지하철을 이용해서 다니는 남편과 저는 지하철 2호선 성수역에서 하차하여 4번 출구로 쪽으로 왔는데, 성수동 카페거리로 가려면 3번 출구로 나오시는 게 더 가깝다고 합니다. 하지만 성수동  소품샵이랑 수제화 등 구경하려면 저희처럼 4번 출구로 내려와서 우측 골목으로 들어가면 바로 요 골목이에요. 이정표가 전혀 없어서 사실 우리는 몇 번이나 지나가는 젊은 친구들에게 물어보면서 갔더랍니다. ​​​​​ 인상적이었던 성수동 소품샵이라 사진 한번 찍어보았어요. 아마도 의류부터 다양한 소품들로 가득한 거 같았지만 저희는 커피가 너무 마시고 싶어서 카페 찾으러 바삐 움직였답니다.​​​​​ 와~ 역시 젊은이들로 가득한 거리네요. 저희가 이날 숲에서 택시를 타고 움직였는데 기사님 왈 요즘 이 지역이 인기지이다보니 땅값도 오르고 다양한 삽들이 몰리지만, 상대적으로 예전에 핫했던 지역들은 코로나로 엄청나게 힘든 상황이라 해서 안타깝기도 했어요. 그만큼 상권은 20대들에 의해서 움직인다는 거죠. 이곳 역시 잠시 핫하다가 스르르 가라앉는 상황이 되지 않기를 간절히 바라는 마음도 함께 녹여봅니다.​​​​​ 성수동은 워낙 공장지대도 많은 곳이죠. 요즘은 레트로 감성 시대이다 보니 이곳도 인기지가 되었답니다. 공장이나 옛 건물을 헐지 않고 살리면서 내부만 개조하여 다양한 샵들을 오픈하니 트렌드에 딱 맞아떨어진 거 같아요. ​​​​​  성수동 소품샵 중 양말 판매하는 곳이 인상적이어서 내부에 들어가 보았어요. 어찌나 앙증맞은 양말이 많던지  충동구매가 마구 일었답니다. 컬러도 예쁘고 발목에 달린 토끼도, 각종 과일 컨셉도 너무 귀여웠어요.​​​​​ 상점 지붕 위에 여자 하이힐로 시선을 끄는 곳~ 이곳이 수제화 거리는 아닌 듯했지만 역시나 지역적 특성답게 수제화 판매하는 곳도 많더라고요.  가방 등 가죽으로 만든 제품을 판매하는 샵도 많았고요.​​​​​ 연예인 구두, 빅 사이즈 등등 나만의 신발을 신고 싶거나, 꼭 맞춤 신발을 신어야 하는 상황에선 이쪽을 찾아도 되고, 길 건너 편이 수제화 거리라는데 아직 오픈을 안 했고, 뚝섬역 4번 출구에서부터 성수동까지 이어지는 수제화 거리를 찾으심 좋겠더라고요. 저도 요즘은 기성품이 왜 이리 불편한지 구두는 아예 신을 생각도 못 하고 운동화만 신는데, 여자인지라 가끔 구두를 신고 싶어요. 그동안은 포기하고 살았는데, 요렇게 나만의 수제화를 맞출 수 있으니 조만간 한번 구두 맞추러 가야겠어요~ ㅎ ​​​​​ 댄스화 전문샵도 있군요. 이곳에 오면 모든 신발 문제는 다 해결되겠네요. ㅋ 성수동 소품샵 사이사이 카페들도 많았지만, 우리가 가려는 목적지는 아닌 듯해서 패스했어요. 중간에 화장품 샵에 가서 물어보니 이쪽으로 쭉 가다 보면 성수역 3번 출구 쪽 하고 이어진답니다.​​​​​ 카페 옆에 수제화 맞춤 전문 샵~ 무엇보다 하이힐이 상징적인 곳~ ​​​​​ 드디어 제가 찾던 카페거리가 나왔습니다. 대림창고라는 카페가 한눈에 들어왔지만 어디서 커피를 마실까 돌아보기로 했답니다.​​​​ SUCCESS PYRATES(수피)이용시간/ 12시부터 오후 9시문의/ 053-71418-3388주소/ 성동구 성수이로 71수피특별시 성동구 성수이로 71 대림창고에서 길 건너편을 보니 인상적인 곳이 보여 다시 길 건너 가보았어요. 이날 카페 찾아 몇 번을 길을 건넜는지ㅋ~​​​​​ 문이 너무나 인상적이어서 들어가 보았다지요. 역시나 레트로 감성 앤틱 분위기 물씬 났더랍니다. 이렇게 나무 회전문으로 들어가 보니,이번엔 레드 컬러의 강렬한 문이 또 하나 있었어요.​​​​  ​​​​​ 카페인 줄 알고 들어왔는데 어머낫!!~ 다양한 소품들이 장난 아니었어요. 이곳 수피는 편집샵이라고 합니다. 카페로 연결되어 있는 줄 알았는데 카페 가려면 다시 나가서 저쪽 문으로 다시 들어가야 한다며 2층도 구경해보라는 (사장님인지 직원분인지 몰겠지만) 말씀에​​​​​ 요래 계단으로 올라갔지요. ​​​​​ 역시나 문이 강렬한 인상으로~ 하지만 소품들은 카메라 촬영 금지라 하셔서 찍지는 못했어요. 20대부터 30대까지 좋아할 만한 힙합 의류부터 힙합 모자, 소품류 등 개성 있는 물건으로 가득하더라고요. ​​​​​ 카페도 너무 이뽀서 요기로 갈까 싶었더라지요. 규모는 그리 크지 않았지만 창가에 앉음 좋겠다 싶었는데 창가 자리가 없어서 대림창고로 가기로 했지요.​​​​ 성수동 카페거리에는 카페뿐 아니라 요래 주점도 보여요. 차보다 맥주 한 잔, 소주 한 잔의 감성을 더 즐기시는 분이라면 분위기 잇는 술집도 많으니 가보시면 좋고요.​​​​ 대림창고이용시간/ 오전 11시부터 오후 11시까지휴  무  일/ 명절 당일문의전화/ 053-71390-9660주        소/  성동구 성수이로 78대림창고특별시 성동구 성수이로 78 ​ 또다시 길을 건너 요래요래~ 이곳  역시 요즘 핫하게 오픈하는 창고형 카페로 파주의 더티트렁크만은 못했지만 에 있는 카페치고는 규모가 엄청 컸어요. ​​​​​ 이곳을 찾는 젊은이들도 어마어마, 이곳이 들어가자마자 보이는 공간이고 그 옆으로 갤러리가 있었는데, 갤러리 돌아보는 사람은 딱 한 분 계셨어요. 많은 분들이 대화도 나누고 액자 앞에서 또는 옛날 느낌의 난로인 듯 보이는 곳 앞에서 셀카 찍고 계시더라고요. 역시 요즘 핫한 카페는 셀카 잘 찍히는 곳이어야 한다죠~ ㅎ  계산대 앞에도 사람이 엄청 많아서 주문하기 위해 10분 정도 기다렸답니다. 갤러리 카페이어서인지 멋지고 특이한 미술작품도 많이 있고요.​​​​​ 우리는 자리가 없어서 안쪽으로 들어왔는데, 이곳엔 셀카 찍으시는 분보다 큰 테이블에서 노트북 보시는 분들이 많더라고요.​​​​​ 이렇게 말입니다. 모두 열공하시는 듯요. 우유병에 들어있는 딸기 우유가 많이 보여서 이곳의 대표 메뉴인가 했더니 그렇지는 않은 듯해요.​​​​​ 저도 이번엔 생딸기우유(9천 원) 주문해서 마셔보았는데, 생딸기는 아니었고 딸기 알갱이 커다란 달지 않은 딸기잼 느낌으로 빨대로 쪽 할 때마다 알갱이가 입속으로 들어와 괜찮았지만 아인슈패너를 마실 걸 후회하기도 했답니다.가격은 아메리카노 5천 원, 아인슈패너 6500원으로 적정 가격이다 싶었고, 맥주 종류는 살짝 비싸기도 한 듯... 파스타도 있었는데 18000원 정도로 먹어보지 않아서 어떤지는 몰겠지만 성수동 카페거리 오신 분들이람 대림창고도 좋지만 다른 카페도 괜찮을 거 같다는 게 제 생각입니다~이상 성수동 카페거리, 그리고 성수동 소품샵 등등 다녀온 이야기였습니다.​​​  ​​​ [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com ​ 
 먼치스앤구디스영업시간 매일 11:00 - 21:00안녕하세요 이누입니다:)​성수동에서 정말 한 식료품샵?소품샵?인먼치스 앤 구디스에 다녀와봤습니다!​ ​외관부터 감성이 느껴져요˙ᵕ˙ 아근데 입구부터 느껴지는 정신없음사람이 너무 많았어요ㅋㅋㅋㅋ​   ​테이블웨어도 있고 기억이 남는 소품이 있는데 옷에 이물질이 묻었을때휴대용으로 문지를수 있는 용품이 있더라구요.​그 소품이 가장 기억에 남는것 같아요.​    ​그리고 정말 한국에서 처음보는듯한 식료품도 많고와인이랑 단백질쉐이크, 치즈종류도 다양하게있었어요.​  ​그리고 또 구매하고싶었는데 신선식품이라구매하지 못했던 당근라페​샌드위치 해먹고싶을때 좋을것같아요:)다음에 갈때 꼭 구매할 것중에 하나​ ​인센스도 판매하고 있어요˙ᵕ˙ ​ ​제가 익숙했던 식료품 중에 하나인스리라차소스와 클로티드, 올리브 구경할 물건들이 정말 많더라구요.​  ​과자도 있고 커트러리도 있구요.​ ​그리고 카페처럼 빵 종류도 판매하고 있는데​소금빵이 정말 해서 저도 하나 먹으려고주문했더니 일반 소금빵은 품절이고 치즈 소금빵만 있었어요.​  ​잔뜩 쌓여있는 치즈소금빵​ ​음료는 간단하게 커피,티 종류뿐​  뒷편에 테이블이 있다는 후기를 보고 간거였는데커피를 주문하고 보니 취식이 불가능했어요.​그때부터 더 정신이 없어져서 뚝딱뚝딱​ 아이스커피 3,0 커피는 약간 산미있어서 제 입에는 조금 안맞더라구요ㅠㅠㅠ​가격은 저렴해서 소금빵이랑 같이 포장해서근처 공원에서 드시면 좋을 것 같았어요!​ 치즈소금빵 2,4 ​밥을 먹은직후라 사실 별 생각없었는데너무 맛있었던 치즈소금빵엄마랑 나눠먹었는데 엄마입맛에도 맛있다고 하셨어요!​소금빵 맛집 인정이용​  ​구경 할 소품들은 많았지만 사람이 정말 많아서정신이 하나도 없었던게 살짝 아쉬운 먼치스앤구디스​평일에 간게 그정도인데 주말은 상상조차 불가능해요..​하지만 구경할거리가 많아서 한번쯤은가 볼만한것 같네요˙ᵕ˙ +소금빵 포장하러 방문​오늘 저의 리뷰는 여기까지입니다:)그럼 다음 포스팅에서 만나요!​ 
성수동 카페거리 플레이버타운 맛동산 맛있고 핫하다​안녕하세요 몽몽이에요​오늘도 요즘 핫한 식당 하나를 소개해드리려고 합니다.오픈한지 이제 반년 정도 되었을까요?이야기는 여러번 들었는데 이제서야 가보았어요.​성수동 카페거리에 있는 식당입니다.가정집 같은 건물 하나를 사용하는데 분위기도 좋고, 홍콩 느낌나는 퓨전 중식을 접하실 수 있어요.먹어보니까 메뉴들 다 맛있었어요.추천드리며 자세히 소개해드릴게요~!!​​플레이버타운 맛동산 이렇게 랍스타가 들어가는 스페셜 커리까지 만날 수 있는 식당이었어요.이름도 재미가 있는데 플레이버타운이 정식 상호명이고, 이걸 한글로 해석하면 맛동산입니다. ^^​ 플레이버타운특별시 성동구 숲4길 18-7 위치는 성수동 카페거리 중심부분이에요.여기 핫한 식당들 많은데 여기 또한 한 인기 하는 중입니다. ^^​주소 : 특별시 성동구 숲4길 18-7전화번호 : 02-469-9954영업시간 : 평일 오후 5시 ~ 밤 10시토요일 오후 3시 30분 ~ 밤 10시일요일 낮 12시 ~ 밤 9시수요일 휴무주차 : 불가능이니까 참고하세요~!!​ 외관 & 인테리어저도 오랜만에 방문한 성수동 카페거리였어요.예쁜 식당과 카페가 많아서 여전히 사람들이 많은 골목이었습니다.​​ 거기에 이렇게 예쁜 건물 하나에서 영업중인 맛동산이 있어요.정말 사람이 살았던 자택 같은 비주얼을 하고 있었습니다.​​ 성수동 플레이버타운이 명칭이에요.한글로 맛동산이어서 이렇게 부르는 사람도 많았습니다.​​ 인기 식당답게 들어가니까 만석이더라고요.여기는 1층의 홀쪽 모습이고요.​​ 마찬가지로 1층 주방 바로 앞쪽에는 큰 테이블이 놓여 있었어요.단체 모임을 하기에도 적당해 보였어요.​​ 계단을 타고 2층으로 올라가면 여기에도 아기자기한 테이블들이 설치되어 있고요.곳곳에 룸이 있어서 데이트, 단체 모임 등으로도 적합해 보였습니다.​ 메뉴판성수동 카페거리 플레이버타운 메뉴판을 살펴보도록 할게요.간단히 먹을 수 있는 메뉴부터 헤비한 메뉴까지 종류가 많아요.​​ 거기에다가 스페셜 메뉴는 엄청나게 푸짐하게 나옵니다.오늘 제가 주문한 황제커리 52,000원 짜리에는 랍스터도 들어가더라고요.​​ Previous imageNext image 여기가 홍콩을 베이스로 한 퓨전 중식이다 보니까 고량주들도 판매하고 있고요.맥주부터 와인까지 다양한 주류를 함께 주문해보세요.​ 식사오늘 저희는 와인을 마시기로 결정을 하였고요.와인에도 예쁘게 글씨를 적어주셔서 더욱 분위기를 돋구워 주셨습니다.​​ 와인잔에 와인 따르는 서비스는 항상 받아도 기분이 좋더라고요.메뉴들이 와인과 정말 잘 어울렸어요.​​ 먼저 간단한 샐러드부터 즐겨주었는데요.흔하게 먹지 않는 연두부 샐러드가 있어서 주문해봤습니다.​​ 시원한 연두부에 살짝 매콤하면서도 간간한 소스의 조합이 정말 애피타이저로 적합하더라고요.이걸 먹고 나니 빨리 다음 메뉴들이 먹고 싶어졌습니다.​​ 이거는 메뉴판에는 없는 딤섬이었는데요.저희 테이블에 식당 단골이 있어서 단골찬스를 받았습니다~! ㅎㅎ​​ 셰프님이 직접 한땀한땀 빚었다고 하는 고기가 가득 들어간 딤섬이었는데요.와... 정말 플레이버타운은 맛을 가지고 노는 것 같았어요. 그래서 맛동산인가봐요!​​ 그리고 나온 메인메뉴가 바로 황제커리였어요.커리이지만, 랍스터에 바지락까지 들어가는 럭셔리 메뉴였습니다.​​ 랍스터가 제대로 조리되어 들어가 있어서 커리에서 해산물 맛도 많이 났어요.바지락을 파먹는 재미도 있고, 전체적으로 식탁을 빛나게 해준 메뉴였어요.​​ 커리도 너무 향이 좋았기에 밥생각이 절로 나더라고요.랍스터 집게발 하나 들고 뜯어먹었는데 정말 환상적이었습니다.​​ 커리에는 기본적으로 이렇게 빵이 함께 나온다고 하네요.빵에 커리를 찍어 드시면 고소함도 함께 드실 수 있습니다.​​ 후반부에는 약간 식사를 할 수 있는 메뉴들을 주문하여 홍콩식차슈달걀볶음밥을 주문했어요.이것도 향신료가 은은하게 들어가 맛이 고소했어요.​​ 거기에다가 제가 좋아하는 돼지고기 마파두부를 조합해 줬습니다. ^^후추 향이 많이 나는 제가 딱 좋아하는 스타일의 자극적인 마파두부였어요.​​ 볶음밥 올리고, 거기에 마파두부 조합 완전 행복했어요.거기에 딤섬 한점 함께 먹었더니 성수동 카페거리 오길 잘했다 생각이 들더라고요.​​ 디저트도 예쁜 것들이 많았는데 이건 크림 브륄레였습니다.달콤달콤 부드러워서 여성분들이 아주 좋아하실 것 같아요.​​ 유자 소르베 아이스크림은 상콤해서 입안을 훌륭히 마무리해주었습니다.​ 총평성수동 카페거리 플레이버타운 다녀왔어요.​맛동산이라는 별명만큼 맛있는 음식들이 가득한 핫플레이스였어요.홍콩 베이스의 중식들이 평범하지 않고 이색적이며 맛있었습니다.분위기도 좋아서 데이트나, 감성적인 모임들에 추천드려 봅니다. ^^​#플레이버타운 #성수동플레이버타운 #맛동산 #  ​ 
지난 월요일에 성수동 투어를 다녀왔어요~ 처음으로 들른 곳은 밀도 빵집이에요~식빵으로 한 베이커리에요 ㅎㅎ 샌디치도 너무 맛있어 보였어요~ 밀도는.. 딱 한 팀만 입장할 수 있기에..무조건 줄을 서야한다고 생각하셔야 해요 ㅎㅎ 2명씩만 들어갈 수 있다고 안내해주시는데~원래 처음부터도 밀도빵집은 빵 고르는 곳을 작게해서줄 서게 하는 마케팅으로 성공한 곳이라고 해요~ 큐브치즈.. 노릇노릇 맛있어 보여요 ㅎㅎ 24시간 숙성해서 껍질까지도 맛있다는 밀도빵이에요~ 쉬는날 없어서 참 좋아요~성수동 대부분 카페들이 월요일은 휴무더라구요 ㅠㅠ 입구부터 설레게하는 큐브식빵들~  요렇게 빵이 진열되어 있구요~식빵류는 주문하면 챙겨주시는 것 같아요~ 메뉴판입니다 :) 여기 이 스프레드도 구매할까? 했는데 ㅎㅎㅎ결국.. 결정장애는 고르지 못하고..다음에 더 알아보고 사자! 하고 말았어요 ㅋㅋㅋ 기본식빵은 무조건! 맛봐야겠죠?!?! ㅎㅎ그리고 큐브식빵 2종류 구매했어요~ 이제 성수동 거리투어 하러 고고! 요기는 주말에만 오픈하시고, 평일에는 베이킹 수업을 하는 공간이라고 알고 있어서주말에 와봐야지~ 하던 곳이에요~수업도 꼭 한 번쯤 들어보고 싶기도 한 곳이에요 ㅎㅎ 빵의정석... 빵순이라면 한 번쯤은 들어봤을 법한 베이커리인데요~ 요기도... 월&화요일 휴무네요 ㅎㅎ 미니 도마에 귀여운 메뉴판들.. 여기도 다시 올게요!다음에는 꼭 토요일에 한 번 들러보겠어요~ ㅎㅎ 지나가다 발견한 귀여운 카페,주택개조 카페인 듯 한데,이름이 너무 귀여워요 ㅎㅎㅎ 구욱희씨 쿠키집일까요?!?!  이쁜 곳이 왜이리 많은가요 ㅠㅠ다 들러보고 싶었어요~ 바움쿠헨 맛보려고 들른 곳,하루노유키 어떻게 만들어지는 지 영상으로 확인할 수 있어요 ㅎㅎ  매장 분위기가 일본스러워요 ㅎㅎ  미니 세트 10,000원에 4개 들어있는 아이로 픽!  기다리는 동안, 구경해보아요~테라스 공간도 있고...앉아서 여유부리고 싶지만 ㅎㅎㅎ안 됩니다. 갈 곳이 많아요 ㅋㅋ  여기도 지나가다 넘 귀여워서.. 멈칫! 하고 구경했어요 ㅎㅎ 이제 밀도 식빵부터 먹어볼까요~ 커스터드랑 크림이 들어간 큐브식빵3,300원​팥앙금 큐브식빵3,300원 커스터드가 귀엽게 빼꼼~ 나와있네요 ㅎㅎ냉장보관해야한다고 했지만..선선해진 것 같아, 점심 때 사서 들고 돌아다니다 저녁 때 먹었는데 괜찮았어요~ 팥앙금도 같이~직접 매장에서 만든 앙금이라 막 달기만한그런 앙금이 아니라, 팥 스러워 좋았어요 ㅎㅎ 커스터드크림이 엄청 많이 들어있어서 끝까지 맛있게 먹을 수 있었답니다 ㅎㅎ3,300원이 아깝지 않았어요~​일반식빵 사진은 없는데,정말... 근처에 있었으면 식빵 사러갈 때 밀도로만 갔을 것 같아요 ㅎㅎ​    ​ 
​예전에 2018년~2020년 3월까지성수동에서 일했던 적이 있는데카페거리 바로 옆이라 점심시간 끝나고커피를 마시는 재미가 있었다.​사실 성수동은 일하러 다니기엔 별로인데놀러 다니면 정말 괜찮은 동네라고 생각했다.일했던 회사가 현대테라스타워 안에 입주해 있었고그 건물 바로 앞에만 나가봐도핫한 카페나 식당들이 참 많이 있다.​2020년 3월까지 일하고 그만둔 뒤로는다시 신논현역 근처로 이직하면서성수동에 갈 일이 없어졌는데 이번에오랜만에 다녀오게 되었다.한 2년 만에 가보니 동네가 많이 바뀌기도 했고새로 생긴 가게들도 많아졌다.그 중 하나인 성수카페거리의루디먼트를 찾아가 봤다. ​ ​​성수역에서 큐브엔터쪽으로 나와서성수족발 있는 길로 쭉 들어가면 되는데구석에 위치한 것 치고 핫플이라 그런가사람들이 꽤나 많이 방문하는 카페였다.성수카페거리가 아니라 그 건너편에 있는 곳인데뭐 성수동 자체가 카페로 한 동네이긴 하니까.​​ ​​루디먼트는 젊은 예술가들이 모여 만든 곳이라던데건물 외관부터 그런 느낌이 든다.어렸을 떄 이런 구옥에서 살았었는데요즘엔 낡은 것들을 다시 활용해 새로운 것으로재탄생 시키는 경우가 많다.​이런 구옥도 성수동에서는 핫플....​​ ​​간판이 따로 세워져 있지 않아서어디에 가게 이름이 써 있지? 하고 찾아보니 이렇게.​1층은 목공예품들을 전시해 둔 곳인가 했다.공방인가? 일단 2층으로 가야 하나 싶어서계단을 올라 가봤다.​​  ​​2층에 올라가 보면 웨이팅을 하는 자리인지의자가 몇 개 놓여 있고 매장 안으로들어가는 문이 보인다.​웨스앤더슨 전시회 포스터가 붙어 있었던 듯!​​ ​​루디먼트는 스콘 맛집이라고 들었다.일단 주문부터 하고 매장 구경을 좀 하기로 했다.​차가운 크림화이트 두 잔과스트로베리 스콘을 주문했다.​​ ​​오후 다섯시 쯤 방문했는데이미 다 팔리고 없는 스콘도 있어서 아쉽..플레인을 먹으려다가 딸기잼이 맛있어 보여서스트로베리 스콘을 주문했다.다음에 오게 되묜 초코스콘을 꼭 먹어 봐야지.​성수디저트 맛집들 대부분은크로플이나 케이크 같은베이커리종류가 많은데 스콘이 메인인성수디저트 맛집 루디먼트!​​ ​​주문하면서 직원 분이 물어보셨는데주문하고 2층이나 1층 중 원하는 장소에앉을 수 있다고 몇 층을 이용하겠냐고 하셨다.우리는 2층에 있었는데 다음엔 1층에도 가보는걸로.​​  ​​매장 안 분위기는 굉장히 아늑하고조용해서 프라이빗한 느낌도 들었다.나 호자만 아는 아지트 같은 느낌도 있었고.전체적으로 목공예품들이 많이 있다 보니 따뜻한 느낌.​​ ​​성수디저트 맛집인 루디먼트는매거진에 소개된 적도 있는 핫플이다.성수카페거내에서 맛집으로 한 것만이 아니라목공예품으로도 한 듯 하다.​이런 곳은 경기도 외곽으로 나가야만날 수 있을 줄 알았는데성수동카페에서도 수준급의 목공품을 만날 수 있다.​​ ​​목공예품 뿐만 아니라 가죽제품도 있는데가죽 코스터가 전시되어 있었다.가격은 3천원이라고 되어 있었다.​음료 나올 때 보니 이 가죽 코스터에 잔을 올려주시는데단순한 형태인데도 상당히 고급스럽고 예뻐서하나 사간다는게 깜빡했다....​​ ​​우리가 앉았던 자리에는나무로 만든 도마들이 전시되어 있었다.성수카페거리 안에 다양한 카페들이 많지만이런 목공품들을 볼 수 있는 곳은 거의 없는데ㅎㅎ고래 꼬리 모양이 손잡이로 달려 있던도마도 되게 유니크하고 예쁜 듯!​​ ​​장식품도 있었고 거울도 있고주방용품들도 있었다.​​ ​​개인적으로 갖고 싶었던 저 강아지 모형​강아지라면 뭐든 다 좋아하는 사람 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​신기하게 3d프린터도 있었다.작은 사이즈긴 했지만 성수동카페에3d프린터라니!!주문 받아서 뭔가 제작도 해주시나 싶었다.​그리고 예술가들이 만든 곳이라 그런가웨스앤더슨을 상당히 좋아하는 것 같았다.개인적으로 웨스앤더슨의 작품 색감을 좋아하는데반가웠던 ㅎㅎ​​ ​​내가 앉아 있던 자리에서 창문 밖으로나무가 한 그루 보였는데바람이 많이 불던 날이라 나뭇잎이 펄럭펄럭.​약간....마지막 잎새 뷰 아닌가?​​  ​​예술적인 감각이 넘치고프라이빗한 분위기를 좋아하는 사람이라면성수동카페 루디먼트를 반드시 좋아할 거다.​​ ​​주문한 메뉴들은 자리로 직접 가져다 주신다.크림이 듬뿍 올라간 커피!​​ ​​스콘은 따뜻하게 데워 주셨다.​​ ​​딸기잼은 자세히 보니 씨앗이 보이던데직접 만든 수제잼인가? 싶었다.​약간 쑥스러우니까 물어보진 못했고그냥 먹었는데 ㅎㅎㅎ 아니면 카운터에 있던본마망 잼을 쓰신 건가? 싶었다.​​  ​​사진을 찍는 동안에도 새로운 손님들이 오갔고우리 옆쪽으로 공부하는 분들이 앉아있던큰 테이블은 조용했고그래서 사진도 조심조심 찍었다.​마음에 드는 곳이라 사진을 많이 남기고 싶은데방해는 되면 안되니까 또 ㅋㅋㅋ​​ ​​친구가 아직 사진을 찍고 있을 때 나는커피부터 맛을 봤다.커피 위에 올라간 크림이 궁금해서 ㅎㅎㅎ​크림은 이전에 먹어봤던 크림커피들과 달리단단하고 쫀쫀한 조직감을 갖고 있었다.보통 크림커피들이 상당히 묽은 크림을 올려주던데그런 거랑은 좀 다른 느낌이었다.​형태도 무너짐 없이 유지되고 있어서처음엔 아이스크림인가 싶었는데일반적인 크림이었다!​​ ​​풍부한 우유 맛이 나는데 은은하게초콜릿 향 같은 것도 나고...위에 뿌려둔 코코아파우더 때문인가?풍미가 좋았던 크림, 차갑지만 않지 거의아이스크림같은 느낌도 났었다.​크림만 푹푹 퍼먹어도 맛있었다.​하지만 커피랑 같이 먹기 위해 남겨 놓았다.​​  ​​스콘은 친구가 잘라줬다.잼이 녹아내려서 유산지에 좀 붙었지만떼고 먹으면 되니까 ㅋㅋㅋㅋ​생각보다 딱딱하지 않던 스콘.한 번 구워져 나온데다 좀 식어서딱딱할 거라고 생각했는데적단히 바삭하고 부드러운 식감이었다.​​  ​​간만에 휴일인데 맛있는 커피도 마시고오랜만에 여유로운 시간을 보내서 좋았다.저 가죽코스터 샀어야 했는데....성수동에 다시 가야 될 이유가 생겼음.​여전히 힙한 동네로 인기가 많은 성수동성수동카페가 진짜 많은데 성수카페거리에서어디를 가야할지 모르겠다면성수디저트 맛집인 루디먼트를 추천한다.​성수동카페 루디먼트 방문기껕!​ ​ 
성수동 카페거리 직접만든 커피잔이 이쁜 숲 유월커피  깊은 가을에 단풍이 곱게 물든 숲도 한바퀴 돌고 정돈에서 맛있는 점심식사도 하고 이제 디저트로 커피를 한잔 하고 싶어 어디가 좋을까~하고  카페를 찾아봅니다.늘 가던곳 말고 새로운 곳을 뚫어보자는지인의 말을 따라 성수동 카페거리를걸어다니며 마음에 드는곳을 찾아봅니다. 그러다 바깥에 나와있는 배너간판이눈에 띄어 들어가본 "유월커피"제가 또 6월 생이라 그런지 이름이 괜히끌리고 그러더라구요ㅎㅎ그리고 귀여운 일러스트가 마음에 듭니다. 건물 2층에 있는 곳으로 올라가니 웃는 아이 그림이 또 있네요^^이 그림이 이곳에 마스코트 같은건가봐요. 영업시간주중am08:30-pm10:00토요일pm12:00-pm10:00매주 일요일 휴무주차장 없음 안으로 들어가니 커피 만드는곳도 참느낌있네요ㅎㅎ커피잔에도 아이의 그림이 너무 귀엽직접 만든 잔이라고 하는데,뭔가 투박한듯하면서도 따뜻함이 느껴집니다. 안으로 들어오니 뭔가 서정적인 느낌이들며 이곳으로 고르길 잘했다는 생각이듭니다.게다가 직원분들이 엄청 친절하셨어요! 코너에 있는 공간 하나도 허투루 쓰지 않고 참 이쁘네요.파우치나 스티커같은 유월커피만에굿즈들도 있는것같아요.  메뉴판을 보고 메뉴를 고르는데 더티초콜릿 그림이 너무 이뻐 저는더티초콜릿(5.500)를 고르고,지인은유월커피(6.000)을 골랐어요.원두도 2가지 중에서 고를수 있었는데산미가 있는 블렌딩 원두와 고소한 블렌딩원두중에 저는 고소한걸 골랐어요.샷 추가시 추가금액이 1,000원 있네요.방금 돈까스로 거한 점심을 먹었지만디저트 배는 또 따로 있자네요ㅎㅎ​케이크가 진열되어 있는데 또 너무 귀여워 레몬 파운드케이크(4.500)를골랐습니다.맛있는 점심을 얻어 먹었으니 디저트와커피는 제가 쏴야죵~^^생각보다 가격도 괜찮은것같아요.  레몬파운드케이이랑 초코파운드케이크너무 귀엽조~완전 쁘띠쁘띠사이즈ㅎㅎ요즘 인기있는 휘낭시에케이크는 이날품절이었어요.  유월 도자키컵 판매 안되는줄 알았는데세일 판매를 하고 있네요.컵 너무 귀엽죠ㅎㅎ유월커피의 모든 컵들은직접 제작한 유리와 도자기 컵이라고 설명되어 있습니다.그 옆에는 성수동 카페거리 직접 만든커피잔이 이쁜 유월커피의 음료와 케이크등을 미니어처로 만들어 꾸며놨는데 넘 깜찍하죠^^ 메뉴가 나올동안 카페 공간공간을둘러봐요~지인은 인스타를 하고 저는 블로그를 하는데 저보다 사진을진짜 엄청나게 찍더라구요ㅋㅋㅋ덕분에 서로 사진찍기 아주 좋았습니다.다른 지인들은 사진 찍는걸 좋아하지않아 사진찍을때마다 조금 미안한데서로 눈치보지 않고 맘껏 찍을수 있어좋다며 지인도 얘기하더라구요ㅎㅎ 처음에 카페에 들어갈땐 작은것 같은데막상 들어가면 공간이 꽤 커요.입구쪽에는 아기자기한 테이블들이 있고안쪽으로 들어가면 8명정도도 넉넉히 앉을수 있는 테이블이 있더라구요.모임이나 단체로 갈 경우에 좋은것 같아요.조용하게 따로 룸처럼 있어,스터디 같은걸해도 좋겠어요.  저희가 들어갔을때는 처음에 테이블두개만 손님들이 있었는데 나중에는꽉 차서 자리가 없더라구요.알고보니 인기가 많은 곳이었어요.부산에 이미 한 본점이 있다고 하네요.그래서 아마도 성수동 카페거리 그것도핫한 숲에 새로 생겼나봐요^^벽마다 감각있는 그림들이 있어 카페에감성을 더합니다.​ 게다가 이렇게 야외 테라스 공간이 따로있는거 있죠~녹색 테이블이 귀엽.이날은 갑자기 비가 와서 야외에 앉지못했지만 날 좋을때는 테라스에서 커피마시며 하루종일 수다를 떨어도 참 좋겠다싶은 곳이네요^^  사진을 찍고 있으니 처마밑으로 조명이들어오는데 은은하고 좋네요^^ 노출 콘크리트에 인더스트리얼 감성이느껴지는 요즘 트렌드에 인테리어죠.안쪽 사진을 좀더 찍고 싶었지만 손님들이계셔서 살짝 없는곳만 피해 찍었네요. 저희가 주문한 음료가 나왔습니다!!어머나~더티 초코렛 잔도 거품도너무 이쁜거 있죠!!! 진한 초코렛 거품과 휘핑이 잔뜩 올라가있고,그 위에 초코렛칩같은게 뿌려져 있어요~왜 음료 이름이 더티초콜렛인가했더니,거품이 흘러 넘쳐 더티한 비주얼의달콤한 초코음료라 그렇데요ㅎㅎ이 커피가 유월커피의 시그니처라고 합니다. 직접 만든 커피잔이 이쁘죠~그래선지딱 인스타갬성의 사진찍기 좋았어요ㅎㅎ 쁘띠쁘띠한 비주얼의 레몬파운드케이크도 너무 맛있더라구요.레몬향과 맛이 살짝 감도는데 아주그냥입에서 스르르르 녹아 버립니다.지인은 케이크 진짜 너무 맛있다며은 안맛있는게 뭐냐며ㅋㅋ엄청 좋아해요~ 나들이에 엄청 신나하는 지인.누가보면 아주 먼 지방에서 온 것같지만산본에서 온건데 말을 재미지게 해요ㅎㅎ  너무 이뻐서 사진도 찍고 영상도 찍어보는데 그새 초콜릿이 녹길래 후다닥찍고 빨리 맛을 봅니다^^ 지인이 열심히 사진을 찍고 있어요.사진도 어찌나 잘 찍는지 저보다 훨씬낫더라구요.​ 카페가 너무 이쁘니 지인이 가져온 가방과 소품들을 찍어 보네요^^워낙 캐릭터 굿즈들을 좋아해 만날때마다귀여운 아이템들을 가져옵니다.요즘 인스타에 이런 굿즈들 사진 찍는재미에 빠져있는데 공간이 이쁘니 사진도잘 나오더라구요.굿즈를 찍더니 셀카를 찍어 보더니 카페 조명이 사진이 너무 잘 나온다며셀카를 찍기 시작해요.앞에서 엄청 셀카를 찍길래 저도 같이수줍지만 셀카를 찍어 봅니다ㅎㅎ  앞머리가 너무 막 자랐네요ㅎㅎ​지인이 셀카 잘 나온다고 급 기분이좋아져서 수백장 찍을 기세ㅎㅎ  찍다 보니 진짜 사진이 잘 나와저도 막 열장 넘게 찍었네요ㅋㅋ하지만 어플빨도 있답니당.어플 없이 사진 찍기 힘든 나이으흑ㅠㅠ아무튼 여기 셀카맛집입니다~여러분!!조명을 잘 선택해서 찍어보세용후후 창가에 물고기들이 헤엄치는 독특한장식물도 구경하고요.그렇게 바깥에는 보슬보슬 이슬비도기분좋게 내리고 오랜만에 먼곳에서 온 유쾌한 지인과 한참 수다를 떨다나왔어요.분위기가 조용해 수다떨기도 좋고사진찍기도 참 좋은 곳이었습니다.커피도 너무 맛있었구요^^게다가 목소리가 너무 이쁘신 바리스타님도 친절해 기분좋게 머물다 왔네요.성수동 카페거리 편안한 분위기에 카페를 찾는다면 추천해요:))    ​ 
소문난성수감자탕특별시 성동구 연무장7길 4 해피드림 토요일(18일) 지방직 공무원 시험을 치르고 성수동에서 소문난성수감자탕을 먹었다. 원래는 내가 시험 치른 학교에서 비교적 덜 먼 압구정 신미식당 감자탕을 먹으러 가려고 했는데.휴무일을 확인하지 않고 무작정 찾아갔다가 불꺼진 가게 앞에서 허망하게 발길을 돌렸다.​오히려 좋아-!!​사실 오빠가 1순위로 더 가보고 싶어했던 감자탕집은 이곳 성수동소문난감자탕이었는데,내가 시험보고서 찾아오기 멀까봐 다음으로 보류해 둔 것인데 차라리 잘 됐다.​둘 다 주린 배를 움켜쥐고 '더 맛있게 먹을 수"있다는 생각에 버스 환승 성공해서 성수동에 도착했는데.가게 앞에 거의 다 와가자 남편이 혼자 빨리 뛴다. 난 덥고 힘들어서 뛸 의지 없음.​아니나 다를까 주말이라 그랬는지식당 앞 웨이팅 줄이 꽤 있었다. 약간 기분이 안 좋았는데, 달리 방도가 없었다. 이거 먹고 싶어서 여기까지 온 건데 어째.. 기다려봐야지.. 근데 바깥 창문에서 보이는 가게 안이 꽤 넓어서 사람들이 금방 빠질 것 같기도 했다.​우리가 여기에 온 이유는,  이사가는 동네마다 본의 아니게 진정한 뼈다귀해장국의 맛을 찾아 그 동네 도장깨기를 하시는 남편인데,본인이 넘나 애정하고 동경하는 성시경님의 유튜브채널 중 한 코너인 '#먹을텐데'에 소개된 것 보고 시경이형 추천 따라 가보고 싶은 먹킷리스트를 나름 세운 것. 그 중에 첫 번째가 여기가 되었다. 성시경유튜브채널_성시경 SUNG SI KYUNG  예상대로 웨이팅 줄은 10분 정도 지나자 금방 다 빠져 우리도 입장할 수 있었다.가게 안은 넓고 손님들은 빈 테이블 없이 가득 차 있었다. 가게 앞에 걸린 사진을 보니 예전에 백종원의 3대천왕에도 출연한 이미 오래전부터 아주 한 가게였다. 오빠는 감자국식사 중 우거지곱배기로 시키고 나는 늘 그렇듯이그냥 "보통"아니면 "기본"이니깐 이번에도메뉴판 제일 윗줄에 있는 "일반"을 시켰다.​패스트푸드다.스피~~~~~~~~~~~~~드  주문과 동시에 서빙해주시는 이모님들이물과 반찬, 공깃밥을 세팅해주시고5분 안돼서 감자탕이 나왔다.(가게 안이 정말 분주하고 손님이 많아서 주문이 많은데 서빙해주시는 점원 이모님들이 하나같이 친철하시고 지친 기색이 없이 여유있고 밝으셨다. 점원분들끼리 서로 주고 받는 말이 들렸는데 파이팅 넘치고 팀워크가 좋은 거처럼 느껴졌다. 잘되는 가게는 아무튼 직원들 멘탈도 다르다ㅎㅎ아무튼 각설) ​ 이게 진짜. 남편 DSLR 카메라로 찍은 것내가 찍 은 것진짜 돼지 뼈가 크고 양이 많다. 살코기만 먹는데도 배가 불러서 나는 공기밥을 거의 먹지 못했다.내가 좋아하눈...🧡 감자도 한 두알 부숴져 들어 있어, 국물을 떠먹을 때 감자의 달달한 전분맛이 부드럽게 같이 난다. 그리고 무엇보다 다른 곳보다 맵지 않아서 좋았다.(신라면도 매워하는 맵찔에겐..감사하죵) 국물이 자극적이지 않고 맑았는데 찌인한 국물을 좋아하는 사람들에겐 다소 맹맹할 거 같아 애기 맛으로 느껴질 수 있다.​근데 먹으면서 가만 보니 내 거에 우거지가 없다!​오빠 나는 우거지가 하나도 없어!!  그제야 메뉴판의 메뉴가 이해되었다.여기는 "우거지"를 따로 시켜야 우거지가 든 감자국식사가 나오는 거였다. 왜 몰랐 던 것이냐. 성시경이가 유튜브에서 설명해 안해주드나 우씨그래도 다행히 오빠도 모르고 시킨 거였지만 우거지곱배기를 시키는 바람에 나도 조금 우거지를 나눠 먹을 수 있었다.​우거지라는 것은 뭔데 이렇게 맛있냐.. 다른 곳과 또 다른 점은 요 특제 소스.그냥 살코기만 먹어도 맛있고 소스에 찍어 먹어도 맛있고 국물에 적셔 먹어도 제각각 다른 맛이 맛있다. ​줄 서서 먹는 것을 선호하는 편이 아닌 나는(맛 구분 잘 못함. 식도락 모름, 성질 급해서 길바닥에 시간 버리는 거 같아서 기다리는 거 안 좋아함, 적당히 배만 채우면 상관 없음) 늘 이렇게 기다렸다 먹으면 다 맛있는 거 아니냐며 꼭 말하지만 ㅎㅎ 예민한 미각을 갖고 있는 남편은 오늘 약속만 없었으면 양쪽 부모님께 포장해서 사다드리고 싶은 맛이라고 했다.​그럼, 여긴 합격인 거다.​ 꼭 이렇게 뚝배기를 클리어 하심...​나는 어느 정도 배가 차자 살코기 발라 먹는 게 너무 정교하고 귀찮은 행위라는 것이 새삼스럽게 느껴졌다.오빠가 내 밥이랑 국물까지 조금 더 먹었다.​밥을 다 먹고 나왔는데 배가 너무 불러서카페서 디저트는 무슨좀 걸어야겠다. 오랜만에 여기 핫플레이스 성수동까지 왔는데~걸으면서 얼마전에 당근에서 거래한 렌즈를 챙겨온 남편이 거리 골목골목에 나를 세워두고 사진을 찍어줬다.  ​사진사는 실력이 좋은데,찍히는 내가 너무 어색해 해서 좋은 작품 나오기가 쉽지 않다..(우선 살을 빼..)  나는 늘 찍히기만 하고 오빠는 사진이 없으니깐어쭙잖은 실력으로 내가 찍어줬는데..모르겠다 나중에는 내가 걍 막 찍으니깐 지도 에라 모르겠다 포즈도 유치하게 걍 막 취함.  성수동 카페거리에 수두룩한 카페들 두고,선물 받은 기프트콘 이럴 때밖에 못쓰니깐 결국 스벅.결혼하면 부부끼리 카페 갈 일 없다더니 진짜.오랜만이네 둘이서 카페서 노는 거. ​앉아서 목 축이고 에어컨 쐬다 카메라로 이거저거 찍으면서 놀다가 집으로.​뭔가 디저트를 안먹은 게 아쉬워서.집 앞에 예전부터 한 번도 안가보고 궁금해해던 수제그릭요거트 가게에서 남편이가 사줌.오로지 내것, 절대 오빠는 먹지 않을. 썩은 음식이라고 놀리는. 그릭요거트. 진짜 꾸덕하고 새콤 지대로다. ​​ 
디뮤지엄이 숲으로 이전한 후 첫 전시!언제부터인지 디뮤지엄 충성팬이 된 우리 커플은 이번에도 역시 가보기로 했다.지난번처럼 시간단위로 예약을 받아서 다소 여유롭게 관람을 할 수 있었던게 정말 좋았다.​ 분당선 숲역 분당선 숲역에서 디뮤지엄으로 바로 갈 수 있는 출구가 있다.현재 전시중인 내용으로 이렇게 홍보를 하는 것 같다.​ 디뮤지엄 옆 보마켓 ​늘 갔던 오리지날 한남동 디뮤지엄도 물론 좋았지만, 이번에 처음 가본 숲 버전 디뮤지엄도 정말 좋았다.한남동의 경우 포근하면서 세련된 느낌이라면, 이곳은 깔끔하면서 신선한 느낌?​ 아방베이커리(AVANT BAKERY) 전시 관람하기 전에 살짝 시간이 뜨기도 했고, 배도 조금 고파서 간단히 간식을 먹기로 했다.근처에 아방베이커리가 있어서 이곳에서 먹기로!​ 아방베이커리 내부 점심때 즈음에는 꽉 찰 정도로 인기가 많지만, 아침 이른 시간이라 비교적 한가했다.내부 분위기도 좋아서, 여유가 있으면 한번 들러보기 좋은 것 같다.아메리카노와 토마토소세지빵?으로 간단히 배를 채웠다.​ 어쨌든, 사랑 우리는 인터넷 예매를 했던지라, 무인 키오스크에서 바로 표 뽑아서 입장했다.표에 있는 QR코드를 찍으면 전시관 입장이 가능하다.​ 전시회 초입, 어쨌든 사랑의 대표 작품(우) 전시장 올라가는 길에 이렇게 하트 모양 전구가 있다.점점 더 센스가 늘어나는 디뮤지엄!!​  밑에서부터는 전시 내용이 나오므로 스포일러에 주의!(사실 스포일러라고 하기에는 이미 전시 설명회에 다 나와있다..)​ 첫번째, 두번째 공간 이번 전시는 크게 7가지 공간으로 구성되어있다.각 공간을 지나가면, 사랑을 하면서 갖게되는 감정들이 시간 순서대로 나열된 느낌을 받는다.​디뮤지엄 홈페이지(https://www.daelimmuseum.org/exhibition/current/PRG202202230001)에서 아래와 같이 각 공간을 소개하고 있다. EXHIBITION | D MUSEUM | DAELIM MUSEUM | 구슬모아당구장장르 사진, 만화, 일러스트레이션, 설치 주최 디뮤지엄 후원 DL E&C, 삼성화재, 현대해상, 교보생명 전시소개 전시연계 프로그램 전시소개 전시연계 프로그램 prev 1 / 6 next 키즈워크룸 : 애니메이터 프로젝트(개인) 움직이는 그림을 만드는 우리는, 키즈 애니메이터! 과학과 움직임의 원리가 더해진 무빙 프로젝터로 2D 애니메이션을 제작하는 문제해결 중심 융·복합 교육 키즈워크룸 : 애니메이터 프로젝트(단체) 움직이는 그림을 만드는 우리는, 키즈 애니메이터! 과학과 움직임의 원리가 더해진 무빙 프로젝터로 2D 애니메이션을 ...www.daelimmuseum.org  첫번째, 사랑 인지도 모르고 서툴고 수줍었던 그 때두번째, 언젠가는 바라봐 주기를 간절히 바라던 그 밤세번째, 미칠 것 같이 뜨겁게 열병을 앓던 그 해네번째, 애타게 다시 만난 그 날다섯번째, 잡힐 듯 잡히지 않는 꿈결 같던 그 시간여섯번째, 소중한 추억으로 반짝반짝 빛나던 그 시절일곱째, 있는 그대로의 나를 사랑하는 지금 이 순간  세번째, 네번째 공간 (위 사진 왼쪽) 한지가 있던 곳은 개인적으로 상당히 좋아했던 곳.창밖 풍경도 보면서, 전시도 감상할 수 있어서 두 배로 아름다웠던 것 같다.​주의해야 할 점은, 중간에 조금 수위가 있는 전시내용도 있다.디뮤지엄측의 배려로 건너뛸 수 있게 해놨으니 참고하시길!​ 여섯번째 공간예신이가 제일 마음에 들어했던 작품.결국 기념품 샵에서 해당 작품 카드 하나를 샀다 ㅎㅎ​ 다섯번째, 일곱째 공간 그리고 사진찍기에 굉장히 좋았던 풀하우스 모티브의 다섯번째 장소(左)와,마지막으로 임팩트 있고 웅장한 음악과 함깨했던 일곱째 공간(右)​특히 마지막 공간의 경우에는 이별의 힘든 상황에서도 스스로에 대한 사랑을 잃지 말자는 내용이라뭔가 작년에 읽었던 베스트셀러 "안녕 소중한 사람"을 연상시켰다.​​ 디뮤지엄만의 특색, 벽에 있는 문구들 지난번 사운드 뮤지엄때부터인가, 디뮤지엄이 재미붙인 것 같은 벽 문구들도 많이 있었다.(ex) 사운드 뮤지엄 당시 엘리베이터에 있던 두둥! 지금도 잊혀지지 않는다.)사진에 올리지는 않았는데 심지어 화장실 거울에도 문구가 있다 ㅎㅎ..​ 보너스 관종 컷 이상 전시회에 대한 내용은 끝!  사진 스팟 사진스팟2전시회에서 나와서 기념품샵 가는 길에 사진 스팟이 굉...장히 많다.이것도 역시 디뮤지엄만의 특징인 것 같다.​ 기념품탱 결국 엽서 하나 샀다기념품샵에는 지난번 Weather, I draw등 전시회 관련 엽서들도 팔고 있었다.+ 샵 내에서 내내 흘러나오는 중독성 강한 둠칫거리는 음악은 덤​전시는 매우 만족스러웠다.작품수도 많고, 가격도 저렴한편인데 얼리버드 할인까지 받아서 정말 가성비도 좋았고,무엇보다 갈수록 디뮤지엄만의 특색있는 시도들이 정립되어가는 것 같아서 강하게 추천!(단, 중간에 수위높은 공간 주의)​ 아크로포레스트 아파트 에스컬레이터를 타고 올라오면, 한 사람들이 산다는 이곳이 나온다.주변 환경이 갈수록 좋아지는 것 같아서, 정말 살고싶어지는 곳.  언더스탠드 에비뉴 에비뉴2 (왼쪽에 보이는 "사랑해"는 디뮤지엄 지상 건물) 소품샵과 미니 전시회 디뮤지엄 옆에는 이렇게 컨테이너박스 형태의 식당, 카페 그리고 미니 전시회가 있는 언더스탠드 에비뉴가 있다.여기서 점심을 먹었어도 되었지만, 우리는 성수거리에 따로 예약해둔 곳에 가기로 했다.​ 성수동 작년에 친구들과 놀러왔던 성수동.예신이랑 같이 오고 싶었었는데, 드디어 오늘에서야 와본다.​ 카페라니, 레몬그라스(정확히는 왼쪽 옆 건물..) gustjgram에게 추천받은 레몬그라스에 가기 전 카페라니라는 곳이 보였다.평점이 높아서 가보고싶었는데, 일요일은 휴무일인지 문을 닫아서 아쉽...​레몬그라스는 사람이 많아서 예약하기 잘한 것 같다.1시 이후에는 그래도 자리가 조금 났다.​ 시원한 맥주 한 병과 그린커리, 팟타이를 주문! 그린커리는 호불호가 갈린다고 하는데, 개인적으로는 태국 향신료를 좋아해서인지 정말 맛있게 먹었다.팟타이도 꿀맛!!! 올려져 있는 계란도 정말 맛나다.주로 팟타이랑 파인애플 볶음밥을 먹는 것 같은데, 다음에 가면 볶음밥을 도전해보고싶다.​점심을 먹고는 원래 가보려고 했던 카페 연무장에 가보기로했다. 살짝 유럽감성이 나는 먼치스앤구디스카페 연무장 앞에는 사진 스팟으로 한 먼치스앤구디스가 있다.2020년도만 해도 옷가게였던 이곳이, 이렇게 한 스팟으로 변할줄이야..!​ 카페 연무장 작년에 옥상만 올라가봤던 연무장.이번에는 시그니처인 카바레 크림과 아메리카노를 시켰다.카바레 크림은 정말 한입 마시면 기분이 좋아지는 그런 맛.. (칼로리도?)​ 연무장 루프탑 연무장은 루프탑으로 한데, 마침 전날 비가와서인지 날씨가 정말 좋았다.덕분에 좋은 사진도 많이 얻었다 ㅎㅎ​ 토우드 편집샵 연무장 건물에는 각종 가구갤러리나 문구샵이 있어서 카페 들렀다가 한번 들러보기에 좋다.(나름 좋은 제품도 찾을지도!?!)​ 맛있어보이는 피자집과 컨숨프로젝트, 인스타로 해진 피치스 성수동은 약간 이런 수공업분위기와 카페분위기가 어루러지는 느낌이 좋은 것 같다.​다음에는 또 다른 전시로 디뮤지엄을 방문하기를 기대하며,이번 포스팅도 마무리한다. 
성수동 카페거리평소 카페 투어 하는걸 너무 좋아해서 성수동 카페거리를 한번 가보고 싶었는데 그동안 기회가 없어 가보질 못했어요. 근데 얼마전 근처 갈일이 생겨서 주말에 다녀오게 됐는데요. 주말이라 사람도 많고 복잡하지 않을까 걱정했는데 사람이 많긴했지만 북적거릴 정도는 아니여서 다닐만 했어요. 하지만 생각했던것 보다 카페가 많지 않았고 한 카페 몇곳 빼고는 대부분 한산한편이였어요.​성수동 카페거리 찾아가는길은 전철 2호선 성수역 3번출구에서 나오자마자 우측 큰길로 들어서면 카페거리가 시작되구요. 큰길을 사이에 두고 우측 골목골목 사이로 가면 카페와 식당들이 즐비해요. 그리고 큰길 길건너 도로변엔 이곳에서 가장 핫한 대림창고라는 카페가 있어요. ​도로변에 있는 갈색건물이 예전에 공장으로 사용되었던곳을 개조해서 만든 대림창고라는 카페인데요. 갈색건물 전체가 카페는 아니고 우측 일부만 카페로 사용되고 있어요. 이날 커피를 마시러 간곳이라 다음에 별도로 포스팅을 할게요^^  ​​​​​성수동 카페거리는 골목이 많고 제법 범위가 넓었지만 생각보다는 카페가 많진 않았어요. 그래서 이날은 이곳에서 한 카페만 미리 검색해서 찾아 가보기로 했는데요. 골목이 많긴했지만 복잡하진 않아서 대부분 쉽게 찾아갈 수 있었어요.​성수동은 예전에 수제화 거리로 한곳이였는데 수제화 시장이 쇠퇴한후에는 이렇게 카페거리를 만들어서 젊은층이 많이 찾는 핫플레이스가 됐어요. 그런만큼 이날도 주말을 맞이해 젊은층이 거리를 가득 메우고 있었는데요. 거리가 널찍하고 차가 많이 다니지 않아서 복잡하진 않았어요. ​​​​​카페거리로 들어와서 가장 먼저 눈에 들어온 카페는 이곳이였는데요. 카페 간판이 없어서 카페이름을 모르겠어요. 보느무라는 스튜디오 간판만 있었는데 스튜디오에서 함께 운영하는 카페인지.. 암튼 어떤곳인지 잘모르겠지만 분위기가 독특해서 괜찮더라구요. ​빈자리가 없을 정도로 사람이 많아서 한곳인가 해서 찾아봤는데 아무리 찾아봐도 카페 정보가 안나오네요^^  ​​​​​성수동 카페거리 맛집중 제일 핫한곳 바로 소문난 성수 감자탕입니다^^백종원 3대천왕에 나온집인데 아직까지도 사람이 많은걸 보면 감자탕이 맛있긴한가봅니다. 이날도 오후3시쯤 갔는데 감자탕집 앞으로 긴줄이 늘어서 있더라구요. ​​​​​발길 닿는대로 골목을 헤집고 다니다보니 독특한 벽화가 그려진 골목이 나왔는데요. 벽화가 근사하기도 했지만 골목끝에 카페인듯한곳이 있어서 무작정 들어 가봤어요ㅋㅋ ​​​​​낡은 2층 건물로 된 이 카페는 옹근달이라는 카페인데요. 역시 성수동 카페거리에선 핫한곳이예요. 그리고 바로옆에 편집샵 카시나가 있어요. ​​​​​옹근달에 가기전 카시나 편집샵을 먼저 둘러 봤는데요. 잘은 모르지만 여긴 스포츠 브랜드? 한정판 제품을 파는곳인듯 했어요. 한정판이 맞는진 모르겠지만 일반 매장에선 보기 힘든 독특한 제품들이 많았고 가격도 비싸더라구요. ​​​​​옹근달 카페는 규모가 있는 대형 카페로 디저트와 카페안 수영장이 한곳이예요. 이날은 카페 안까지는 들어가보지 않아서 수영장은 보지 못했는데 입구에 진열된 먹음직스런 디저트를 보니 디저트 맛집이 많는것 같더라구요ㅋㅋ  ​​​​​옹근달에서 다시 무작정 발길닿는대로 걷다보니 또하나의 낡은 갈색건물의 카페가 나왔어요. 여긴 멜로워 성수 더 플래그쉽이라는 카페인데요. 역시 성수동 카페거리에선 상당히 한곳이예요.  ​​​​​1층 내부만 보면 대형 카페 느낌은 아니였는데 2층과 루프탑이 있어서 꽤 규모가 큰곳이였구요. 건물 외관을 봤을땐 공장을 개조한곳인것 같았는데 카페 분위기는 심플하고 세련된 느낌이 들었어요. ​​​​​카페 입구에 야외테라스가 있었는데 길가는 사람들 시선이 신경쓰일법도 한데 전혀 신경쓰지 않는 분위기?ㅎㅎ 굉장히 편안해 보이더라구요.  ​​​​​성수동 카페거리를 걷다보면 그래피티 아트를 종종 발견 할 수 있는데요. 이날 봤던 그래피티 아트중 이 건물 벽면에 그려진 그림이 가장 인상적이였어요.  ​​​​​차가 지나갈 수 있는 넓은 골목에는 주로 상가들이 밀집해 있었고 안쪽 좁은 골목으로 들어서면 주택이 밀집돼 있었는데요. 사람이 거주하는 주택도 많았지만 주택을 개조해서 만든 카페와 식당들도 제법 많았어요. ​​​​​소문난 성수 감자탕집 뒷편 골목으로 들어가보니 너무나 예쁜 식당과 카페가 모여 있었는데요. 새 건물의 상가도 있었지만 옛날 양옥집을 개조해서 만든곳이 많았어요.​가정식 스테이크전문점 미도인과 퓨전 이탈리안 음식점 빠레뜨 한남, 빠레뜨한남에선 유퀴즈를 촬영했었나 보네요^^  ​​​​​우동,소바 전문점 소바식당, 카페겸 팝업스토어 데어데이아  ​​​​​전통 민속주점 방춘리, 국수전문점 대림국수  ​​​​​2층 스테치 카페는 옷수선과 커피를 파는 이색적인 카페인데요. 아드님이 카페를 운영하시고 아버님께선 옷수선을 하신다고 하네요^^ ​​​​​귀여운 캐릭터가 눈길을 끌었던 타타스 베이글^^ 가게 이름대로 베이글이 한곳이겠죠?ㅋ  ​​​​​성수동 카페거리에 있는 카페중 창고나 공장을 개조해서 만든 카페는 규모가 큰 편인데요. 그중 대림창고와 카페할아버지공장은 제법 규모가 있는 대형카페예요.​이곳은 카페할아버지공장이라는 카페인데요. 50년간 염색공장으로 운영했던곳을 카페로 개조한곳이라고 해요.  ​​​​​카페 내부는 공장을 개조한곳이라 상당히 넓은편이였구요. 옛날 공장 형태를 살려 꾸민 인테리어가 상당히 세련되고 멋스러웠어요.  ​​​​​ㄱ자 형태의 건물 사이로 널찍한 야외테라스도 있었는데  카페답게 사람이 엄청 많았어요. 이날 가본 카페중 가장 손님이 많았던^^ ​​​​​좁은 건물사이로 보이는 타이거풀~여긴 스테이크가 맛있는 레스토랑인데요. 성수동에서 아주 핫한곳이라고 합니다~ ​​​​​돌고돌아 마지막으로 온 대림창고 카페ㅋㅋ 카페할아버지공장과 대림창고중 어딜갈까 고민이 됐지만 그래도 대림창고는 꼭 한번 가봐야할 것같아 대림창고로 선택했어요^^​대림창고는 70년대에는 정미소로 사용 되었다가 90년대에는 물류 창고로 사용 되던 곳이였는데요. 건물 전체를 보면 규모가 상당한곳이지만 카페로 사용되고 있는 건물은 두동 정도라고 보시면 돼요. ​​​​​카페입구로 들어서자 마자 보이는 이거슨~ 무엇일까요?ㅋㅋ  ​​​​​카페 내부는 옛 공장 모습을 그대로 살려 만든 빈티지한 느낌의 카페였는데요. 한켠엔 작은 전시공간도 있고 카페 곳곳에 작품을 전시해서 갤러리 카페 느낌도 드는곳이였어요.  ​​​​​성수동 카페거리~카페거리라고 해서 카페가 엄청 많을거라 생각했는데 기대했던것보단 카페가 아주 많진 않았어요. 그래도 한 대형 카페를 가볼수 있어서 괜찮았구요^^ 골목골목 예쁜 가게 구경하는 재미도 나쁘지 않았어요. ​핫플레이스라고는 하나 지금은 한풀 꺾인듯한 분위기였는데요. 그래도 아직까지 젊은층이 많이 찾는곳이라 예전 수제화거리였을때보단 훨씬 활기찬 모습이더라구요. 카페 투어 좋아하시는분들은 한번쯤 가봐도 좋을듯 하네요.  특별시 성동구 성수동2가 ​ 
몇년 전부터 성수역 부근 공장들을 개조한 카페가 많이 생겨났고성수동 카페거리는 핫플 중의 핫플이죠. ​네이버지도에서 성수동 카페거리를 검색하면성수역 부근 카페거리를 알려줍니다.성수역 근처에는 대림창고, 어니언, 할아버지 공장과 같은 대형카페들이 많아요.​하지만 저는 이번에 뚝섬역 근처 숲 옆에 위치한 카페거리를 가보기로 했어요.​ 숲 성수동 카페거리뚝섬역 8번 출구블루보틀이 처음 생겼던 뚝섬역커피를 좋아하는 사람이라면 한번쯤 들렀던 곳이죠. 카페거리는 8번 출구를 나와서교차로가 나오면 좌회전 합니다.길 건너에 성동구민 종합체육센터가 보이면 횡단보도를 건너세요.그리고는 쭉 직진하시면 돼요.​횡단보도 앞 밀도에서 빵을 사시는 분들도 많네요.밀도는 식빵종류 맛있기로 하죠~​체육센터 건물을 뒤덮은 초록아이비가 멋지네요. 숲 주변 카페거리에는성수동 주택들을 개조한 카페들이라 대체로 아담한 편이구요.카페 앞에는  삼청동처럼악세사리를 파는 곳이 많았어요.(요즘 삼청동은 상권이 시들해졌지만요)​거리엔 역시 20,30대가 많네요.요즘엔 이런 감성있는 길을 좋아하나봐요.​ 꽃이나 나무를 좋아하시는 분들은푸르너스가든도 좋을 것 같아요.​저는 카페거리 들어갈때는 몰랐는데집으로 돌아가는 길에 발견해서 다음엔 꼭 가보려구요.수로와 정원 분위기가 괜찮네요.​저는 '빙봉'을 찾아가는 길이었는데감나무가 예쁜 카페를 발견해서 일단 맘에 두고빙봉을 먼저 갔어요. 유키노하루키맞은 편 골목의 빙봉으로 가서 입구 오른편 기기에 예약대기를 걸어두고 왔어요.1시가 넘은 시각이었는데 빙봉 대기가 13팀이었어요. 빙봉외관은 정말 다세대주택 그대로죠? 맞은 편도 반지하부터 전체적으로 개조한 건물이었어요.​다시눈도장 찍어뒀던 감나무가 이쁜 카페하루노유키로 왔어요. 하루노유키하루노유키에는 실내에 몇개의 테이블이 있고 테라스에도 두어개의 테이블이 있어요.감나무옆 마당에도 4개정도 테이블이 있구요. ​  달달한 커피마시면서 지나가는 바라보는 것도 나름 즐겁네요. ​참새가 감나무에서 많이 놀고 있었는데마치 귀여운 강아지처럼 사람들 주변을 맴돌며먹이를 기다리네요.​바람이 불 때마다 감꽃이 후두둑 떨어지는데신기하기도 하고 괜히 기분이 좋아지네요.참새를 바라보고 있으니 재밌기도 하구요.  한 시간을 그렇게 앉아있었더니빙봉에서 카톡으로 입장 문자가 왔어요.​ 빙봉빙봉 입구에 들어서서 보니 실내에는 5테이블, 테라스에는 4테이블 정도식사 가능한것 같았어요.​ 다른 메뉴 사진들은 못 찍었고제가 먹고 싶던 메뉴만 사진으로 남았네요. 예쁘게 3단 트레이에 담겨 왔네요.가운데 - 맨아래 -맨 위 순으로 먹으라고 하네요.​오늘은 지하철타고 왔으니 맥주도 한잔 하렵니다.호가든 로제 첨 먹어봤는데 맛있네요. ​먼저 에그 베네딕트부터 먹어볼게요. 에그 베네딕트고소하고 부드러운 맛이 괜찮은 편입니다. 토마토미트볼 스튜미트볼이 큼직하게 두개 정도 들어있는 것 같네요.​​ 비포선라이즈 크레페크레페는 달걀노른자를 터트려 펴바른뒤돌돌 말아서 잘라 먹었어요.크레페도 맛있네요.​​ 핑크베리버터 프렌치토스트모양도 예쁘고 핑크베리버터도 맘에 들어요.버터도 빙봉에서 직접 만들었다고 하네요.​골고루 맛있게 먹고 일어나면서테라스 쪽 전경도 한번 찍어봤어요. 숲 쪽 나무들이 보여서 시원한 느낌이 들죠.테라스 쪽도 꽤 괜찮아요^^​카페거리를 걷다보면 숲으로 나가는 쪽문이 하나씩 있어서 카페에 들렀다가 숲 산책이 가능합니다. 나무도 많이 우거져 그늘도 있어서돗자리 펴고 쉬는 것도 좋을 것 같고자전거를 타고 한바퀴 돌아보는 것도 좋아요​즐거운 시간 보내세요~~​​ 
성수동 카페거리 창고형 갤러리카페 바이산#내돈내산후기 ​​성수동 카페투어로 다녀온 할아버지공장은 지난번 소개해 드렸고,오늘은 성수동 카페거리 대림창고 바로 옆에 위치한 창고형 갤러리카페 바이산소개해 드릴게요.친구랑 저 둘다 대림창고는 가본적 있어서,고민없이 바이산으로 고고씽 했어요.​​ 바이산코리아특별시 성동구 성수이로 78 ​​성수동 카페거리 창고형갤러리카페 바이산 영업시간은매일 오전 11시 부터 오후 12시까지 이며,라스트 오더는 11시25분까지에요.​​ ​​커피, 논커피, 티, 에이드, 맥주, 칵테일 음료 메뉴판이고요.바이산은 피맥집으로 한곳이라 옆에 샐러드, 피자 등메뉴판이 또 있어요.​​​ ​​​주문대 옆 냉장 쇼케이스에 달콤하고 예쁜 조각 케익류가다양하게 진열되어 있어요.​​ ​​쇼케이스 옆 실온 진열장 위에는 스콘, 크로와상 등 다양한 베이커리가먹음직스럽게 진열되어 있었는데,점심과 할아버지공장에서 먹고 온 뒤라 간단하게 아메리카노랑 스콘 하나주문했어요.​​ ​​캔음료와 병맥주 등을 담아 놓은것도 멋스럽네요.​​ ​​바이산 입구 들어서자마자 눈에 쏘~~옥 들어온 핑크 핑크한 자동차자동차에도 테이블이 있긴 하지만, 요 자동차가 바이산의 핫포토존인지라살짝 인증샷만 찍고 바로 내려왔어요.​​ ​​바이산 들어서면 오른쪽에 주문대랑 빵 진열장이 있고,뒤쪽으로 다양한 테이블이 있는데,여기서 더 안쪽으로 들어가면 엄청 넓은 공간이 있어요.​​​ ​​창고형 갤러리카페라 벽면에 다양한 그림이 걸려 있어마치 미술관에 온듯한 기분도 들어 천천히 구경하는 재미도넘 좋았어요.​​ ​​안쪽으로 들어오니 입구쪽 보다 훨씬 넓은 공간에 다양한 스타일의 테이블로 멋스럽게 꾸며져 있는데, 평일 오후라사람들 많지 않아 사진 찍기에도 넘 좋았어요.​​  ​​하나씩 보면 카페랑 어울릴것 같지 않은 소품과 테이블이지만,전체적으로는 조화가 잘 이루어져 볼수록 넘 멋져들어오는 손님마다 저희처럼 사진 찍느라 다들 바쁘시더라고요.​​ ​​커다란 그림이 있는곳이 무대로 얼마전 놀면 뭐하니? 싹쓰리가 공연했던 곳이바로 여기라고 친구가 얘기해주더라고요.인테리어 느낌만 보면 엄청 시끄러울것 같은데, 사람들 많지않아조용하니 넘 좋았어요.​​ ​​셀프대도 어쩜 이리 멋스럽게 꾸며 놓았는지..​​ ​​특이한 테이블과 의자도 많고, 카페 규모가 넓은 창고형 갤러리카페라진짜 카페투어 제대로 하고 왔어요.​​ ​​레트로 감성 뿜뿜 풍기는 소품으로 꾸며진 공간나무 의자에 털 등받이가 있어 보기만 해도넘 따뜻해 보이네요.​​ ​​바이산은 2층 루프탑도 있어 루프탑 올라가기 전,1.5층에도 테이블이 있고, 이렇게 아래층이 훤히 다 내려다보여저녁 때면 여기 앉아 맥주나 캑테일 한잔 해도 넘 좋을것 같아요.​​ ​​바이산 루프탑 이용 주의사항이 적혀 있어요.1. 루프탑 부터는 진동벨이 울리지 않습니다.2. 음료, 음식 모두 픽업 후에 이용해 주세요.3. 모든 식기류는 1층 픽업대로 반납 부탁드립니다.​​​ ​​​2층 루프탑은 1층과는 또다른 느낌의 파라솔 테이블로 꾸며져 있어마치 해변가에 온듯한 기분이 들어 한여름 밤에 오면분위기 멋질것 같아요.​​ ​​​스마트폰 2년 정도 사용했더니 배터리 소모량이 엄청 나실내만 들어서면 콘센트 찾느라, 예쁘고 멋진 테이블 보다콘센트 있는데 앉다보니 모형 파인애플이 올려져 있는 테이블에앉게 됐어요.​​  ​​핫아메리카노 5,000원자몽에이드 8,000원라즈베리 스콘 4,500원​​​ ​​아메리카노 양이 살짝 적은거 빼고는 진하고 맛이 좋았는데,친구가 주문한 자몽에이드는 딱봐도 색이 넘 연해빨대로 여러번 저었는데도 색이 연해 맛 또한 밍밍하니 넘 맛없다고바이산 자몽에이드 원래 이렇게 나온건지, 아님 우리가 방문했을 때만 이런건지 모르겠지만, 금액 대비 퀄리티가 정말 넘 아니라개선이 필요한 메뉴라 생각되네요.​​ ​​할아버지공장은 일회용컵에 카페 로고도 없었는데,바이산은 머그컵과 냅킨에 심플한 바이산 로고가 있어이건 마음에 쏙~~ 들었어요.성수동 카페거리는 아무래도 주말 보다는 평일에 방문해야조용하게 즐기기 좋아요.​​​​​​ 
살짝 실망스러웠던 성수 카페새들러하우스 에서 후딱 나왔어요.간만에 온 성수동인데이렇게 핫플 두군데만 찍고 돌아갈 수는없었거든요!!​https://blog.naver.com/best_pb_han/222700081754 성수 크로플 와플 샌드 맛집 카페 새들러하우스 (saddler haus) 평일 노웨이팅 아메리카노 후기오랜만에 성수에 왔으니 카페하고 맛집 투어해야지요~ 1차로 성수 햄버거 맛집을 다녀오고 빠르게 성수 에...blog.naver.com 크로플 맛집 이라고 평소 줄이 엄청 길다던성수 새들러하우스....저랑은 맞지 않는 크로플과 아메리카노여서얼른 성수동 지킴이를 데리고다른 핫플을 찾아 성수 카페거리로 떠났습니다 성수 할아버지공장은성수동 카페거리 대형 커피숍으로 성수 핫플로 아주 한 카페에요~ 성수동 카페거리 골목을 걷다보면 보이는마당에 아주 큰 새장? 비슷한게 있는 건물이 보일거에요  제가 할아버지공장에 갔을때는커피숍 2층에서는 대관중이라 들어가지 못했어요...아쉽ㅜㅜ 할아버지공장은 2층에서 좀 구경했어야하는데...  성수동 할아버지공장 영업시간은오전 11시 오픈 오후 10:30분 클로즈입니다할아버지공장 주차는 매장앞에도 몇대는 가능하긴한데거의 자리가 없기때문에근처 유료주차장을 이용하셔야 할거에요ㅜㅜ따로 주차권은 없습니다~  성수 할아버지공장은 에 있는 카페라기보다는경기도 외곽에 있는 카페 느낌으로커피숍이 아주 큽니다원목테이블이나 마당 등의 느낌도 경기도 외곽 커피숍 느낌이 나네요 할아버지공장은 카페라기보다는 레스토랑 느낌이에요커피도 있고 와인도 있고 스파게티, 스테이크, 피자 등 음식도 다 하고 있어서브런치 카페 같기도 하고, 그냥 레스토랑 같기도 한데보통은 할아버지공장은 카페라고 알고있었요 Previous imageNext image 커피는 아메리카노 6,000원으로 살짝 가격대가 있어요논알콜 모히또가 9,000원인데 이게 가성비가 좋네요맥주도있고 와인도있어서 저녁에 피맥하기에도 좋고브런치 메뉴가 따로 있어서브런치를 먹으러 와도 좋을거같아요<가격은 살짝 높은 편입니다> Previous imageNext image 성수 할아버지공장 커피는 두종류에요G블렌드와 F블렌드G블렌드는 에티오피아, 브라질, 콜롭비아 블렌드고F블렌드는 에티오피아, 브라질 블렌드네요  이런 카페는 사실 커피맛을 기대하면 안되지만그래도 커피맛을 봐야 하니까 저는 아메리카노친구는 논알콜 모히또를 주문했습니다~  모히또 주문하실때는 손님 많은 시간은 피하셔야할거같아요아무것도 모르고 모히또 주문했는데손님도 없는데 너무너무너무 늦게나와서 보니까모히또를 엄청 정성들여서 만들어주시고 계셨어요진짜 이 모히또 비쥬얼....대박...애플민트?랑 리몬도 엄청 들어가있고그냥 보기만해도 청량해지는 느낌의 할아버지공장 모히또였어요<모히또 만드시는 직원분의 고생스러움을 보고말았어요...> Previous imageNext image 할아버지공장 아메리카노는 그냥 그냥 인데아이스 아메리카노가 눅눅해지는 종이컵에 담겨져나와서...시간이 좀만 지나도 흐물흐물해서 느낌이 좀 별로입니다...컵이 이쁘질 않아서 커피 사진은 ㅜㅜ  할아버지공장 2층 올라가는 계단과 자리인데2층에서는 뭔가 하고 있어서 (얼핏 올려다보니 2층위에 계단이 또있네요?)할아버지공장 2층을 구경못했습니다....  할아버지 공장 화장실은 내부에 있고돌아가면 지하로 내려가는 길도 있는데지하는 창고인듯해요 할아버지공장은 외부에도 자리가 있는데자리가 좀 불편해서 안이 더 좋은듯해요  성수 할아버지공장의 피자는 화덕피자로안에 화덕이 있어서 화덕피자 굽는것도 볼수있어요ㅎ  에서  외곽 대형 커피숍의 삘을 느끼시고 싶으시다면성수동 카페거리 할아버지공장 한번 가보세요~​https://tv.naver.com/v/26387965 ​ 
​​성수동 카페거리 케이크 맛집 마를리​​안녕하세요. 혜화동엘린 윤재원입니다.​​  오늘은 성수동 카페거리 케이크 맛집 마를리에 대한 포스팅을 해보겠습니다. 제가 정말 자주 찾는 곳이에요. 가끔 성수동으로 지인들이 저를 보러 오면 가는 필수코스! ​​ 마를리특별시 성동구 연무장길 47 홍원빌딩 마를리주소 : 특별시 성동구 연무장길 47연락처 : 02-467-0303운영시간 : 09:00~23:00​​성수동 카페거리에 위치해있어요. 성수동 감자탕 바로 옆에 위치해 있어서 찾기 쉽죠. 그리고 외관부터가 시선을 확 끌어서 찾기 정말 쉬울 거예요. 지하철 2호선 성수역 3번출구에서 걸어서 약 5분 정도 소요되는 거리에 있습니다. ​9시. 이 주변 카페들에 비해서 이른 시간 오픈을 하는 편이라 새벽 요가 끝나고, 한 30분 정도 근처 산책을 하다 들어가서 커피 한잔 하기 좋은 곳이에요. ​​  느낌있는 나무 문에 컨버스 천으로 만든 간판. 바람에 하늘하늘 날리는 마를리의 간판이 참 마음에 들어요. 나중에 저도 뭔가를 하게 되면...! 이런 간판을 만들고 싶다는 생각..ㅎㅎ ​​ 정말 널찍한 매장. 성수동 카페거리에 단일 층 카페인데, 이만큼 넓은 곳은 흔치 않아요. 여러개의 상가를 합친 것일까요? 널찍한 내부, 그리고 깔끔한 인테리어에 속이 탁 트이는 느낌이 나는 곳입니다. ​​   아무래도 식물집사인 저는 토분이 가장 먼저 눈에 들어오더라고요. 아..갖고 싶다...! ㅋㅋㅋ 여러가지 크기와 색상, 각기 다른 디자인의 토분들을 이용해 심플하면서도 감각있는 인테리어를 했어요. 저도 나중에 이런 느낌을 내보고 싶다~ 하는 생각이 가장 많이 드는 성수동 카페거리 케이크 맛집 마를리입니다. 전 이렇게 보고 배울 수 있는 곳들이 좋더라고요. 아주 작은 것들이라도 말예요. ​​ 토분과 화분 받침, 그리고 원목판을 이용해서 스콘 디스플레이를 해둔 것은 신선함 그자체! 파티할 때 이런 디피를 참고해보면 좋을 것 같아요! 뷔페식 파티 할 때 말이죠 ㅎㅎ ​​  쏘 내추럴한 느낌이 참 좋아요. 나뭇가지를 활용해서 무심한듯 자연스러운 인테리어를 해 둔 모습 좀 보세요:) 편안하고 차분해서 자꾸 찾게 되는 듯요 :) ​​  카운터에도 토분이 가득! 내추럴한 감성이 너무 좋았네요. 메뉴 주문하기도 전에 사진 찍느라 정신이 혼미해진 엘린입니다. 요즘 말하는 인스타 감성과는 쪼금 거리가 있긴 하지만~ 그래도 아쉽지 않을만큼의 감성 뿜뿜이니까 꼭 가보세요! 조명도 인테리어도 사진 찍을 맛 납니다. 약간 소녀소녀 체크체크한 원피스 입고 가면 인생샷 건질 것 같은!!​​ 마를리에서는 케이크를 꼭! 메뉴판입니다. 음료의 가격은 아메리카노 기준 4500원으로 이 일대 카페들에 비해서 적정한 수준이에요. 음료류 중에서 한 메뉴로는 아인슈페너와 자몽청(페리에)에이드, 그리고 바닐라빈라떼 정도. 저는 늘 아메리카노 아니면 라떼, 카푸치노를 마셔서 맛은 보지 못했지만, 일단 비주얼 적으로 자몽청에이드는 한번쯤 시켜먹어봄직하겠더라고요. ​​  제가 마를리에서 아메리카노, 라떼, 카푸치노만 먹는 이유는 달다구리를 꼭 먹어야하기 때문. 쇼케이스 가득 진열되어있는 케이크들을 좀 보세요. 하나하나 예쁘기도 하죠. 종류가 많은 것은 아니지만 모두 너무 맛있어서...성수동 카페거리 케이크 맛집으로 꼭 추천드리고 싶었어요.​​  특히 한 것은 크레이프 케이크. 잘 구운 얇은 크레이프를 켜켜이 쌓아올린 케이크인데 마를리에서는 두가지 맛이 있더라고요. 하나는 생딸기만 들어간 것. 다른 하나는 다양한 과일이 들어간 것. 둘다 맛있긴 하지만 저는 생딸기만 들어간 것이 좋았어요 ㅎㅎ :) 사이사이 들어간 생크림이 과히 달지 않고 부드러워요. ​​  일반 생크림 케이크도 물론 맛이 좋아요. 케이크 생지 자체가 정말 맛있더라고요. 저희 아버지께서 생크림 케이크를 참 좋아하시는데 다음에 여기 케이크 맛 한번 보게 해드려야겠어요 :) 생지도 생크림도 달지 않아 어르신들께서도 물림 없이 드실 수 있을거예요.​레몬 요거트 케이크는 아직 도전해보지 않았는데 레몬성애자, 요거트성애자인 저는 좋아할 수 밖에 없을 것 같아요. ㅎㅎ 한번 맛보면 헤어나오질 못할 것 같아서 아껴놓았어요...! ​​  그외에도 초코케이크, 티라미수 타르트, 얼그레이 케이크 등이 있는데 하나 같이 찐존맛! :) 성수동 카페거리 케이크 맛집으로 추천할만한 곳이니 여러분들께서도 식후 디저트(?!) 드실 겸 한번쯤 방문해보세요! 전체적으로 과히 달지 않게 디저트류를 만드는 곳이라 먹을 때 부담이 좀 덜하고 먹고나서는 텁텁함이 덜해서 전 갈 때마다 만족하는 것 같아요. ​​  급히 누군가에게 선물을 건내야할 때 사면 좋을 것들! 밀크티는 먹어보지 않았지만 충분히 감성면에서 합격점! ㅋㅋ 그리고 천연바닐라빈시럽! 집에 머신 있는 친구에게 바닐라라떼 해 먹으라고 선물하면 정말 센스 만점 선물일거예요. 앨리스언니랑 형부가 바닐라빈 시럽으로 집에서 바닐라라떼를 종종 해드시던데, 지금 쓰시는 시럽 다 떨어지면 이거 하나 선물할까 싶어요 :) ​그외에도 스페셜 아이스티가 있던데 뭔지 감이 안 와서 다음에 아이스티 좋아하는 영지쌤이랑 둘이서 와보려고요 ㅎ ​​  이집 스콘도 맛있어요. 제가 스콘 취향이 좀 확고한 편인데, 이집 스콘 제 스타일. 플레인 스콘과 무화과 스콘만 먹어보긴 했지만! 다음엔 체다&청양고추 스콘을 먹어보려고요. 뭔가 오묘한 맛일거 같아서 째금 두려움 주의^^....​​  이날 저의 선택은 크레이프 케이크에 카푸치노. 조각 케이크 한 조각에 7천원대로 결코 저렴하지는 않은 곳이지만, 식사 대신 해서 이 감성, 이 평온함, 이 안락함, 이 맛을 느끼는 값어치라 생각하면~ 만족! 보통 케이크 맛집들 가면 다 이정도 가격은 해서 그런 것 일까요?ㅎ ​자꾸만 올라가는 원자재 값, 물가가 두렵긴 하지만, 성수동에서 누리는 소확행을 포기하긴 쉽지 않네요 :) ​​  또다른 날에 와서도 딸기 크레이프 케이크를 먹었어요. 제가 성수동 카페거리 케이크 맛집이라고 아는 동생에게 소개해주었거든요. 나중에 여자친구 생기면 꼭 데려와야겠다고 다짐하던데.. 이 착한 녀석 여자친구좀 생기게 도와주세요. 솔로 몇년차니 너... ​​  그런데 여러분 여기서 질문 하나. 크레이프 케이크 어떻게 드세요? 1. 한겹씩 돌돌돌돌 말아서 먹는다. 2. 포크로 푹 떠서 여러겹의 조화로움을 한입에! ​저는 2번으로 먹었는데 쏨한테 1번으로 먹으라고 혼남무룩... (힝구) 다른 분들은 어떻게 드시는 지 궁금했어요 ㅋㅋ :) ​​  요즘 저는 쏘내추럴 그자체! 저의 모드와 닮은(?) 마를리에서 늘 평온한 시간을 보내고 있어요. 블로그도 하고, 글도 쓰고 말예요. 제가 가장 좋아하는 성수동 맛집이면서~ 동시에 쉼이 있는 곳. 여러분들께도 추천드릴게요! ​​ 마를리에도 크리스마스 시즌이 찾아왔네요. 햇살 깊숙이 들어오는 어느날이었습니다.​​오늘도 힐링하는 중이야​​행복이 충만한 한 때를 살아가는혜화동엘린http://instagram.com/hyehwa_elin 혜화동엘린 윤재원(@hyehwa_elin)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 1,385개팔로워 9.6만명, 팔로잉 828명, 게시물 1,385개 - 혜화동엘린 윤재원(@hyehwa_elin)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
필더트립 1차 -  경험 공간 ​ ​​2020. 09. 26. 3PM반가운 분들과 소중한 만남의 시간이 있었습니다.​평소 마케팅 책으로 읽으면서 꼭 한번 뵙고 싶은 분들이 계셨는데요,그 가운데 두분이 함께 기획하신 <필더트립>이라는 프로그램이 있어서 냉큼 신청했습니다.​​​ ​​두번씩 읽은 책인데요,입소문을 만드는 SNS 콘텐츠의 법칙 <바이럴> 이승윤 교수님과16년차 마케팅 전문가의 기본부터 다지는 <21일 마케팅> 조명광 대표님 이세요.​실제로 뵙게된다 생각하니 성수동으로 가는 발걸음에 설레임이 더해졌습니다.​​  ​​첫 만남의 설레임 - 성수 공간데어바타테​ ※ 사진출처 : 브런치, 데어바타테​​모임 위치와 첫 프로그램을 보니 에 밀집되어 있었어요.첫 오리엔테이션 장소는 <데어바타테>라는 곳인데요.​데어바타테는 '고구마'라는 뜻이라네요.처음에는 무슨 뜻일까 했는데, 알고나서 보니 흥미로웠습니다.​나중에 뭔가 모임할때 공간을 대여하고 싶을만큼 넓직하니 센스있게 잘해놨더라고요.​​​​ ​​코로나19 예방 수칙을 준수하며, 마스크 쓰고 진행되었고요.테이블에 손소독제 포함 위생장갑까지 꼼꼼하게 준비되어 있었습니다.​​  ​​ABOUT Feel The Trip필더트립​ ​​테이블에 앉자마자 파우치가 있었어요.예전에 디자이너 생활할때 추억이 새록새록 떠오르면서,소량으로 제작하려면 비쌌을텐데 세심하게 준비하셨구나... 하는 직업병이 도져서 ㅎㅎ​일러스트의 주인공은 조명광 대표님과 직원분이신것 같아요.​​​ ​​< 필더트립 >이 대체 뭐야? 궁금하셨을텐데요,​차별화된 고객 경험을 제공하는 브랜드를 직접 체험하고 분석하며 인사이트를 얻는 프로그램 입니다.​고객 경험 디자이너의 전문 설명과 함께스스로 공간을 경험하며 트렌드의 변화를 느껴보는 시간이죠.​​​​ ​​HOW TO​1. 공급자가 아닌 소비자의 눈으로 바라보기소비자들이 이 공간에 열광하는 이유를 찾아보기!​2. 모든 감각 세포를 깨워 오감으로 느껴보기충분한 경험을 위해 주저하지 않는 열린 마음 장착은 필수!​3. 인스타그래머블 포인트 찾아보기훌륭한 비주얼을 넘어 브랜드 정체성이 담긴 포인트를 살펴보기!​​​​ ​​코오롱에 계시는 뵙기 힘든 분이시라네요, 길버드로 참가해주신 홍종현 차장님과디지털 문화 심리학자이자 마케팅 전문가 이승윤 교수님의 설명을 듣고 체험하러 GO GO​​  ​​예뻐지는 공간아모레 성수​ ※ 사진출처 : 아모레 성수​한 곳이죠. 아모레 성수.용산에 있는 아모레 건물과는 완전 다른 분위기.​가 보통 창고형 그대로의 느낌이잖아요.그느낌 그대로 잘 살려놓으신것 같아요.​​​ ​​센스있게 입장할때, 가이드맵을 제공해 주셨어요.브랜드 경험을 위해 디테일하게 신경쓴 흔적들이 곳곳에 숨어있었는데요.하다못해 물건을 보관하는 사물함(?) 열쇠의 고리도 반지모양 이었습니다.​​​​ ​​아모레의 역사가 느껴지는 옛 감성을 그대로...'뷰락스'라는 브랜드는 첨 듣네요 ㅎ 아마도 태어나기 전에 있었나 봐요.​​​ ​​아모레 성수에서는 제품을 직접 살수는 없고,마음껏 체험을 하는 공간이었어요.​샘플까지 한바구니 가득 담아두셨더라고요.무엇보다 내가 원하는 스타일의 맞춤형 립과 스킨을 용량에 맞게 담아주는 부분도 세심함이 돋보였습니다.​​  ​복합 문화 공간성수연방​​ ​​1970년대 공장을 리모델링한 성수연방은,첫 느낌이 인사동 쌈지길을 보는듯 했어요.​구조도 쌈지길과 거의 비슷했고,입점해있는 상점들이나 제품들도 그렇더라고요.​1층에 띵굴스토어가 핫플인데,개인적으로는 2층에 있는 책방이 더 좋았습니다.아직도 책과 문구류를 구경하는 일은 시간가는줄도 모르고 꿀잼이예요 ^^​​​  ​​국내 최초 주류 캐릭터샵두껍상회​​ ​​말로만 듣던 두껍상회,생각보다 규모가 작다는것에 놀라기도 했지만 아기자기 이쁜것들이 많았어요.피규어, 문구류, 모자 등... 무엇보다 귀여웠던것은 소주잔 ^^;​기존에는 이자리가 시몬스침대가 운영했었다네요.로테이션으로 브랜드가 바뀌는건지... 암튼.​인형 두껍은 알바를 참 잘 고용한것 같았어요 ㅎㅎ센스있게 포즈도 쌱쌱 취해주고 어찌나 앙증맞던지...​​​ ​​귀여운 두꺼비와 함께 단체샷 한장 남겼네요.​​  ​F&B 성수어니언, 카페봇봇봇, 대림창고​​  ​​에서 빼놓을 수 없는 3대 카페죠.어니언, 카페봇봇봇, 대림창고​어니언과 카페봇봇봇은 바로 옆에 붙어있었는데,소비자의 차이는 극과 극이었어요.​모든 지점이 업사이클링 카페라는데 정말 옛 모습 그대로...설명해주신 조대표님 말씀으로는 커피와 빵도 맛있다고 하셨어요.아무리 인테리어고 문화도 좋지만, 기본은 충실해야 하는 것!​개인적으로는 카페봇봇봇이 더 쾌적한 느낌에 신선한 아이디어가 좋았습니다.이것이 세대차이 일까요 ... 쿨럭 ㅠㅠ​​​  ​​패션 쪽으로 아더스페이스2.0과 모노하, 수피도 트립 안내에 있었는데주말이라 그런지 사람이 어마무시 했습니다.​과감하게 패쑤!​​  ​다양한 분야에 계신분들과 소통하면서 함께  브랜드들을 체험하는 시간.너무 빠르게 홀라당 가버린 시간속에서 즐거움과 새로움을 만끽하며 감사했습니다.​필더트립 2차는 10월에 제주도로 가는데요,가장 메인이 아닐까 싶네요.언제가도 좋은 제주인데, 다양한 경험들이 벌써부터 기대되요 ^^​​ 
여름에 꼭 가줘야하는 숲 성수동 카페거리라프레플루트 데이트!애플망고빙수는 사랑이에요!꺄아~지난번에 다녀온 숲 카페 라프레플루트!여기 애플망고빙수도 완전 하자나자나요!!그래서 한남동에있다가 같이 있던 동생과 급 눈빛이 통한 후 성수동 카페거리 콜?하면서바로 달려가서 데이트했어요 ㅋㅋㅋㅋ물론 웨이팅이 낭낭했지만 ㅋㅋㅋ 테이블링으로 번호 입력하면 대기 순서알려주니까바로 대기걸로 다른 카페에서 커피한잔하며 여유롭게 기다렸죠!​ ​주말이라 좀 더 웨이팅 시간이 길었던 것 같은데30-40분정도? 걸렸던 걸로 기억해요!그리고 테라스에 앉을지 실내에 앉을지도 미리 체크한 후 기다리는건데저희는 테라스가 좋아서 테라스석으로 했거든요.근데 착오가 있어 실내테이블 자리인줄 알고 안내받아 잠시 더 기다렸다가 테라스자리 앉았어요!​ ​과일이 있어 더 이쁘고 매력적인 라프레플루트!!숲 성수동 카페거리에서 과일빙수나 과일주스, 과일케이크 잘하기로 하죠!!애플망고빙수도 제주산 애플망고만사용한다하고애플망고 스무디나아이스크림, 미니빙수도 있어요~​ ​그리고 과일주스 중 멜론스무디가 있어서애플망고빙수와 함께 주문했습니다!멜론케이크도 맛나보였는데 이미 카페 세개째라 일단 빙수랑 주스만 ㅋㅋㅋㅋ​   ​실내는 이렇게 창가 바자리도 있고내부 테이블도 몇개 있어요.그치만 전 야외가 좋아서 테라스석 ㅋㅋㅋ​ ​실내 살짝 구경하고~테라스로 고고!!내부도 시원하고 이쁘긴해요!!​   ​어머어머, 잠시 후 라프레플루트 애플망고빙수 등장!!아니 정말 보기도 좋고 맛있어서 더 애정각인데맛보기용 망고 따로 주시는것도 완전 귀여워요!!제주 애플망고 빙수라 말해모해요 ㅋㅋ ​ ​정말 망고 푸짐하고 우유얼음도 맛나요!팥은 안좋아해서 안먹었는데 애플망고와 빙수의 조합은 사랑입니다!신라호텔가서도 먹었는데 정말 비슷하게 맛나요!다만 신라호텔 애망빙이 사이즈는 좀 더 크니 좀 더 비싸도 이해가 가고여긴 4만원대로 이렇게 즐길 수 있어서 그것도 장점이고요!!​   ​멜론스무디도 맛있고~신나서 사진도 찍었쥬 ㅋㅋㅋ료코코 사진땡큐!!​ ​애플망고빙수 먹고싶다면 숲 성수동 카페거리 라프레플루트가셔서애플망고빙수 꼭 드세요!!진짜 가성비 좋고 맛있어요!!요건  데이트 핫플로 꼭 추천하고 싶은 곳 ㅋㅋㅋ다음에 가면 멜론케이크도 먹고올래요!!​ 라프레플루트특별시 성동구 숲2길 8-8 2층 주차 불가 (근처 유료주차장 주차) 
  성수동 카페거리, 데이트 코스 추천주말 갈만한곳  성수동 카페거리는 성수역부터 뚝섬역, 숲역을 주변으로 형성이 된 거리인데요. 1970년대부터 이 동네는 인쇄소나 수제화 공장 등의 다양한 분야의 공장들이 들어섰는데, 아직까지도 이 공장의 부지나 공장 건물들이 많이 남아 있어요. ​그러던 중, 주택을 개조하거나 폐공장을 개조하는 카페들이 하나 둘 들어서면서 성수동 카페거리는 입소문을 타기 시작했고, 지금은 명실상부 사진 찍기 좋은 곳, 데이트 하기 좋은 주말 갈만한곳으로 자리잡게 되었습니다.​ 성수동 카페거리 내가 다녀온 코스 지도특별시 성동구 성수동2가 오늘 소개하는 곳들의 위치이고요~ 뚝섬역 5번출구를 시작으로 무브모브 스튜디오, 오우도, 카페노티드 피치스&성수(뚝섬역 -> 성수역 방향), 그리고 다시 숲 방향으로 포트레이트 스튜디오, 소랑호젠, 언더스탠드에비뉴 방향으로 봐 주시면 될 것 같아요! ​ 주말 데이트 코스로 여길 전부 갈 수는 없지만~ 위치만 파악해보시라고 함께 소개해드려요 ㅎㅎ ​블루보틀은 조금 동떨어져 있긴 하지만, 성수동 카페거리 가볼만한 곳으로 함께 소개하려고 지도에 껴 놨어요 ㅎㅎ​ ​지금도 성수동 카페거리 주변으로는 낡은 주택가와 오래된 공장, 그리고 수많은 지식산업센터와 초고층빌딩이 함께 공존하고 있습니다. 값비싼 아파트와, 자연 생태숲이 같은 동네에 자리하고 있기도 합니다. ​의 과거와 미래가 공존하는 장소라 불리는 것 처럼 단순히 뉴트로 열풍을 타고 그친 게 아니라 성수동에서 먹고 사는 직장인들, 핫플레이스를 찾는 방문객들이 평일과 주말을 가리지 않고 매일같이 찾으니 코로나 시국에도 손님들의 줄을 세우는 몇 안되는 상권이기도 해요. ​제가 이번에 다녀온 코스 역시, 방문객들의 발길을 이끄는 색다르고, 특별한 장소들이었어요!​​ ​구준엽님의 힙하고 유쾌한 포스터에 이끌린 이 곳은 무브모브 카페&스튜디오라고 해요. 미디어아트전시와 셀프 스튜디오를 즐길 수 있는 카페라고 하더라고요. 저두 내부는 들어가보진 않고 슬쩍 봤는데 재미난 공간들이 많아서 다음에 무브모브를 목적으로 다시 방문해보려고 해요.​​  ​단순히 독특한 인테리어를 넘어, 꽤나 전문적인 미디어아트 전시가 큐레이션 되는 모양이더라고요. 셀프 촬영도 재미있을 것 같고, 여기 데이트하러 주말 갈만한곳으로 딱이지 않나요?​​ ​고급스럽고 럭셔리한 분위기가 인상적인 카페 오우도에요. 갤러리 카페라 사진 찍기도 좋은 카페이기도 하고, 요즘 날씨에는 테라스석에 앉으면 제대로 봄을 즐길 수 있을 것 같아요.​오우도에서 성수일로를 따라 걸어가 연무장길로 향했어요. 여기가 성수동 카페거리의 시작(혹은 끝)이라고 생각을 합니다.​ ​크고 작은 카페들이 즐비해있고 중간 중간 작은 레스토랑과 식당들이 숨어 있어요.​ ​정원과 아기자기한수영장이 숨어 있는 엘파티오입니다.​ ​성수동 카페거리에서 만나는 베트남 골목길, 냐항이라는 베트남 음식점이에요. 매번 골목길 사진만 찍고 가 본 적은 없답니다.​ ​분위기 좋고 맛있는 이자카야로 한 이로우.​​  ​조명업체 건물인가 싶지만, 지하에 엄청난 분위기의 재즈바가 숨어 있는 조일조명 건물이이에요.  포지티브 제로 라운지는 제가 몇 번 포스팅을 하기도 했죠. 와인도 맛있고, 분위기가 정말 좋은 곳 :)​ 성수 재즈바 포지티브제로라운지, 건대 재즈바 재즈라운지.성수 재즈바 포지티브제로라운지, 건대 재즈바 재즈라운지. 와인 두병에 훅가버린 희한했던 날 분위기에 취...blog.naver.com ​  ​너무나 한 카페 오르에르.​ 오르에르 :>성수동 카페 비밀의 화원같은 예쁜카페오르에르 :>성수동 카페 비밀의 화원같은 예쁜카페 오늘은  오르에르 포스팅, 여긴 인스...blog.naver.com 대림창고, 오르에르, 자그마치, 할아버지공장 이 네 곳은 성수동 카페거리의 중심이라고 생각해요. 어니언와 블루보틀은 거리 상 너무 동떨어져 있어서 다른 구역으로 봐야 할 것 같고요.​ ​공사중이었던 샘물약국. 항상 이 건물이 너무 예쁘고 멋지다고 생각을 해서 어떤 업종이 들어올 지 너무나 기대가 됩니다.​ ​헤븐센스라는 소품샵인데 소품샵에 줄을 슨다는 게 놀랍지 않나요. 성수동에는 이렇게 줄 서는 소품샵, 줄 서서 사는 편집샵도 많아요. 저 역시 종종 벨벳트렁크에서 대기를 하며 옷을 사곤 하죠ㅎㅎ ​ ​그리고 노티드 성수. 인근에 피치스 매장도 있어요.​  ​시계탑이 매력적인 포토존.​ ​요즘 핫한 카페인가봐요. 별 거 없는 카페로 보였는데 손님들로 꽉 차 있더라고요. 프리미엄 베이커리 스튜디오 카페, 루프(LOOOP)입니다. ​오랜만에 오니 처음 보는 핫플들이 너무 많아서 놀랐어요.​​ ​작지만 예뻤던 꽃집.​  ​제가 좋아하는 피치스 ㅎㅎ 노티드 좋아하시면 피치스 그냥 지나칠 수 없죠.​  ​  실내 놀거리 가볼만한곳, 카페 노티드 피치스 도원사진찍기 좋은  실내 가볼만한곳  실내 놀거리 날씨 좋을 때 사람이 너무 많아서 못 갔던 성수동 ...blog.naver.com 포토존으로 가득 찬 공간이라 주말 갈만한 곳으로 완전 추천! 데이트 코스로도 좋고 아이들 데리고 가도 재미있을거에요.​ ​그냥 식당도 다 예쁘고.. 예쁜 곳은 자꾸 생기고~~​ ​슬슬 숲 방향으로 이동했어요.지하는 수제화 아뜰리에, 2,3층은 셀프 사진관 포트레이트 스튜디오라고 하네요. 외관이 멋져서 분위기 좋은 레스토랑인줄~​  ​마지막은 블루보틀로 마무으리~​정말 일부 카페와 핫플레이스 몇 곳을 소개해드렸을 뿐인데 보여드릴 게 너무나 많네요. 만만하게 가기 좋은 동네이고, 제 일터다보니 꽤 자주 걷고 노는 거리라고 생각했는데 어쩜 이렇게 갈 때마다 새로운 핫플이 생기는 건지.​다른 의 핫플레이스들과는 다르게 성수동은 항상 변화하고 발전하지만, 젠트리피케이션의 위험이 낮아 항상 발전 가능성이 높다는 생각이 들었어요. 경리단길, 압구정로데오거리와는 완전히 다르죠. ​오늘은 카페거리만 중점적으로 소개를 해 드렸지만, 인근에 위치한 숲공원과 한강공원까지 함께 둘러보시면 보다 알찬 주말 갈만한곳 코스 되실거라고 생각해요. 가족 나들이 코스, 친구들과 모임 장소, 연인들 데이트 코스 등으로 안성맞춤인 공간입니다.​​  위치 및 지도. 핫플레이스 다모여(숲,성수역,뚝섬역) 위치 및 지도. 핫플레이스 다모여(숲,성수역,뚝섬역) by유징유 지도시리즈가 하나 둘 ...blog.naver.com 마지막으로는 2017년 버전이긴 하지만 뚝섬, 숲, 성수동 카페거리 구역별 상권 소개 포스팅 참고해보시면 좋을 것 같아요. 제 지도 보시고 각 구역별로 차이점을 궁금해하시는 분들이 많으시던데, 단순히 동선 상 보기 좋은 구역별로 나눠놓았을 뿐이니 동선에 따라 가고싶은 곳들 방문하시면 좋을 것 같아요 :)​​​ ​ 
 실내 데이트  포함 숲카페 핫플레이스 3곳지난주 성수 핫플레이스들이 가득한 카페들을 3곳으로  실내데이트를 다녀왔어요 3곳 모두 커피 맛도 좋았는데 디져트들도 맛있어서 인기 성수동 카페들인거 같더라구요 커피 좋아하는 동생이 추천해준 곳들 다 만족스러워서 3곳 모두 모아모아 올려봅니다​​​ 1. 성수 하이라인 카페 성동구 성덕정 9길 10 2층숲역 2번 출구에서 750미터운영시간 화요일~ 일요일 10:00~20:00  (월요일 휴무) ​성수 가볼만한곳으로 요즘 신상카페로 인기 좋은 성수 하이라인 카페예요 주차가 불가해서 대중교통을 이용하시는것이 좋구요​ 지하철을 타고 오신다면 숲역에서 2번 출구로 나와서 메가박스 성수역쪽으로 돌아온후 앞으로 직진후 성수그린타운 아파트 앞에서 우회전하면 보인답니다 위치는 2층에 위치하고 있어요 계산대서 먼저 주문후 계산을 한후에 기다리면 되는데요​​ 아메리카노 5천원, 라떼 5,500원 정도 가격이었는데요​커피가 아닌 메뉴들은 밀크티와 마차라떼 트로피칼 에이드랑 라임 모히또 에이드가 있었구요 티종류로는 twg 티를 사용 하고 있더라구요​디져트는 종류가 많치는 않았고 쿠키랑 푸딩, 비스코티가 있더라구요​​  저희는 성수 하이라인 시그니처 커피인 커피들을 주문했구요 하이라인 라떼 6,500원 크림뷔륄레 라떼 6,500원 비스코티는 한접시에 3,500원이랍니다​비스코티는 반으로 갈라서 크림뷔릴레 라떼에 콕 찍어서 먹으니 정말 맛있더라구요!성수 가볼만한곳 인기 좋은 성수동 카페 하이라인 커피 맛있으니 커피 좋아하시는분들은 함 가보세요​​​​ 2. 새들러 하우스 성동구 성덕정 11길 5-12숲역 2번 출구에서 900미터자차시 근처 공영주차장 이용운영시간: 화요일~금요일 12:00~18:00 라스트오더 17:30주말 토요일, 일요일 11:00~18:00 라스트오더 17:30포장 가능 새들러 하우스는 와플이 맛있기로 한곳이지요 강남구 신사동에도 위치하고 있지만 성수 가볼만한곳으로 성수동 카페거리 찾아 오시는분들 중에는 와플 좋아하시는 분들에게 인기 좋은곳이랍니다 ​​ 포장도 마찬가지로 저희가 갔을때에는 평일이었었는데 와플들이 계속 완판되어서 수시로 만들어 내오주시고 계셨어요 여러가지 맛별로 크림치즈랑버터들도 따로 판매하고 있었지만 와플이 그대로가 맛있어서 그렇게 살필요는 없더라구요​​  인테리어도 1층이랑 2층이랑 많이 다르게 꾸며 놓아서 구경하는 재미도 있었는데요 일단 입구에 놓여진 종이에 이름이랑 전화번호를 써놓고 순서대로 들어가서 주문을 한후 테이블에 착석할 수 있었어요​​  저희순서가 되어서 안으로 들어가서 보니 바질 와플이 바로 셋팅이 되어 지고 있더라구요 바질와플도 맛있다고 같이 갔었던 동생이 알려주어서 바질 와플 골라보구요​​​ 플레인 와플이랑 바질와플로 고른후 달달한 디져트랑 먹으니 아메리카노로 입가심하게 커피는 단백하게 골라 보았어요​플레인 와플 4,900원바질 와플 5,800원치즈 와플 5,500원발로나초코 5,800원​테잇아웃 세트인 플레인 2, 아메리카노 이렇게 주문시 13,900원 이어서 테잇아웃하시는 분들도 많았어요​참 이번에 새로 알았는데요 주말에만 구입이 가능한 홀케익인 베리와플케익 4단 케이크 42,000원, 발로나초코크림 4단 케이크 42,000원 도 있는줄 몰랐었는데 홀케익도 있더라구요?​​  저희는 플레인 와플이랑 바질 와플이랑 아메리카노 2잔을 주문했는데요 둘다 역시나 맛있었어요같이 갔었던 동생이 자상하게 먹기 좋게 다 잘라 주어서 저는 포크로 편하게 커피랑 같이 냠냠 했었답니다 ㅎㅎ​​  성수 가볼만한곳 성수동 와플 핫플레이스로 인기 좋은 새들러 하우스 2층은 1층이랑은 또 다른 분위기의 인테리어 였어요​​​  중아에 놓였던 꽃병들도 독특해 보였구요 오른쪽에는 창가가 있어서 그쪽으로 햇살이 들어오면 더욱 이쁠거 같았었는데 이날은 날씨가 흐려서 아쉬웠던 날이었답니다​​ 한쪽 편에는 단체석처럼 커다란 테이블이 있어서 여러명이 오신 분들은 이쪽에 앉아 계셨었는데 오후 5시30분에 퇴장? 분위기라 다들 일어서면서 찰칵했구요 ​​  인테리어도 이쁘고 화사한 요즘같은 트레드의 성수동 카페거리 카페였는데요 프라이빗하게 숨겨진 테이블이 있는 공간들이 있어서  실내데이트로 인기 좋은거 같더라구요​​ 다 먹고 일어서는데 보이던 너무나 귀여운 스누피 턴테이블이 보여서 사진도 급하게 찰칵 해봅니다 음악소리가 요기서 나는건지 아니면 인테리어 용품일뿐인지는 모르겠어요?​​​​ 3. 성수 카페포제 성동구 연무장9길 7성수역 3번 출구에서 230미터 (지하철 2호선 성수역 3번 출구에서 도보로 3분 거리)운영시간 월요일~금요일 11:00~20:30 (20:00 라스트오더)토요일, 일요일 11:00~21:00 (20:30 라스트 오더) 인테리어가 심플한듯 하면서도 요즘 트렌드인거 같은데요 종종 특별한 전시도 같이 하는거 같더라구요저희가 갔을때는 사람들이 많을 시간대 였는지 공간이 비어 있을때 사진을 자세히 찍고 싶어 지던 곳이었어요​​  저희가 안으로 들어가서 주문을 하고 테이블에 앉아 있을시간에 사람들이 사진에 찍히면 안될거 같아서 인테리어를 자세히 못찍어서 아쉽지만 커피는 맛있는곳이랍니다​​​ 이날 커피를 3잔 이상 마셔서 저는 커피를 마시고 싶었지만 자제를 하고 녹차라떼를 마셨는데 마차라테처럼 진하고 달지 않아서 맛있더라구요 같이 갔었던 동생은 아이스라테를 주문했었는데 커피 맛있다고 했어요​성수동 카페거리에 위치하고 있는 커피 맛있는 곳이면서 인테리어 세련된곳 찾으신다면 셀카도 이쁘게 잘나오던 성수 가 볼만한 곳 카페포제도 핫플레이스이니 실내데이트 괜찮았던곳 이랍니다​​ SADDLER HAUS특별시 성동구 성덕정11길 5-12하이라인특별시 성동구 성덕정9길 10 2층카페 포제특별시 성동구 연무장9길 7특별시 성동구 성수동2가 ​ 
Gourmet travel예쁘고 맛있어서 선물 하기 좋은 성수동 카페거리에 있는 인덱스 수제 카라멜 샵  수제 카라멜을 전문점으로 한 성수동 인덱스 카라멜에 다녀왔습니다. 성수동 카페거리에 있는 성수연방 건물에 함께 있는 곳인데 외관도 너무 예쁘고 내부도 아기자기하고 컬러플 하게 꾸며져 있어서 더욱 인기가 많은 곳입니다. 이곳은 수제 생 카라멜을 판매하고 있는데 엄선된 재료를 사용해서 정성스럽게 만든 것이 특징입니다. 이곳 이름은 인덱스가 들어가는데 그에 어울리는 패키지로 포장됩니다. 순서별로 배열하고 정리한 목록이라는 뜻인데 카라멜 포장 상자에 하나 하나 택이 붙어 있고 정성이 들어간 느낌입니다. 그래서 그런지 선물용으로도 많이 들 찾는 제품입니다. 물론 카라멜 말고도 팝콘, 스프레드, 떡 등을 판매하고 있고 다양한 음료들도 맛볼 수 있어서 참 좋은 곳이었습니다. 물론 가격이 비싸다고 생각할 수 있는데 이곳은 100% 사탕 수수만 사용하고 천연 바닐라 빈을 사용합니다. 그리고 인공감미료나 식용색소, 보존제를 일절 사용하지 않고 만든 프리미엄 카라멜이라고 보시면 됩니다. ​ 이곳은 성수연방에 위치하고 있습니다. 붉은색 벽돌로 된 외관에 멋진 치타 한마리가 프린팅되어 있습니다. 이곳으로 들어가도 되고 측면으로 돌아가면 또 입구가 있습니다. 바로 옆으로 돌아가면 이렇게 이쁜 포토존도 있어서 인증샷을 한번 찍는 것도 좋습니다.  성수동 인덱스 카라멜의 영업시간입니다. 매일 11시 30분 부터 밤 10시 까지 운영됩니다.  내부로 들어가면 아기자기하고 예쁜 인테리어로 눈이 휘둥글해집니다! 한쪽에는 카라멜 샘플이 디피되어 있고 여러가지 응용 제품들도 준비되어있습니다.  그리고 이곳에는 이렇게 선물용 포장 상자가 다양하게 준비되어 있습니다. 정말 다양한 색상과 크기가 준비되어 있어서 남녀노소 누구에게나 멋진 선물을 할수 있을듯 합니다.   그리고 치타가 그려진 엽서 굿즈도 판매하고 있었는데 뭔가 동양화 같으면서 이국적인 느낌이 나는 그림체였습니다.  성수동 카페거리에 이렇게 예쁜 카라멜 샵이 있어서 방문했는데 역시 기대를 저버리지 않습니다. 메뉴판메뉴판을 살펴봄니다. 커피 종류도 있고 안쪽에 앉아서 마실수 있는 테이블도 준비되어 있어서 향긋한 커피와 달달한 카라멜 하나 맛볼수 있는 좋은 곳입니다. 저는 이날은 랜덤 세트로 주문을 했습니다. 오리지널 세트는 시그니처 메뉴 12가지로 구성된 세트이고 랜덤은 무작위로 넣거나 아니면 원하는 맛 12가지를 넣어 구성 할수 있는 세트입니다.  주문을 하고 이것 저것 좀더 둘러봅니다. 맛이 다양해서 고민이 되시는 분들은 직원분께서 친절하게 추천도 해주시니까 한번 물어보시면 좋습니다. 저는 선택한 맛은 화이트 트러플 앤 솔트, 마스카포네, 얼그레이 등으로 구성을 했는데 그중에서 가장 기대 되는건 트러플 맛입니다. 카라멜에 그 귀한 트러플이 들어가다니! 정말 맛있을 듯 합니다. 구경을 하다보니 이렇게 카라멜 컵 아이스크림도 준비되어 있고 매우 특이한 카라멜 스틱도 있었습니다. 요건 과자 같은 것에 꼬치가 끼워 있고 그 위에 카라멜이 녹여 코팅되어 있습니다.  안쪽으로 들어가면 이렇게 테이블도 준비되어 있어서 앉아서 커피도 한잔 하면서 시간을 보낼 수도 있습니다. 포장 패키지 상자는 민트색으로 선택을 했는데 직원분이 제품들을 잘 골라서 정성스럽게 포장을 해주십니다. 이렇게 가져와서 다시 한번 사진을 찍어봅니다. 꼼꼼하게 포장되어 있는데 참 예뻐 보입니다. 수제 카라멜을 선물하려면 이곳 제품이 참 좋습니다. 상자를 열어보니 맛별로 설명이 나와있는 택이 동봉되어 있었습니다.   인덱스에 대한 의미와 카라멜을 만드는데 사용되는 재료들에 대한 설명도 나와있습니다. 그리고 보관 방법은 구매하고 2~3일 정도는 실온 보관이 가능합니다. 날이 요즘엔 덥기 때문에 직사광선을 피해주고 최대한 빨리 먹어주는 것이 좋습니다. 그리고 장기 보관하는 경우에는 3주 정도 냉장 보관을 하면  된다고 합니다. 가장 맛있었던 맛 화이트 트러플 앤 솔트 입니다. 정말 진한 트러플 향이 입안 가득 퍼지는 카라멜입니다.  이렇게 작은 상자에 또 담겨져 있습니다. 정말 정성스럽고 고급스러운 패키지로 되어 있어서 선물하기 너무 좋은 수제 카라멜입니다.   쫀득해보이는 카라멜을 포장지를 열어보니 은은하고 달달한 향이 아주 맛있을 것 같습니다. 여러가지 맛을 먹어봤는데 최고 맛있었던 것은 위에서 말씀드린 트러플이었고 다른 맛을 추천드리면 마카다미아와 얼그레이를 추천드립니다. 가장 일반적인 맛을 원하시면 마스카포네 맛을 추천드립니다. ​이렇게 수제 카라멜을 접할수 있는 곳이 별로 없는데 성수동에 예쁜 매장과 고급 스러운 패키지로 선물하기도 너무 좋은 곳이 있어서 참 좋았습니다.​  성수 인덱스 카라멜위치 :  성동구 성수이로 14길 14영업 : 매일 11:30 ~ 20:00 / 월요일 휴무메뉴 : 카라멜 2,900원 / 오리지널 세트 33,000원인덱스카라멜특별시 성동구 성수이로14길 14 1층 index caramel @Yong Min_Choi의 인플루언서 홈더 많이 판단할수록 더 적게 사랑하게 된다 - 작가, 오노레 드 발자크 -in.naverpp.com 
​ 데이트 코스성수동 놀거리  우연히 거리를 걷다가 발견한 곳들이다. 여자친구들끼리라면 누구도 반대하지 않을 것 같은 성수동 놀거리, 커플에게는 동선 괜찮은  데이트 코스라. ​다녀온지 좀 되긴 했는데.. 늦기 전에 풀어내본다. 사실 사진을 이제 발견했다..? 그렇다고 그냥 넘기긴 아깝고 해서. ㅋ​ ​​​ 성수동 숲이 메인이었따시 성동구 뚝섬로 273숲이라 하면..  놀거리로 꼽아도 손색없는 장소이긴 하다. 갈 때마다 도심 안에 이렇게 큰 공원이 있나 싶은 곳. ​멍때릴만한 벤치나 테이블들이 잘 마련되어 있는 곳이지만, 돗자리를 가져가도 야외 피크닉 느낌 내기 좋겠다. 특히  데이트 코스라면, 더 준비했다는 생색도 낼 수 있...​ ​  ​요즘 같은 봄에는 워낙 다양한 꽃들을 볼 수 있다. 난 튤립을 보러 갔었는데, 순서대로 시기마다 다른 꽃들이 핀다길래 다음 주에 또 갈까 싶어지던 곳. ​사람은 많겠지만 넓은 곳이라 붐빈다는 느낌 별로 없었다. 여유로운  주말 데이트 장소를 원한다면.. 가볼만하고. ​사진 찍기를 좋아한다면 숲 놀거리로다가 포토존 찾아 인증샷 남기기 놀이도 가능하다. 개인적으로 갤러리정원과 설렘정원 추천.​ ​ ​​​ 우연히 발견한 뇨끼 맛있는 레스토랑 성동구 왕십리로8길 21, 1.5층11:30~21:30 (브레이크타임 15:00~17:30스피나치 뇨끼 22천 원늘 그렇지만, 사람이 많지 않은 곳에 가고 싶었다. 성수동 카페거리(?)로 추정되는 곳을 걷다가.. 여긴 어떨까 싶어 들어갔던 집. ​평범한 빌라 같은 외관이었는데, 들어가니 빈티지한 인테리어에 분위기 있다. 생각 없었는데, 사진을 찍게 되네.​ ​  ​오일 파스타와 시금치 뇨끼, 곡물을 먹고 싶다는 이유로 리조또까지.. 종류별로 주문해봤다. ​가장 마음에 들었던 것은 스피나치 뇨끼로.. 시금치크림소스에 감자로 만든 쫄깃한 수제비같은 뇨끼. ​다른 곳에서 먹었을 때는 내 스타일이 아니라 생각했는데, 감자로 만든 것 맛있더라. 시금치 소스가 슈렉을 떠올리게 하는 둥 입맛을 돋구는 컬러는 아니었음에도 불구하고 말이다.​ ​  ​이탈리안 레스토랑 까까를로는 직접 발효한 쌀누룩소금을 쓴다고.. 어디에 어떻게 좋은건지는 모르겠지만, 대충 만드는 음식이 아니라는 건 확실히 알겠다. 작은 것부터 신경쓰는 느낌.​ ​​​ 아기자기한 디저트 천국, 성수동 카페  성동구 숲4길 12-22영업시간 12:00~22:00이름이 남다르다. 구욱희씨! 사람이 아니고 카페 이름이다. (혹시 사장님 이름인가?)​1층 정원부터 루프탑까지.. 여기만 머물러도 성수동 놀거리 되겠다 싶은 공간. 단독주택을 리모델링 했다. 뭔가 친근하면서도 색다르다.​ ​  ​수제 쿠키, 스콘, 케이크 등 베이커리 외에도 루프탑 뷰로 이미 하다는데.. 역시나 거리를 걷다가 우연히 발견했다. 워낙 눈에 들어오는 비주얼이라.​자리마다 예뻐서, 어디에 앉을까 고민되더라. 사람 많은  주말 데이트였다면 선택의 여지가 없었으려나..? ​ ​  ​1층에 진열되어 있는 베이커리들 중, 마음에 드는 디저트를 골라 알아서 접시에 담아 계산하면 된다.  빵은 셀프? ​솔직히 맛은.. 막 기억에 남는 것은 아니다. 비주얼이 먼저  훅 머릿속에 자리잡아서 그런걸까?  맛있는 걸 하도 많이 먹고 다녀서.. 왠만한걸로는 감동이 안되기도 하고. ㅋㅋ ​아기자기하고 밝은 기운이 인상적이라 찜해두고픈  카페다.​ ​ 스콘보다는 레몬케이크가 더 괜츈 ​​​ 이 동네가 카페거리가 아니었나..? 성동구 성수동 2가사실 난.. 성수동 카페거리를 걷고 있다고 생각했단 말이지? 어디서부터 어디까지가 거기인지 알 도리가 없다.​그러나  온통 시선을 뺏는 가게들이 촤악 늘어서 있는 것이.. 여기가 카페거리일거라 단정되긴 했다. (지도를 보니 아닌 것 같긴 하다만..) 어찌되었든 숲부터 시작해서 여기까지 모두 도보로 들러보기 좋은 코스들임은 확실하다.​ ​  ​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273구욱희씨특별시 성동구 숲4길 12-22 1,2층까까를로특별시 성동구 왕십리로8길 21 1.5층특별시 성동구 성수동2가 ​ 
☕️카페 리뷰☕️​안녕하세요~​성수동 샤브샤브맛집동촌 샤브샤브를 배 터지게 먹고소화 시킬 겸성수 카페거리를 가봤어요.​근데... 카페거리인데왜 카페가 안 보일까요..?☹️​동생이랑 한참 돌아다니다가이미 한 카페인대림창고를 방문했어요.  대림창고찐한 갬성이 느껴지는 힐링 카페🏠 성동구 성수이로 78⏰️매일 11:00 ~ 23:00📞050-71390-9669  대림 창고는 이름처럼창고를 카페로 개조시킨 카페에요. 언뜻 보기엔 카페인 줄 모르고그냥 지나칠 뻔했지만워낙 방송에도 많이 나왔고하다 보니 한눈에 보이기도 하고알쏭달쏭 한 외관이었어요ㅋㅋㅋㅋ 들어가자마자 엄청나게 큰나무 구조물이 있었어요. 문 왼쪽으로는 전시회를 열고 있어서눈 호강할 수 있었어요.​볼수록 자세히 더 보고 싶어지는작품들이더라구요.​특히 대림 창고는 노래 선곡이 너무 좋아서작품 감상하기 더 좋은 것 같아요. 대림 창고의 메뉴판!엄청나게 큰 메뉴판이 떡하니 걸려있어서멀리서도 보기 좋더라구여ㅋㅋㅋ근데 가격은 꽤 있는 편이죠?  조각 케이크도 판매하고 있고그 밑에는 대림 창고 시그니처 메뉴인대림 창고 딸기 우유가 있었어요.​맛있어 보이긴 했지만동촌 샤브샤브를 먹고너무 배가 터질 것 같은 상태라둘 다 아메리카노를 시켰어요🤣​그리고 대림 창고에서는 원두도 판매하고 있어서카운터에 문의하면 구매가 가능하다고 하네요. 주문한 아메리카노 2잔.솔직히 커피 맛은 그냥 쏘쏘......그렇지만 그냥 뷰값이라고 생각하기로 했어요.카페가 너무 예뻤거든요ㅎㅎ  1층 내부인데 정말 넓지 않나요?노출 콘크리트가 확실히느낌을 살려주더라구요.  특히 벽 쪽이 이렇게 꾸며져 있는데너무 예뻐서 가만히 쳐다볼 수밖에 없는인테리어였어요.​그리고 그냥 뭔가 요즘 우울했는데기분이 풀리는 느낌이었어요.​특히 메인 홀에 있는 첫 번째 사진의천장 쪽에 넝쿨들이 천장을 따라서자라난 모습을 멍하니 보게 됐는데되게 마음이 편안해지더라구요.  1층 벽면에는 이렇게귀여운 벽난로가 1개씩 있어서1층에만 총 4개가 있었어요.​진짜로 작동되는지 궁금하기도 하고장작도 쌓여있어서 직접 넣어보고 싶었어요.ㅋㅋㅋㅋ 여기는 화장실인데되게 작은 문으로 되어있어서좁을 줄 알았는데 막상 들어가니까3칸이나 있는 넓고 쾌적한 화장실이어서찍었어요ㅎㅎㅎ 여긴 2층!1층보다는 아담한 사이즈였고확실히 소리가 덜 들려서조용한 곳 좋아하시는 분들은2층 추천드려요! 마지막으로 옥상.아직까지 날씨가 그렇게 덥지 않아서괜찮을 것 같은데조금만 더 지나면 앉기 힘들 것 같았어요.​그리고 주변에서 공사하고 있어서공사 소리 때문에 옥상은 이쁘지만비추천 드립니당..ㅎ  대림 창고의 느낌을 느낄 수 있는영상같이 올려드려요ㅎㅎ​작품 감상과 함께 마음이 편해지는감성 카페를 찾으신다면성수동 대림 창고 추천드립니다💕​그럼~  대림창고특별시 성동구 성수이로 78 
​오늘은 카페 리뷰 입니다 ㅎㅎ내돈내산으로 떠나본 성수동!!  동기와 함께 떠난 성수동카페 하나만 찾아보고 떠난 곳이었는데카페에서 엄청 힐링했습니다 ㅎㅎ ​노을 지는 모습도 좋았고 카페 메뉴도 너무 좋더라고요!!성수동 카페 중에서 이렇게 빵이 맛있는 곳이드물어서 더 좋았던 거 같습니다.​  ​먼저 카페는 3층으로 이루어져 있고여기 1층에 연못이 있어서 분위기가 더욱 좋더라고요.  ​1층에는 이렇게 연못이 있었고연못 옆으로 자리가 있어서 물소리를 들으면서카페를 즐길 수 있었어요 ​특히나 연못 옆이 포토존이어서 앉아서 사진을 찍거나 저처럼 앉아서 사진을 찍어도 너무 좋았어요.​그리고 저희가 올라간 루프탑!!성수동에는 루프탑 카페가 적은데 이렇게 이쁜 성수동 루프탑 카페가 있어서좋았습ㄴㅣ다 ㅎㅎㅎ  ​루프탑에 자리가 매우 많은 편이였는데저희는 흔들의자가 있는  곳에 앉았어요!​카페 옹근달 영업시간매일 오전 10시 ~ 저녁 10시휴무 없음​카페 옹근달의 메뉴는 coffee롱블랙                        5000원아메리카노                5000원플랫 화이트              5500원바닐라라테               5800원카페 쇼콜라               7000원카페붸르                   7000원​non coffee쑥 라테                       7000원진저 라테                   7000원시그니처 밀크티       7000원오늘의 아이스티       7000원피치우롱티               7500원​아메리카노는 원두 선택을 할 수 있었어요!​그리고 빵!!이렇게 맛있을 수 있는 건가요..???​빵 종류는 너무 많지만 조금 정리해보면 크램드 크로아상퀸아망얼그레이 까눌레마카롱 (솔티카라멜,치즈레몬,바닐라)쿠키 (피칸, 밀크, 녹차)스콘 (호두, 크렌베리, 베이컨 체다)브라우니(무화과, 머랭, 다크칩)케이크  ​저는 빵순이 인데 카페에서 파는 빵들은 늘 실망했었거든요 ㅠㅠㅠ​여기는 일단 크림이 엄청 가득하고 크루아상에 고소한 맛이너무 좋았던 거 같아요!!여러분도 꼭 다시 다녀오시길 바래 봅니다ㅎㅎㅎ  여기 옹근달에서 가장 좋은 자리는 여기인 거 같아요!!밑에 가 다 내려다보이는 이 자리 ㅎㅎㅎ​  ​​약간 창문 형태로 되어 있어서특이하고 또 자리가 너무 좋더라고요 저는 이렇게 창문 형태 너무 좋아하는 편이라서 이 자리 탐났습니다...​다음에는 꼭 도전해보고 싶은 자리였어요.​저희는 레몬핀, 카라멜 크루아상롱블랙, 바닐라라떼를 시키고​ 먹기전에 레몬핀이 추락을 했습니다 ㅎㅎㅎ하지만 안에 크림이 가득해서너무 맛있더라구요💛  빵에 진심이였던저희 둘 이였습니다 :)  성수 루프탑으로 한 카페인만큼저녁에 노을 지는 모습이 너무 좋았어요! ​이렇게 노을 지는 순간까지 담아주고 신나게 집으로 돌아왔습니다 ㅎㅎㅎ​   ​​ 
​​안녕하세요 하소장입니다이번에 성수동 카페거리에 있는 대림창고를방문했습니다​​ ​​공장을 개조한 카페라 그런지 웅장하고이색미 넘쳤습니다 제가 좋아하는 적색 벽돌로만들어졌네요 ~​​ 대림창고특별시 성동구 성수이로 78 ​​23:00 영업종료​​ ​​녹슨 철도 인테리어가 될 수 있는게참 신기합니다 ㅎㅎ​​ ​​멀리서 봐도 한눈에 보이는 큼직한 모습카페 & 레스토랑 & 복합문화공간으로 생각하시면 될 듯 합니다​​ ​​문도 사이즈가 남 다르죠 ?문을 개방해 놓으셔서 에어컨 바람이다 새어나갈 것 같아요 ㅋㅋ​​ ​​대림창고는 1층,2층,3층(루프탑)까지구성되어 있으며 해서인지 사람도 많고자리도 그만큼 많아서 수용이 가능합니다대신 사람이 많아서인지 저는 오늘 음료를받기까지 15~20분정도 소요되었네요​​ ​​후식으로 케이크도 정말 맛있어보였고​​ ​​군데군데 벽난로와 장작목재로 된 테이블과 의자가 보입니다​​  ​​곳곳에 갤러리와 작품들이 전시되어 있지만사실 저는 잘 모르겠더라고요그냥 눈으로만 보았습니다​​ ​​1층 전시공간통유리로 시공되어 밖에서도 보입니다밖에서 보았을때 사무실 간판자리 !​​ ​​좁은 계단을 올라 2층으로,​​ ​​3층 루프탑, 날씨가 더워서인지3층엔 아무도 없네요 ㅋㅋ​​ ​​주문했던 아메리카노 !시원한게 더위가 싹 날아가네요​​ ​​화장실도 깔끔해서 만족 ~​​  ​​성수동 대림창고 방문!예술은 잘 모르지만 눈은 즐거웠고커피도 맛있었습니다 데이트도 좋고가족나들이도 좋을 듯 한 갤러리카페다음에 한번 더 방문해야겠어요 감사합니다 
​성수동 카페거리 가운데에 금성오락실 등장했다  사실 알고 간건 아니고 ㅋㅋㅋ 우연히 성수동 공장형 카페 대림창고 갔다가 시선을 강탈하는 골드스타 금성오락실을 발견하고 들어가봄 ​  ​들어가보니까 여기는 성수동 데이트 코스 찐!!! 나만 몰랐던 신세계였다 성수 놀거리 찾으시는 분들 주목~~! 참고로 나는 엘지랑 1도 관련없음 ​ 수피특별시 성동구 성수이로 71 금성오락실 (수피)  성동구 성수이로 71 1~2층 2021.10.21 ~ 2021.12.19 평일 11:00 ~ 21:00 주말 11:00 ~ 22:00  금성오락실(@goldstar_arcade) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,689명, 팔로잉 0명, 게시물 26개 - 금성오락실(@goldstar_arcade)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​한시적으로 운영되는 팝업스토어 형태의 성수동 금성오락실 운영 기간이 한달도 채 남지 않았다 그래서 더더욱 빨리 다녀가길 ! 성수동 카페거리 데이트 하다가 놀거리 찾는다면 당연히 안가볼 이유가 없다 ㅎㅎ 입장도 무료! ​ ​우린 정말 지나가다가 들렀는데 외관이 너무 특이해서 들어갔으나 촬영준비 없이 걍 진입하느라 사진을 못찍엇다 ㅜㅜ ​  ​입장하고 난뒤에 아차 정신차리고 찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 체온체크도 하고 설문까지 마쳐야 입장 가능하다 입구에 뭔가 엄청 붙어있으나 좁고 정신없어서 읽는둥 마는둥 사진만 찍고 들어감 체온체크하시는 직원분이 넘 힘드셨는지 넘나 성의없이 응대해주셔서 당황했... ​ ​뭐, 일하는거 당연히 힘드니까 이해하고 ㅋ 빨간문을 열자 펼쳐지는 신세계 ㅋㅋㅋㅋ 몽환적인 연출을 해놨다 ㅋㅋ 심지어 음악도 크게 틀어놔서 순간 뇌정지 당함 ㅋ ​  ​저 스피커도 엘지스피커인가.... 사운드가 엄청났음 ㅋㅋ 후.. 양쪽 벽이 거울로 되어있엇으면 어땠을까 하는데 ㅋㅋ 그럼 사람들이 좀 혼란스러웠을수도 ㅋㅋㅋ ​ ​암튼 멘탈을 챙기고 진입 ㄱㄱ LED들이 커튼처럼 아니다 발처럼 ㅋㅋㅋ 되어있어서 걷어가며 쳐내고 들어갔다 ㅋㅋ 여기 끝에는 거울로 되어있어서 셀카타임을 가질 수 있음 커플끼리 사진 찍어도 엄청 이쁠 것 같다 ​  ​와우 ㅎㅎ 입장하자마자 직원이 안내해주는데 별천지 온것처럼 넘 신기했다 ㅎ 성수동 힙스터 여기 다 모이신듯 ㅎㅎ 인별그램 이벤트도 진행중인데 경품이 ㅎㄷㄷ 스탠바이미 넘 이쁘다 ㅎ 순간의 선택이 10년을 좌우한다 그치 티비 한번 사면 10년 쓰지 ㅋㅋㅋㅋ ​   본격적으로 성수동 금성오락실 탐방 시작!!! 예전 추억의 게임들이 가득하다 그 추억의 게임이 업그레이드 되어서 스크린에 꽉 참 이거 보니까 미루고 있던 레트로 게임기 리뷰를 언젠가 꼭 해야겠다는 생각이 들었음 ㅋㅋ 성수동 카페거리 왔다가 놀거리 즐길거리 제대로 발견했다   ​우왕... 스타 크래프트... ㅋㅋㅋㅋ 여기 들어오면 정말 시간가는 줄 모르고 즐길 수 있겠어 남자분들은 특히 더 좋아할만한 ㅋㅋㅋㅋ 스파이더맨, 스트리트파이터 등등 성수동 데이트 코스 찾아본다면 여기 강추!! ​ ​성수동 올세권 ㅋㅋㅋㅋㅋ 올레드세권인가요 ㅋㅋ 성수동 금성오락실 엘지 드립센스 ㅋㅋ (그 드립이 아니었으면 머쓱) 암튼 게임 구경 실컷하고 오락실을 빠져나왔는데​ ​직원분이 2층으로 안내를 해주셔서 가보니까 수피 편집샵이었음!! 원래 이 공간이 수피 하우스인데 엘지에서 성수동 금성오락실 만들며 잠시만 렌트, 대여한 공간이다 사실 쇼핑할 생각은 없었는데 ㅎㅎㅎ 올라갔더니 촬영은 안된다고 하셔서 못찍었다 ㅎ ​  ​2층 올라가는길에 보니까 네이버쇼핑 라이브 촬영중 무슨 촬영인지 궁금했지만 그냥 멀리서 보기만 함 라이브 촬영 때문에 이 날은 음식을 따로 못 먹었는데 원래 음식을 파는 공간인 것 같다 성수동 데이트 코스 중에 간단한 식사도 가능! ​ ​1층 출구쪽에 정원이 예쁘게 있는데 캠핑테이블에 램프에 양쪽에는 스탠바이미 설치되어있음 터치 되는거 너무 신기하더라 갖고싶다... 새하얀 스탠바이미 ㅠ ㅠ ​  ​그리고 촬영 마무리 중인 공간에 들어갔다 안쪽 공간에서 촬영중이라 바깥은 들어갈 수 있게 해놓고 키오스크도 있고 MD 상품들을 살 수 있게 해둠 ​  ​원래는 여기서 식사도 할 수 있는 것 같았다 햄버거 가게 분위기 물씬 인더스트리얼 혹은 미드센추리 사이 그 어딘가 성수동 카페거리 분위기에 걸맞은 분위기다 ​  ​금성 골드스타 엘지 ㅋㅋㅋ 유리컵처럼 작은 상품들부터 티셔츠, 에코백 등등 레트로 갬성이 뿜뿜하는 MD들이 많음 성수동 커플 데이트 하러 왔으면 소소하게 커플템 맞춰도 좋을 듯? ​  ​출구쪽에는 핑크뮬리(조화인듯) 심어놓고 나름 셀카존 형성되어있음 ㅋㅋ 해가 질 무렵이라 조명까지 켜져서 갬성 있는 성수동 데이트 코스 완성됨 ​  ​다소 갑작스럽게 방문한 곳이었으나 들어가보니 너무나 별천지여서 성수동 놀거리  완전 인정했다 ​성수동 금성오락실21년 12월 19일 (일) 까지만 운영하니까 그 전에 꼭 방문하기를 한다 ​ 수피특별시 성동구 성수이로 71 금성오락실 엘지팝업스토어 (수피) ​ 성동구 성수이로 71 1~2층 2021.10.21 ~ 2021.12.19 평일 11:00 ~ 21:00 주말 11:00 ~ 22:00  금성오락실(@goldstar_arcade) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,689명, 팔로잉 0명, 게시물 26개 - 금성오락실(@goldstar_arcade)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
  성수동에 생긴 신상 카페, D FLAT성수의 그 많은 카페를 놔두고...! 무계획으로 간 카페였는데 너무 괜찮았어요ㅎㅎ​지하부터 3층까지 있는 대형 카페이고엘리베이터가 있어서 이동하기 편했어요 👍🏻또 작업이나 공부하기 좋게 조용한 분위기였고인테리어가 깔끔하고 감각적인 곳이었어요 :)  📢 영업시간- 11:00 ~ 21:00 (매일)​🅿️ 주차장 없음- 주변 유료주차장 이용​📍 주소-  성동구 연무장길 90 1층 ✉️ Instagram- https://instagram.com/dflat_cafe Instagram의 디플랫 | D FLAT(@dflat_cafe)님 • 사진 및 동영상 366개팔로워 1,463명, 팔로잉 0명, 게시물 366개 - 디플랫 | D FLAT(@dflat_cafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​+ 대중교통 ➡️ 성수역 3번 출구에서 5~10분 정도 걸려용​  ​사람들이 아주 많은 성수역입니당​저는 약속보다 일찍 도착해서 디올을 구경했어요!​ ​이양 … 사람 맛집 😎​​디플랫 성수는 역과 역 중간에 위치해서3번 출구에서 10분은 걸어야 했어용! ​ ​지나가다가 깔끔한 건물이 보여서 메모했다가다른 카페 둘러보고 다시 여기로 왔어요 ㅎㅎ ​ ​시멘트 바닥에 눈에 띄는 빨간색 좌석✨​ ​1층에서 주문하면 되고야외가 싫다면 2층으로 올라가면 됩니당 ​watch your step!​ ​메뉴판이 걸려있진 않아서직접 가서 보고 주문해야 합니다ㅎㅎ​ ​<COFFEE>- 드립커피 7.0- 에스프레소 5.0- 아메리카노 5.0- 카페라떼 6.0- 바닐라라떼 6.5- 디플랫 화이트 6.0- 플랫화이트 6.0- 콜드브루 6.5​<NON-COFFEE>- 티/에이드/노아주스/스무디​<DESSERT>변동​메뉴는 간단했어요!디저트는 조금씩 바뀌는 것 같고저는 먹지 않아서 패스…! ​ ​주방이라고 할 순 없지만..? 너무 깔끔했어용​ ​깨끗하게 관리하고 있어서 청결한 느낌이 딱!​ ​밖에는 6~7개 테이블이 있었고나무 의자에 앉는 분도 많았어요!​2층에 갔더니 사람이 많더라고요🫢사진은 다 못 담았지만 빈 공간 찍어봤어요ㅎㅎ​ ​(참고로 이날 3층은 closed..! 후기 보니까 꽤 넓고약간 도서관 같은 느낌의 인테리어가 예뿌더라고요👍🏻)​ ​중간에는 긴 테이블이 있고사이드로 소파, 테이블 등등 있었어요!​ ​너무 편해 보이는 소파 좌석!공부하기 좋게 조용한 분위기였어요​ ​저는 이 노르스름한 조명이 은은해서 좋더라고요  ​곳곳에 자리가 많았어요 ㅎㅎ창가 뷰는 물론 바로 앞에 건물이지만 ^.^탁 트여서 넓은 느낌을 줍니다 ㅎㅎ​ ​테이블마다 있는 전등도 분위기를 더해주네요✨​ ​디플랫 구조가 특이하고 예뻤는데,노란 벽지도 예뻤구요화장실&엘리베이터와 카페 안쪽이 휜(?) 벽을 두고분리된 구조라서 특이하기도 했어요!​사진을 못 찍어서 최대한 글로 설명했지만저도 이해를 못 하겠네요 ^.^.… ㅎㅎ ​ ​통유리로 되어있지만 뷰는 예쁘진 않네용,,ㅎㅎ​저는 그냥 야외에 앉기로 했어요!​ ​빨간 의자와 테이블이 너무 맘에 들었어용  ​여기다!​ ​입간판도 깔~끔!STAY COMFY​소개 글에서 가져와봤는데, ​D FLAT은 커피를 메인으로 서비스하고 있지만, 커피를 포함한 모든 음식과 공간이 주는 느낌, 그리고 직원들의 태도로 완성된 하나의 서비스 브랜드(Service Experience Brand)를 지향합니다.​공간이 주는 느낌 너무 좋았어요 ( ்́ꇴ ்̀)​ ​주문한 아이스 아메리카노 두 잔!해가 지고 있어서 색감이 더 쨍해 보이네요ㅎㅎ​ ​조금 뜨거워서 자리를 그늘로 옮겼어요^^,,​ ​노티드 성수에서 사 온 도넛이랑 📸친구가 너무 배고파해서 입에 넣어줬네요^.^​ ​  ​노티드 홍보글은 아니지만 너무 맛있어 보여서 찍었어요,,(노티드 처음 먹어봄 🥹)​  ​​그리고 조금 아쉬웠던 점은디저트가 다양하지 않았다는 점…?호불호가 나뉠 수 있는 디저트였던 걸로 기억하는데종류가 다양했으면 더 좋을 것 같아요 🫶🏻​ ​카페 전체를 구경 못해서 조금 아쉽지만ㅠㅠ잠시 여유를 즐기기엔 좋았던 D FLAT​ ​성수 힙한 카페로 인정 (ง •̀_•́)ง ​  포스팅 끝✨​...​#카페리뷰 #카페 #카페 #성수동카페#성수카페거리 #성수역카페 #성수카페 #디플랫성수#디플랫 #DFLAT #성수신상카페 #성수노천카페​ 디플랫 성수특별시 성동구 연무장길 90 1층 ​​ 
몇일 전 요즘 성수동 카페거리 에서 가장 핫한 매장 중한곳이라고 할 수 있는 숯불 닭구이 전문점에 다녀왔는데요. 첫 방문이었는데 어마무시한 웨이팅에한번 놀라고 기대했던 것 보다 더 맛있게 먹고 왔던곳이어서 소개해드릴게요.​​ 2호선 성수역 2번 출구에서 도보로 5분 거리에 자리를잡고 있는 송계옥 성수점 이었는데요. 한적한 골목에자리를 잡고 있었는데, 앞에서 기다리는 손님들로가득 하기 때문에 멀리서도 한눈에 찾을 수 있었어요. 매장정보주소 :  성동구 아차산로 11길 11 1층전화번호 : 0507-1362-9294영업시간 : 17:00~23:00주차 불가 I 예약 불가 I 단체 문의 I 포장 불가 송계옥 성수점특별시 성동구 아차산로11길 11 1층 101-103호 ​ 7시가 채 되지 않은 시간에 방문을 했는데도 저희 앞에대기팀이 32팀이라는 어마무시한 웨이팅이 있었는데요.대기 등록 해놓고 기다리면 카톡으로 알림이 오는데,기다리시는게 싫으신 분들은 오픈런 노려보시는 것을드려요.​​ 드디어 기다림 끝에 매장 안으로 들어갈 수 있었는데요.매장 한쪽에는 큼지막한 사이즈의 오픈주방을 볼 수있었는데, 굉장히 깔끔하게 관리가 되어있더라고요.​​​ 드디어 안내받은 자리에 앉아서 메뉴판을 살펴보기시작했는데요. 성수동 카페거리 핫플레이스에서는닭을 이용한 구이류들이 단품으로도 주문이 가능했고,다양하게 섞여 있는 모둠도 있어서 우선 모둠 대로주문을 했어요.​​​ 잠시 후 기본찬이 차려졌는데요. 입맛을 돋울 수 있는마파두부와 열무김치, 그리고 백김치가 나왔어요.​​​ 그리고 3가지 종류의 소스도 같이 제공되었는데요. 좌측에서 부터 마늘소스, 다진청양고추, 고추장아찌가있었는데 개인 그릇에 덜어서 먹으면 되었어요.​​​ 그리고 개인당 한개씩 나온 소스들도 있었는데요.소스종류가 다양하게 나오기 때문에 자칫 심심할 수있는 닭고기를 다양한 맛으로 즐길 수 있더라고요.​​​ 얼그레이 하이볼 / 8,500원가장 먼저 식전주로 주문을 한 얼그레이 하이볼이나왔는데요. 은은하게 퍼지는 단맛에 쌉쌀한 뒷맛까지술 안좋아하시는 분들도 가볍게 마시기 좋겠더라고요.​​​ 모둠 대 / 42,000원 드디어 저희가 주문한 성수동 카페거리 숯불닭구이의모둠 닭구이가 나왔는데요. 총 6가지 부위의 살코기와특수부위까지 야무지게 맛볼 수 있었던 대표메뉴에요.​​​ 당일 도축한 생닭만을 사용하여 신선함이 남달랐던닭구이였는데요. 특히나 굽는데 시간이 걸리는 허벅지살같은 경우에는 껍질 부분이 초벌되어 나오더라고요.​​​ 잘 달궈진 불판 위에 이제 본격적으로 고기를 구워봐야지요. 이곳에서는 직원분들이 고기를 직접 구워주시는데, 가장 먼저 염통과 근위 연골을 올려주셨어요.​​​ 숯불구이는 확실히 불 조절이 어렵기 때문에 누가굽냐가 중요한데, 능숙한 직원분이 타지 않고 먹기 좋게구워주시니 편하게 대화를 하며 기다리기만 하면되겠더라고요.​​​ 가장 먼저 닭의 심장이라고 할 수 있는 염통을 맛봤는데요. 심장이라는 생각이 들지 않을 정도로 부드럽고고소한 맛이 일품이었어요.​​​  그리고 성수동 카페거리 핫플에서 맛볼 수 있는연골구이도 먹어야지요. 오독오독 씹히는 식감에 고소한맛이 났는데, 같이 나오는 소스에 찍어 먹으니 꿀맛이더라고요.​​ 안심과 귀하다고 하는 목살도 구워먹고 나서 다음으론사이 소금이라고 할 수 있는 허벅지살을 올려 구워주기시작했는데요. 소금과 후추로 밑간이 되어 있었고요.​​​ 특히나 인상적이었던 것은 바로 이렇게 껍질 부분은 미리 초벌이 되어 있었다는 점이었어요. 껍질 부분은숯불에서 구우면 떨어질 수 있고 굽기 힘든데, 이렇게초벌이 되어 나오니 더 맛있게 먹을 수 있겠더라고요.​​​ 역시나 앞뒤로 노릇노릇하게 구워지면 먹기 좋은크기로 잘라서 옆면까지 야무지게 구워주고요.​​​  잘 구워진 허벅지살을 한점 집어 들어 맛을 봤는데,은은하게 퍼지는 숯불의 향과 쫄깃하면서 부드러운식감이 느껴저서 정말 닭구이의 정수라는 생각이 절로들더라고요.​​​ 그냥 먹어도 맛있었지만, 이렇게 3가지 종류의 소스를같이 올려서 먹으니 완전 취향 저격이더라고요.​​​ 모둠 한판을 순삭하고 나서 추가로 다른 부위를 주문을해서 맛봤는데요. 이건 사이 양념이었는데, 빨간 양념장이 듬뿍 발려 있더라고요.​​​ 아무래도 성수동 카페거리 사이양념은 양념이 되어 있기때문에 불 위에서 쉽게 탈 수 있으니 조금 더 자주뒤집어 주고요.​​​ 과하게 맵지 않고 딱 기분 좋을 정도의 매콤한 맛이나는데다가 끝에 살짝 올라오는 단맛이 와 양념 맛있어라는 소리가 절로 나게 만들더라고요. ​​​ 양념을 다 먹고 나서 추가로 주문한 무뼈닭발구이와모둠야채까지 야무지게 구워주었는데요. 국물이 자작한닭발이 아니라 참숯에 구운 닭발이 얼마나 맛있을지기대가 되기 시작하더라고요.​​​ 참숯의 향이 스며들어 가며 은은하게 구워지고 있던닭발은 비주얼만 봐도 너무 먹음직스러웠는데요.​​​ 한개 집어 들어 맛을 보니 매콤한 양념의 맛도 중독성있었고, 특히나 뼈가 이미 다 발라 있는 상태이기 때문에한입에 쏙쏙 먹을 수 있어서 너무 편했어요.​​​ 봄나물 퉁퉁장 된장찌개 / 8,000원그리고 잠시 후 성수동 카페거리 핫플레이스에서 거의테이블마다 한개씩은 무조건 있었던 된장찌개를주문해봤는데요. 기본적인 된장찌개와는 다르게청국장과 된장을 섞은 충청도식 찌개였어요.​​​ 약간 걸죽한 느낌의 나던 이 찌개 안에는 애호박과 두부,무가 아주 넉넉하게 들어가 있었는데, 짭조름하고구수한 국물의 맛 때문에 먹자마자 밥 생각이 절로나는 맛이었어요.​​​ 지도리우동 9,000원그리고 면 좋아하는 친구가 주문을 한 지도리우동도나왔어요. 통통한 우동면 위에는 구워낸 닭고기와대파까지 올라가 있었는데, 비주얼만 보면 우동전문점과 비교를 해도 손색이 없더라고요.​​​ 깔끔한 맛의 국물과 닭고기 고명까지 정말 조화롭게어우러졌던 우동은 정말 전문점 저리가라 할 정도더라고요. 탱글한 면발의 식감까지 완벽해서 이건다음날 해장으로도 생각날 정도였어요.​​​ 의성마늘볶음밥 / 5,500원호일그릇에 예쁘게 담겨 나온 것은 바로 의성마늘볶음밥이었는데요. 불 위에서 데워가며 먹을 수 있게 나온다는점도 좋았고, 고명으로 마늘후레이크, 갈릭칩, 치즈까지 듬뿍 올라가 있었어요.​​​ 쉐낏 쉐낏 잘 섞어서 한입 크게 맛봤는데, 입안 가득퍼지는 마늘의 향도 좋은데다가 밥 자체고 고슬고슬하니너무 맛있어서 식사의 마무리로 완벽했네요.​​ 다양한 닭 특수부위를 참숯에 구워내서 가장 맛있게즐길 수 있었던 성수동 카페거리 송계옥이었는데요.능숙하게 구워주는 고급스러운 닭구이와 다양한사이드 메뉴들까지 다 만족스러웠던 곳이어서다음번에 다시 방문해보려고요.​오늘도 잘 먹었습니다 :D​​​​▼ 인플루언서 홈 팬하기 꾸욱 눌러주세요 ▼ ​ 
마치 신비한 숲속의 궁전을 찾아가는 새벽녁의 숲길이 생각나는 신비한곳아련한 안개가 피듯이 설렘이 피는곳 '폴인레미유'  에서 멀지않은 뚝섬역 부근 신상카페 폴인레미유에 다녀왔습니다 골목에서 들어가는 입구부터 심상치않은 성수동카페 폴인레미유​건물 한동을 다 사용하는 3층의 주택개조 카페입니다 폴인레미유 성수점 성동구 왕십리로 14길 34-8뚝섬역 2번출구에서 169m 약 3분10:00~22:001층 카페 2층 카페겸 코스메틱 쇼룸(음료 가능좌석 보유)3층 카페 루프탑 및 실내공간보유  너무나 추웠던날이지만 신상카페란 말에 한걸음에 달려가봅니다​입구서부터 맘에 들어 춥지만 사진을 찍어봅니다  범상치 않은 구조물 ​내부 인테리어가 궁금해집니다  들어가기전 부터 세련되고 공간감과 레터링이 맘에 들어 추워도 한컷 남겨봅니다 들어가는 입구도 특이하죠 ​입구서부터 포토존이 많았는데 사진을 더 찍을걸 그랬습니다​그러나 너무 추웠어요 들어서면 보이는 카운터와 맛있는 디저트들이 보입니다​고급스러운 회색톤의 세련미와 깔끔함이 돋보이는 카페입니다  맞있는 디저트가 한가득입니다​스콘, 쿠키, 크로플, 각종구움과자와 케이크류 우선 주문을 합니다 ​저희는 우선 색감이 예쁜 뽀또 치즈케이크를 시키고 시그니쳐 메뉴를 시킵니다​아몬드 크림모카와 버터크런치크림라데를 시켰습니다 이곳은 1층에 있는 물안개가 피는듯한 공간인 포토존입니다​첫번째 메인사진으로 골랐던 그곳입니다​시간대별로 아님 요청하면 안개를 띄워주십니다​나무 뒤쪽으로도 별도의 공간이 있고 앞쪽으로도 공간이 있습니다  물안개  숲길 포토존 뒤쪽자리에서 찍은 1층 내부입니다​사람들이 계셔서 많이 못찍어서 아쉽습니다 2층으로 올라가는 층계참에도 이렇게 식물들이 있습니다 1층 중간에 있는 식물들이 있는 공간입니다​천장이 아래가 반영되면서 빛들이 아래 오묘하게 비춰지는 공간입니다  1층구경하는 중에 음료와 케이크가 나왔습니다 ​색감이 너무 이뿌네요​오묘하게 빛이 비추는건 사진으로 표현하기가 힘드네요 안쪽 자리에서도 나무를 배경으로 찍어봅니다 뽀또케이크  7,300원아몬드 크림 모카 6,500원버터 크런치 크림 라떼 6,500원1층 좌석에서도 사진을 찍어봅니다​너무 추워서 기모스타킹을 입었습니다   2층은 화장품 쇼룸겸 카페좌석입니다​동생은 여기서 거울샷을 많이 찍었으나 전 3층에 올라갑니다 2층을 뒤로하고 야외문을 통해 3층으로 너무나 추웠으나 너무 이뿐 동그란 거울과 3층 야외좌석들​그리고 더높은곳에 루프탑이 또 있었으나 거긴 아마도 추워서 운영을 안하는지 막아놨습니다​담에 따뜻한 날에 다시와서 루프탑을 즐겨야겠습니다 아 이 거울샷을 찍었는데 지금 못찾겟네요너무 이뿌게 나옵니다  3층에도 예쁜 공간이 많았습니다​고급 의상실 같은 느낌의 공간도 있고 힙한 공간도 있고 바깥 나무가 인테리어된 공간도 있습니다​마지막 오른쪽사진 구석에 외부 공간이 살짝 보이네요​외부이고 추워서 거기서 즐기진 못햇지만 다음에는 운치 있게 저공간에서 음료를 즐겨보도록 하겠습니다 3층에도 거울과 포토존이 많아서 사진을 엄청 찍었습니다​테이블이 유리로 된 이런 곳이 너무 좋습니다​음료가 맑게 예쁘게 나오는듯합니다 항공샷도 찍어봅니다 진짜 꾸덕한 뽀또 맛이납니다​와 최근 먹어본 케이크중 최고로 꾸덕하고 맛있습니다​독특한맛​음료 역시 너무예쁜데 맛도 최고 입니다​걸쭉한 크림맛입니다​성수동카페에 새로운 핫플레이스가 될듯합니다  조명때문에 항공샷이 잘 안나와서 핸드폰사진을 찍어봅니다​정말 먹음직스럽습니다 3층의 부띠끄같은 좌석에 앉아서도 찍어봅니다​정말 카메라를 들이대는 곳곳이 포토존입니다​예쁜 옷을 입고 따뜻한 날에 다시와야겠습니다​성수동카페에 정말 자주 오는데 이곳은 음료도 맛나고 디저트도 맛나고 사진 찍을곳도 많아서 재방문하고 싶은 곳으로 분류해두었답니다 마지막으로 거만하게 한장 더 올리고 오늘의 포스팅을 마무리합니다​핫플레이스 성수동카페 거리에서 곳 성수동핫플레이스로 자리잡을 폴인레미유를 데이트코스로 드립니다​데이트가볼만한곳으로 사진도 찍고 맛난 디저트도 드시고 딱인듯합니다​따뜻한날엔 루프탑에서 인생샷도 찍으세요  폴인레미유 성수점특별시 성동구 왕십리로14길 34-8 ​ 
성수동 카페 브루잉세레모니성수동 카페거리의 드립커피 전문점 브루잉세레모니입니다.맛있는 커피가 마시고싶어서 찾다가 방문한 카페에요.입구가 좀 헷갈릴수도 있고 모르면 그냥 지나치기 쉽더라구요.빨간 벽돌건물의 오른쪽으로 들어가면 입구가 있습니다!​  성수동 카페 브루잉세레모니​0507-1317-4771 성동구 연무장5가길 22-1 1층11:00-21:00 일요일 휴무​ 브루잉 세레모니특별시 성동구 연무장5가길 22-1 1층 ​​ 카페 밖에서 입구찾느라 한참을 서성였는데 ㅋㅋㅋ안에 들어가보니 다 보이는 유리시트지였더라구요 ㅋㅋㅋ밖에선 안보이지만 안에선 이렇게 잘보임..ㅋㅋㅋㅋㅋ​  내부는 독특하고 힙한 분위기였어요.돌이나 바위 등 돌에 관련된 인테리어가 많은 모습이었어요.​ 성수동 카페 브루잉세레모니 메뉴판이에요.브루잉커피 원두를 고를 수 있구요, 따뜻한것과 아이스 선택가능해요.그리고 라떼와 아포가토, 그외 논커피 메뉴들도 있었습니다.  브루잉 커피는 원두를 6가지 중 고를 수 있었는데요원두에 대한 산미나 기본적인 정보와 함께뒷면엔 원두를 맛보았을때 느낄수 있는 감정을글귀로 표현해두어서 좀 더 직관적으로 고르는데 도움이 되더라구요.​ 커피는 주문과 동시에 브루잉으로 내려주시는 모습.커피향도 너무 좋았고, 여러모로 사장님 두분이 신경을 많이 써주시는 모습이라 좋았어요.​ 디저트는 요렇게 세종류가 있었습니다. 브라우니와 애플파이, 밤빵? 같은거였는데 ㅋㅋㅋ딱 하나 남았던 애플파이와 밤빵을 주문해보았어요.​ 셀프바나 판매되는 원두도 깔끔하게 디피되어 있는 모습이에요.카페 내부가 그리 넓은편은 아니지만, 앉아서 커피 한잔 마시기엔 넘 좋더라구요.테이크아웃으로 가져가시는 분들도 많은듯 했어요.​ 저희가 주문한 브루잉 커피와 디저트메뉴입니다.각자 취향대로의 브루잉커피를 한잔씩 주문했어요.​ 커피는 정말 너무너무 만족스러움.일단 개개인이 좋아하는 원두를 선택하다보니,기본적인 커피 산미나 향, 맛에서 다들 만족했었구요브루잉으로 내려주시다보니 확실히 부드러운면이 강하더라구요.​ 디저트도 완전 만족스러웠어요!특히 기대하지 않았던 저 밤빵? 같은게 ㅋㅋㅋ안에 진짜 밤이 들어가있는데 많이 달지않아서커피랑 잘 어울리는 조합들이더라구요.​ 제가 골랐던 브라질 원두의 설명글이에요.브라질 커피의 깊고 고소한 맛을 수묵화의 절제된 힘으로 표현했는데,무슨 느낌인지 감이 확 오더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 요렇게 설명도 잘 해주시고, 넘 친절하셔서 정말 기분좋게 커피 마시고 나왔었어요.​에서 맛있는 커피 집 찾으시는 분들은카페 브루잉세레모니 방문해보시길 합니다!​  #성수 #성수동 # #성수카페 #카페 #드립커피 #브루잉세레모니 #애플파이 #내돈내산 #서이추 #서이추환영​​ 
​​무더운 여름날 나에게 주어졌던 짧았던 평일의 휴식~ 우리 부부은 이번 2021여름휴가를 시내 콕캉스로 지내기로 했습니다. 코로나로 어디를 가도 다른 지역에 민폐를 끼치는 사람이다보니 그냥 에 머물면서 안전하게 콕캉스를 하거나  카페투어를 다니기로 했지요.​​ ​​뚝섬역 앞에 있는 4층 붉은 벽돌 건물이에요. 입구 바로 앞에는 블루보틀 성수 주차장이 있지만, 입점업체 전용 주차장으로 세울 수 없네요 ㅎㅎㅎ. ​​ ​요즘 카페투어 뿐만 아니라 핫플레이스로 떠오르는 성수동 카페거리 부터 숲 카페거리 인 뚝섬까지 이어지는 구도심의 경우 레트로 스타일의 건물과 인테리어가 시작된 곳이잖아요. 그래서 이번 카페투어 시작점이 국내에 블루보틀 1호점이 들어선 지하철2호선 뚝섬역 앞 블루보틀 성수 를 이제 가보았습니다. ​ ​​ ​붉은벽돌로 지어진 꽤 오래된 스타일의 5층건물의 지하에 위치하고 있는 힙한 블루보틀 성수 입니다. 초기에는 대기줄이 너무너무 길어서 정말 카페에 들어가 음료 마시기도 힘들었지만, 그렇게 까지 줄서서 가고 싶은 마음은 없고, 선호하는 커피가 아메리카노 스타일이어서 라떼 베리에이션이 시그니처 메뉴인 블루보틀 성수 주차장도 없어 굳이 갈 이유가 없었습니다.​​​​ ​​ 블루보틀 메뉴 & md미국 뉴올리언즈에서 시작한 hip style coffee 블루보틀은 싱글오리진이나  블렌딩 원두도 맛이 있지만, 역시 라떼 입니다.​시그니처 메뉴는 지브랄타 5.5, 라떼 6.1, 뉴 올리언스 5.8, 놀라 플로트 7.2 입니다.​베이커리인 디저트 종류는 마들렌 2.9, 레몬쿠키 3.2, 가장 비싼 감자치즈 와플이 6.0 이지만, 계산대에 디스플레이 된 디저트가 별로 없어 거기 있는것만 주문 가능했습니다.​​​ ​​저는 라떼를 별로 좋아하지 않아 모르지만, 블루보틀 라떼 주문팁을 검색할 정도로 많은 라떼덕후들이 들르는 곳이죠. 귀리 우유로 변경하면 500원 추가 지불을 하거나, 저지방 우유, 보고만 있어도 맛있는 놀라 플로트까지 한번에 혼자서 3개의 음료를 주문하는 사람까지 보았어요. ​​ ​​성수동 카페거리 카페투어리스트 처럼 보이는 분들이 있어요. 들어오면서 부터 열씸히 사진을 찍으면서 음료는 둘이서 한잔 또는 두잔을 시키고 꼭 블루보틀 md를 구입해 가는 분들인 듯 해요.아래 블루보틀 성수 주차 꿀팁도 체크해 볼께요.​개인적으로 블루보틀의 원두를 맛 보고 싶은 분들은 아래 포장되어 있는 블루보틀 블렌드 박스를 구입해 보시기 합니다. 다양한 로스팅의 원두를 소분해 담아 포장한 멀티팩으로 홈카페에서 드립커피를 드실 때 좋을 거 같습니다.​​​ ​​ Blue bottle vlog ​ 블루보틀 md​   ​핫하 인스타 피드에 많이 등장하는 엉덩이가 넓은 하얀 커피잔에 파란색 블루보틀 로고가 있는 컵이 가장 인기있는 블루보틀 md 에요. 정식 이름은 Blue bottle Mug 블루보틀 머그로 가격은 20,000원 입니다.그리고 국내한정 md로 한국에서만 구할 수 있는  세라믹 컵은 46,000원 / Seoul Seramic Cup, korea exclusive​  ​​사무실에서 개인컵을 자주 쓰는 직장인들에게 선물로 좋은 컵이에요. 개인적으로 하는 트레블 머그 입니다. 진공주석컵 스타일로 블루보틀 컬러로 덮여 있는 깔끔한 머그에요. 가격은 39,000원 입니다.​ ​  ​성수동 카페거리나 숲 카페거리가 핫해질 초기에 이 건물 1층 바닥을 뚫고 개방적인 느낌의 지하 공간에 블루보틀 성수가 들어왔을 때 파격적인 노출 콘크리트와 힙해 보이는 인테리어가 지금도 괜찮아 보입니다.​​​​ ​​​ 블루보틀 성수 주차 팁​블루보틀 성수 주차장은 1층에 떡 하니 4~6대 공간이 있지만, 차단봉이 설치되어 있어요. ㅠㅠ 이건 건물내 입점 사무실 전용주차장으로 카페 이용객은 주차 불가 합니다. 숲 카페거리 주차 팁과 동일하게 근처 유료주차장을 이용해야 해요.​​ ​​블루보틀 성수 한곳만 방문하시려면 근처 빌딩 유료주차장을 이용하시면 되지만, 숲 카페나 근처 이용하려면 가성비 좋은 주차장이 세곳 있습니다.​  숲 주차장 / 성동구민체육관 추차장 ​​첫째는 가성비 주차요금인 숲 공영주차장 이에요. 2호선 뚝섬역과 조금 거리가 있는 분당선 숲역에 가깝지요. - 주차대수 많음. 주차요금 5분당 150원 / 1시간 1,800원, 주말에 대기줄 많음. / 다자녀, 장애인 별도 할인.​​ ​​두번째는 성동구 구민종합체육센터 공영주차장 입니다. 숲 주차장보다는 조금 더 가까운 공간에 있습니다. 인근 건물 주차장보다는 저렴한 편입니다.  - 주차대수 151대. 주차요금 5분당 300원 / 1시간 3,600원, 다자녀, 경차 장애인할인 있슴.​​​세번째 최근에 생긴 숲 D타워 주차장. 비싼편이에요.  기본30분 3,000원 / 추가 10분당 1,000원​​​ ​​저는 이날 성수동 카페거리 카페투어와 점심약속이 있어 온거라 편하게 숲 주차장에 차를 대고 걸어서 이동을 했습니다. 3~5시간 편안하게 돌아다니다보니 역시 저렴한 곳에 주차하기를 잘 했어요.​​ ​​그래도 붐비지 않는 시간대라서 넓은 자리에 앉아서 블루보틀 아이스라떼를 주문해서 먹었습니다.놀라 플로트나 지브랄터를 먹으려고 했지만, 점심도 스테이크 코스로 먹어 음료가 나왔고, 블루보틀 말고 다른 카페도 가야해서 가장 기본만 먹었습니다.​​​ ​블루보틀 성수는 다른 블루보틀 지점하고 확실히 다른 분위기에요. 지하에 있으면서 지상과 연결된 계단으로 인해 확 트인 느낌. 주차장 쪽 바닥에 있는 천창으로 들어오는 햇빛도 있어 커피 마시기 좋은 분위기에요.​물로 거리두기 단계에 따라 카페 이용 시간은 1시간이니 마스크 쓰고 시간 지키편서 카페투어를 마칠 수 있었습니다.​​​ ​블루보틀 성수 주차 하기 좋은 주변 주차장 좌표 같이 찍어 놓을께요.성수동 카페거리나 숲 카페거리 오시면 이용해 보세요.​​ 블루보틀 성수 카페특별시 성동구 아차산로 7 케이티링커스숲 주차장특별시 성동구 성수동1가  643성동구민종합센터 부설주차장특별시 성동구 왕십리로 89나이스 D타워 포레스트 민영 주차장특별시 성동구 성수동1가 685-703 ​​​​ 그림 클릭해서 팬하기 눌러주실 수 있으세요.
​​​ 성수동 카페거리에 위치한대형카페​< 대림창고 >​​​​​안녕하세요 유댕이에요 :)숲에 이어 2탄!! 성수동 카페거리 놀러갔다가 방문하게된성수동 대형카페 '대림창고' 방문했던걸 포스팅해보려고해요 ㅎㅎ​이미 유명한 .. 대림창고!  뒷북 포스팅 시작합니다 ^_^​​​​​ < 성수동 대림창고 외관 >​​✔위치 성동구 성수이로 78성수역 3번 출구​✔영업시간11:00~23:00​​​  ​​위풍당당 걸어가는 남편님 사진 투척 ㅋㅋ​진짜 외관을 이쁘게 찍고 싶었는데 진짜 사람들이 바글바글해서..어떻게 찍어도 사람만 나오더라구요 ㅎㅎ​일요일 성수동은 어딜가나 사람이 많았지만..유독 대림창고에 모든 사람들이 모여있는거 같았어요!! 🤣🤣​​​  ​​들어가자마자 입구에 조형물과 그림이 전시되어 있었어요 ㅎㅎ갤러리 카페가 맞구나하고 다시 느끼게됐어요 :)​그리고 창고를 조금 개조해서 만든 카페라서 그런지 벽면같은 곳을 보면 그 당시 창고 느낌은 그대로 둔거같았어요 !​살짝 으스스한 분위기도 느껴질법한데 밝은느낌이 들어서 좋았어요:)​​​  < 성수동 대림창고 1층 >​성수동 대림창고는 총 3층으로 되어있었어요!​​1층은 진짜 넓은데 진짜 자리가 하나도 없었고 주문은 줄이 너무 길어서.. 한 5분정도 대기후에 주문을 했어요!!​   ​< 성수동 대림창고 메뉴판 >​​메뉴도 정말 다양하고 가격대도 다양했어요 ㅎㅎ..​커피, 에이드, 티 종류 외에도 주류도 함께 판매 하고 있었어요 ​저희는 아인슈페너 1, 오렌지 에이드 1, 복숭아 에이드 1, 말차라떼 1 을 주문!​아인슈페너 6,500원오렌지 에이드 7,500원복숭아 에이드 7,500원말차라떼 8,000원....​​주문 후 20~25분 정도 음료 나오는 시간이 걸렸어요 ^^;;​​​   < 성수동 대림창고 2층 , 3층 루프탑 >​1층에 비해 2층과 3층은 테이블이 많지 않아 조금 아쉬웠어요!​저는 이날 날씨가 너무 좋아서 3층 루프탑에 자리를 잡고 앉았는데바람이 솔솔 부니 정말 시원하더라구요 ㅎㅎ​​​​ ​웨이팅이 기본인 성수... 😢20분을 기다리니 음료가 나왔어요!​오렌지 에이드랑 복숭아 에이드가 너무 먹음직스러워 보이더라구요 😆​에이드는 청이 밑 바닥에 가라 앉아 있어서 충분히 잘 저어서 먹어야했어요!대충 휙휙 하면...  아무 맛도 안나요... 충분히 잘 저어서 먹으면 진짜 맛있었어요!!​특히 복숭아 에이드는 그 시럽맛이 아니라 진짜 복숭아청? 맛이였어요 인위적으로 단게 아닌 청의 단맛? 이었어요 ㅎㅎ ​말차라떼는 그냥 시중에 먹는 그런 맛 이라고 하더라구요 !!​​  ​​그리고 저는 아인슈페너를 주문!!​아인슈페너는 크림이 묽은 크림이었는데 달달하니 맛있었어요!그냥 시중에 파는 아인슈페너 느낌!!?​​전체적으로 음료맛은 너무 좋았지만 막 엄청 기다리면서 먹는 특별함은 못느꼈어요..ㅎㅎ제가 너무 기대했는지.. 기다림에 비해 맛은 soso..​그래도 카페 분위기 자체가 좋았고, 다른 음료도 궁금하긴하더라구요!!​다음엔 주말 말고 평일에 방문해봐야겠어요 😁​​#대림창고 #성수동대림창고 #성수동카페 # #성수역 #성수데이트#성수동데이트 #성수맛집 #데이트  대림창고특별시 성동구 성수이로 78 ​​이상 _ 유댕이었습니다!​  ​ 
​​잊을만하면 포스팅 쓰는 사람 나야 나 🤸🏻‍♀️오랜만에  카페 포스팅 들고 왔읍니다요성수랑 멀지 않은 곳에 살다 보니 성수나 숲 쪽에서약속을 잡을 때가 꽤나 많이 있는 편!성수동 카페거리는... 진짜 갈수록 너무 핫하다🔥진짜 어느 카페를 가던 사람이 너무 많은 느낌..​​ ​​오늘 소개할  카페는 텅 플래닛! ✨반팔 입을 적에 갔으니 다녀온 지는 꽤나 지났는데사진만 잔뜩 찍어두고 이제야 포스팅하는 나..제법 많이 게을러요... (머쓱성수 카페는 커피 맛있는 곳, 디저트 맛있는 곳,그리고 인테리어 핫하게 해둔 곳으로 나뉘는데여기는 인테리어가 핫한 곳이다 🔥​​ ​​계단 올라가면 혓바닥 모양 동상부터 만날 수 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시작부터 포토존 장난 아니자너..? 🤷🏻‍♀️심지어 평일이었는데도 웨이팅 있었다...요즘은 어떨지 모르겠네,,​​ ​​앞에 한두 팀 정도 있었는데,우리 뒤로 줄을 어마어마하게 서서 깜짝 놀랐다🤭실내가 생각보다 작나..? 싶었는데 꽤 큼 ㅋㅋㅋㅋ독특한 인테리어가 눈에 띄는 곳😎​​ ​​심지어 안쪽에 굿즈까지 팔고 있던디.. 구경 안 함​​ ​​마치 현대미술관 같은 곳에서 본 것 같은그런 느낌의 인테리어​중간중간 형광색도 있어 에엥..? 싶지만 전체를 보면또 조화로운 것 같은 그런 인테리어 (...)​확실히 깔끔하게 모던한 인테리어나우드톤으로 인테리어한 카페가 많은 요즘확실하게 개성 있고 눈에 띄는 인테리어긴 한 듯?! ​​ ​​안쪽에 좌석들이 또 있는데 여긴 또 다른 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ경택 오빠랑 뭔가 캘리포니아에 있을 것 같은 오래된 카페 느낌 st라고 이야기했었는데다시 봐도 그런 것 같기도 하고... 뭔가 세련된 다방 느낌인 것 같기도 하고...... 암턴 그래.....(잘 모름😌)​​ ​​암튼 자리부터 안내받은 다음에 주문하러 카운터로!마찬가지로 굿즈를 엄청 다양하게 판매 중이다​​ ​​디저트 종류가 많지는 않은 편인데,디저트마저도 독특한 디자인이 눈에 띄는 곳가격은 꽤나 비싼 편이다  ◡̈우리는 한차례 과식 후 스타벅스에서 커피도 한 잔 후또~~~ 카페에 온 거라 디저트는 패-쓰비주얼에 신경을 많이 쓴 곳이라 음료랑 디저트랑 같이 놓고 사진 찍기엔 좋을 듯🙄​​ ​​메뉴는 변동되었을 가능성이 크니대충 흐린 눈으로 보고 지나가 주십셔 😇우리는 이미 커피는 마셨던 터라 카페인 없는 음료로 마시고 싶어서 직원분께 해 달라고 했다​​ ​​자몽에이드 7,000원텅 시그니처 8,000원이렇게 두 잔 시킴 -확실히 성수동 카페거리에 있는 타 카페들 보다가격도 전체적으로 비싸긴 비싸다 🙃​​ ​​내 건 자몽에이드였는데 시럽인지 청인지바닥에 깔려있기 때문에 잘 저어 마셔야 한다맛은 그냥 쏘쏘 - 별로 안 달았던 듯?!​밑에는 카메라로 찍은 사진들 ◡̈​​ ​​휴대폰으로 찍은 사진들이랑 따로 보정했는데채도를 너무 뺀 것 같기도 하고 🙄..암턴 이날 오랜만에 DSLR 가지고 외출했는데,50mm 단렌즈를 가져갔더니 불편해서 많이 못 찍었다​​ ​​그래도 인물 사진은 기깔나게 잘 나옴 🌝✨역시 믿고 맡기는 경택쓰의 택스냅ㅋㅋㅋㅋㅋ한동안 제 프사였읍니다요우​​ ​​그 와중에 사진 너무 열심히 찍는다고 얼음 다 녹음머슦;;;​다시 휴대폰 사진으로 🤸🏻‍♀️​​ ​​한쪽에 거울도 크게 있어서거울 샷 찍기에도 조앙 🤳🏻​​ ​​옥상에도 올라갈 수 있다!옥상도 비비드 한 컬러감으로 잘 꾸며놨다텅 플래닛 1층이 아더 스페이스 2.0 플래그십 스토어라옥상에도 아더에러 로고가 있는데,사람들이 요기서 사진을 많이 찍는 편 ꕤ​​ ​​ 카페 성수 텅 플래닛 후기 끄읕 😌디저트 투어하러 성수 가고 싶다ㅏ(ง˙∇˙)ว​ 텅플래닛 성수특별시 성동구 성수이로 82 2층 ​ 
​​성수동 카페거리를 구경하면서커피, 빵 맛집 카페를 찾아다녔어요.​성수동 카페의 외관 특징은'여긴 공장인가, 버려진 건물인가'하는 생각이 들 정도로 날것이라는 것.약간 힙지로(을지로) 느낌이랄까요.​외관으로 뭘 짐작하기는 힘들어서고민하다 들어간 카페는멜로워 성수 더 플래그쉽!​​ ​   성수동 카페거리 가볼만한곳과빵이 참 맛있었던 멜로워 메뉴, 가격 정보를 적어보겠습니다.​​​ 특별시 성동구 성수동2가멜로워 성수 더 플래그쉽특별시 성동구 성수이로7길 39 성수동 카페거리는 지도에서도 나오는데요, 성수역3번 출구에서 나오면 시작됩니다.​​ 참고로 성수동 카페거리 주차는성수역 3번 출구에 공영주차장이 있으니이곳을 이용하면 될 것 같습니다.​​ 성수동 핫플인 카페거리 분위기는?​보기에는 그냥 밋밋해요.옛날 느낌의 건물이 모여있는 작은 층의 상가들이 쭉 늘어선 곳이에요.​빨간 벽돌건물은 오랜만에 보는 것 같네요.​​ 낡은 상가건물에 있는 카페이자 소품샵입니다.​이 정도가 세련된 외관이라 불리는 성수동 카페거리입니다.​대략 전체적인 분위기 파악이 되죠?​​ 그나마 세련됐던 성수동 카페거리의 한 건물.​​​ 하지만 가게 안으로 들어가면각각 특색있는 공간이 펼쳐져요.​아기자기하게 꾸며놓은 소품샵옛날 가게에서 먹는 버거공장 느낌의 힙한 카페캠핑느낌 물씬 풍기는카페..등등​​ 이런 독특한 가게들이 모여있어서성수동 가볼만한곳으로 인기있는 거리같아요.​​​ 카페 뿐 아니라 옷가게나 네컷사진같은 셀프사진점도 있어요.놀러와서 구경하고 추억 남기기 딱!​​ 성수동 카페 빵 맛집멜로워 성수 더 플래그쉽성수동 카페거리 빵 맛집으로하고 싶은 멜로워 성수.​어디갈까 고민하다가 들어갔는데빵이 맛있어서 참 맛있게 먹고왔어요.​2017년에 오픈한 매장이라네요.​​ 야외 자리는 캠핑 체어와 박스로캠핑 느낌 물씬 풍기게 꾸며놨더라고요.​요즘 어딜가나 캠핑이 대세니까요.날도 따뜻해서 야외 자리도 괜찮았어요.​​ 내부는 깔끔했어요.​개인적으로 공장형 인테리어 카페는 선호하지 않는데, 완전 날것 느낌이 아니라거부감은 없었습니다. ​​ 커다란 스크린도 있었는데뒤쪽으로 시크릿한 좌석도 보였어요.​콘센트가 있는 자리가 있어서 노트북을 하는 사람들도 몇몇 있었습니다. ​​ 모르는 사람 아니고요.2층으로 올라가는 친구 찰칵.​​ 1층이 조금 어두운 분위기라면2층은 밝은 분위기로 꾸며졌더라고요.2층에는 테라스 좌석도 있어요.​​ 다만 2층이 생각보다 좁아서 답답한 느낌이 있었어요.​넓은 1층에 자리를 잡았습니다.​​ 멜로워 성수 메뉴판과 가격입니다.​아메리카노는 5천 원으로 가격대는 보통입니다.​스페셜한 메뉴를 찾는다면 이미지에 나와있는 메뉴를 드려요.​​​ 베이커리가 맛있다는 카페 멜로워 성수!​멜로워 이주의 베스트 메뉴를 참고해봅니다.​1위 소금빵2위 캬라멜 얼그레이 케이크3위 팩맨 빵​​ 다양한 빵 종류가 가득.비주얼도 예뻐서 구경하는 재미가 있어요.​​ 한때 빠졌었던 퀸아망도 있고요.​​ 요즘 빵순이 사이에서 이 빵 빠지면 섭하죠?​요즘 빵 트렌드는 소금빵!소금빵은 멜로워 인기메뉴입니다.​​ 맘모스, 앙버터, 라우겐 등다 먹고 싶은 비주얼의 베이커리 한가득.​​ 비주얼이 독특한 디저트도 많아요.​커피와 함께 배도 채울 수 있는성수동 가볼만한곳을 찾는다면 좋은 선택지의 카페입니다.​​  -아이스 아메리카노-뉴트로 크림라떼-소금빵-카야 버터 라우겐​빵은 컷팅 요청 가능해서먹기 편하기도 하고,사진도 예쁘게 찍을 수 있었어요.​​ 친구가 도전한 뉴트로 크림 라떼.​보통 이런 크림라떼는 달달한 경우가 많은데멜로워는 달달하지 않더라고요.​오히려 조금 밍밍해서친구는 보통이었다고.​​ 성수동 빵 맛집이라고 해도 좋을만큼베이커리 메뉴는 다 맛있었어요.​​ 소금빵은 담백하고 적당한 짭쪼름함.​​ 카야 버터 라우겐은 쫀득한 빵 식감에 싱가포르가 생각나는 맛.​카페거리는 약간 보물찾기? 느낌이 있는 성수동 가볼만한곳이라 생각되네요.​보통 오후에 사람이 많으니 낮에 가는 것을 드려요.​​​ 성수카페 앵무새 퀸아망 메뉴 도장깨기 (+주차, 포장, 가격, 시나몬롤)핫플레이스 중에서도 성수동핫플인 성수카페 '앵무새'에 다녀왔어요. 앵새가 성수동...blog.naver.com 제주 스타벅스 한정메뉴와 가격, 제주키위오션그린티 솔직후기제주에도 카페가 정말 많죠? 그중에서도 제주 스타벅스 역시 방문해보고 싶은 카페로 꼽히는데요. 제주 스...blog.naver.com ​​​ 
안녕하세요! 타냐입니다 :)​요즘 성수동이 의 가장 핫한 플레이스라고 해도 과언이 아닌데요숲에 너무 너무 가고싶어서 몇주전부터 또방이를 졸랐어요ㅋㅋㅋ드디어! 다녀왔습니다ㅎㅎ ​성수동에 정말 예쁘고 맛있는 가게들도 많아서 눈도 즐겁고 입도 즐거웠어요밥을 먹고 나선 바로 옆의 숲에서 낮잠까지 쿨쿨 자고나니 천국이 따로 없었습니다ㅎㅎ​오늘은 정말 맛있게 먹었던 성수동 브런치 카페에 다녀와서 포스팅을 하려고 해요 :)​  ​  ​ ​ 주소 : 특별시 성동구 숲2길 15​숲 아뜰리에 거리에 위치한 브런치 카페 그린도어예요직접 만든 드링크(말차라떼,에이드 등)와 다양한 브런치를 판매하는 매장입니다.​ ​옆쪽에 올라갈 수 있는 비밀스러운 계단이 있어요ㅎㅎ​ ​그린도어가 좋았던 점 중에 하나가 곳곳에 사진을 찍을 수 있는 스팟이 많았다는 점이에요!거울이 많아서 사진찍기 굳굳!​ ​2층은 주문을 할 수 있는 공간, 3층은 식사를 할 수 있어요4층은 루프탑이고 마찬가지로 식사가 가능합니다​저희가 방문했을 때에는 햇볕이 너무너무 쨍쨍해서 더울까봐 3층에서 먹었어요ㅎㅎ​ ​올라가는 동안 이렇게 귀여운 곰돌이 포스터가 있더라구요ㅋㅋㅋ역시 핫플은 달라... ​  ​제가 말씀드렸죠?ㅋㅋㅋㅋ사진찍을 수 있는 거울들이 많아서 좋았어요ㅠㅠㅋㅋㅋ​요새 셀카는 조금 어렵고... 저는 이렇게 거울에 사진을 찍는게 어색하지 않고 좋더라구요ㅎㅎ​ ​2층에서 계산하고 올라가서 식사할 수 있는 공간이 있는게 저는 새로웠어요!주문을 완료하고 나면 진동벨을 주시는데 벨이 울리면 2층으로 내려오셔서 음식을 가져가시면 돼요​ ​맞은편에는 이렇게 주방이 있었어요!손님들이 많아서 엄청 바쁘게 요리하고 계시더라구요​ ​주방에 이렇게 책으로 인테리어한 것도 저는 신박하고 새로웠어요책이 있으니 더 깔끔해보이는 느낌?​ ​3층으로 올라가니 이렇게 크고 귀여운 곰이 있었어요ㅋㅋㅋ여기도 완전 사진스팟감!​ ​애매한시간에 갔는데도 손님들이 꽤 많았어요!브레이크 타임이 없어서 너무 좋더라구요ㅜㅜ​  ​  ​ ​4층 루프탑이 궁금해서 올라가는 계단이었는데 이렇게 식물로 데코해놓은게 너무 예쁘더라구요ㅜㅜ역시 인테리어는 식물이죠!​  ​올라가니까 정말 유럽느낌이 확 났어요여름에는 조금 더울 수도 있겠지만 봄이나 가을에 예쁜 경치보면서 브런치 먹으면 여유 만땅 충전ㅜㅜ​ ​저희는 사람구경도 하고 바깥 구경도 할 겸 창가자리에 앉았습니다!​  ​ ​그린도어에서 가장 잘 나간다는 두 메뉴를 먹어봤어요!에그베네딕트와 토마토 라구 파스타, 스트로베리 말차라떼, 미드나잇 썸머예요​성수동 가장 핫한 거리를 보며 브런치를 먹을 수 있어서 너무 좋았어요​  ​ ​에그베네딕트 비주얼 최고... 수란이 정말 몽글몽글하니 엄청나게 부드럽더라구요무엇보다도 빵이 정말 맛있었어요​ ​토마토 라구 파스타!라구 소스를 직접 만드신다고 하시는데 호불호가 없을만큼 맛있었어요​얼마전에 또방이한테 집에서 만들어준 적이 있는데 또방이가 제가 만들어준 것과 맛이 확실히 다르다고 하더라구요... 무슨뜻인지는 모르겠지만ㅎㅎ​ ​저와 또방이 둘다 놀란점은 음료가 너무 예쁘다는 점이에요ㅠㅠ스트로베리 말차라떼는 수박같고 미드나잇 썸머는 이름 그대로 여름밤이 생각나는 빛깔이었어요​ ​이렇게 들고보니 더 예쁜 빛깔 ㅜㅜ섞어 먹으니 브런치와 굉장히 잘어울리고 꿀떡꿀떡 넘어가더라구요​ ​양이 적어보이지만 절대 적지 않아요!저희 둘 다 배부르게 맛있게 잘 먹었어요 :)​ ​다음에 성수동에 온다면 재방문의사 완전 있어요숲 근처 성수동 핫플 거리에서 브런치를 먹을 수 있는 예쁘고 조용한 카페 그린도어 합니다 :)​  ​  ​ 그린도어특별시 성동구 숲2길 15 ​https://www.instagram.com/greendoor_brunch/?utm_medium=copy_link 그린도어 브런치 greendoor brunch(@greendoor_brunch) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 267명, 팔로잉 9명, 게시물 41개 - 그린도어 브런치 greendoor brunch(@greendoor_brunch)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​본 포스팅은 업체로부터 제품만을 제공받아 작성된 솔직리뷰입니다.​ 
​​​​​ 성수 카페 노티드주말에 뭐하지? 고민이라면 달콤한 도넛먹으러 GO!글/사진 : 준또​ 카페 노티드 성수특별시 성동구 연무장길 29-17 1층 ​⊙ 특별시 성동구 연무장길 29-17​​​  ​갈때마다 너무 가보고 싶은 카페가 천지에 널려있는 성수동!​또 역시나 를 누비면서 사람구경도 하고새로 생긴 가게들도 보며 놀고 있었는데낯익은 봉다리를 들구 다니는게 아니덩가? 오잉? 여기 노티드있남?​하긴 성수같은데에 없을리가 없쥐검색하니 바로 근처에 있어서 '카페노티드 성수점'으로 달려왔다.​​​ ​​​노티드는 안국에서 처음 가봤었는데진짜 일찍오지 않는 이상 웬만큼 인기있는 도넛들은항시 품절이라 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 제대로 먹어보기 꽤 힘들다  성수 카페노티드 영업시간11:00 - 20:00(*휴무일 없음)​​​ ​​​밖에서 봤을때 사람이 좀 있어보여 걱정했는데다행히 평일에 방문해서 그런지 웨이팅도 그리 길지 않았고바로 도넛을 골라 주문할 수 있었다.​를 매번 주말에만 오다가 이번에 월욜에 연차내고 갔었눈뎅 ㅠㅠ사람이 꽤 많아서 더 놀란..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​언제나 핫플 중 핫플인가부다​​​ ​​​일단 우리는 4개정도 구매할 계획이었다.4개정도 사야 딱 적당한 사이즈의 박스로 담아갈 수 있는?!​무엇보다 카페노티드 도넛에 가장 메인은 우유생크림이기 때문에지금 남아있냐 그것이 가장 문제였다!​다행히 아직 꽤 남아있던 상태라우리도 2개 고름 ㅎ_ㅎ​​​ ​​​도넛 외에 저런 브라우니도 팔구 있던?​노티드도넛 처음 먹어본게 거의 한 3년전인거 같은데그 당시엔 여기가 대체 머라고 이리 유명한가 싶었다​근데 확실히 도넛맛이 다름,, 레알 맛있고 ㅠㅠ그 사이 점점 지점이 늘어나고 제주도점은 겁나 핫플이 또 되었구~​편의점 가면 노티드 우유도 있던뎅,, 엄청나게 성장해부렀다떼돈버셨겠네 부럽..​​​ ​​​주문을 완료하고 기다리는 동안이렇게 번호표를 받았다​성수동 놀거리는 대부분이 카페라서 나같은 사람에겐그야말로 파라다이스 같은 곳 :-)​​​ ​​​기다리는 사이 사람들이 계속해서 들어왔다,내부가 무척 작은 편이고 안국에는 테이블도 있어서먹고가는 사람들도 있었는데 여긴 오로지 테이크아웃 포장만 가능한듯​​​ ​​​노티드 마스코트 곰돌씨밑에 사진은 좀 무섭게 나왔누;​​​ ​​​인형이랑 펜, 그리고 색칠하는?그런것도 판매중인듯 보였다.​​​ ​​​촌놈인거 팍팍 티내고 있는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​성수가볼만한곳에서 도넛하나 사고그야말로 기쁨의 인증샷을 찍어부렀다.​요샌 날씨도 좋고 해서 주말에뭐하지 매번 고민만 하는데가 집이랑만 가까웠어도 찐 단골이었을듯 ㅜㅜ​​​ ​​​귀욤귀욤 핑크색 박스에 포장되어온 카페노티드 도넛 :)​다른것도 마찬가지겠으나 도넛은 최대한구매한 당일에 먹는 것이 가장 맛이 좋다.​냉장고에 넣어놨다가 먹어도 큰 상관은 없는데약간의 맛차이는 있는듯​​​ ​​​데이트코스 따라 포장해온 도넛 네가지​역시 우유생크림은 최고봉!ㅎㅎ엄청 식감도 부드럽고 많이 달지않고 약간 담백하다고 해야할까​우유랑 먹으면 찰떡궁합인 레알 도넛 정석의 맛이다올드페리와 쌍벽을 이루는 카페노티드 성수점​​​ ​​​다른건 이름은 잘 기억안나는데라즈베리랑 다른거 하나 슈크림? 뭐시기였던거 같다​다른맛들도 다 맛있었음 ㅜㅜ도넛을 좋아하고 본인이 카페충이라면 데이트으로 완벽한 곳​​​ ​ 
디자이너들이 모여 결성한 디자인그룹 루디먼트주문제작과 교육이 가능한 공방겸 카페스콘맛집이자 커피맛집'루디먼트'  골목길 사이에 위치해 있어서 무심코 지나가면 카페인지 모를 외관의 루디먼트는 2층 오래된 일반 가정집을 개조해서 만든 주택카페입니다​ 성수카페 루디먼트는 1층과 2층으로 나뉘어져 있습니다1F - CRAFT / 2F - CAFE​1층에는 멋스러운 공방이 있고 이공간에서 교육을 하거나 작업을 하는거 같습니다​교육이 없을 경우에는 카페로 이용되기도 합니다​2층에서 커피주문 후 자리로 가져와 한가로이 즐겨도 될듯합니다 루디먼트 성동구 아차산로 7길 15-8 성수역 1번출구에서 246m08:00~22:00( 토일 12:00~22:00)설날연휴 확인바람 벽에는 공방스러운 조형물들이나 장식품 액자등이 있습니다  나무들을 조각하는 칼들도 있고 공방에서 작업할때 쓰는 테이블 같기도하고 한쪽에는 작업에 사용되는 나무들도 잇습니다 안쪽 벽면에는 공구들이 그앞에 커피를 마실수 있는 테이블들이 있습니다​헤드셋은 작업할때 소음 방지용일까요?  자 2층으로 올라가보겠습니다​2층으로 올라가는 중간에는 야외 테라스가 있습니다 ​어찌나 햇살이 예쁘게 내리쬐던지 여기서도 사진을 찍어보았습니다 입구에 들어가면 커피를 주문 하는곳이 있습니다 ​스콘 맛집이라더니 오픈시간인데도 많이 준비 되어있습니다​안쪽 커텐이 드리워진 곳은 화장실입니다 카운터 한쪽으로는 이렇게 공방에서 만든듯한 공예품들이 있습니다​나무로 만든 공예품이 이렇게 이뿌답니다 한쪽 벽쪽에는 붙박이 좌석과 나무 테이블 여기도 역시 나무로 된 공예품들이 있습니다 냅킨 받침과 눌러놓는거까지 나무로 너무 예쁜 소품들이 많아 구경하느라 정신이 없습니다 아이디어가 나면 바로바로 메모할 수 있게 준비된 메모지들과 소품들  곳곳에 예쁜 소품들과 꽃들도 공간에 어울리게 인테리어 되어있습니다 입구쪽에서 본 안쪽 좌석입니다 문옆 공간에는 이렇게 큰 테이블이 있어서 업무하거나 공부하기 좋습니다​연인인듯한 커플이 벌써 자리를 차지하고 계시네요 입구에 들어서 왼쪽으로 몸을 돌리면 보이는 공간​시멘트 벽이 다소 단조로울수 있었으나 하얀 나무 장식장을 만들어 현대적인 느낌을 주기도 합니다 이공간에 제가 특히나 맘에 드는 인테리어입니다​거친 시멘트를 그대로 노출한 천정과 벽에 따뜻한 우드와 천으로 부드러운 느낌을 줍니다 안쪽 붙박이 좌석에서 입구를 찍어봅니다​역시 공방과 함께하는 카페라 나무들로 곳곳을 마감해놓았습니다 카운터 앞쪽으로는 커다란 창이 있고 그가운데 이렇게 좌석이 있습니다​커다란 창들이 곳곳에 있어 정말 채광이 좋은 햇살 맛집입니다  스콘이 굉장히 많습니다​초코스콘 무화과스콘 플레인스콘 얼그레이스콘... 저는 스콘 세개와 아메리카노를 시켰습니다 아메리카노 4,500원발로나초코스콘 5,000원무화과스콘 5,000원얼그레이스콘 5,000원스콘 하나만 시킬수 없었습니다   사진 초보는 또 예쁜 스콘과 음료를 이리저리 들고 사진을 찍어댑니다 옆자리의 손님들은 생일이었는지 스콘에 초에 불을 밝히고 축하를 합니다​초에 불을 밝히니 너무 이뿌네요 Previous imageNext image 세개는 무리였나봅니다​얼그레이만 먹기로 하고 나머지 두개는 포장을 합니다 포장을 이렇게 손글씨로 해주십니다​심쿵하게   사진 초보는 이것도 또 찍어야죠  햇살이 따뜻해 야외테이블에 가지고 나와 찍어봅니다  예쁜 소품이 있는 창가에도 찍어봅니다 예쁜 스콘 포장 박스를 들고 집으로 갑니다햇살이 잘들어오는 곳곳에 예쁜 소품들이 많아 구경할 거리기도 많은 성수동 카페거리에 있는 루디먼트 ​공방에서 예쁜 소품을 만들고 맛있는 스콘과 커피까지 완벽한  데이트코스로 드립니다​ 성수동 가볼만한곳으로 예쁜 카페 루디먼트 너무나 드립니다  루디먼트특별시 성동구 아차산로7길 15-8 ​ 핫플레이스 성수동에서 예쁜 카페를 소개해보았습니다​저에게 팬하기 눌러주심 큰힘이 됩니다​아래 배너를 눌러서 팬하기 해주세요  ​ 
매운거 좋아하는 커플들에게 완전 적극 하고싶은 성수동 데이트코스가 있는데요!  저도 원래는 맵찔이였는데, 매운 맛 만렙 남친이랑 다니다보니 맵찔이 탈출해서 이젠 엥간히 매운 메뉴들은 잘 먹고 있거든요~​그 중에서도 제가 좋아하는 원픽은 바로 매운 족발!​그 매운 족발 진짜 잘하는 집이 성수동 카페거리 맛집 중에 있는데요. ​이 쪽에 데이트코스로 갈만한 가게들도 많고, ​밥 먹고, 커피 한잔하고, 술마시기에도 딱!코스를 쭉 이어갈 수도 있어서 ​주말이면 한번씩 찾게되는 동네네요!​ ​​사실 남친은 그닥 가리는 것도 없고, 매콤한 맛을 좋아하는 편이라서 ​저희 데이트할 때 메뉴 선택권이 저한테 많이 오는데요. ​지난 주말에도 성수 맛집 원픽 메뉴를 먹으러 권식 족발로 가봤습니다~​여기가 성수에서 족발 잘 삶는 집으로, 이미 10년째 유명세 타고 있는 바로 그 집이네요!!​  ​이게 바로 매운왕족발!​이렇게 매운 메뉴만 준비되는 집은 아니고, 기본 스타일로 완전 잘 삶아낸 담백한 왕족발에, ​그냥 성수동 족발과 매운 족발을 반반 섞어내는 반반왕족발 등 다양한 메뉴들이 있어서 ​매운거 좋아하는 커플은 물론, 매운거 안 좋아하는 커플들도 편하게 찾으실 수 있는 가게이기도 하네요~​  ​​매콤함 소스도 직접 다 만드신다고 하는데요!​잘 삶아진 족발과 직접 만들고 오랜 시간 숙성해서 완성한 특제 소스가 만나서 내는 깊은 맛!​자극적이지 않으면서도 매콤하게 치는 맛이 있어서 더 좋았던 매운 왕족발인데요. ​윤기 감도는 게 비주얼적으로도 합격!!​  ​원산시 표시 등도 확실하게 되어 있는게 매장에 딱 걸려 있는데요. ​이런 부분이 신뢰가 가는 부분들이네요!​ ​이런 저런 이벤트들이 있어서 그런거 찾아 하는 재미도 은근 쏠쏠한 성수 맛집이었는데요. ​그 중 하나는 바로네이버 영수증 리뷰 이벤트!​영수증까지 찰칵 찍어서!당일 인증을 하면 사이드 메뉴들이나 음료수도공짜로 맛볼 수 있네요~​ ​​서비스 메뉴들과 직접 주문한 사이드들까지 다양한 메뉴들이 한데 모여서 완성한 성수 데이트 한상 차림!​  ​일단은 다른 것보다 가운데 한 자리 떡하니 차지한 매운 왕족발이 중심을 잡아주는데요. ​매운맛 조절도 가능!​남친 입맛에 맞추려면 더 맵게도 가능하지만 ​일단은 제 입맛에 맞춰서 적당히 매운맛으로, 입술 화끈해지는 맛을 즐겨봤습니다~​  ​함께 차려 놓았던 사이드 메뉴들도 하나씩 맛보면서 성수동 카페거리 맛집의 숨겨진 맛들을 하나씩 확인해보는데요!​그 중 하나가 쫀득한 맛 극강이었던 순대였네요!​맛보기로 한 접시 나오는데, 은근 이게 또 별미더라구요!​ ​​그리고 포슬포슬한 기운이 그대로 살아 있는 계란찜 한 뚝배기!​살짝 부풀어 있어서 부드러운 맛이 확 튀는 그런 메뉴이기도 했는데요. ​  ​따끈하게, 그러면서도 부드럽게!​매운 맛을 중화시켜주는 역할도 제대로 하기 때문에 ​서비스 메뉴나 사이드 메뉴로 계란찜을 골라보는 것 완전 강추!​매운거 먹을 때, 이런 메뉴 하나쯤은 필수니까요!​ ​​순대와 국물을 조합시킨 성수 맛집의 특별 메뉴도 함께 즐길 수가 있는데요. ​기본적으로 식사용 국밥 메뉴들이 준비되어 있는 곳이라서 순대국도 수준급!!​담백한 국물 떠먹으면서매운거 먹기 전에 속부터 든든히 채워보는 것도 좋구요. ​안에 들어 있는 고기, 순대들 골라 맛보는 것도 깔끔한 맛이거든요!​  ​또 다른 사이드 메뉴로 꼭 맛보고 오시라고 하고 싶은 것도 있는데요. ​메인 메뉴인 성수동 족발 만큼이나 맛 좋은 다양한 사이드가 많죠?​바로 비빔막국수입니다!​   ​이것도 약간 빨간 양념이긴 한데, 매운 맛은 아니거든요!​시원하고 새콤한 맛이 주가 되는 막국수라서 개운하게, 그러면서도 고소하게 즐길 수 있는 한 그릇!​면발이 진짜 찰져서 호로록 흡입도 충분히 가능하네요!​ ​​다양한 사이드 메뉴들이 잘 갖춰진 성수 맛집이라고 하지만 그래도 역시나 메인은 족발!​특히나 저랑 남친 원픽은 이 매운 왕족발인데요!​  ​그냥 매운 소스만 입힌게 아니라 직화로 싹 구워내서 매콤함과 은근한 불맛이 동시에!​그래서인지 더 맛있게 매운 족발이네요~​ ​​곁들여 먹을 다양한 밑반찬들, 이것저것 섞어가면서 가장 좋아하는 조합을 찾아보는 것도 성수동 데이트코스의 묘미!​상추 깔고, 매콤한 맛 족발 올리고, 부추와 쌈무로 아삭함과 풋풋한 향기까지 더해주면 한 쌈 완성인데요!​족발에 베어 있는 매운 양념 자체가 간을 싹 잡아주기 때문에 다른 장없이 이대로 먹어도 꽤 맛이 좋은 편!​ ​​매운 족발과 잘 어울리는 라스트 메뉴 하나 더!​직접 손으로 꾹꾹 눌러서 만들어 먹는 주먹밥도 판매중인 성수동 카페거리 맛집이네요!​  ​너무 크지 않은 사이즈로, 족발 한 점 올렸을 때 한입에 쏙 들어갈 정도 사이즈로, 주먹밥을 만들어줬는데요. ​나중에 이렇게 주먹밥 위에 족발로 탑을 쌓아주면, ​진한 감칠맛! 제대로 느낄 수가 있네요~​ ​​막국수 먹을 때도 그냥 면치기만 하면 섭섭한 법!​성수동 족발을 한 점 딱 올려서 매콤한 맛으로 간을 더해가면서 시원하게 즐겨볼 수도 있구요!​  ​10년 세월이 그대로 담긴 맛있게 매운 족발!​각자의 스타일로 다양하게 즐겨볼 수 있는 곳이라서 더 좋은데요!​최근엔 쯔양도 다녀간 집!​쯔양이랑 생방송투데이랑 콜라보하는 코너가 있었다고 하는데요. ​거기서 쯔양이 직접 성수맛집까지 와서 족발 한번 야무지게, 맛있게 뜯고 갔더라구요. ​​ ​​아무리 맛이 좋다고 해도 기본 위생이 안되어 있는 집은 성수동 데이트코스에서 탈락인데요!​기본 위생부터, 분위기까지 여긴 무조건 합격!!​세스코의 관리도 받고 있고, 코로나 예방을 위해서 손소독부터 거리두기까지 확실하게 시행중이시더라구요. ​족발과 잘 어울리는 각종 사이드 메뉴들을 서비스로도 맛볼 수 있게 해준 곳인데요. ​영수증 이벤트 외에도 포장 시엔 계란찜, 주막밥, 씨앗 막국수 중 택1 가능!​매장에서 먹은 뒤 포장까지 하면 만원 할인 등 가격 경쟁력까지 있는 집~​​주말 데이트, 성수 카페거리에서 족발로 즐겨봐도 좋을 듯 하죠?!​스마트하기까지 해서 자리에서 큐알코드로 주문하거나 네이버 예약, 페이 결제 등도 모두 가능한 곳이었습니다.​​ 권식족발특별시 성동구 아차산로7길 4 1층 ​매장전화: 02-465-8516​​(이 포스팅은 업체로부터 지원받아서 작성했습니다)​​​#권식족발, #성수맛집, #성수동맛집, #성수역맛집, #맛집,#성동구맛집, #성수핫플, #성수데이트코스, #성수동점심맛집, #족발맛집​ 
​​지난 주말 친구들과 즐겼던자부데이 기록 2탄 !! ㅎㅎ ​아침부터 저녁까지 , # 와잠실에서 온종일 함께 했던행복했던 주말 ♡♡ ​(1탄의 성수동 카페거리 맛집 포스팅은맨 아래 첨부했어요 :) ​​ 제리백 에스플래닛매주 월요일 정기 휴무영업시간 : 평일 11시 ~ 19시 / 주말 12시 ~ 19시​성수동 카페거리는 처음 가봤는데요 ! 은근히 아기자기하고 구석구석 둘러볼곳 많고 데이트하기 참 좋겠더라고요 !! ​맛집가고 카페가고 자리 옮기는 중간중간들렸던곳중 하나인 제리백 에스플래닛 !​유니크한 소품들이 많았어요 - ​ ​친구는 컵홀더를 구매했구요 - 저는 에코백 들었다가 내려놨어요 .. ㅋ 팔찌도 예뻤는데 방수처리되었다고는 하나..종이로 만들었다길래 내려놓고왔는데자꾸 생각나네요 ㅎ 담에가서 하나 데려와야지♡​매주 월요일은 휴무 ~ 포스팅하다보니 성수동은 월, 화 휴무가 많네요성수동 방문예정이신 분들은 월요일은피해서 가시는게 둘러보기 좋을듯 해요 :) ​​ 성수동 카페 LOWIDE 영업시간 : 평일 10시 ~ 20시 , 주말 11시 ~ 21시  ​성수동 카페 로와이드 , 휴무는 내일 6/22로되어있는데 좀 이상해서 찾아보니월요일 휴무라는 글들도 보이고....휴무는 정확히 모르겠네요 ;; 주말엔 엽니다!! ㅎ  ​ ​여긴 카페 즐기러 간건 아니었고 2층에 쇼룸이 있다고 해서 가봤어요 ​김나영이 모델인 #유어네임히얼 쇼룸이 있어서 구경하는데 이쁜 옷 많더라고요 ?!사이즈도 s m l 나와서 굿굿  ​​ 포토이즘박스 연중무휴 , 24시 ​성수동 카페거리에 사진찍을 수 있는스튜디오도 있고 간단하게 네컷사진 남길 수 있는곳도 몇 군데 있더라고요 ​현금없어도 카드로 계산 가능 (친구들한테 현금 있냐며 ㅋㅋ옛날 사람 티냄..ㅎㅎ)​ ​#포토이즘 가발, 머리띠, 선글라스 등추억 되살려주는 아이템들도 있었어요 ㅎ​4군데였나, 포토박스 중 비어있는곳에들어가서 찍으면 OK 리모컨도 있고 타이머도 있고 금방금방 찍힙니다 ㅋㅋㅋㅋ ​  ​인화된 사진위에 QR코드 인식하면파일 다운로드 가능 ! ​성수동 카페거리 맛집, 디저트 쇼핑 , 사진까지 찍고 잠실 넘어가기전 성수동 #잘된케이스 에서 커스텀 폰 케이스까지 야무지게 바꾼 !! ㅎㅎ (매장 입구에 주황색 박스가 쌓여있어서비..싼가? 하고 망설였는데 가격 괜찮았어요 ㅎ)​​ 잠실한강공원 피크닉 버스이용 라면 맥주 막걸리 음료 종류별로 겟겟 ​성수동 카페거리에서 즐거운 시간 보내고 남은 시간은 #잠실한강공원 &잠실 와인바로 마무리 하기로  :) ​잠실한강공원 가는데 택시탈까? 했더니차밀린다고 버스 타자고 하더라고요 ​잠실대교 중간에서 내려서 조금 걸어내려오니 한강공원 도착 ~!앞에 차들은 계속 줄서있음... 대중교통 이용하시는 분들은 버스 해요 !! ​  ​한강에서 라면 먹자길래 은박지에 끓이는라면을 생각했는데 와웅 _ 그냥 봉지라면 사서 요렇게 끓여먹더라고요!!신세계 신세계 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​BBQ 치킨도 있어서 치맥 했지여♡​돗자리 같은거 안챙겨갔는데편의점에 돗자리 팔고있었고​돗자리 챙겨오신 분들이 많아서테이블 벤치가 오히려 자리가 비어있더라고요ㅎ ​편하게 앉아서 즐긴 한강 치맥 & 라면 타임 ​​ 잠실 와인바 < 타임투칠> 매주 월요일 , 셋때주 화요일 휴무    영엽시간 : 17시 ~ 새벽 1시 브레이크타임 16시 ~17시 브런치 : 13시 ~ 21시 ​자부데이 마지막을 장식해줄 #잠실와인바 < 타임투칠 > 일요일 저녁이고... 오픈이 18시인줄 알고18시 20분쯤 ? 도착했는데 자리가 없었어요 ㅠ​바 자리는 있었는데 4명이어서 ㅋㅋ2명이었음 앉았겠지만 고민하고 있으니위층 맨프롬오키나와 하이볼바 좌석도 괜찮겠냐고 하시길래 기차 시간 다가와서 ㅋㅋ2층으로 안내 받았어요 ! ​ ​1층 #타임투칠 은 와인바2층 #맨프롬오키나와 는 위스키바 ​이왕 2층온거 칵테일이랑 하이볼로 먹을까?했으나 논알콜 칵테일 불가능, 술못먹는 친구가 둘이라.. 가볍게 스파클링 와인으로 ~​*주말엔 바틀 주문만 가능  ​​ ​요리는 연어로 주문 - 1층과 메뉴는 같더라고요 ^^ 청어알 올라간 생연어 맛있었어요 ~!!!연어 럽럽럽 ♡♡​ ​성수동 카페거리 부터 한강공원 라면잠실 와인바까지 완벽한  나들이 코스를짜준 친구 알럽♡♡ ​다음에 또가자 ♡ ㅎㅎㅎ​​ ​늙었다 늙었다 하지만 오늘이 가장 젊은날이라며 사진도많이 남겼던 주말 자부데이 ♡ 기록 끝 ! ​​​👉내돈내산 성수동 카페거리 맛집 포스팅  숲 맛집 :: 차만다 / 센터커피 / 라프레플루트 완벽한코스저번주말 친구들과 함께 즐기고온 #숲맛집 투어!! 울산에서 친구가 올라온다는 소식에 핫플 써치해서 ...m.blog.naver.com ​​ 타임투칠특별시 송파구 백제고분로45길 24-18 1층 101호 ​​​  
성수동에는 가 있는데요.다양한 특색이 있는 카페들이 많이 있어요.오늘 제가 소개할 카페는 낡은 집을 예쁘게 개조해서 너무 예쁜!!!정말 '인스타 갬성'에 찰~떡인 카페인데요.​너무 뻔-한 카페는 싫다,독특한 인테리어의 카페를 찾고 싶다,인스타에 올릴만한 사진을 찍고 싶다,맛있는 디저트와 커피를 마시며 갬성한스푼 하고싶다면!!성수동카페, 성수카페거리에서 루디먼트를 합니다.루디먼트에 대해 소개를 해볼게요.  외관은 정말 오래된 단독주택처럼 보이죠?큰 대로를 걷다가 작은 골목길로 한 블럭 들어갔을 뿐인데 갑자기!!!분위기 깡패가 나타났습니다.자! 이런 외관에서 내부 인테리어는 어떻게 리모델링 했을지 너무 궁금해지지않나요?!​일단!!! 주문은 보통 1층에서 하잖아요.여기는 그렇지 않습니다,2층에서 주문하고나서 자유롭게 1층에 머물어도 되고, 2층에서 마셛 되고,테이크아웃해도 되고, 1층과2층사이 마련된 공간에 앉아서 마셔도 된답니다.네네! 저는..... 다해봤습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오랜만에 인스타좀 했습니다. 인스타갬성에 딱~! 어울리는 카페랍니다!사진 좀 찍는걸 좋아한다는 분,여자친구를 이런 곳으로 모시고 가서 사진 찍어주면사랑받는 남자친구가 될 것이랍니다 100%!!!그리고 친구들끼리 가서 서로서로 사진 찍어주는 것도 좋을 것 같아요.어쨌든! 사진 맛집입니다!! 그래서 성수동카페, 성수카페거리에서 루디먼트를 해요!  많이들 1층 문을 열고 들어갔다가 주문하는 곳이 없기 떄문에 당황해서 나오시는데요,2층으로 바로 올라가시면 된답니다!잊지 마시고, 2층을 바로 올라가보세요^^그럼 2층 주문하는 곳을 보여드릴게요.​ 1층과2층사이 갬성 1층에서 2층으로 올라가는 곳도 이렇게 너무 예쁜 공간이 있어요!!!여름에 딱일것 같아요.  ​2층 문을 열면 이렇게 또 인테리어가 되어 있어요.깔끔하고 감각있고 예쁘고.. 여기,저기 다다다 눈을 돌리는 곳곳마다다 포토존이 있어요!!! 핸드폰 보조배터리 챙겨가야할 정도로 사진 찍고 싶은 곳이 많이 있답니다.디저트도!!! 넘쳐납니다! 스콘은 데워주시기 때문에 5분정도 걸린다고 하셨어요.참!! 먹기 전에 손을 씻어야죠.2층에 화장실이 아주 깨끗하게 마련되어있어요!!화장실 깨끗한곳 너무 좋아요.손세정제와 핸드크림까지 구비되어 있더라고요.이런 작은 배려가 성수동카페, 성수카페거리에서 루디먼트를 하는 이유랍니다.​  음료 메뉴도 보여드릴게요.  ​저는 아메리카노와 레몬에이드, 스콘 두 가지를 주문해 보았습니다.스콘엔 아메리카노가 딱인 것 같아요!주문한 메뉴가 나오기전에 1층도 휘리릭 가봤습니다.1층 인테리어 보세요!  ​1층은 공방을 겸해서 소음이나 먼지가 발생할 수 있다고 하는데제가 갔을 때는 소음이나 먼지는 없었습니다.1층도 꼭 가보세요. 역시나 성수동카페, 성수카페거리에서 사진맛집인 루디먼트는정말 단 한 곳도 빠짐없이 포토존이었습니다.1층을 구경하고 올라오니 주문한 메뉴가 나왔어요.   ​레몬에이드보세요!너무 예쁘죠?!저 보랏빛을 내는 것은 말린 제비꽃 때문이더라고요.저 샴푸도 제비꽃을 좋아해서 대디오만 쓰는데 너무 반가웠어요!저 보랏빛이 퍼지는데 너무 예뻐서 한참을 쳐다 보았답니다.​성수동카페, 성수카페거리에서 하는 루디먼트에 대해 더 궁금하신 분을 위해 정보 남겨 놓을게요↓↓루디먼트 https://www.instagram.com/rudiment.kr/ 루디먼트 rudiment(@rudiment.kr) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,197명, 팔로잉 123명, 게시물 350개 - 루디먼트 rudiment(@rudiment.kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 전화번호 :  0507-1317-7158운영시간 :  08:00-22:00 평일  / 12:00-22:00 주말위치 :  성동구 아차산로7길 15-8 루디먼트특별시 성동구 아차산로7길 15-8  #성수동카페 #성수카페거리 #성수디저트 #루디먼트 #포토존 #사진맛집 #포토존많은카페 #성수카페#성수맛집 #성수가볼만한곳 #성수루디먼트 #공방카페  
  ​안녕하세요 !​오늘은 성수동카페를 하나소개해드리려고 하는데요!​  ​4층에 있는 러프러프입니다!3층과 4층으로 올라가는 계단에는러프러프만의 포스터가올라가는 길에 맞춰 붙여 있어서구경하는 재미도 있었던 것 같아요!​  ​문을 열고 들어가면굉장히 넓은 공간에 투명테이블과편한 의자들이 놓여져 있는데요!​  ​창가를 바라보며 앉거나편히 여럿이 앉을 수 있는 자리가다양하게 되어있어서 좋았어요!​저희는 오픈시간 맞춰서 방문해서원하는 자리에 편히 앉을 수 있었죠!​  ​자리를 잡고 음료와 디저트를주문하려고 하는데성수동카페 러프러프 중앙에는초밥집처럼 레일이 있더라구요!​  ​진짜 디저트인가? 싶었는데전시용의 디저트이더라구요!ㅋㅋ​  ​러프러프는 카페음료외에도글라스와인도 주문할 수 있는데요!저희는 저녁에 맥주를 먹을 예정이었던 터라카페에서는 가볍게 커피, 음료와디저트를 먹는 것으로 결정했어요!​​ ​먼저 주문한 메뉴는러프데이 에이드와아이스 아메리카노, 바닐라라떼예요.​그리고 디저트를 함께 고민하다가츄로플 하나와​ ​말렌카케이크 시나몬을같이 주문했어요!​  ​성수동디저트카페 러프러프는저희가 주문한 디저트 외에도다양한 디저트 메뉴가 있어서주문할 수 있으니맛있는 디저트가 먹고 싶을 때방문해도 좋을 것 같아요!​  ​그리고 또 한가지!주문을 결제하고 나면이렇게 러프러프뮤지엄티켓을하나 주시는데요!​이 티켓은 다음에 성수동카페러프러프를 재방문할 때 가져오면음료를 할인해준다고 해요!​  ​저는 성수동을 방문하기 어려워서같이 카페를 방문한 친구들에게남자친구 생기면 같이 가라고두장씩 나눠주었네요 ㅋㅋ​​  ​성수동카페 러프러프는파란색 분위기의 아이템들이 많은데대표적으로 구매가능한 원두패키지가블루블루하게 되어있어요!​커피를 좋아하시는 분들은이렇게 원두를 구매해도 좋을 것 같아요.​​ ​그리고 제가 카페사진을 찍는 사이두 친구들은 거울 앞에서사진들을 찍고 있더라구요..!​  ​왜 나만 빼고 사진찍오...?다들... 나랑도 찍어!!​  ​이렇게 거울앞에서도 찍고!​  ​그리고 러프러프는카운터 옆쪽으로 아이맥이 있는데요기에 거울모드가 있어서이렇게 사진찍기 좋더라구요!​  ​머리 위로 하트가 나오는데가장 중앙에 있는 친구 머리위로잔뜩 나오는 것 같아요 ㅋㅋ​​ ​성수동카페 러프러프는낮에는 카페로 커피를 마시지만저녁에는 루프탑을 이용하면서와인과 플래터도 즐길 수 있는데요!​  ​요렇게 와인 종류가 다양해서원하는 와인을 마셔도 좋을 것 같아요!게다가 성수맛집으로 위치도 좋아서방문하기에 너무 좋을 것 같아요~​​  ​카운터를 옆으로 바라보는자리에 앉으면요렇게 낮은 거울에서도사진을 찍을 수 있는데요!​ ​자리에 앉아 찍을 수도 있고요 앞에 나란히 앉아서 찍을 수도 있고!다양한 거울샷을 찍을 수 있는거울샷로도 너무 좋을 것 같아요!​​  ​사진을 찍다보니저희가 주문한 메뉴가 나왔어요!파랗고 노란 것이 바로!러프데이 에이드입니다!​ ​상콤하니 너무 예쁘죠!마시기전에는 휙휙 섞어서맛있게 먹을 수 있답니다!​  ​커피메뉴도 정말 맛있지만저희가 가장 반한 포인트는 바로 이것!말렌카 케이크입니다!위에 올라간 크림과 함께 먹으면진짜 너무너무 맛있어요!​  ​지금까지 먹어보지 못한 케이크맛이라다같이 이 케이크만 먹으러다음에 또 오고싶다는 이야기까지 했었죠!​  ​뒤이어 나온 디저트는 바로츄로플입니다!위에 아이스크림까지 올라가서너무너무 예쁘네요!​ ​함께 나온 메이플시럽을 뿌리고​ ​칼로 썰어가면서아이스크림 함께 올려 먹으면​ ​크! 진짜 너무너무 맛있어요!크로플도 정말 좋아하는데츄러스를 와플로 만들 생각을도대체 누가 제일 먼저 한걸까요?너무너무 맛있네요!​ ​그리고 성수동카페 러프러프는핸드폰충전이 가능한 곳인데요!핸드폰을 맡기는 게 아니라이렇게 보조배터리를 빌려주셔서자리에서 충전할 수 있어요!​  ​재미있게 놀러 왔는데갑자기 배터리가 없다면...정말 당황하게 되잖아요?하지만 러프러프에서는그런 걱정 노노!​​  ​맛있는 디저트와커피, 음료를 다 마시고이제는 재미있는 보드게임하러!​가기전에 마지막 거울앞에서사진 찰칵찰칵 찍고!​  ​러프러프 간판 앞에서도사진을 찍어보았어요!​빛이 예쁘게 들어와서사진찍기 너무 좋더라구요~~​위로 올라가면 루프탑도 이용할 수 있다는데저희는 시간이 살짝 촉박해서..!아쉽게도 패스하고 돌아갔는데,혹시 방문하신다면루프탑도 예쁘다고 하니!한번 방문해보시면 좋을 것 같아요~​​  ​ 러프러프특별시 성동구 연무장길 81 401호 ​와도 가깝고성수역 3번출구 기준으로436m 정도떨어져 있는 거리라고 해요!이정도면 아주아주 가깝죠~~​✅ 평일 11시~22시 (월요일 휴무)✅ 주말 12시~23시영업시간도 같이 올려드리니혹시 방문하신다면! 참고해주세용~​​​  ​ 
 핫플은 어디에 있나요? 성수동에 많은 것 같아요. 성수동 카페거리 가볼만한곳 중 피치스도 당연히 들어가는데요. 전 오픈하자마자 갔다오고 오래간만에 갔더니만 변화가 꽤 있었더라고요. 게다가 더 좋아졌어요. 핑크핑크 인증샷찍는거 좋아하시는 분이라면 성수동 카페거리 가볼만한곳 피치스 도원 가보시길 추천 피치스 내에 노티드랑 다운타우너 있어서 맛난거 먹고 놀기 좋아요.  지난 번에는 개조하는 작업장 문이 닫혀있어서 구경못했었는데요. 이렇게 오늘은 문이 열려 있어서 무슨 작업을 하나 궁금해서 구경했어요.  역시 벤츠를 또 개조중이군요. 개조라고 하는지 뭐라고 하는지 모르겠지만 하여간 고치고 있는 중이것도 핑크로 바꿨네요? 근데 이런차는 경기용인가요? 거리에서는 못본 것 같아요. 하여간 잠시 차를 구경하고 피치스내에 있는 노티드로 무브  차고 옆쪽으로 노티드 및 다운타우너 그리고 피치스 굿즈샵으로 가는 입구가 있어요. 여기 포스터도 바뀌었더라고요.  예전에는 노티드에서 젤라또 안팔아서 젤라또 샵 없었는데 이번에 가보니 젤라또 샵도 들어가있더라고요.  피치스 도원에 있는 노티드에 가면 무조건 이곳에서만 맛볼 수 있는 마스카포네 치즈 도넛으로 픽픽이번에 보니 바토스 피치가 보여서 그것도 하나 골라봤어요. 복숭아 좋아하는 사람이라면 좋아할 도넛이었어요.   젤라도원 ㅎㅎㅎ 여기가 바로 젤라또 가게에요. 노티드에서 만든 젤라또도 맛나는데 담번엔 젤라또도 잊지말고 먹어봐야겠어요. 참고로 이번에 가보니 피치스 도원 루프탑이 대박적으로 좋았어요. 예전엔 앉기 불편한 자리만 몇 개 있고 그래서 불만이었거든요. 날씨도 좋아져서 루프탑에서 젤라또 먹고 도넛먹을 수 있어서 좋았어요.  젤라또 사면 슈가베어 올려줘서 왕 귀여워서 좋아하는데 담번엔 꼭 먹어야겠어요.  하얀 색이던 차도 알록 달록하게 색을 입고 있더라고요.  연료 채우러 노티드 입구로 고고  들어가기 전에 발열체크랑 큐알체크인 하고요. 앞에보니 차가 떡하니 있더라고요. 이 디자인은 글쎄피치스 굿즈샵도 조금 변화가 있던데요. 지난번에 좋아하던 연예인에게 준다고 티셔츠 샀다가 비닐채 그대로 방치 내가 잠잘때나 입어야할 것 같아요. 괜히 샀오 ㅠㅠ   분홍 불빛이 가득한 노티드 피치스점 저 뒷쪽에 다운타우너 있어요. 점심시간에 가서 그랬나 사람이 오기 전이었어요. 피치스에 있는 노티드는 줄을 안서도 되서 좋아요. 삼청동 청담동 웨이팅하지말고 피치스 오세요. 여기 널널하고 마스카포네 치즈 도넛 꿀맛이에요. 한 가지 단점이라면 성수동 주차비 비싸서 오늘 별로 안있었던 것 같은데 7500원나와서 깜놀 오렌지주차장 주차비 무엇 이쪽이 바로 피치스 굿즈샵인데요. 속옷도 냉장고에 넣어두고 판매중? 이제 안살거니까 저쪽은 안가는걸로 어차피 살 사람많으니까  도넛이나 골라볼까요? 이번에 새로본 바토 피치 맛이랑 마스카포네 치즈 도넛 픽픽 다른 도넛은 다른 곳에서도 먹을 수 있으니까요. 성수동 피치스 한정 맛만 고르려다가 남편이 좋아하는 클래식 바닐라 두 개 더 고름 이런 것은 다른 곳에서도 많이 먹을 수 있으니 많이 고를거 아니라면 전 무조건 마스카포네 치즈 픽을 권합니다.   복숭아쨈 좋아하시면 과육도 들어간 바토피치 도넛 추천이요.  마스카포네 치즈가 들어간 생도넛은 정말 사자마자 먹으면 꿀맛노티드 도넛은 바로 먹어야 맛있으니까요.   노티드 피치스 점에서는 콜드브루 패키지도 피치스 한정으로 디자인했던데요. 다른 지점이랑 다른 점이 많아서 개성넘치는 피치스 점이에요. 통일성있고 좋죠? 피치스 마니아는 피치스만 오는걸로 ​ 엇 귀요미 노티드 피칸 브라우니도 포장이 예쁘게 되어서 나왔네요? 완전 굿굿 이것도 하나 먹어보고 싶어서 픽 도원소다도 피치스에서만 마실 수 있어서 저는 도원소다를 고르고 같이간 이넷은 아아를 골랐는데 피치스 아아에도 귀요미 얼음 들어가서 취저  콜드브루 노티드 블렌드 좋아하는데 품절 머선일그래서 에티오피아로 ㅠㅠ 담번엔 노티드 블렌드도 마시고 싶다  아 그리고 방문해줬다고 무료 도넛 쿠폰줬어요. 아무매장에서나 다 사용가능해서 담번에 도넛하나 챙겨야겠어요.여러분도 요즘에 노티드 피치스가면 도넛 무료 쿠폰 주니까 챙기세요. ​ 아직 초록 초록 예쁜 창가에 앉아서 인증샷을 찍으니 보기만해도 힐링초록힐링 할 수 있는 시간도 그리 많이 남지않으니 부지런을 떨어봐야겠어요.  저는 한 박스에 다 몰아넣어서 하얀색 나눠서 넣어서 이넷은 분홍색 ​ 귀요미 얼음을 더 잘 찍고 싶어서 바깥으로 나갔어요. 보이시죠? 곰돌이 얼음 너무 귀엽구요.도원소다는 아래 복숭아 과육이 들어있었어요. 많이 달지않고 시원하게 마실 수 있어서 굿굿 숲에 원래 피크닉하러 갈려고 했는데요. 위를 쳐다보니 피치스 파라솔이 보이데요. 엇 저건뭐지?  해서 루프탑에 올라와보니 여기 너무 예쁘더라고요. 여러분 성수동 카페거리에 있는 피치스 도원 가시면 루프탑도 꼭 가세요.  심지어 태닝할 수 있는 선베드까지 구비완료 여기 넘 좋지않나요? 힙한 사진 백만장 찍고 놀기 좋은데 사람없어서 우리가 점령 어멋 노티드는 진짜 패키지 디자인이 너무 러블리해그냥 집게 되지않나요? ㅎㅎ 브라우니도 분명 맛나요. 이건 포장이 예뻐서 싸가지고 다니면서 디저트로 즐길 것이에요.   피치스 패키지의 콜드브루도 개성넘치고요. 노티드 피치스에서만 살 수 있으니 꼭 사야할 아이템 파라솔 쳐진 편안한 테이블에 앉았으니 음료랑 도넛을 즐겨볼 시간  우선 바토 피치 도넛의 맛이 궁금해서 그것을 먹어보기로 했어요.   복숭아쨈이 가득해서 쨈만 들었나했더니 과육도 들어서 씹는 맛도 있더라고요. 바토 피치도 굿피치스가면 무조건 복숭아로  힙한 루프탑에서 있다보니 숲 피크닉하고픈 마음이 사라져서 나중에 하기로 하고 여기서 놀다 집으로 컴백 여기 대놓고 포토존이에요. 멋진 하늘과 파라솔 그리고 피치스 멋진 사진 백만장 찍고 집으로 돌아가시고요.   내려가시는 계단도 넘 멋진 포토존이라서 여기서도 사진 팡팡​다시가도 힙하고 멋졌던 성수동 카페거리   가볼만한곳 피치스 도원과 노티드였습니다.​  ​​ 카페 노티드 피치스특별시 성동구 연무장3길 9 전화 : 0507-1405-9377매일 11:00-21:00​ 
할아버지공장 문화공간솔직 후기 # 끝자락에 위치한#할아버지공장 은 지난 여름 #놀면뭐하니 에나왔던 곳이더라구요. ​덕분에 유명해져서였는지주말에 방문했을때 실내의 자리가 부족할 정도로 방문객들이 많았어요.​ ​입구부터 감성적인 느낌이 물씬나고이 곳에서부터 인증샷을 찍으시는 분들이 꽤나 많았습니다. 1층 & 메뉴 ​입구에 들어서면 안그래도 넓은 카페가높은 천장으로 시원한 느낌이 들어요.​  ​요즘 #플랜테리어 에 관심이 많은데식물 가득한 느낌이 자연속에 있는듯 편안하면서포근한 느낌입니다.​ ​메뉴판은 아주아주 커다랗게 벽한면을 채우고 있고, 메뉴는 커피, 맥주, 각종음료, 피자, 샐러드등다양해요.   ​너무 예쁜 비쥬얼에 케이크도 시켜봅니다.(비쥬얼만 보고 판단하면 안되는데 말이죠.)​ ​와인도 주문할 수 있는데주문하면 잔을 세팅해준다고 써있더라구요.와인가격은 비싸지 않은듯해요​ 2층​2층 공간도 넓고 곳곳에 예쁜 소품, 장식들이아무렇게나 찍어도 감성적인 사진이 나올 법해요.​​ 외부 ​밀, 당 이라니 너무 귀여웠어요 ㅎㅎ ​외부에서 보면 나무위에 있는듯한 오두막이 보이는데요. 이 곳도 포토존인거 같더라구요.저는 귀찮아서 패-스!!​   ​날이 추워져 외부에 사람이 별로 없었지만외부공간은 카페라기보단 시골집에 놀러 온것처럼자연친화적으로 꾸며져 있어요.​햇빛 좋은날 낮에 가서 앉아있으면 힐링이 절로될 거 같죠?!​​ 시식메뉴​자!!카페를 다 둘러 보았으니 음료와 케이크를먹어봐야죠...  ​뱅쇼와 더티아인슈페너를 주문해봤는데요.음.....음....음료엔 감성값만 포함되어 있나봅니다.​케이크는 롤케이크로 버터크림맛이 많이 나요-살짝 느끼할 수 있음 주의하세요.ㅎㅎ ​근데왜 때문에 두사람인데 포크를 3개 준 건가요??에헴-  ​​ 솔직한 후기1층에 앉아있었는데 갖가지 음식냄새에커피향을 즐기지 못한것, 그리고기대만큼 음료가 맛있지 못한게 아쉬웠어요~​그치만그냥 아무렇게나 찍어도 사진이 예쁘게 나올감성사진공장이에요~구석구석 예쁘게 꾸며져 있죠!!​맛난 음료를 원하시는 분은 고민해보시구요~넓고 예쁜공간에서 여유로움과 예쁜 인증샷을원하시는 분들은 추천드립니다!!  카페 할아버지공장특별시 성동구 성수동2가 309-133 ​ 
​성수동 카페거리에 있는 멜로워 성수 더 플래스쉽 멜로워 성수 더 플래그쉽특별시 성동구 성수이로7길 39 멜로워 MELLOWER(@mellower_kr) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,868명, 팔로잉 2명, 게시물 285개 - 멜로워 MELLOWER(@mellower_kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​입구가 특이하니 잘 찾아야함 ​내부는 1,2층으로 이루어져있는데 넓다사람이 그렇게 많지 않아서 좋았다​ ​빵도 여러가지 파는데딱히 먹고 싶었던 건 없었음 ㅎㅎ​ ​1층이 시끄러우면 2층으로 가면되고조금 특이한 인테리어​ ​넓다! 자리도 많고! 테라스도 있지만 약간 추워서 우리는 실내로​ ​성수동에 워낙 커피숍은 많지만넓은 카페, 새로운 카페를 원한다면멜로워 성수 더 플래스쉽도 가볼만 하다!​  스타벅스 대용량 카페 라떼COUPANGcoupa.ng 파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음​ 
성수동 카페거리에서 대형카페로 가장 핫하고 유명한 할아버지공장을 다녀왔습니다.오전 시간이라 사람들이 많지 않아서 구석구석 구경하며 사진을 남겨올 수 있었습니다.​입구는 철문으로 조금 열려 있습니다. 카페 할아버지공장특별시 성동구 성수이로7가길 9 철문을 들어가면 바로 보이는 모습입니다.나무 위에 어릴 적 꿈을 꾸던 나만의 아지트 같은 느낌입니다. ^^ 1층, 2층 그리고 루프탑이 있었습니다. 오른편 건물이 메인 건물로 주문을 하러 들어갑니다. 들어가기 전 몇 장 찍어 봅니다. 기존에는 주차장이었나 봅니다.주차라인이 그려져 있습니다.참고로 주차는 주변에 하고 오셔야 할 것 같았습니다. 내부의 모습입니다. 조각 케이크도 보입니다. 메뉴판이 큼지막하게 걸려 있습니다.커피 / 화덕 피자 / 스낵 / 파스타 등 다양한 메뉴들로 구성되어 있습니다. 와인까지 있었습니다.스테이크에 와인까지 먹을 수 있는 곳이었네요. 천정은 예전 공장으로 사용될 때 있던 그대로의 모습 같았습니다. 카운터 쪽으로 나무 조형물이 특색 있게 걸려 있었습니다. 커피를 주문하고 내부를 돌아봤습니다. 성수동 카페거리에서 가장 핫한 곳으로 규모도 큰 편이었습니다. ㄱ자 모양의 건물로 1층은 되어 있었으며 아까 카운터 쪽 반대편에는 조리까지 하는 주방의 모습이 보였습니다. 꿈만 꾸던 서핑이네요. ^^올해에도 서핑을 그른 것 같습니다. ㅋㅋ 안쪽으로 쭈~욱~ 들어오면 2층으로 올라가는 계단이 있습니다. 2층의 모습입니다.1층과는 달리 2층은 ㄱ자 모양이 아닙니다.그래서 1층이 더 넓습니다. 작은 창들이 모여서 만들어진 느낌의 큰 창입니다.요즘은 햇살 가득 들어오는 카페가 좋네요. ^^ 흑백의 인물 사진들이 있었습니다.여러 명이 앉을 수 있는 테이블도 보입니다. 2층 몇 장을 더 남겨봅니다. 루프탑으로 올라가 봅니다. 올라가기 전 바로 옆에 또 다른 공간이 있었습니다.6인, 8인 테이블이 있네요.단체 인원들이 자리하기 좋겠네요. 별도의 공간을 나와서 이제 루프탑으로 이동합니다. 아까 들어와서 처음 보았단 나무 위 나만의 아지트... 테라스에는 개방되어 있는 모습입니다. 우천 시에는 이용하기 힘들듯합니다.그런데 어디선가 나타난 냥이... 한참을 쳐다보다가 달아납니다. ^^ 이제 따뜻해질 봄날에 햇살을 느끼며 차 한 잔과 만담하기 좋을 것 같습니다. 아쉬움에 아지트 한 번 더... ㅎㅎ빨간색 연통이 튑니다.  테라스에서 다 드시고 반납까지 가지고 내려가야 하네요. 내려가면서 2층에 있던 조형물... 레트로 소품도 있었습니다. 다음은  M10P와 아포 50으로 남겨봤습니다. ^^1층에 자리를 잡고 보이던 시선들을 남겨봤습니다. 천정에 있던 조명... 밖에 있는 테이블... 오랜 시간 사용하고 있는 오버베르트 뮌헨 카메라 가방... 빈티지 양철 물뿌리개... 빨간색, 노란색이 보이면 무조건 찍고 봅니다. ^^ 양철통으로 뭔가 만들어 놓은 것 같은데 뭔지 모르겠습니다. ㅎㅎ 이제 봄이 오고 있는데사진은 마치 가을 느낌이네요. ㅋㅋ 아이들이 앉을 수 있는 테이블 같아 보이네요. ^^ 역시 50mm가 더 집중이 되는 것 같습니다. ^^ 각자의 생각들이 궁금해집니다.​ 서로 흐뭇하게 웃는 모습이 보기 좋습니다.  요즘 들어서 와인이 좋아지는데 너무 많이 먹게 되더군요.덕분에 머리도 아프고.. ㅎㅎ 다시 자리로 돌아와 양철 화병을 또 남겨봅니다. 다음은 M10 모노크롬에 주마론 복각으로 마지막으로 남겨봤습니다. ^^자주 가지고 다니는 오버베르트 뮌헨 가방에는 최대 3대의 카메라가 수납이 가능합니다. ㅎㅎ덕분에 모노크롬에 주마론 복각으로도 가져갈 수 있습니다. ^^​녹슨 철문이 모노로 보니 더욱 진한 느낌입니다. ㅋㅋ 흑백으로 본 카페 모습... 시선이 비슷하네요. 아지트... 카페 마당... 카페 내부... 바리스타... 조명... 이렇게 성수동 카페거리에서 가장 핫한 카페를 다녀왔습니다.지인을 만나기로 하고 조금 여유가 있어서 이곳저곳 사진만 찍고 온 것 같네요. ^^​성수동에는 특색 있는 카페들이 많이 있고 그중에 가장 대표적인 곳인 것 같습니다.놀면 뭐하니 촬영지로도 나왔던 카페이기도 했습니다.​참고로 수국이 이쁘게 피어 수국 로도 알려져 있는 곳이도 합니다. 다음엔 가족들과 피자 등 음식들도 맛일 보러 와야겠습니다. ^^ 
안녕하세요 냥이 입니당  처음으로 가본 성수동 카페 거리를방문을 해봤어요.​ 특별시 성동구 성수동2가 사실 여기서는 따로 찍은 사진은없어요 ㅠㅠㅠㅠ사람도 너무 많기도 하고왠지 눈치가 보이더라구요ㅠㅠ  골목에 들어가서처음에 주차장이 없어서 ㅠㅠㅠ근처 보이는 건물에 주차했는데주차비가 장난 아니더라구요.  미리 알아보는 습관이중요합니다! 오래된 건물 느낌인스타에서 나오는 사진들에정체들이 여기라는 사실에놀랐네요. 여기는 누구를델고 와야되는데과연 그날이 올지??  번와가카페거리 밖에 나오면여러가 가게들이 있어요.크게 볼건 없고성수동이구나 하면 됩니다.  어디카페 한번 궁금해서 들어갔는데인스타 카페 특징이바로 보였네요 ㅎㅎ  1. 불편한 자리2. 다닥다닥 붙은 좌석3. 빈티지 느낌에 건물 아메리카노 한잔가격도 스타벅스 급인데...개인적으로 메가커피에서아메리카노 먹는게 낫더라구요...  왠만하면 이런말 안하는데맛이 영..... 1. 인스타 사진 2. 음료보단 감성3. 젊은 느낌이 난다.4. 혼자는 힘든 장소5. 최소 둘이서 가자 저는 아싸이다 보니까혼자 간거지만사랑하는 친구들이랑 또는 연인들이랑방문하실 바랍니다..​이상 포스팅 끝!!  
가을비 내리는 일요일 아침! 겨울보다 더 썰렁하다!아직 몸 자체가 겨울을 받아들이지 못하는것 같다!  비가 내린다는 핑계로 산행을 포기함~​솔직히 고향방문~장거리운전~집에서 수고싶었다!성수동 카페거리 투어하면서 대림창고에서 밥값 수준인 커피를 마시면서 지난해를 돌이켜보았다!​아내의 소원은 다 내려놓고 집에만 있으라! 거의 맞는 말이다!대림창고라는 카페! 연중인산인해이다!​​ader space : 성수동 아더에러 플래그십 스토어​우주공간을 모티브해서 의류를 전시판매하는 장소입니다!​템블러 가격이 7만원 이상!  조금  심하다! ㅎㅎ날씨는 춥다! 그래도 기다린다! 대단하다~​아더에러 플래그 샾을 투어한 이유는 나는 평택파비뇽 꼭 찾아서 세계적인 로 만들것이다!​내 꿈이다!11월 마지막주!! 컨디션 조절후 재판준비에 집중을하자!증인신문서 및 사실확인서 발급http://www.kfashionnews.com/news/bbs/board.php?bo_table=knews&wr_id=5048 모처럼 열린 대면 소재 전시회에 바이어 북적코로나19로 인해 올해 대부분의 대면 상담 기회를 상실한 국내 원사, 직물 기업들이 그동안 개발한 신제품들을 바이어들에게 선보이는 자리가 모처럼 마련돼 주목을 받았다. 한국섬유산업연합회와 한국섬유수출입협회 공동 주최로 지난 18일 섬유센터에서 열린 ‘2020 섬유패션기업간 수요 맞춤형 신소재 컬렉션’에는 450여명의 바이어가 사전 방문을 신청했지만 실제 6…www.kfashionnews.com 의류로 상장된 업체는 58개이다! 이중 44개가~3분기 매출이 감소하였다!​사할걸고 뛰고있다코로나 19로 집에만 있으니 옷을 살 필요가 없다!http://www.kfashionnews.com/news/bbs/board.php?bo_table=knews&wr_id=5049 주요 패션섬유업체 올 3분기 영업실적 분석신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파와 긴 장마로 패션섬유 업체들이 올 3분기에도 저조한 실적을 거둔 것으로 나타났다. 올 상반기 코로나19에 직격탄을 맞으면서 최악의 시기를 보낸 패션섬유 업체들은 3분기에도 실적 반등에 실패하면서 최대 성수기인 4분기에 실적 회복을 위해 사활을 걸게 됐다. 본지가 금융감독원 전자공시시스템을 통해 거래소와 코스닥에 …www.kfashionnews.com ​​ 
​다양한 카페와 음식점 등이 즐비하게 늘어서서 연일 사람들 발길이 끊이지 않는 '성수역 카페거리'. 그 일대에서 아주 약간 벗어난 곳에 성수연방이라는 작음 쇼핑몰처럼 생긴 곳이 있다. ​규모는 그리 크지 않지만 다양한 가게들이 입점해 있어서, 이곳에서 여러 가지 가게들을 구경하며 사진 찍고 노는 사람들도 많다. 그 성수연방 A동 3층에 '천상가옥' 카페가 있다. ​ 성수동 카페거리 성수연방에 있는 카페 천상가옥​ 천상가옥의 사진 ​천상가옥은 성수역 카페거리 일대의 카페 중에서도, 이미 아는 사람들은 다 아는 인스타 사진 맛집이기도 하다. 매장 내부에서 또 공간이 분리되어 내외부 공간으로 나누어지는데, 빨간 벽돌로 된 외벽을 따라서 놓인 자리에서 포즈를 잡고 찍어올린 사진들이 꽤 많다.​이 좁은 통로 공간에서 사진을 찍기 위해서, 내부에 자리가 많아도 이곳에 자리를 잡는 사람들이 많아서, 이쪽 자리는 낮 시간 동안에는 거의 항상 사람들이 있을 정도다.  ​​ 천상가옥 카페 내부 모습​ ​워낙 통로 쪽 사진들이 많다 보니, 이 카페는 공간이 이것뿐인 작은 곳인가 싶었다. 하지만 실제로 방문해 보니 내부에 훨씬 넓고 멋진 공간이 있었다. 카페 카운터 겸 주방이 있는 실내 공간이 자리도 훨씬 많았고, 큰 식물들로 여기저기 꾸며져 있어서 더 예쁘기도 했다. ​이런 넓고 멋진 공간을 놔두고 사람들이 굳이 저 좁은 통로 공간만을 이용해서 사진을 찍는 것은 아마도, 저쪽 공간에 자리가 적어서 사람 없을 시간이 많을 거라고 생각하기 때문이 아닐까 싶다. 하지만 똑같은 생각으로 몰리는 사람들이 많아서 오히려 통로 쪽 자리는 항상 사람이 많다. ​​ ​ ​외부에서 문을 열고 들어가면 먼저 통로 공간이 보이고, 그쪽에서 다시 문을 통과해서 들어가면 카운터 겸 주방이 보인다. 카운터 주변에는 다양한 빵과 케이크, 쿠키 등의 디저트들이 놓여 있어서, 빵집처럼 쟁반에 직접 빵을 담아서 구입할 수 있다. ​생크림 스콘과 블루베리 스콘을 비롯한 각종 스콘과, 마들렌, 여러 종류의 크로아상과 레몬 파운드, 크로플, 르뱅 쿠키 등이 진열되어 있는데, 무엇보다 투명한 뚜껑으로 빵을 덮어놓은 것이 마음에 들었다. ​웬만한 빵집에서도 이렇게 신경을 쓰지 않아서 좀 안타까운 경우가 많은데, 특히 요즘 같은 때는 이런 뚜껑을 씌워주는 꼼꼼함을 보여주는 것만으로도 신뢰도가 높아진다. ​​ ​ ​케이크 진열장에는 쉬폰, 얼그레이 클라우드, 흑당 인절미, 더블 초코 등의 케이크가 있었고, 카운터 안쪽 작은 테이블 위에는 각종 쿠키들을 진열해놓는 곳으로 사용되고 있었다. 저녁 무렵에 방문했더니 케이크와 쿠키류는 거의 다 나가고 없는 상태여서 아쉬웠는데, 그만큼 인기가 많다는 뜻이기도 하겠다. ​​ 카페 천상가옥 메뉴​가격대는 에스프레소 4500원, 밀크티 5800원 정도. 빵류는 크로아상 5500원, 생크림 스콘 4500원, 딸기 우유크림 쉬폰이 7800원 정도였다. 특이한 것은 반려동물 동반 출입이 가능하며, 반려동물을 위한 메뉴도 있다는 것이었다. ​​ 천상가옥 디저트와 음료​ 딸기 우유크림 쉬폰​카페는 대충 분위기를 보고 가거나, 그냥 잠시 쉬려고 가서 예의상 음료를 시켜 먹는 경우가 많은데, 여기는 정말 디저트 카페라고 이름을 내걸 수 있을 정도로 품질이 좋았다.​사실 쉬폰 종류는 웬만해선 안 사 먹는데, 속이 퍼석퍼석해서 스펀지 같거나 혹은 너무 촉촉하게 만들려다 보니 기름 범벅인 경우가 많기 때문에, 마음에 드는 쉬폰을 만나본 게 손에 꼽을 정도이기 때문이다. ​여기서는 겉모습이 예뻐서 사진이 잘 나오겠다 싶어서 별 기대 없이 '딸기 우유크림 쉬폰'을 주문했는데, 이 쉬폰이 아주 좋았다. 우유크림이나 속에 들어간 크림 같은 거야 맛있을 수밖에 없고, 쉬폰 빵 자체가 적당히 속이 촉촉해서 진짜 쉬폰이라 할 수 있었다. ​​ 천상가옥 크로아상​ ​ ​크로아상도 말 그대로 겉은 바삭하고 속은 촉촉한 상태를 잘 유지하고 있었다. 일상에서 흔하게 접할 수 있는 대충 크로아상은 겉이 너무 딱딱하고 속이 말랐거나, 속이 촉촉한데 겉도 물컹하거나 그렇다. 그런데 이곳의 크로아상은 정말 표준으로 삼아도 되겠다 싶을 정도의 품질이었다. ​그동안 빵집의 기본인 크로아상에 깊은 실망감을 느끼고 멀리했던 사람들이라면, 이곳의 크로아상을 한번 맛보시라고 권하고 싶다. ​​ 딥 초코라떼​ ​ ​대체로 커피 전문점을 주장하는 곳들은 커피가 아닌 음료들은 소홀한 편이라, 커피를 즐기지 않는 사람들은 카페 음료에 별 기대를 하지 않는다. ​하지만 여기는, 다른 음료는 못 마셔봐서 모르겠지만, 핫초코를 주문하니 권해주던 '딥 초코라떼'의 퀄러티가 꽤 괜찮았다. 6천 원이면 다른 카페에 비해서 그리 비싼 편도 아닌데, 맛은 확연히 차이가 난다. 커피를 즐기지 않는 사람들이라면, 가볍게 성수동 카페거리 일대를 놀러 갔을 때, 천상가옥의 핫초코를 한번 맛보자.​​ ​쉬폰 같은 경우는, 스티로폼 도시락 박스에 담겨 있었기 때문에, 배가 불러서 다 못 먹고 그대로 집으로 싸갔다. ​​  ​ ​ ​ ​정말 오랜만에 먹어보는 제대로 된 크로아상과 핫초코에 감격하며 사진 찍고 먹다 보니 이미 해가 져버렸다. 해가 떠있을 때부터 어둠이 내린 후까지 있어보니, 이 카페는 꽤 독특한 매력이 있음을 알게 됐다. ​해가 떠 있을 때는 햇살이 공간 곳곳에 들어왔다. 천장에 늘어뜨리듯 달려진 천들이 햇빛을 부드러우면서도 밝게 만들어주는 효과를 냈다. 그리고 밤이 되니까 많은 유리창들이 어둠을 그대로 받아들이면서도, 외부 불빛과 함께 내부 조명이 어우러지면서 마치 와인바 같은 분위기가 조성됐다. ​​ 밤이 되면 살짝 와인바 분위기가 난다​ ​ ​특히 카운터 겸 주방이 있는 곳 반대편 끝자락은, 커다란 식물 화분이 파티션 역할을 하면서 마치 작은 식물원 온실 같은 분위기로 조성되어 있었다. 보통이라면 이 끝까지 테이블을 놓아서 조금이라도 더 공간을 활용하려고 했을 텐데, 작지만 식물들로 꾸며진 공간을 만들어서 여유로움이 느껴졌다.​​ ​ ​ ​사실 천상가옥 카페는 성수역 카페거리 일대에 자리 잡고 있고, 아까도 말했듯이 통로 쪽 공간은 사진 로 알려져 있기 때문에, 평소에도 낮에는 사람이 많은 편이다. ​그런데 평일 저녁에는 의외로 사람이 없고 조용한 편이다. 햇살이 아름다운 곳이라 많은 사람들이 낮에만 가는 것 같은데, 이 일대나 혹은 집이 가까운 사람들이라면 해진 후 밤 시간을 조용히 보내기 위해서 방문해 보자. ​밤에는 나름 와인바 같은 분위기가 나기 때문에, 비싼 와인을 마시지 않더라도 커피 한 잔으로 꽤 괜찮은 분위기를 즐길 수 있는 데이트 코스로 사용할 수도 있겠다. ​​ ​ ​ 성수연방​성수연방은 지하철 2호선 성수역에서 약 300미터 정도 떨어진 곳에 있다. 굉장히 가깝고 찾기도 쉬워서 별 어려움 없이 찾아갈 수 있다. 천상가옥은 그 성수연방 3층에 있는데, 입구에서 올려다보면 이름이 보이기도 하고, 그리 넓은 곳이 아니기 때문에 3층으로 올라가 보면 바로 찾을 수 있다.​밤 11시까지 영업을 한다고 하니, 천상가옥에서 차분한 분위기로 조용히 하루를 마감하고 싶다면, 정신없이 붐비는 낮 시간을 피해서 밤 시간대를 이용해 보자. ​​ ​ 천상가옥특별시 성동구 성수이로14길 14 A동 3층 ​ ​ 
​​다들 벚꽃 구경하셨을까요? ^——^​성수동 숲에 주말 나들이 간 날!지난 주말, 은 벚꽃이 만개해서벚꽃 피크 주였어요~🌸​개화시기가 아래쪽보다 늦지만그만큼 더 오~~래 볼 수 있다는 거​ ​본격적으로 숲에서 벚꽃 구경하기에 앞서배부터 채우기로 했어요 :)​밥 때를 놓치면 안돼!! ㅋㅋㅋㅋㅋ​캐스터네츠는 갤러리아포레 1층에 위치하고 있어요​주말이라 유독 사람들로 북적,,날씨도 좋아서 테라스 자리도 이미 만석​ ​먼저 주문부터 하고 기다리다보니자리가 난 테라스쪽​이런 따뜻한 봄 날씨 두고실내에 앉을 순 없지..👧🏻!​ ​ㅠ 주문이 밀린 탓에 20분쯤 넘어서 받게 되었지만비주얼이 그냥 다 용서시킴​파스텔톤 테라스 자리에 앉아서 먹으니깐세상 봄 제대로 만끽하러 나온 느낌💚🍃🌸​요건 “파파야 새우버거”신기했던 건 고수를 넣어서 먹을 수 있는 메뉴더라고요​안에 통통한 새우패티 가득일반 프랜차이즈와는 달라..🐽​ ​파파야새우버거도 맛있었지만이 곳에서 꼭 먹어봐야 한다고 생각했던 베스트는 “하모니치즈버거”🍔​치즈가 녹아서 빵에 스며들어 쫀득한 빵을 만듦..심지어 고기패티는 말할 것도 없이 당연 맛있었고요​다음에 가면 저걸로 시켜야지….😄​ ​감튀도 시식감튀는 그냥 먹어도 맛있겠지만갈릭이랑 같이 나와서 뭔가 풍미를 더한 느낌어쨌든.. 다 맛있었다는 뜻!✨​몇몇 수제버거집들 돌면서 먹어봤는데고구마 튀김 있는 곳도 종종 봤거든요​캐스터네츠에도 고구마튀김이 있더라고요~처음에 감튀 먹을까,,고튀 시킬까 고민 엄청하다가 무난한 감튀로 결정​다음에 고구마튀김으로도 먹어볼래요☺️​ ​바람은 많이 불었지만햇살 내리는 오후, 맛있는 음식 먹으면서봄 분위기 낼 수 있었네요~​다들 따뜻한 날씨에 기분도 좋아보였고나도 기분 좋구.. 최고의 주말을 보냈어요!​정말이지 사계절 중에 제일 좋아하는 계절인데무색하게도 시간은 빨리 흘러가고벌써 4월 중순에 들어섰다니 믿기지가 않네요ㅠ🥲​ 캐스터네츠 숲점특별시 성동구 숲2길 32-14 ​아래는 숲에서 남긴 사진들인데 벚꽃답게잠실 석촌호수 못지 않은 인파를 볼 수 있어요 😂​숲이 그나마 넓은 공원이니까잠실보단 나았겠지?하는 맘으로 위안을 삼고나온 김에 벚꽃 사진 많이 찍었어요🤳🏻🌸​  ​알새우칩 같은 목련도 보고~​ ​필터를 쓰지 않아도 될 정도로화사함을 만들어주었던 자연광☀️​다들 반팔 입고 다니시더라고요!저도 반팔이었지만​하나도 춥지도 않고, 너무 따뜻했어요올 여름 어찌보내야할지 고민도 해보면서ㅋㅋㅋ여름인 것 마냥 그늘에 있으면 시원~​ ​사람들로 복작복작했지만오랜만에 야외에서 꽃 보고 노니까너무 신났어요 👧🏻🌸​이번주 주말에도 벚꽃이 버텨주려나?-?​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​​#숲 #숲갤러리아포레 #갤러리아포레 #갤러리아포레맛집 #숲맛집 # #맛집 #성수 #성수동 #성수동핫플 #핫플 #성수카페거리 # #뚝섬맛집 #수제버거맛집 #수제버거 #성수역 #숲역 #뚝섬역 #주말 #주말나들이 #봄 #벚꽃 #숲벚꽃 #여행 #데이트코스 #데이트 #벚꽃맛집 #맛집 #수제버거추천 #성수동맛집추천 #벚꽃놀이​​​​​​​​​ 
성수동수제화거리   개성 있는 카페거리 (2020.5.12.)성수동수제화거리를 목적지로 떠났던 이곳은 일정하게 한곳으로 형성되어 있는 곳이 아닌 성수역을 기점으로 1,2번출구와 3,4번 출구근처의 거리 입니다.하염없이 걸어야 하는 곳으로 목적지는 잠시 내려놓고 천천히  눈에 보여지는 풍경에서 나만의 시선대로 찾아 걷는 그런 거리였어요.혹시나 SNS등의 유명세만 믿고 세련되고 아기자기한 풍경을 기대하고 간다면 자칫 실망할 수 있기도 합니다성수동수제화 거리는 흔히 느껴지는 세련된 카페거리를 대비해 볼때 웬지 거리의 묵직한 느낌에 흡수 돼 버리고 흔히 볼수 없는 이곳만의 허름하고도 단호한 고전적이면서도 복고적인 감성이 흐르는 거리라고 보면 정답이 아닐까 하네요.오늘은 얼마전에 약속을 해놓은 블러그절친 이웃님인 소망님과 셜리님과 함께 걸어본 수제화거리로조금은 이색적인 공간에서의 만남 이었어요.하늘을 향해  걸려 있는 하힐의 조형물이 수제화 거리 답습니다.성수동성수역 1,2 번 출구쪽과 3,4번 출구쪽으로 나누어진 성수동수제화 거리를 걷다 보면 구두와 관련된 조형물들을 곳곳에서만날수 있습니다.만을 찾아 가신다면 3,4 번출구로 나가는 것이 유명한 카페들이 많이 있고요.3번출구 에서 나가 조금 걷다보면 대림 창고로 시작하여 속속 카페들을 만나게 됩니다.​ ​​​​이조형물이 보이는 이곳은 뚝섬역이 가까운 곳에 있는 수제화 상가들이 모여 있는 곳입니다.​ ​​걷다보면 낡고 오래된 건축물 외벽과 달리 리모델링을 통해 재탄생한 카페나 술집들이 보이기 시작을 하고 버려진 창고나 상가들에 문화예술목합공간이 새로히 탄생되면서 낙후된 제조업체가 밀집해 있던 성수동 성수역 근처는철거 대신 도시재생으로 새롭게 거듭난것을 볼수 있습니다.가끔씩 패션쇼도 열리고 파티를 여는등 고정관념을 깬  용도로 성수동수제화 거리의 색다른 시도가 시작된것을 볼수 있습니다.  ​성수역 3, 4번출구로 나와 걷다보면 전선들이 정신없이 얼켜 있는 허름한 창고같은 건물벽에  벽화가 그려 있습니다.우리는 그곳에서 우선 기념사진 한장씩 남겨 봅니다.알고 보니 이건물이 조금후면 알게 될 "BAESAN"  카페 건물 이네요.성수동수제화 거리는 곳곳에서 포토존을 연상하는 장소들이 심심치 않게 있습니다.연인들이나 친구들과 기념 사진을 남기기 좋은 곳이네요.​​ ​   ​​ ​  CAFE  " BAESAN "얼마전 유재석이 진행하는 이효리와 비 가 나와 방송했던 "놀면 뭐하니?" 프로에 세트장 뒤의 배경이 바로 이곳 이네요.이효리와 비가 이무대 위에서 춤을 추던곳.우연하게 그프로를 보게 되었는데 배경을 보니 바로 얼마전 제가 사진으로 찍어 온 성수동카페인 바이산 인것을 보는 순간 알게되어 얼마나 기쁘던지....입구쪽에 있는 분홍색 자동차가 방송을 할때 보니 앞쪽 이효리와 비가 앉아 있는 테이블 왼쪽에 배치해 놓았었네요.제가 이 바이산 카페의 뒷그림이 너무나 강렬하여 유심하게 보아 자세히 알수 있었어요.​​  ​​​이곳 바이산 무대에서 춤을 추던 이효리의 흰셔츠에 허리에 감은 듯한 유니크한 바지에 스트랩 샌들을 신은힙한 느낌의 캐주얼록의 이효리가 너무 멋졌고 춤 또한 상상을 초월할 만큼 멋지게 왕년의 이효리 답게도 좀더 무르익은 매력적인 이효리의 춤이 감동을 안겨 주어 넋을 놓고 보았답니다.바로 이그림 앞이 무대인것도 다시금 알게 되고요....​​​​   ​​​ 성수동수제화거리를 걸으며 보이는 대로 사진을 담는 것도 생소한 곳으로의 호기심과 기분좋은 만남 이었어요.나름 카페마다 자기들만의 개성을 살린 모습들이 특별함을 보여 줍니다.    ​​​ ​​​​​ CAFE  "사진창고" 이곳 또한 성수동제화거리에서는 제법 이름이 나있는 카페 입니다.낡은 철재문 옆으로 들어 오다 보면 웬지 정리해 주고 싶어지는 사진창고 입구의 엉성한 풍경이 지나온 세월의 흔적을 말해 줍니다.이렇게 성수동수제화거리에는 감성에 따라 사진찍기를 좋아하는 저에겐 호기심 거리 바로 그런곳이었어요.​   ​​​​CAFE  "​ 대림창고"성수동수제화거리의 대표적인 는 단연 대림창고가 될듯 합니다.200평 규모의 건물로 1970년대 정미소 였으며 1990년부터 약 20년동안 창고로 사용했던 곳을 혁신적으로 과거의 창고 느낌을 그대로 살리면서 독특한 조형물들이 곳곳에 보이는 카페의 부조화한 묘한 매력을 느끼게 하는 곳입니다.카메라 촬영은 않된다고 하여 스마트폰으로 담은 대림창고의 내부는 안으로 깊숙히 들어가면서 실내가 무척 넓었어요.  ​  ​ ​​​​​​​​​성수역 1번 출구와 2번출구 사이에 있는 여러개의 수제화 점포들이 있는 곳으로 맞은편에는 ​SST 로 성동수제화 협회에서 오픈한 공동판매장이 있습니다.수제화를 구매하실분들은 다양하게 진열되어 있는 공동판매장을 이용해도 좋을듯 합니다.​고양이 얼굴을 한 조형물이 성수동수제화거리의 대표적인 모습으로 시선을 유도하며 그대로 들어 오네요.    ​​​요즈음 제화 업계도 중국신발들이 들어 오면서 품질면으로는 많이 떨이지며 가격도 무척 저렴하여이용하시는 분들도 많이 있을듯 하지만 그래도 품질로 본다면 절대적으로 수제화를  따라 갈수 없겠지요.가죽과 들어가는 부품들의 제질이 월등 좋으리라 생각됩니다.​​    CAFE  " onion"​ 성수역 1,2,번 출구 쪽에서 나와 수제화 거리를 걸어가다 보면 멀리에 이런 간판이 보입니다.허름하기자 짝이 없는 재건축을 해야만 가능한 이곳이 빈부의 부조화를 여실히 보여 주는 그런면에서빈티지한 특별한 매력이 풍기는 "onion ".궁금한 이곳을 기필코 들어가 보아야 직성이 풀리는 사람 본인 입니다...ㅎ​계단을 이용해 옥상으로 올라가 보니 위로는 전기줄이 지나가고 누가 보아도 잠시라도 이런곳에앉아 있고 싶지 않을 이곳에 완전히 고정관념을 깬  허름한 옛것의 특별함을 즐기고 싶어지는 바로 그런곳.그래서 택하게 되는 곳.바로 옆으로 참새도 날아가 의자에 앉아 함께 대화를 나눌수 있는 곧바로 하늘의 뻥뚤린 시원한 시야로 보이는 빈티지한 공간이 조금은 특별할것도 같습니다.​  ​​그런에.....ㅎ작은 방마다 옹기종기 모여 대화를 나누는 많은분들의 모습이 왜그렇게 여유롭고 평화로워 보이는지참으로 이상 합니다.화려한 인테리어와 조명이 없는 허름한 공간이 의외로 친숙하게 다가 오는 때문도 궁금 합니다. ​ ​   1층의 마당으로 녹슨 철제들 사이로 들어 오는 빛까지도 마음에 담아 오고 싶었던 생소한이런 공간이 왜 잊혀지지 않고 지금까지도 도렸하게 머리속에 남아 있는지....​​  복합문화공간  "성수연방"성수역 3번출구에서 직진을 하여 가다 한블럭 에서 좌측길로 가다 다시 우측으로 가다 보면 성수연방이 보입니다.우리는 성수연방을 찾느라 조금헤멨네요.쉽게 말하면 대림창고 뒷쪽길이라고 하면 이해가 될까요? 이곳은 들어가면서 보니 이런 포토존이 이목을 끌게 하네요.우리야 젊은이들도 아니고 그대로 통과 하려 했는데 사진 한장을 찍어서  보니 모두들 너무 이쁘다고하면서 결국은 이리저리 사진을 많이 찍고 놀아 봅니다. ​ ​​크리스마스도 아닌데 별나게도 이런 풍경이 싫지는 않으니 아직도 소녀 같은 감성은 누구나가지고 있는지 사진을 보면서 많이 기뻐한 날입니다.기념사진으로 아름답게 나오는 곳으로 성수연방이 유혹을 하는 곳인지요...ㅎ​     ​ ​​​ ​​​윗층으로 올라가 카페로 들어 가면서 보니 이곳 역시나 조금은 특별한 풍경이네요.맛진 테이블도 아니고 의자도 불편할듯한 철재의자.....간단한 회의를 하면 좋을듯한 그런 분위기 였지만 요즈음 코로나로 거리두기를 해야 하는 곳으로는 적격 입니다.커피와 빵을 시키고 또한 이곳에서 사진한장 남겨 보는 시간도 갖고... ​​​  ​​​​​​2층은 카페이면서 1층에는 여러가지 선물용품이며 생활용품들을 판매하고 있었어요.젊은 사람들에겐 유용한 것들이 많이 진열되어 있어 필요한 것을 쇼핑하는 것도 즐김의 한부분이 되겠지요..​ ​성수연방 들어가는 입구​​​​​​ 성수역과 뚝섬역 거리는 가까운 곳으로 중간 지점에 이런 거리가 있습니다.빨간 하힐의 조형물이 포토존 같이 사진 찍기에는 딱인 이곳.사진을 좋아 하는 사람들의 만남이니 사진을 찍는데는 모두 찬성 ... 그래서 더욱 기분 좋은 만남이 되곤 하니언제나 만나면 즐거움을 가득 한고 만나게 되는것 같네요.  ​​​​​성수동수제화거리로 먼 여행을 온듯 그렇게 기념사진을 남기며 웃어본날....이곳에서 사진을 찍고 있는데 미국에 있는 제 여동생에게서 카톡이 왔네요.  " 언니 뭐해?.""나 성수동수제화거리로 사진 찍으러 왔어 이런 곳이야..."제가 히힐 뒷굽을 안고 찍은 이사진을 즉시 보냅니다.동생 말이  "언니.!구두 뒷굽을 안고 사진을 찍었네?"...ㅎㅎ  한국에 "그런곳도 있었어"? 하면서 즐거운 시간 보내라고 합니다.     ​ ​우리가 점심으로 먹은 밀본 식당 입니다.요즈은 핫한 식당이라 하여 찾아 가보았는데 젊은이들 취향에 잘 맞는지는 몰라도 나이가 들은우리에겐 그맛이 좋다는 고기덮밥이 깔깔해서 좀 그랬어요.식당안은 꽉 차서 겨우 한자리 나서 앉을수 있었는데....우리가 먹은 음식들 입니다.  "​밀본 식당"​   ​하루를 즐겁게 보내고 헤여져 지하철을 타기위해 내려 오니 성수역은 수제화 거리 만큼이나 특별 합니다.성수동수제화 거리 다운 성수역의 구두에 관한 벽보며 알림 지도며 구두를 확실하게 각인 시켜주는 성수지하철역의 풍경이 의미 있게 다가 오는 날이었습니다.고맙고 행복한 하루는 이렇게 피곤하지도 않은지 지하철을 타러 가는 발길이 가볍기만 했어요.새롭게 변화하는 의 또한부분인 성수동수제화거리는 이젠 핫한 카페거리로 그리고 수제화 거리로더욱 많은 이들에게 새롭게 다가가는 가 되어 가고 있습니다.​ ​​​​        ​ 
​ ​봄바람이 살랑살랑 부는 날,오랜만에 성수동 카페거리를 찾았어요.성수동은 지난 60여년간  경제발전을 이끈 동북권의 대표적인 준공업지역으로 수제화 관련 제조업체가 밀집해 있던 곳인데요. 공장의 창고들이 들어서 있고, 낡은 건물들로 사람들의 발길이 점차 끊어지다가, 2015년부터 4년에 걸쳐 활성화 및 주거환경 개선사업을 통해 다시 사람들의 발길을 되돌려 지금의 성수동 카페거리로 재탄생된 곳이랍니다.​​​ ​ ​이곳은 예전부터 성수동 수제화거리로도 유명했는데요. 1970년대부터 모여든 수제화 업체들이 하나의 골목을 만들어, 성했을때는 점포수가 350여개에 달했다고 하네요. 지금은 많은 가게가 문을 닫고, 몇개의 점포만 남았지만, 여전히 자신만의 독특하고 편한 수제화를 맞추러 오는 사람들도 있답니다. ​​ ​그런곳에 분위기 있는 카페들이 하나 둘 씩 문을 열면서, 공장을 개조하거나, 예전 정미소 건물을 리모델링하여 카페로 변신시킨 이색적인 카페들이 인기를 끌면서, 자연스레 성수동 카페거리가 만들어졌는데요. 지금은 고풍스러운 매력을 느낄 수 있는 데이트 , 사진찍기 좋은 곳, 성수동 핫플레이스로 많은 사람들이 찾고 있습니다. ​ 1. 대림창고​주소 :   성동구 성수이로 78영업시간 : 오전 11시~오후 11시, 명절당일 휴무전화번호 :  02 499 9669대림창고특별시 성동구 성수이로 78 ​ ​네이버 지도에서 성수동 카페거리를 치면 대림창고가 있는 도로변을 알려 줄 정도로 창고형 카페의 원조이자 성수동에서 가장 유명한 곳인데요. 밖에서는 내부가 안보여 커다란 문을 잡아당기고 들어가야하며, 입구 빨간 벽돌에 씌여진 숫자 3이 인상적입니다.​​ ​예전 정미소였던 붉은 벽돌의 건물은 그대로 유지한채, 실내 인테리어를 바꾸어 카페로 변신시킨 곳인데요.  이렇게 카페로 변신한 공장이나 상가들이 외관은 그대로 유지한채 내부만 개조하였기에 주변의 골목과 이질감 없이 동화되고 있는것 같아요.​​  ​실내는 생각보다 넓어서 갤러리 같은 전시회 공간도 있고, 2층 다락방 같은 공간도 있어 독특했고요. 실제로 작가의 작품이 전시되고 있어 눈길을 끌고 있었어요.​​  ​성수동 카페 대림창고는 간단한 음료에서부터 식사까지  가능한 복합공간으로서 한공간에서 논스톱으로 식사와 커피까지 즐길 수 있습니다.​​ 2. 할아버지 공장​​주소:  성동구 성수이로7가길 9영업시간 : 매일 오전 11시~ 오후 10시 30분전화번호 : 050 71317 2301카페 할아버지공장특별시 성동구 성수이로7가길 9 ​ 대림창고와 마찬가지로 오래된 대형 공장 건물을 외관은 살리고, 내부 공간은 레트로 감성을 불어 넣어 만든 성수동 카페 할아버지 공장입니다. 기역자형의 건물과 넓은 마당을 가지고 있으며, 카페는 물론 브런치 레스토랑, 갤러리, 이벤트 공간 등 다목적으로 사용되고 있어요.​​   ​성수동 카페 할아버지 공장은 전시, 공연, 카페가 따로따로 되어 있는 것이 아닌 하나로 믹스되어 있는 복합문화공간인데요. 벽에 있는 그림들은 수시로 바뀌며, 그림 구매도 가능하다고 하네요. 다양한 공간에 포토존을 만들어 놓아 젊은 사람들 사이에 성수동 핫플레이스로 자리잡고 있답니다.​​ ​ ​​커다란 느티나무 위에 자리하고 있는 오두막집 트리하우스는 성수동 할아버지공장의 랜드마크 같은 곳인데요. 직접 올라가 볼 수 있어서 이색적.또한 정원이 있어 봄부터 가을까지 다양한 꽃들과 함께 할 수 있고요. 낮에는 카페로, 밤에는 펍으로도 이용되어 색다르게 즐길 수 있습니다.​​​ 3. 옹근달​​주소 :  성동구 성수이로7길 41-4영업시간 : 매일 오전 11시~ 오후 10시전화번호 :  02 499 5012옹근달특별시 성동구 성수이로7길 41-1 ​ ​성수동 디저트 카페로, 뷰 맛집으로 널리 알려진 카페 옹근달입니다. 루프탑은 언제나 인기가 많아 자리를 잡기 어려울 정도인데요. 매장에 들어서면 항상 주문을 하는 대기줄이 길게 늘어서 있어요. ​​ ​1.2층이 다 통유리로 되어 있으며. 외벽에 독특한 벽화그림이 있어서 눈길을 끄는데요. 내부 또한 구멍이 뚫린 붉은 벽돌을 쌓아올려 공간을 나눈게 특이합니다.​​  ​성수동 카페 옹근달은 눈으로 보고만 있어도 행복해지는 다양한 베이커와 케잌들이 수십가지나 되는데요. 매번 살찔까 걱정을 하면서도 그 유혹에 넘어가지 않을 수 없답니다.​​ 4. 멜로워 성수 더 플래그쉽​​주소 :   성동구 성수이로7길 39영업시간 :  오전 10시 30분~오후 9시 30분 연중무휴전화번호 : 02 499 1112멜로워 성수 더 플래그쉽특별시 성동구 성수이로7길 39 ​ ​성수동 카페 멜로워 성수 더 플래그쉽은 앞서 설명한 카페 옹근달 바로 옆에 있어요. 둘 다 빵이 맛있는 곳이라 매번 어디를 갈까 고민스러울 정도. 모던한 분위기에 편안함을 원하신다면 이곳도 좋아요.​​   ​가장 인기 있는 자리는, 건물 중앙에 있는 통유리를 통해 밖이 훤히 내다보이는 자리인데요.​네모난 틀은 그대로 있는데, 지나가는 사람들 덕분에 매번 새로운 장면이 연출되는 것 같아, 마치 사진전을 보는 듯 재미있어요. 물론 밖에서도 안을 볼 수 있어 멜로워에서 가장 핫한 자리랍니다.​​ ​마찬가지로 군침을 돌게 하는 맛있는 빵들이 가득해서 행복한데요.​​ ​가장 인기있는 것은 스콘 종류로,무화과, 라즈베리, 사과스콘 등 그 맛이 아주 달콤합니다. 성수동 카페거리 치고 가격대가 그리 비싸지 않은것도 장점. 아메리카노 4,800원, 대부분의 빵종류가 4~5천원으로 다른곳 보다는 가격이 착한것 같아요.​​ 5. 도렐 육지3호점​​주소 :  성동구 연무장7길 11. 1층영업시간 : 오전 8시~ 오후 9시전화번호 : 02 516 3675도렐 육지3호점특별시 성동구 연무장7길 11 1층 도렐 ​​ ​제주 성산에 본점을 두고 있는 도렐커피는 육지로 넘어오면서 육지1호,2호,3호란 이름을 가지게 되었는데요. 현재는 1.2호는 사라지고 이곳 성수동에 도렐 육지3호점만 남아 있다고 해요.​​ ​1층에는 카페가 있고, 건너편에 도렐 신발점이 있으며, 11층에 루프탑 레스토랑도 운영되고 있답니다.간단한 디저트류로는 스콘과 카놀레, 쿠키 종류가 있고요. 도렐커피만의 굿즈 상품들도 판매하고 있어요.​​ ​커피 한잔을 마시고, 바로 도렐 커피 맞은편 신발파는 곳으로 왔는데요. 여기서 신어보고 마음에 들어 구매를 하면, 바로 신고 갈 수 있는게 아니라 새 신발을 집으로 배송해주는 방식이랍니다. 신발도 주문하고 커피도 마실 수 있는 성수동 카페거리 도렐 육지3호점.건물은 새로 지어 현대식인데 반하여 내부 공간이 레트로 감성이랍니다. ​​  ​오늘 소개해 드린 성수동 카페거리 카페들은그동안 제가 다 직접 다녀온 곳들만을 모아서 정리해 본 건데요. 워낙 성수동에는 핫플레이스가 많아 제가 아직 못 가본 곳들도 아주 많아요. 그만큼 예쁜 곳이 많답니다. 
타이밍 좋게 주말에 날씨도 엄청 좋았고, 벚꽃도 만개.집에서 멀지 않은 곳에 워낙 많은 벚꽃들이 있어서 어디로 가야하나.... 행복한 고민끝에...그래도 어린이 대공원이 낫지않을까? 해서어린이 대공원으로~평소같음 차로 갔겠지만, 애들은 이미 다 커서 지들 스케쥴이 있으니 간만에 와이프와 오붓하게 둘이서만 움직이는 것으로~그리고, 얼마전 구매한 전기스쿠터로 이동하기로....역시나 최고~~^^.스쿠터 타기 좋은 날씨네~~~~주차장 들어가려고 아주아주 기~~일~~게 늘어선 차들사이를 기분좋게 지나쳐서 어린이대공원 정문 옆, 자전거주차공간에 주차하고 여유있게 벚꽃놀이를 즐겼다.오랜만에 이렇게 많은 사람들을 보니 2년넘게 지속되고 있는 코로나시국에  끝이 보이는 것같다. ​늦은 점심과 커피는 성수동 카페골목에서....역시나 주차하기 엄청 힘든 곳이지만, 스쿠터는 신의 한수..^^대림창고에서 잠깐 쉬며 커피 한잔의 여유를... ​대림창고 카페의 시그니쳐 메뉴이면서, 가장 비싼 커피인 게이샤 커피 한 잔.가격은 조그마한 잔이 2만원이라는 일반 커피의 4배가격.하지만, 맛은 처음 맛보는 정말 맛있는..오묘한 맛. 정말 강추. 한 번은 마셔봐야할 커피.하지만, 비싸다고 아껴먹으면 완전 똥됨.ㅡㅡ.하얀 크림커품이 녹아내려서 커피와 섞이기전에 마셔야 함. ​얼마전 구매한 전기 오토바이..정말 유용하게 타고 있다.^^. ​점심은 HDD 피자. 30분이나 기다렸지만, 맛있으니 OK.여느 피자와 달리 느끼하지 않아서 좋음...성수동 카페골목은 요즘 젊은 친구들에게 핫플레이스로 뜨고 있는 곳.한강고수부지와도 연결되어 있어 산책하기도 좋고, 2호선이 가까운데 있어서 접근하기도 좋음.​ㅋㅋ....옛날에 가게들 망해나가고, 임대도 안될때, 빚내서 작은 건물이나 하나 사놓을껄...ㅡㅡ. ​ 
성수동을 오가다 보면 눈에 띄는곳중 한곳인 쎈느오가는 사람 많은 사거리에  화이트풍의건물과 야외 테이블의 배치까지.첨 보시는분들은 이곳이 뭐하는곳이지??생각 하게 만드는.. ​ 성수동 카페 쎈느 입니다 쎈느특별시 성동구 연무장5길 20 실내도 화이트풍이 지배적인 인테리어매장자체의 규모가 있어서인지테이블 간격이나 배치가 널럴한게전 제일 맘에 들었어요 2층으로 올라가는 계단도 이쁘고.  베이커리도 몇종류 보이지만크게 눈길을 끄는건 없었어요어디서 납품 받으시나 싶기도 하고. 오렌지라떼,스패너,아아  차맛은 고만고만 먹고 근처 루프 가서 한잔 더함ㅎㅎㅎㅎ​의 핫플중 한곳인 성수카페거리다양한 컨셉의 카페들이 많아카페 좋아하시는분들은 한번 투어 하셔도 좋을듯 해요​ 
메리크리스마스 !!!!! 크리스마스 잘 보내고 계시나요. ​저는 성수동 카페 할아버지 공장에서 친구와 커피 마시며 크리스마스이브를 맞이했어요 ~   ​​​ 카페 할아버지공장 ​ 성동구 성수이로7가길 9 ​11시 ~ 22시 30분 주차장 협소 ​​​​ 카페 할아버지공장특별시 성동구 성수이로7가길 9 성수동 카페거리 근처에 위치한 카페 할아버지공장 ! ​주차장이 협소하기 때문에 근처 한라시그마밸리 유료주차장을 이용해야 합니다. ​​​​​ 카페 할아버지공장 메뉴 카페 할아버지공장은 커피뿐만 아니라 샐러드, 샌드위치, 파스타, 피자, 스테이크 등 식사 메뉴도 먹을 수 있어요. 맥주와 와인도 판매하고 있고요 ~ ​​​​ 음료를 주문하고 카페 내부를 구경했어요 ! ​거친 나무 테이블과 의자들 ~ 그리고 스피커, 나무 장식, 스피커들이 카페 내부를 채우고 있습니다. ​​​​ 겉으로 보기엔 투박하지만 따스하고 아늑한 느낌이 들었어요. ​​​​ 카페 할아버지 공장은 1층, 2층, 3층 테라스 / 그리고 야외정원으로 이루어져 있는데 2층으로 올라가는 계단 옆으로는 이렇게 앉을 수 있는 공간이 있어요. ​​​​ 2층은 할아버지공장의 포토존 중 하나인 트리하우스와 연결되기도 하고요. ​복합 문화 예술 공간으로서 행사를 위한 대관도 한다고 해요. ​​​​ 날이 추웠지만 야외정원에도 나가봅니다 ! ​블로그 찾아보니 6월 여름에는 카페 정원에 수국이 만개해서  수국 라고 하더라구요 !! ​그리고 이곳에서 놀면뭐하니 싹쓰리편과 드라마 빈센조 촬영도 했다고...! 성수동에서 핫한 카페인데 저는 이제야 와봤네요. ​​​​ 제가 주문한 카페라떼와 진저 애플티 ~ ​무슨 이유인지 모르지만 일회용 컵에 제공된다고 하더라구요. 잔에 나왔으면 더 예뻤을 텐데 하는 아쉬움이... ㅠㅠ ​​​​ 하트 모양의 라떼아트가 그려져있는 카페라떼 ! ​커피가 진하고 꼬수워서 라떼 좋아하는 제 취향에 딱이었습니다. ​​​​ 진저 애플티는 할아버지 공장의 시그니처 시즌 메뉴래요! ​마치 뱅쇼처럼 재료가 듬뿍 들어있어요. 크리스마스와 잘 어울리는 비주얼이지요? ㅎㅎㅎ​​​​​  ​​  ​성수동 카페 할아버지공장 ​할아버지공장이라는 카페 이름과 너무 잘 어울리는 공간이에요 !!​투박한 겉모습과 다르게 문을 열자마자 느껴지는 아늑함에 따뜻한 크리스마스 보내고 왔습니다. ​내돈내산 후기 마칠게요 ^.^ 메리크리스마스 ★★★​  ​ 
​ Cosy + HIP 분위기 카페 스페셜티 맛집 로우키  ​요새 통 나가지 않고 집에 주로 있었는데요.오랜만에 나가서 커피 한잔을 하고 왔습니다.성수동 카페거리가 유명해서 한곳을 방문해보려고 했는데,,유명한 곳이 너무 많네요ㅠ  ​제가 좋아하는 분위기인 곳이 보여 성수동 커피맛집 로우키 에 방문하기로 결정했습니다.유명한 사진인 카페 노티드 피치스 바로 옆에 위치한 곳이었는데요.​  1층과 지하에 자리가 있고 조용하면서 아늑한 분위기가 매력적인 곳이었습니다.1층은 좁은 공간인데, 지하 1층은 비교적 큰 테이블들이 놓여져 있어서 공간이 넓다고 느껴졌습니다.지하 1층은 전등들이 요새 인기 있는 전등같은데 아늑한 분위기를 내주어 아주 맘에 들었습니다.  ​국제 커피협회 ACE에서 먼가 인증 받은 패들이 놓여있어서 신뢰가 점점 쌓이네요ㅎㅎ여기 왔으니까 무조건 스페셜티로 먹어보겠습니다  에티오피아 커피원두였는데,, 안찍어놓으니 이름이 기억 안나는군요잔잔하게 향긋한 향이 올라오는 원두였습니다제가 좋아하는 맛, 향이었어요. ​커피 잔도 이쁘네요ㅎㅎ앞에 흰잔이 스페셜티 드립, 뒤에 머그잔이 아메리카노.아메리카노는 산미 나는 것과 바디감 있는 것 중에 고르는 거였는데 바디감 있는 것으로 골랐습니다. ​핸드드립으로 커피를 내려주시는데정성을 다해서 내려주시는 모습이 보기 좋았어요  ​책을 읽거나 하기에는 어두운 환경이지만 같이 온 사람들끼리 좀더 가까운 느낌으로 이야기 할 수 있는 분위기를 만드는 것 같습니다. ​초코 롤케익을 같이 먹었는데색깔도 약간 밝고 다크한 초코가 아니라 꾸덕꾸덕한 크림초코..?겉으로만 봤을 때는 마냥 부드럽게 잘리는 초코 롤케익인줄 알았는데 이쁘게 잘리지는 않더라고요ㅎㅎㅎ ​분위기도 좋고, 커피도 맛있고 너무 좋은 시간을 보내고 왔네요 :) ​​ 위치로우키특별시 성동구 연무장3길 6 1층, B1층 ​ 
날씨가 매우 춥고 흐린 날입니다.과거 준공업지대였던 성수동 일대의 분위기와도 잘 어울립니다.최근 오픈해서 장안의 가 된 더 현대 .여기 B2f에는 Point of View라는 편집 문구 샵이 자리하고 있습니다. POINT of VIEW특별시 성동구 연무장길 18 2층POINT of VIEW 더현대점특별시 영등포구 여의대로 108 지하2층 이 가게에서 자주 구입한 것을 계기로 本점에 대한 호기심이 있었고 한가한 오늘을 잡아 일부러 갔습니다. 성수역에서 걸어가는 카페거리성수역 3번 출구에서 내려 카페거리로 걸어가는 길.오늘의 춥고 바람불고 흐린 날과 성수동의 분위기, 정말 좋습니다. 성수동 카페거리 과거 공장지대였던 성수동 일대에 카페와 샵이 몰려들면서 젊은 세대들의 데이트장소로 각광받는 이곳은 지금도 작은 공장과 카페들이 뒤섞여 묘한 분위기를 자아냅니다. 샵 외관연무장길이라는 다소 촌스런 이름의 골목길이 지금은 카페거리에서도 힙한 곳이 되었습니다. 구축3층 건물을 통째로 카페와 문구샵으로 멋지게 개조했습니다. 카페 입구 그리고 계단 1층은 카페 그리고 계단을 오르면.. 사진과 같이 안내문이 붙어 있고 문을 열고 들어가면 손님이 스터디와 작업을 할 수 있는 공간이 나옵니다.​그리고 바로 옆 작은 방 2개를 위 사진과 같이 멋진 문구 샵으로 쓰고 있습니다. 천장에는 멋진 구?도 있네요. 중앙에는 멋진 데스크 그리고 다이어리 수첩이 있습니다. 창가에는 뭔가 멋들어지게 적은 메모지들도 있고... 들어가자마자 보이는 저 병들은 잉크병이 아니라 연필깎이입니다 ㅡㅡㅋ  제일 욕심났던 것은 5년치를 적을 수 있는 파격적인 구성의 고급 다이어리. 특이한 구성의 수첩 내부 (5년치 같은 날짜가 있다)내부는 이렇습니다만 큰 사이즈 9만원, 작은 사이즈 7만 5천원가격이... 9만원 ㅡㅡㅋ 벽면의 전시물?들 창가에 보이는 저 병들은 일본 파이로트사의 이로시주쿠 잉크입니다. 가격은 얼추 3만원. OHTO사의 나무샤프 각종 문구류 중에 만년필도 있습니다. 블랙윙인가 연필 매니아들이 그토록 좋아한다는 바로 그 연필입니다. 체코 브랜드인 코이누르 지우개 예쁘장하네요 @..@ 옆면에 그림이 새겨진 메모블록 그리고 연필똥조차 여기서는 작품이 됩니다. 모든 물건들이 하나같이 클래식합니다.다른 곳에서 보기 힘든 그런 것들이죠, 그리고 비쌉니다. 샵 바로 옆의 스터디 룸. 참으로 클래식(?)한 외관의 샵 입구와 연무장길가게 밖은...1980년대와 2020년을 묘하게 섞은 느낌.참 우울한 그 느낌인데 오는 사람들은 전부 20대 MZ세대입니다. 아마 10억은 넘을 듯근처 아파트.문득 가격이 궁금해졌습니다.그리고 부러운 느낌이 들었습니다. 알 수 없는 공장.성수동은 원래 이랬던 동네입니다. 벽에 그리는 저 그림을 뭐라고 하더라.. 겉보기에는 창고.그러나 저 안은 카페골목에서 가장 유명한 카페..​더현대 이후 꼭 가보자 했던 곳을 오늘 다녀왔습니다.간만에 성수동도 구경할 수 있었답니다 ㅎㅎ POINT of VIEW특별시 성동구 연무장길 18 2층  뿐 아니라 수도권 곳곳에 성수동과 비슷한 느낌을 가진 곳은 많이 있습니다만, 성수동은 역세권일 뿐 아니라 한양대와 건국대 등 유명 사립대학교가 인근에 있고 한강을 바로 건너면  최고의 부촌인 압구정동이 있습니다. 확실히 지리적인 이점이 있으니 동네가 뜰 수밖에 없겠죠. ​기회가 된다면 자주 오고 싶은 곳입니다. 
 성수동 카페거리, 대림창고​​​작년 가을, 친구와 함께 걸었던 성수동 카페거리와 숲을 다시 기억하다 보니 코로나가 다시 떠오른다. 작년에 마스크를 쓰고 숲을 걷느라 너무 고생을 해서 올해는 괜찮겠지 하며 함께 했었는데 오히려 올해가 더 심해진 걸 보면 with 코로나라는 말이 점차 실감이 난다.  특별시 성동구 성수동2가  ​​성수동 카페 거리는 익숙한 듯 낯선 건물들이 카페로 재탄생 되면서 유명해지기 시작해 지금은 의 핫플 중 핫플이 된 곳답게 골목을 보는 재미가 남달랐다. 카페 투어를 하다 보면 제일 아쉬운 것이 계속해서 음료나 커피를 마실 수 없으니 내부는 한 곳 밖에 볼 수 없다는 점이다. ​​​커피나 음료를 마시지도 않으면서 사진을 담겠다고 양해를 구하는 것도 어렵고, 사람들이 워낙에 많아 그런 말이 나오지도 않는다. ​​ ​​​그래서 우선은 눈팅겸 골목을 무작정 걸어본다. 아기 자기 한 공간과 재미있는 이름, 그리고 색들이 눈을 확 사로잡는다. 그래서 카페로 핫한 게 아닌가 할 정도로 특이하고 아름다운 색을 입은 건물들이 즐비했다. ​​ ​​​카페 골목을 돌아 선택한 곳, 대림창고는 아마 창고형 카페의 시초가 아닐까 할 정도로 유명한 곳답게 사람들이 가득했다. 공장을 개조했지만 외관과 내부의 공간들을 살리면서 재탄생 한 곳이기에 분위기 자체가 남달랐다.  ​​ ​​​외관도 무심한 듯 내리는 빛과 바랜 듯 한 색들이 조화를 이루면서 감성을 자극했다. ​​  숲​​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273  ​​​숲이 이렇게 넓은 줄은 꿈에도 몰랐다. 더군다나 마스크의 위력을 새삼스럽게 느끼게 된 시간, 성수동 카페 거리를 걷고 숲까지 걸어서 이동을 하고 다시 정확히 알지 못하면서 숲 들어선 게 잘못이었다. ​​ ​​​이곳저곳을 걷다 보니 어느새 두어 시간이 훌쩍 지나면서 피곤함이 급격하게 몰려오기 시작했다. 더군다나 카메라 가방을 둘러메고 걷다 보니 어깨는 아파오고, 걸어온 거리가 있어 다시 나가기도 어려운 상황, ㅎㅎㅎㅎ ​​ ​​​무작정 한강을 향해 걸었다. 그곳으로 나가면 택시라도 잡을 수 있지 않을까 하는 기대를 가지고 ... ​​ ​​​그래도 곳곳에서 만나는 가을빛과 이른 단풍, 그리고 가을을 빛내기 시작하고 있던 꽃들은 의 새로운 모습들을 만나게 해주면서 피곤을 조금이나마 달래주었다. ​​ ​​​이 언덕을 지나면 한강일 줄 알았는데 아니었다. 다시 동물원 비슷한 곳을 지나 한참을 걷다 보니 한강이 보이기 시작했다. 그리고 카카오 택시도 오지 않는 길, 다리는 천근만근에 앉아있다 걷다를 반복하다 보니 어느새 해가 지고 있었다. ​​ ​​​노을은 낙산공원에서 보기로 했는데 마음만 급하다. 한강에서 다시 뒤돌아 나와 도로를 찾다 보니 다시 한 시간 ~~ㅠㅠ ​​ ​​​숲을 우습게 봤다. 규모가 엄청난 줄 도 모르고 산책 정도 하는 곳이겠지 했던 생각이 잘못되었음을 알았지만 이미 늦은 시간, 그냥 포기하고 천천히 걷기 시작했다. 그러다 보니 어스름 저녁, 겨우 숲을 빠져나와 택시를 타고 낙산공원으로 고고 ~~  ​​  ​무모한 뚜벅이 여행을 했지만 기억에는 오래도록 남는 여행이었다. 아침부터 밤늦게까지 걸어서 다리는 천근만근이었지만 대신 의 풍경을 빠짐없이 보고 기록할 수 있는 소중한 시간을 만들었으니 그것으로 행복했다. 물론 다시 하라면 못할 여행이었지만 한 번은 해도 괜찮은 그런 여행,  여행은 언제나 호기심을 자극하지만 그 호기심이 너무 오랜 시간 걷게 만들다 보니 조금 자제해야 할 듯하다. 가을이 되니 다시 떠오르는 작년 가을의 숲, 올해도 아름답게 가을로 변하고 있겠지? ​​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​​ 
성수동 가볼만한 브런치 카페할아버지공장얼마전 성수동쪽에 약속이생겨서 다녀온 브런치카페~^^지인추천으로 알게된 카페였는데...나중에 알고보니 성수동에서 꽤 유명한 였다.요즘 핫 트렌드거리=성수동 카페거리그 중 할아버지 공장 카페는방송에도 여러번 촬영되었던 느낌있는 갤러리형 브런치 카페였다. 문화공간 할아버지 공장 간판이 보인다.이때까지만해도 어떤 느낌인지 모르고 있었당 ㅋㅋㅋ 밖에서 본 외관은 오래된 공장모습 ^^;;이곳은 예전에 공장공간을 리모델릴한 곳이라고한다.  입구에 들어서는 순간~그 규모에 입이 쩍 벌어진다. 대박~~ 우드슬램테이블...이거 도대체 몇미터이지?  식물원인가 카페인가?놀람도 잠시 안쪽으로 들어올 수록 더더더 놀랍다.카페 사이즈가 어마무시하구나!!! 성수동 인기카페로 사람들이 많이 오는 특별함이 있는 브런치겸 갤러리카페였다.중간 중간 조명과 인테리러 감각이 예사롭지 않은 곳이였다. 한눈에 볼 수 있는 메뉴판은 칠판형이다.없는거없이 다있는 ㅋㅋㅋ커피,음료부터...피자,파스타,스테이크,샐러드...샌드위치,토스트,브레드...비어,와인까지... 갓 구워진 빵냄새 솔솔솔~~~ Previous imageNext image 카페 할아버지공장 메뉴판~ 카페 투어중~^^2층으로 올라가는 천장 조형물이 멋지다. 2층공간은 갤러리 공간으로 작품전시를 감상하며카페를 즐길 수 있었다. 나무 위에 작은집~♡♡♡이것으로 유명해졌다고도 한다.아지트공간의 작은집이였는데 오픈시간에 와서 그런지 문이 잠겨있어서 ㅜㅜ들어가보지는 못하였다.  한폭의 수채화같기도한 예쁜카페~^^  미술관인고?카페인고?조명 하나 하나도 볼거리가 있는 성수동 카페이다. 2층 단독 룸공간~^^ 이쪽에도 커다란 작품들을 감상할 수 있다. 3층 루프탑으로 올라가는 계단. 찬바람이 쌩쌩한 겨울이라서 루탑을이용할 수 는 없었지만 😭봄,여름,가을철에 온다면 정말 좋을것같다.담에 또 오고싶은 마음 100%   구석구석 앉을 수 있는 공간이 많은 대형카페이다. 루프탑에서 내려다본 1층 야외정원공간이다.겨울이라서 눈이 소복히 쌓여있었지만봄에는 많은 식물들이 장관을 이루고 있어서인기있는 공간이라고 한다.  오늘의 Pick차돌 알리오 올리오 21,000할아버지피자 24,000아메리카노5,000바닐라라떼 8,000  카페 할아버지공장 시그니쳐메뉴할아버지피자♡♡♡다양한 버섯과 트리플오일, 치즈의 풍미가가득한 피자였다.맛 굿굿굿👍😘​ 차돌 알리오올리오~♡♡♡알리오올리오를 너무 좋아하는 일인!!!걘적으로는 차돌이 들어가서 느끼하다고해야하나 ㅜㅜ좀 더 담백한 파스타를 좋아한다면 비추임. 느끼함을 딱 잡아주는 수제피클~계속 리필이 가능해서 더 좋다😊 비쥬얼도 맛도 굿굿 바닐라라떼♡♡♡ 찐하고 부드러운 라떼 맛집이당^^ 성수동 커피맛집 할아버지공장카페~^^커피맛이 굿굿굿 좋당♡♡♡추천함.​​브런치도 즐기고 갤러리도 즐기고맛있는 커피타임도 즐기기 좋은 성수동 가볼만 한 카페로 할아버지 공장을 꾹~🙌 추천한다.​ 카페 할아버지공장특별시 성동구 성수이로7가길 9특별시 성동구 성수동2가성수역 2호선특별시 성동구 아차산로 100  #성수동카페 # #성수동가볼만한카페 #브런치카페 #갤러리카페 #성수동문화공간 #성수동유명한곳 #카페추천  
 안녕하세요 뭉망뭉입니다오늘은 여행시리즈로 성수가볼만한곳 시리즈를 준비해보았습니다 1. 뚝섬한강공원  첫번째 소개드릴 곳은 이제는 너무나 유명한 뚝섬한강공원입니다.뚝섬유원지랑도 같이 있어서 뭐라고 부르더 상관없을거 같습니다.뚝섬한강공원은 낮에 텐트치고 놀기도 좋고 라면을 시켜 먹던가치킨을 시켜 먹는 흔한 한강데이트!를 즐길수 있는 곳입니다.   낮에 자전거를 타면서 산책하기도 좋고 가만히 앉아 있다가 일몰보기도 좋은 장소로 뚝섬한강공원, 뚝섬유원지를 데이트 장소로 많은 사람들이 뽑습니다. 그래서 성수동 가볼만한곳 첫번째로 꼽아보았습니다.   또 뚝섬유원지랑 뚝섬한강공원은 낮, 일몰 그리고 야경까지언제가도 즐길 거리가 풍성한곳으로 야경로도 유명합니다그래서 성수쪽에 가볼만한 곳을 찾는 분들이라면 꼭!뚝섬한강공원을 추천드립니다. 2. 숲  성수 가볼만한 곳 두번째 코스는 바로 숲입니다.숲은 주말나들이 장소로 워낙 유명한 장소인데저는 얼마전에 처음가봤습니다. 가서 놀란것이 숲의 규모에 한번 놀라고 은근 볼거리가 많아서 두번 놀랐습니다.중간중간 조각품도 많고 큰 광장도 있어서 강아지 데리고 오기도좋아보여서 산책러들에게는 정말 꿈의 공간입니다.   중간중간 계절별로 꽃이 이쁘게 피고 사진 찍는 포토존이 많아서출사나오기도 정말 좋은곳이 숲이라는 생각이 듭니다.주변에 갤러리아포레도 있어서 뭔가 사진뷰가 더 멋있게 보이는거 같습니다. 자전거 타는 분들도 많습니다   또 이렇게 숲이라는 이름답게 안에 여러 나무들이 심어져 있어서 은행나무숲같이 진짜 숲의 느낌이 나는공간이 많습니다. 저 은행나무 숲은 특히 인생샷 로 유명하다고해서 사진만 15분정도 찍고 가는 거 같습니다.사진 찍기도 좋고 산책하기도 좋은 곳으로 숲을 추천드립니다. 3.  할아버지공장  마지막으로 소개드릴 곳은 바로 성수동 카페거리에 위치한할아버지공장이라는 이름의 카페입니다.카페거리로 요즘 핫한곳이 익선동과 바로 인데그 카페거리에서도 유명한 곳이 바로 이 할아버지공장입니다.  할아버지 공장은 강화도 조양방직처럼 뭔가 공장으로 쓰이던공간을 카페로 개조한 느낌이 강하게 납니다.내부에 있는 그림들은 팔기도 하며 매 시즌?마다 바뀐다고 합니다.넓은 내부공간과 느낌있는 인테리어로 성수동 카페거리에서 당당하게 한자리 차지한 할아버지 공장입니다.   할아버지 공장은 음료도 맛있고 특히 롤케이크가 맛있습니다.그리고 이렇게 포토존이 많아서 열심히 사진도 찍을 수 있는 곳입니다.뚝섬한강공원이나 숲에서 산책을 즐기셨다면 시원한 커피한잔하러 할아버지 공장을 오는 코스를 추천드립니다​지금까지 성수가볼만한곳 best3 소개해보았는데많은 도움이 되었기를 바랍니다감사합니다 뚝섬한강공원특별시 광진구 강변북로 139뚝섬유원지특별시 광진구 자양동 112숲특별시 성동구 뚝섬로 273카페 할아버지공장특별시 성동구 성수이로7가길 9 #뚝섬한강공원 #뚝섬유원지 #할아버지공장 #숲 # 
안녕하세요 블로거 하이택이이에요. 얼마전에 성수동숲에 있는 카린지에 다녀왔어요,  근처에 위치하고 있는 이 곳은 실내데이트 이기도 한데요. 핫하디 핫한 성수동에 자리 잡은만큼 분위기도 맛도 한번에 잡을 수 있었던 맛집이라고 소개하고 싶습니다.​​​ 매장 입구에서부터 힙한 감성이 느껴지는데요, 이전에 운영하던 메뉴에서 리뉴얼이 되었다고 하더라고요. 카린지에서는 카츠와 카레, 맥주를 전문으로 하고 있습니다. 일본에서 건너온 경양식 메뉴인데, 뭐랄까 일본여행 하면서 느낄 수 있는 감성이 있었다고 해야할까요?​ 카린지특별시 성동구 왕십리로4길 10-3 1층 일단 평일에도 웨이팅 기본입니다 ㅎㅎ ​​​ 성수동숲 맛집 카린지 메뉴 주문하기카린지카츠카레(11,000\)고스미돈까스(10,000\)써니사이드업(1,500\)이날 카린지에서 주문한 음식은 카린지카츠카레(11,000\), 고스미돈까스(10,000\)이고요. 추가로 써니사이드업(1,500\)을 추가했어요. 써니사이드업은 카린지 카츠카레에 곁들여 나오더군요. 금액은 총 22,500원이었습니다. 키오스크에서 주문하고 착석하는 시스템이어서 어려움 없이 오더를 넣을 수 있었어요.​  워낙 인기가 많은 성수동숲 맛집이다 보니깐 배민 주문도 계속해서 들어오고요, 착석까지 안내 받는데 시간이 좀 걸렸습니다. 점심시간에는 평일에도 웨이팅을 각오하고 가셔야해요.​​​  숲 카린지 메뉴판혹시 몰라서 카린지 메뉴판을 찍어왔어요. 생맥주는 3천원이고요, 일본맥주는 별도로 없지만 일본주류라고 할 수 있는 하이볼을 판매하고 있습니다. 이외에도 고수키마카레, 카츠샌드,아보카도키마카레등이 있으니 다음번에는 새로운 메뉴에 도전하고 싶더라고요.​​​​​ 자 본격적으로 카린지에서 먹은 메뉴를 보여드릴게요! 비주얼부터 장난아니었는데요. 무척 만족스러운 식사였답니다.​​ 돈카츠를 시키면 이렇게 공기밥과 국물이 나오고요. 기본 사이드반찬도 제공이 되니 참고해주세요.​​  1. 카린지카츠카레(11,000\) + 써니사이드업(1,500\)가장먼저 소개하는 메뉴는 카린지카츠카레 입니다. 카츠와 카레를 전문으로는 집인만큼 카레와 돈카르를 모두 맛보고 싶다면 데이트코스 카린지에서 꼭 이 메뉴를 맛보셨으면 합니다. 써니사이드업을 별도로 시켰는데 비주얼을 업그레이드 시키기에 충분했다고 해야할까요?​​​  걸쭉한 일본식카레와 바싹한 돈까스가 올라갔는데요. 밥과 카레를 비벼놓고 먹기보다는 먹을때마다 조금씩 카레를 곁들여 먹는것을 추천하고 싶네요. 또 돈까스가 있어서 배를 든든하게 채울 수 있었습니다.​​​  2. 고스미돈까스(10,000\)카린지의 대표 시그니처 메뉴라고 할 수 있는 고스미돈까스 소스도 2종류 타입으로 제공되고요. 각기 다른 매력을 가진 스위트 & 핫의 조화를 맛볼 수 잇는 그런 메뉴입니다. 확실히 카린지만의 색깔이 돋보였던 메뉴였어요.​​  일식 돈까스에 경양식 소스가 곁들여졌는데요. 그렇다고 맛이 절대 촌스럽거나 그렇지 않았어요! 특히 젊은 사람들이 좋아할법한 그런 맛이라고 표현하고 싶습니다.​​ 샐러드도 제공되니 드레싱도 추가로 뿌려서 드시는거 잊지마시구요 ㅎㅎ​​​   근처에 있어서 밥 먹고는 또 카페에 가서 커피 한잔도 즐길 수 있는데요. 일본여행이 그리워서 방문한 카린지였는데, 너무나도 맛있는 점심 한끼를 해결할 수 있어서 좋았습니다. 성수동숲에 방문한다면 또 다시 방문할 의사 있는 그런 곳이었어요.​ 그리고 이건 멘치카츠였어요! 다진고기를 튀김옷을 입혀 튀겨낸 요리였는데요 바싹하면서도 고소하게 퍼지는 맛이 일품이었네요​​​ 이렇게해서 실내가볼만한곳 카린지를 소개해드렸어요 카츠와 카레를 전문으로 하는 곳인데요 일본맥주는 없었고 하이볼이 있었던 실내데이트 코스로 소개하고 싶네요. 다음번에 성수역 혹은 숲역, 뚝섬역 가신다면 이곳에서 식사 해보시는건 어떨까 싶네요.  성수동카페(숲) 숲카페 볼거리 놀거리가 있는 성수동카페 거리 '무브모브'안녕하세요 블로거 하이택이에요 얼마전에 나들이로 숲과 에 다녀왔어요 야외 나들...blog.naver.com ​ 
이전에 수제화 골목으로 알려졌던 성수동에 핫한 카페들이 참 많이 생겨났죠?낡은 건물, 오래된 공장들을 개조해 만든 특색 있는 카페들이 많아져 이제는 사람들에게 꼭 가보고 싶은 장소가 된 것 같아요. 오늘은 이와 관련된 영문 기사가 있어 포스팅해보려고 합니다. 기사가 길지 않으니 짬을 내어 한 번 같이 공부해봐요.   Seongsu-dong in eastern Seoul was once filled with old warehouses and shops specializing in handmade shoes. The once-industrial district has turned into an Instagrammable spot.의 동쪽에 위치한 성수동은 한때 오래된 창고와 수제화 전문점들로 가득했던 곳이었습니다. 한때 산업지대였던 이곳이 이제는 인스타그램에 올릴 만한 사진을 찍기에 좋은 로 바뀌었습니다. ​specailize in: ~을 전문으로 하다 industrial: 산업의, 산업시설이 많은 instrammable: 인스타그램에 올릴 예쁜 사진을 찍기에 적합한spot: 장소​​  ​Trendy cafes and restaurants have replaced old storage spaces, infusing fresh energy into the district.  When you go there, you can see unique signboards, tables and chairs lying outside the cafes sit in contrast with the remnants of old buildings.트랜디한 카페와 식당가들이 이 구역에 신선한 에너지를 불어넣어 주며 오래된 창고 공간을 대체하고 있습니다.  당신이 그곳에 가면, 낡은 건물들과 대조를 이루는 야외의 독특한 간판, 테이블, 의자들을 볼 수 있을 것입니다.  ​replace: 대체하다 infuse: 불어넣다district: 구역in contrast with: ~와 대조적으로remnant: 나머지, 남은 부분​   ​Cafes and restaurants exhibit stylish sensibilities, inviting people to experience a newly emerging cultural hub located between Ttukseom Station and Konkuk Univ. Station on Subway Line No. 2.지하철 2호선 건대역 와 뚝섬역 사이에 위치한 세련된 감각으로 무장한 카페와 레스토랑들은 새롭게 알려지고 있는 문화의 중심지를 사람들이 경험할 수 있도록 그들을 초대하고 있습니다.    ​exhibit: 보이다, 드러내다semsibility: 감수성, 감각emerge: 알려지다, 드러나다located: ~에 위치한​​The area is not just for coffee buffs. The place, close to the beautiful Seoul Forest, is frequented by bikers, who can easily access the paths along the Han River by crossing the Seongsu Bridge.이 장소는 커피 마니아들만을 위한 공간이 아닙니다.  숲과도 장소가 가까워 성수대교를 건너 한강에 쉽게 접근할 수 있는 바이크 족들이 자주 찾는 곳이기도 합니다.   ​buff: 광, 애호가  뭔가를 열정적으로 좋아하는 사람, 한 분야에 푹 빠져 있는 사람을 우리는 오타쿠라고 부르는데요, 영어로 표현할 때는 바로 문장에 있는 단어 'buff'를 쓰시면 됩니다. 만약 내가 커피광이라면 I am a coffee buff. 내가 영화광이라면 I am a movie buff. 이렇게요. frequent: 자주 다니다access: 접근하다 ​​Please check out the video to enjoy the hidden gem spots in Seoul. 의 숨겨진 를 즐길 수 있는 영상을 확인해보세요. ​gem: 보석​​https://www.youtube.com/watch?v=lTU5wAzEc-k#action=share ​영어로 된 영상이니 눈으로 성수동의 예쁜 카페들을 감상하면서 실제 활용가능한 영어 표현들도 익혀봅시다! 
알록달록 튤립 정원의 유혹  튤립  숲 튤립 정원 근황  안녕하세요행(HANG)입니다.  숲 튤립4월에 벚꽃 잎이 하얗게 흩날리고 나면 4월 말에서 5월 초에는  튤립 시즌이 찾아옵니다.​에서 튤립의 매력에 흠뻑 빠져볼 수 있는 숲은약 5만 송이의 튤립이 피는,전국에서도 손에 꼽는튤립  중 하나인데요. 숲 튤립 대규모라고 할 수는 없지만다양한 종류의 튤립이 모여있어마치 알록달록하게 칠해진한 폭의 그림 같은 풍경이 펼쳐지는 곳입니다. 사실 평년 같았다면 이맘때가만개한 튤립을 보기에 가장 좋은 시기인데요.​올해는 3월부터 일찍 기온이 오르다 보니꽃들이 한발 빨리 개화하고 있죠.튤립 역시도 예년보다 빠른 4월 초부터 피기 시작했다고 하는데요. 튤립이 활짝 피었다는 소식을 듣고얼른 가야지 하면서도 가보지 못하다이제서야 숲을 다녀왔습니다. 튤립은 따뜻하면 꽃잎이 활짝 벌어져금세 떨어지기 때문에지난 주간 포근했던 봄기운에이미 다 져버린 것은 아닌지걱정스러운 마음이 들었는데요. 숲 튤립 다행히도 아직까지 곱게 피어 있는튤립들을 보고 올 수 있었습니다.(튤립 뒤에 있는 것은 수선화인데 지금은 다 졌네요😂) 숲 튤립 하지만 한창 만개했을 때에 비하면지고 있는 꽃이 더 많아숲 튤립 구경을 생각하신다면이번 주말까지는 다녀오시는 편이좋을 것 같습니다.  그럼 4월 마지막 주숲 튤립의 근황과자세한 위치 설명드릴게요!  지금 아니면 못봐요 숲 튤립길 가는 길 & 주차 숲 튤립 위치 숲은 성동구 성수동에 위치해 있으며지하철 2호선 뚝섬역이나분당선 숲 역에서 가까운 공원입니다. 뚝섬역과 성수동 근방으로유명 맛집과 카페, 소품샵이 많은 곳이라가족 나들이로 산책 가기에도 좋고데이트하기에도 더할 나위 없이 좋은 곳입니다.  숲 튤립 크기가 꽤 큰 숲 안에서도 튤립 정원이 있는 곳은갤러리아 포레가 있는 쪽 공원인데요.​분당선 숲 역 4번 출구와 가깝고성수동 맛집 거리에서도찾아가실 수 있습니다. 숲 안내도(출처:숲 홈페이지) 숲 튤립 축제 기간을 맞아튤립 정원으로 산책길이 조성되어 있는 곳은거울 연못부터 숲속 놀이터까지입니다. 숲 튤립 길 입구 올해는 코로나19 방역을 위해거울연못(입구)에서숲속 놀이터(출구) 방향으로일방통행으로 운영하고 있기 때문에거울 연못(입구)로 가셔야 합니다.이렇게 차단막이 설치되어 있어입구 이외에는 입장하실 수 없어요. 숲 튤립 튤립 정원이 조성되어 있는 구간 외에도숲 지하철역 방면 2번 입구에서거울 공원 쪽으로 이어지는 군마상 근처와거울 연못 근처 수변 쉼터 가는 길에도튤립이 많이 피어 있는데요. 숲 튤립  마치 색색 물결이 흐르듯높이까지 맞춰 잘 가꾸어진튤립 정원과는 달리자연적으로 자라나는 튤립들이라고 해요.​키도 색도 가지각색이지만그 나름의 자연스러운 매력이 느껴진다는말이 맞는 것 같습니다. 숲 공원  저는 수변 쉼터 쪽으로 걸어오며이곳의 튤립을 먼저 보았는데요. 숲 튤립 활짝 피어있는 튤립도 있지만서서히 꽃잎이 시들어가고이미 떨어진 튤립도 많았습니다. 이날 저녁에 비 예보가 있었는데입구 방향으로 가던 중조금 뒤 날이 조금씩 흐려지며물방울이 떨어지는 듯해서튤립 축제 정원 산책길로는들어가 보지 못하고 돌아왔는데요. 숲 튤립 보러 가는 길  펜스 너머로 보이는 튤립들은사진에서 보이는 것처럼쉼터 쪽보다 아직 많이 피어있는 것 같았습니다.숲속나무 사이에 함께 심어져 있다 보니아무래도 햇빛을 덜 받아천천히 핀 덕분이 아닐까 싶습니다. 숲 튤립길 튤립 정원 튤립 축제그러니 이번 주말에 숲 튤립 구경을 가신다면군마상이나 수변 쉼터 쪽에서튤립이 져가는 모습을 보고 실망하지 마시고산책로까지 들어가 보시길 바랄게요. 숲 봄꽃 또한 숲 안에는 튤립 외에도라벤더와 다양한 봄꽃들이향기롭게 피어있으니공원을 쭉 걸어보시는 것도 추천합니다.​◆숲 주차 정보◆ 숲 방문 시 무료 주차는 불가하고유료 주차만 가능한데요. 숲 주차장특별시 성동구 성수동1가 643 숲 공영 주차장​의 경우10분당 300원으로1시간 주차 시 1,800원입니다. 요일제/다둥이(2자녀): 30% 할인저공해/경차/다둥이(3자녀): 50% 할인장애인(1~3급, 4~6급)/국가유공자: 80% 할인5.18 유공자: 1시간 무료 후 50% 할인등 할인 혜택이 제공되고 있어보다 저렴하게 주차장 이용이 가능합니다. 숲에만 방문하시거나주차료가 저렴한 곳을 원한다면숲 공영 주차장에 대시면 되고요.(방문 인파가 많은 주말에는주차가 어려울 수 있습니다.)​ 성수동 카페 거리와 가까운 곳에주차하기를 원하신다면 갤러리아 포레 주차장이나성동구민종합센터 주차장을, 혹은 보다 저렴한성수 1가 1동 공영 주차장을이용하시는 방법도 있습니다. 갤러리아포레주차장특별시 성동구 숲2길 32-14 갤러리아 포레성동구민종합센터 부설주차장특별시 성동구 왕십리로 89성수1가1동공영주차장특별시 성동구 성덕정1길 6  갤러리아 포레 주차장의 경우주차 요금이기본 10분당 1,000원이고(1일 최대 3만 원)갤러리아 포레 업장 이용 시일정 시간 무료 주차 혹은10분당 500원의 요금이 적용됩니다.회차 시간은 30분입니다. 성동구종합주민센터부설 주차장의 경우10분당 600원으로(5분당 300원)1시간당 3,600원의주차 요금이 부과됩니다.요금 할인 적용이 가능합니다.  성수 1가 1동 공영 주차장의 경우숲 입구에서 도보 5분 정도로조금 거리가 있지만10분당 200원으로(30분당 600원)주차 요금이 상당히 저렴한 편입니다.  숲 튤립숲 튤립 축제의 경우거리 두기 수칙을 지켜 관람하도록방역 조치를 강화하여 개방해두었기 때문에많은 시민들이 숲 튤립을 찾고 있는데요.​4월 초부터 일찍 핀 만큼이번 주가 지나고 나면내년을 기약해야 할 수 있으니이번 주말에 방문해보시길 바랍니다.​ https://www.youtube.com/watch?v=oE-Nwmnkcic(온라인 투어 영상 링크)​또한 숲에서 튤립길 소개와온라인 투어 영상을 제공하고 있으니숲 튤립길에 대한 흥미로운 이야기들도들어보시면 좋을 것 같아요.​ 숲 송동구 뚝섬로 273매일 00:00 - 24:00 연중무휴02-460-2905https://seoulforest.or.kr​지금까지 행이었습니다.감사합니다.​ 
  호캉스 추천 패키지 성수동 카페거리 핫플!커플이라면 놓칠 수 없는 #핫플 이 있죠? 바로 # ! 이 곳이 뜰 줄~ 이곳이  핫플레이스가 될 줄 그 누가 상상이나 했겠어요?! 건대역 2번 출구 쪽에서 만나 그곳 일대를 배회하던 청춘 남녀들이.., 이젠 두 정거장 떨어진 성수동으로 모여드는 이유~ 그 무엇이 20대, 30대의 마음을 휘어잡는 걸까요? ​낡은 구두 공방이 자리를 잡고 있던 곳, 세월의 흔적이 고스란히 남아 있는 허름한 공장들.., 그곳 성수에.., 이젠 이색적인 카페들이 속속 들어오면서 감성이라는 타이틀이 붙고, 이를 열망하고 갈망하는 젊은이들이 하나둘씩 모여들며, SNS를 통해 전파.., 명실 상부한 핫플, 한 번은 꼭 가봐야 할 데이트 코스, 여행~지가 되어 버린 거 같아요. ​쿨와인도 모처럼 쉴 수 있는 주말이 다가오자, 이곳으로 발걸음을 옮겨 보고 싶은 마음이 간절했는데요.., 그래서 선택한 것이.., ​​​  특별시 성동구 성수동2가 호텔포코성수주차장입구특별시 성동구 성수동2가 대림창고특별시 성동구 성수이로 78 카페 할아버지공장특별시 성동구 성수이로7가길 9 성수역 2호선특별시 성동구 아차산로 100  #호캉스패키지 ~ #호텔포코성수 를 거점으로 유명하다는.., 아직 이름이 알려지지 않은.., 그런 숨은 와 맛집이 있는.., #성수동카페 도 쉬엄쉬엄 가보기, 자전거나 킥보드로 몇 분이면 갈 수 있는 숲, 한강까지.., 맘껏 즐겨볼 수 있는 1박 2일 여행을 계획했답니다. ^^! ​​​   신설~ 이면서도 가격 부담도 적은 가성비 짱~  호캉스 추천 좋은곳인 이유는 셀 수 없이 많지만, 뜨고 있는 핫플을 당일치기로 즐긴다는 것은 뭔가 아쉬움만 가득 남을 거 같은.., 신상~ ㅋ 새로 생긴~ 크고 넓은 깨끗한 #호텔포코 의  호캉스 패키지로 조금도 특별하게 편히 즐기며, ​코오롱FnC의 라이프스타일 브랜드인 에스로우(S'low)가 운영하는 다목적 공간에서 다양한 제품도 할인받아 구매할 수 있고, 카페도 있으니 커피 한 잔 가볍게 즐길 수 있으며.., ㅎ ​주차 걱정도 없이.., ㅋ 성수동 카페거리를 100배 즐겨볼 수 있으니 말입니다. ^^! ​​​   호텔 바캉스를 줄여서 호캉스라고 부르죠. 꼭 여름 바캉스 시즌에만 국한된 것이 아닌.., 쉬고 싶을 때, 조금 더 이색적인 #가족여행 이나 #커플여행 을 떠나보고 싶을 때.., 이젠 이상할 것 없이.., 저처럼 #라이프스타일호텔 ~ 로  호캉스를 떠나봐도 좋은 거 같아요. ^^! ​​​   쿨와인이 선택한 파티를 즐겨볼 수 있는 패키지부터 숲으로 이어지는 코스로 짜인 여행 패키지 등 호캉스 패키지도 매우 다양해, 선택의 폭이 넓은 점도 좋았던 부분이고요.., 가장 좋은 것  야경을 한눈에 내려다볼 수 있다는 것, 스파를 즐기며.., 스카이뷰 즐겨볼 수  있는 테라스 스위트룸, 친구와 연인.., 가족이 함께 가든 파티까지 즐겨볼 수 있는 루프탑 로얄 스위트룸~ 왜 이곳을 #성수동핫플 의 거점으로 삼아야 되는지,  숙소 추천하는지~ 머물러보며, 즐겨보니 알겠더라고요. ^^! ​​​   저녁시간이 되면 더욱 분주해지며, 커플들의 발길이 끊이지 않은 성수동 카페거리.., 검색만 해봐도.., 나오는 성수동 대림창고를 비롯해.., ​​​  어디서도 볼 수 없었던 이색 카페들이 즐비!!! ​​​    성수동 할아버지공장도 가보며, 브런치나 커피 한 잔, ​​​     숨은 맛집을 찾아 쉬엄쉬엄 골목골목을 거닐어 보고, 사진 한 컷, 예쁘게 남겨볼 수 있는 곳.., ​​  인생샷이라는게 별거 있나요.., 추억이 돋는.., 미소 뜬 얼굴들이 언제가.., 어렴풋이 떠오르며.., 그 시절 그때를 떠오르게 하면 되는 거죠. ^^! ​​​   성수동 호텔 추천하는 또 하나의 이유는 성수동 카페거리를 즐길 대로 즐겨 더 이상 지쳐 움직일 수 없을 때.., 호텔로 들어가.., ​​​    지하 1층에 있는 게임 라운지 펍에서 편히 게임 즐기며, 쉬어 볼 수 있는 기회도 생기니 말입니다. 물론 게임을 즐길 수 있는 칩 2개와 음료 2잔은 이곳에서 숙박을 했다면, 무료 서비스로 주어지는 혜택이니, 안 가보면 손해인 거죠. ^^! ​​​     게임에서 이겨도.., 큰 혜택(?)은 없지만, ㅋ 새벽 3시까지 영업하니, 1박2일 그 시간까지 짧다면, 밤샘~해봐도 괜찮지 않겠어요. ​​​  다시  호캉스 추천 그 마무리를 해볼 수 시간.., ㅎ 피곤한 몸을 이끌고.., 숙소로 돌아오면, 다시금 눈이 말똥말똥 떠지는 희한한 경험을 하게 된다는 것! 아직 여기는 성수동 카페거리 그 분위기가 계속 이어지니 말입니다. ^^ !​​​   성수동 카페보다 왠지 더 분위기 있는 나만의 카페가 만들어져 있다면.., 이보다 더 좋은 게 또 있을까 싶은.., ^^ ​​​    호캉스 패키지에 포함된 와인 한잔하며, 스파를 즐기고.., ​​​   둘만의 시간, 야경과 함께 사라지다! 한편의 영화를 보는 듯한 핫플! 성수동 카페거리를 이 정도 즐겼다면 이게 바로 100배 즐기기가 아닐까 싶어요. 부러우면 지는 것! ㅎ 무작정 어디든 떠나실 건가요?  호캉스 추천하는 HOTEL POCO~  핫플 성수동으로 떠나보시는 건 어떨까요?! ^,~   ​​​   Hotel POCO 성수 성수동에 위치한 도심 속 아지트, 라이프스타일 호텔 포코 성수입니다. 다양한 패키지, 복합문화공간 등을 통해 특별한 경험을 선사합니다.bit.ly   ​ 
  핫플레이스인 성수동 가볼만한곳으로 수제화거리와 , 복합문화공간인 쏘비트타워 소품샵등을 구경하고 갤러리카페 대림창고에 들렀어요.​​​​ 성수동수제화거리​1970년대부터 모여든 수제화 업체가 하나의 골목을 만들고 역사를 만든 성수동수제화거리는 현재 350여개 수제화 생산업체와 100여개 중간 가공, 원부자재 업체가 있다고해요. 독특하고 빈티지한 카페와 거리가 매력인 데이트이자 핫플레이스죠!​​​  ​2호선 성수역 4번출구에서 나오면 수제화거리다운 조형물을 만나게 된답니다. 근처에 성수근린공원(구두테마공원)이 있어 잠시 들렀어요.​​​ 👡성수동수제화거리👠​   성동구 연무장7길 15 삼한창고​ 2호선 성수역4번 출구에서 111m​  성수동 수제화거리 가는 방법 ​ 성수동 수제화거리 주차장 안내  ​  ​공원은 아담했고 북적북적한 성수동 거리 가운데 비교적 한적하고 조용해서 잠시 쉬어가도 좋은 곳이었어요. 수제화런웨이, 풋프린팅존, 상징조형물, 갤러리, 쉼터, 야외무대 등이 있어요. 앞에 편의점도 있어서 편리하겠더라구요~​​​   ​근처에 피치스 도원이라고 자동차를 기반으로 한 복합문화공간도 있으니 관심있으신 분들은 들러봐도 좋을 듯해요. 핑크색 건물이라 눈에 금방 띄더라구요. 수퍼카도 있고 예쁜 포토존도 있어요. 핫플레이스답게 인기있는 곳이라는 걸 실감하게 된다는...^^스트리트 브랜드 'peaches' 오프라인 스토어로 의류 악세사리, Downtowner 퀄리티버거, knotted 도넛&카페, 자동차스타일링, SK8 Park 스케이트보드 파크 등이 있어요.​​​​ ​구두거리의 명성을 유지하며 수제화매장과 공방이 있는 성수동수제화거리~. 최신유행하는 질좋은 신상구두를 구입할 수 있는 곳이죠~. 수제화 가게를 몇군데 들러 구경하고 세일중인 샌달을 구입하고, 가죽제품을 취급하는 상점에서 직접제작하셨다는  양가죽크로스백을 득템했답니다~😊​​​​ [성수동 수제화 거리 - 모두의거리] 성수동 수제화 거리 안내성수동 수제화 업체 소개, 맛집, 주차장 안내 정보seongsushoes.modoo.at ​ 성수동수제화거리특별시 성동구 연무장7길 15 삼한창고피치스 도원특별시 성동구 연무장3길 9 피치스 도원 ​​​​​​​  소품샵구경​옛 것의 빈티지한 느낌은 그대로 살리고 트렌드에 맞는 톡톡튀는 감성은 점점 더  세련된 모습으로 진화하는 ~. 오래되고 번잡해보이지만 익숙한듯 친근한 이 곳에는 공장을 개조한 카페와 갤러리, 공방, 볼만한 소품샵이 많아요!찬찬히 구석구석까지 걸어다녀야 새로운 것들을 더 많이 볼 수 있답니다~​​​ 오래된 단독주택을 개조한 카페와 벽화가 인상적인 건물의 외벽 '스샵' 구두를 구경하며 커피를 마실 수 있는 일종의 구두 카페 복합문화공간 쏘비트타워 ​복합문화공간인 쏘비트타워에 들어가봤어요. 3층엔 필기도구, 디자인소품, 비누, 오브제, 빈백까지 다양한 라이프 스타일 상품을 판매하는 토우드편집샵이,  4층엔 다양한 사이즈의 줄자, 렌치, 브러시, 커터칼, 드라이버 등 DIY 공구매장 쏘비트 공구스토어가, 8층엔 카페 연무장이 있어요.3층과 4층에서 2만원 이상 구매하면 카페 연무장 30% 할인해준다니 구경하고 커피를 마셔도 좋을듯하네요~​​​  ​3층의 토우드 편집샵에는 예쁘고 새로운 아이디어와 디자인이 돋보이는게 많아요. 찻잔도 특이했고, 심플한 조명도 멋졌어요.안락한 소파, 카펫, 쿠션... 다양한 물건들을 만날 수 있는 소품샵이었어요.​  ​​  ​ 특별시 성동구 성수동2가쏘비트타워특별시 성동구 연무장길 36 ​​​​​​ 대림창고​1970년대 정미소(도정공장)을 개조해 만든 창고형 갤러리카페 대림창고에 들렀어요. 외관은 벽돌건물 그대로이고 세월에 따라 자연스럽게 변화해온 빈티지스런 멋스러움이 묻어나요.​​​  ​천장이 높고 내부공간이 넓직해서 시원시원해 보여요.  들어서자마자 만나는 나무로 만든 커다란 작품과 벽난로가 눈에  들어와요.​​ 대림창고  성동구 성수이로 782호선 성수역3번 출구에서 282m​아메리카노   5000원아인슈페너   6500원​  메뉴판​ ​왼편으로 2층과 3층으로 올라가는 계단이 있어요. 1층에선 작품전시를 하고 있고 2층엔 음료를 마실 수 있는 공간, 3층은 루프탑이예요.​​​  ​2층에 올라가면 몇몇 미술작품도 볼 수 있고  실내의 아래층을 내려다 보면서 커피를 마실 수 있어요. ​​​  ​3층은  넓진 않지만 바깥에서 음료를 마시기 좋게 꾸며져 있어요. 봄가을에는 이 공간도 좋을 듯해요.​​​ ​대림창고는 또 두 개의 공간으로 나뉘어져 왼편 공간은 음식을, 오른편에서는 음료를 주문하고 먹을 수 있도록 되어있었어요.​​​   ​기다랗게 넓은 카페의 끝쪽에 자리를 잡았는데 몇몇의 그림액자와 식물들이 있고 포토존이 마련되어있었어요. 천장에 움직이는 모빌처럼 커다란 작품이 흥미롭더라구요. 성수동 카페거리의 대림창고는 개방감이 좋고 미술작품감상도 함께 할 수 있는 갤러리카페여서 좋았어요!​​​  ​ 대림창고특별시 성동구 성수이로 78성수동대림창고갤러리특별시 성동구 성수이로 78 ​​​​ 성수동 가볼만한곳 수제화거리 카페거리를 구경하고 복합문화공간 쏘비트타워, 창고형 갤러리카페 대림창고에 들러 즐거운 시간을 보냈어요~!^^​​​​🎵 '성수연방'과 '보다성수'는 아래에~ 😊⬇️ 성수동 핫플레이스 실내데이트 복합문화공간 성수연방 수제버거맛집 보다성수 와사비새우버거 눈꽃리조또성수동 가볼만한 곳으로 복합문화공간인 성수연방과 그 근처 수제버거 맛집인 보다성수에 다녀왔어요. 다양...m.blog.naver.com ​​​​​#성수동가볼만한곳 #성수동수제화거리 # #쏘비트타워 #성수소품샵 #성수동소품샵 #토우드편집샵 #피치스 #피치스도원 #대림창고 #성수동카페 #카페 
안녕하세요 여러분~ 노랑풍선입니다. 이번에 소개해드릴 지역은 이에요. :-) 우리나라 3차 산업의 중심지이자 600년이 넘는 긴 역사가 존재하는 수도 !  곳곳에는 재미있고 흥미로운 와 놀 거리가 가득해요. 노랑풍선과 함께 의 와 맛집, 여행 꿀팁인 노랑풍선 시티버스까지 알아보러 가볼까요? GO~   가볼 만한 곳광장시장광장시장(출처 한국관광공사 이범수)광장시장은 1905년에 개설된 오랜 전통시장이에요. 이곳에서는 맛있는 먹거리, 의류, 구제상품 등을 판매하고 있어요. 광장시장의 유명 먹거리로는 육회, 마약김밥, 빈대떡이 있답니다. :-) 맛집 투어에서 빠질 수 없는 핫플레이스!​  광장시장전골목특별시 종로구 종로4가  익선동 익선동은 골목과 한옥이 어우러진 감성 있는 분위기로 유명한 곳이에요. 양식, 한식, 일식 등등 다양한 감성 음식점과 카페가 있어요. (위 사진은 오래전 사진이라 마스크가 없다는 건 안 비밀^.^) 익선동한옥거리특별시 종로구 익선동  인선동 맛집 추천익선동에는 정말 감성 있는 음식점과 카페가 많아서 추천드리고 싶은 곳들을 골라보았어요.>"< 온천집온천집 내부 모습, 샤브샤브 온천집은 익선동에 위치한 샤브샤브 집이에요. 영화 '센과 치히로의 행방불명' 속의 온천이 연상되는 분위기 속에서 샤브샤브를 먹을 수 있는 핫한 음식점이랍니다. :) ​◆영업시간◆11:30 ~ 21:30브레이크타임: 15:00 ~ 17:00(주말 No Break) 온천집특별시 종로구 돈화문로11나길 31-8  익선취향차돌로제파스타/회오리오므라이스익선취향은 양식집이에요. 익선취향의 우드로 된 내부의 모던한 분위기와 잔잔한 음악은 마치 중세 시대로 온 듯한 기분이 들어요. 맛도 최고지만 플레이팅도 예쁘게 나와서 사진 찍는 재미가 쏠쏠한 맛집이랍니다. :D​◆영업시간◆매일 12:00 ~ 21:00 익선취향특별시 종로구 수표로28길 17-32 1층  익선고로SNS에서 너무나 유명한 익선고로의 보라색 아이스크림이에요. 익선동 골목을 걸어 다니면 이 보라색 아이스크림을 들고 다니는 사람들을 많이 목격할 수 있어요. 보라색이지만 포도맛이 아니라는 사실! 바닐라 맛이 난답니다.^o^  익선고로특별시 종로구 수표로28길 33-9  카페온화​수플레가 정말 맛있는 카페에요. 폭신폭신한 수플레와 커피를 함께 먹으면 더욱더 맛있어요. 수요미식회에도 나왔던 맛집이랍니다.​◆영업시간◆매일 11:00 ~ 23:00 카페온화 익선점특별시 종로구 수표로28길 21-10  성수동성수동은 과거에 인쇄공장, 가죽 신발공장이 많았어요. 지금은 문을 닫은 빈 공장이 많이 생겼고, 이 공장들을 개조해서 이색 분위기 카페들이 많이 생겼답니다. 성수동 카페거리에서 어디를 가야 할지 고민이신 분들을 위해 노랑풍선이 추천해 드릴게요.^.^  성수동 카페거리, 카페 추천대림창고 대림창고는 예전에 성수동에 있던 큰 카페를 개조하여 만든 카페에요. 카페 이곳저곳에 예쁜 조형물들이 있어서 사진 찍기에도 좋은 카페랍니다.:D 마치 미술관과 같은 내부의 인테리어가 매력적이에요. 대림창고특별시 성동구 성수이로 78  쎈느(아르코) 편집숍(쎈느)와 함께 있는 카페 아르코에요. 이 카페의 케이크는 다 하나하나 수제로 만든 것이라고 해요. 그래서 그런지 정말 부드럽고 맛있답니다. 아르코의 시그니처 포토스팟 대형 자켓에서 인생샷도 꼭 남겨보는 걸 추천드려요! 쎈느특별시 성동구 연무장5길 20  앤아더 앤아더는 카페 내부에 수영장이 있는 이색카페에요. 수영을 할 수 있는 수영장은 아니지만 마치 휴양지에 온듯한 분위기가 정말 최고인 카페랍니다. 시원한 사진과 함께 추억을 남기기 좋은 곳이에요. 앤아더특별시 성동구 숲2길 40-10  노랑풍선시티버스 ?앞서 말한  맛집 들을 포함한 핫플레이스를 모두 갈 수 있는 꿀팁은 바로 노랑풍선시티버스에요.  도심을 순환하는 2층 버스인 노랑풍선시티버스를 이용하면 편하고 쉽게  곳곳을 둘러볼 수 있어요. 노랑풍선 시티버스노랑풍선시티버스는 승차권 한 장으로 하루 종일 자유롭게 승하차가 가능하며 의 고궁, 랜드마크, 유명 쇼핑타운까지 의 모든 를 둘러볼 수 있어요. 투어 시간과 탑승 장소(탑승 정류장)를 본인의 일정에 맞게 선택할 수 있어서 그야말로  꿀팁이라고 할 수 있답니다.  노랑풍선시티버스 2층의 풍경 ​탁 트인 2층 버스에서 시원한 바람을 느끼고, 낮밤의 아름다운 경치를 보는 것은 최고의 힐링이 돼요. >"<아래 링크의 영상을 참조하시면 노랑풍선시티버스를 탄 기분을 더욱 생생하게 느낄 수 있어요!​https://www.youtube.com/watch?v=tOvCebN2aDU​◆이용요금◆​▶전통문화코스/한강잠실코스대인 20,000원소인 15,000원(6세미만 무료)​▶야간운행코스대인 15,000원소인 12,000원(6세미만 무료)​예약방법, 운행 시간, 제휴 할인 등 자세한 내용은 아래 링크를 참고해 주세요. 시티투어버스Seoul City Tour Bus! 시티투어버스 2층 노랑풍선시티버스를 통해 새로운 을 경험하세요.www.seoulcitytourbus.co.kr  노랑풍선시티버스 3가지 코스노랑풍선시티버스를 타고 둘러볼 수 있는 코스는 전통문화코스, 한강잠실코스, 야간운행코스 총 3가지가 있어요. 전통문화코스전통문화코스노랑풍선시티버스의 '전통문화코스'는 아름다운 의 고궁과 전통시장 등등을 둘러볼 수 있는 코스에요! 인사동에서 하차하면 익선동 맛집을 보다 편리하게 찾아갈 수 있어요.​ 한강잠실코스한강잠실코스현대화된 의 모습을 구경할 수 있는 한강잠실코스에요. 넓은 한강과 우리나라에서 가장 높은 건물인 롯데월드 타워 또한 볼 수 있는 코스랍니다. 성수동 카페거리를 가려면 성수역에서 하차하면 돼요! 야간운행코스야간운행코스아름다운 의 야경을 볼 수 있는 코스에요. 선선한 밤바람을 느끼며 보는 의 야경은 정말 환상적이에요.:) 동대문 DDP, 경복궁 야경  노랑풍선의 알찬 여행 정보! 어떠셨나요? 여행을 계획중인 분들께 편리함을 더해주는 노랑풍선 시티버스에 호캉스를 더한 [노랑풍선시티버스+더플라자호텔]상품을 추천드려요. 자세한 정보는 아래 링크 꾸욱!​http://ybt.gl/r3raz6m4 [노랑풍선] 여행을 가볍게! 노랑풍선 시티버스+더 플라자 호텔여행을 가볍게! 노랑풍선 홈쇼핑으로 다양한 노랑풍선 상품을 만나보세요.ybt.gl ​​​​다음에 또 이색적인 여행 정보로 돌아올게요. 궁금하신 여행정보나 지역이 있다면 댓글로 남겨주세요! 그럼 안녕! 
  BNHR특별시 성동구 연무장5길 9-16 1층  전화 : 070-4175-6118주소 :  성동구 연무장5길 9-16영업시간 : 11:00 - 21:00한남동에서 유명한 BNHR 카페가회사 근처 성수동에 오픈했다고해서점심시간에 후딱 다녀왔다.​​후기를 찾아보면 주말엔 사람으로 꽉찬다고 하는데아직까지 평일은 상대적으로 여유로운 편.​ 네모네모네모 요즘 카페에서 자주 볼 수있는 커다란 통창구조로입구의 옐로우컬러와BNHR이라는 상호명이 어우러져감각적인 디자인이 돋보인다.​​딱딱 맞는 네모네모네모의 프레임.정말 군더더기없이 깔끔한 느낌.​   내부 또한 심플하고 모던하다.군더더더기 없는 인테리어가다소 휑해보이긴 하지만레드컬러가 포인트로 들어가있어 심심함을 좀 잡아준다.그러나..회사막내는롯데리아, 맥도날드 같은 햄버거가게가 연상된다며악평을 남김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​가게 규모에 비하면테이블 간격도 나쁘지 않다.다만 내부에 워낙 별게 없어서사람이 많으면소음이 웅웅~ 울릴 수도 있을거같아살짝 걱정은 됨.​​  그래도 커다란 통 유리창, 높은 층고로채광이 좋고 공간이 확 트여보이는 것은 참 좋다.거기에 매달린 둥글둥글 원형의 조명에 BNHR의 레드 로고가 뽀인트!​​ BNHR의 굿즈도 판매중 주문을 받는 카운터는  옐로우 컬러의커피머신이 설치되어있다.블랙앤 화이트에 팝한 컬러를 넣어서경쾌한 느낌과 더불어사진은 아주 잘 나오는구나 싶음.​​ 성수동 벤허커피 메뉴판, 가격 메뉴 구성은 좀 심플한데가격은 6-7천원대로 다소 비싼 느낌이다.그래도 런치 아워가 있어서아메리카노와 라떼는 조금 싸게 먹을 수는 있다.워낙 평일의 성수동은 직장인이 많기때문에런치 아워가 있는건 참 좋은 마케팅.​​그러나!!! 여기까지 와서 시그니처를 포기 할 순 없기에고민하다가 나는 비엔에이치알커피를친구는 리치바닐라를그리고 커피를 못먹는 막내는 아쌈밀크티를 주문했다.​​ 프리드링크 아이 좋아 음료 주문을 마치고 받은 쿠폰과 진동벨.9잔을 마시면 1잔이 공짜다!!커피가 6-7천원때라다소 비싸다 생각했는데쿠폰서비스를 제공하니 조금 부담이 덜 한 기분이다.그리고 귀여운 진동벨을 들고자리로 가서 잠시 수다삼매경.​​  주문이 밀려서인지조금 시간이 걸렸던 우리 메뉴.테이크아웃을 해야하기 때문에 모두 일회용컵에 받았다.​​차례대로 아쌈밀크티, 리치바닐라,비엔에이치알커피.​​  회사 막내가 햄버거 집 같다고 한 걸 들어서 인지빨알간 쟁반이 좀 눈에 거.. 거슬리는 기분.그래도 한번에 3잔 인증샷은찍어줘야 제맛이니깐 열심히 찍었다.​​ 비엔에이치알 커피 6천원에 8온즈....라뇨? 내가 주문한 벤허커피의 시그니처비엔에이치알커피!주문하기 전부터 작다는 얘기는 듣긴했는데실제로 받아보니 우왕.. 정말 작다.​​원래 견과류를 베이스로 한고소, 달달, 진한맛이 매력적인 라떼 메뉴는다른 카페에서도 대부분 작은 사이즈로나오는 편이라는걸 알아서조금 예상을 했는데도일회용컵이라서 그런가더 없어보이는 기분?ㅋㅋㅋㅋ​​거기다 연남동 카페스콘의 트러플 크런치용산역의 도렐커피의 너티클라우드는사이즈는 작아도 살짝 점성이 있는크리미한 식감이라서진짜 응축된 액기스를 먹는 느낌이었는데얘는 좀 애매한 느낌이었다.​​ 좀더 크리미했으면 좋았을텐데 물론 맛은 기대했던대로!!고소하고 달달한 풍미가 가득 가득.그치만 6천원에 이 사이즈...안될거같아요.ㅋㅋ이번이 마지막이 될거같구랴."다음에는 다른 메뉴를 먹겠어요."가나의 솔직한 평이다!​​​ 아쌈밀크티 6.5 그리고 벤허커피 후기에서많이 보았던 아쌈밀크티​얘는 이렇게 팩 형태로 제공된다.아마 매장에서 먹으면 얼음컵을 주실듯?​​어쨋거나 한모금 얻어 먹어보니달달~~하니 맛있다.가끔 집에서 밀크티를 냉침으로 해먹다보니카페에서 사 먹을때 조금 아깝다고 생각했었는데이건 맛도 진한편이라서 괜찮았다.물론 난 한모금밖에 안마셔서정확한 평은 아니긴함.​​ 포토스팟은 바로 여기! 1시가 다 되어가서회사로 들어가야 할 시간.ㅠㅠ눈물을 머금고 밖에 나왔더니들어갈땐 못봤던 자리가 보인다.​​빨간 캠핑체어와플라스틱 간이 테이블로캠핑분위기가 물씬 나는 자리.물론 1시엔 해가 쨍쨍해서아무도 앉을 수 없었지만주변 배경에 걸리는게 없어서딱!! 사진 찍기에 좋았다.우리도 커피를 반이나 먹었지만여기서 인증샷을 한번 더 찍었당께.​​성수동 근처 회사생활을 한지 2년쯤.점점 핫한 신상 카페들이하나씩 들어와서 이렇게 틈틈히점심때 카페를 즐길 수 있어서 즐겁다.​​회사의 낙은...ㅇ ㅣ.. 거..ㅅ 뿌...ㄴ.......​​​​​ 
지난주 토요일 남편과 브런치 먹으러성수 곳 성수동 카페거리갔었어요. 커피와 브런치는 물론이고갤러리까지 겸하는 공장형 카페랍니다.​성수 할아버지공장 문화공간이라는수식어가 잘 어울리는 곳이에요.가벼운 커피 한 잔도 좋고요.성수동 브런치를 위한 장소로도제격이었어요. 성수동 곳 추천.​ 성수동 카페거리 주차 차로 접근하는분들은 성수동 할아버지공장에서멀지 않은 데 위치한 숲한라시그마밸리 지하 주차장을이용하면 편할 거예요. 주차 요금은유료고요. 1시간 3천원이더라고요.​ 주차 후 건물에서 나와 딱 1분만걸으면 카페 할아버지공장이 나와요.​안마당으로 이어지는 커다란 문이살짝 열려 있었는데 입구는 조금더 가야 한답니다. 입구임을 알리는작은 간판이 세워져 있었어요.​ 성수동 브런치 간단히 빵과 커피로해결해도 괜찮고요. 올데이 브런치메뉴인 샐러드 또는 파스타, 피자로푸짐한 브런치를 즐겨도 좋겠죠?​참고로 브런치 메뉴는 카페 오픈시간인 11시부터 가능해요.​ 성수 곳 성수동 카페거리할아버지공장 메뉴 종류가 많아한참 들여다봤어요. 간단하게샐러드와 빵으로 아점 해결하기로.​차돌박이, 콥, 리코타 깔조네,아보카도 닭 가슴살 샐러드 등이있었는데요. 멀찌감치 화덕이 있는걸 발견하고는 리코타 깔조네샐러드로 선택했어요.​ 크루아상 배를 쩍 갈라 크림과딸기를 듬뿍 채워 넣은 딸기크루아상. 먹음직스러워 보이네요.인기 메뉴인 듯해요. 다른 빵보다수가 압도적으로 많았어요.​ 종류가 많지 않지만 와인도 판매하고 있습니다. 19 크라임스가눈에 띄네요. 라벨에는 영국에서호주로 강제 이주 당한 범죄자들의실제 얼굴이 담겨 있지요.​ 성수동 곳 할아버지공장은대림창고 홍동희 대표의 프로젝트에요.​수십 년간 염색 공장과 자동차 공업사로썼던 공간을 리모델링했어요.총 3층 규모랍니다. 길쭉한나무 테이블이 인상적이네요.​ 성수 할아버지공장 2층에서 이어지는포토 스팟 트리하우스. 나무 위 아담한규모로 만든 트리하우스는 동화 속에나오는 새집 같은 모습이에요.​ 전 따듯한 카페라떼를 주문했고요.남편은 얼죽아 타입이라 아이스아메리카노를 주문했어요.​라떼는 잔에 담아주고 정성스럽게라떼아트까지 곁들여 내주었는데요.아메리카노 비주얼은 반전. 투명한일회용 플라스틱 컵에 홀더도없이 내주어 잠시 당황했답니다.​ 갤러리와 조촐한 파티 공간이 있는2층으로 향하는 계단이에요. 계단옆 공간도 좌석으로 활용했네요.​ 성수동 카페거리 할아버지공장지금은 겨울이라 쓸쓸해 보이지만여름에 가면 분위기가 확연히다르답니다. 초록초록 식물들이눈에 띄고 햇빛도 따사롭게 들어요.​예능은 물론 영화나 드라마 촬영장소로 자주 이용되는데요.재미있게 본 드라마 빈센조의한 장면 여기서 찍었네요. 예능놀면 뭐하니 싹쓰리 프로젝트도여기서 촬영했답니다.​ 외관만 살펴보면 과거 적막했던공장의 풍경과 크게 다르지 않은데내부에 들어서는 순간 트렌디한인테리어에 반하게 될 거예요.​ 성수동 할아버지공장 2층은갤러리로 운영하고 있어요.한눈에 봐도 도시살이의 고단함이고스란히 전해지는  지하철.​ 카페 곳곳에 그림이 전시돼있었어요. 특히 2층에 그림이많더라고요. 전시 작품은정기적으로 교체해요.​넓은 카페 공간은 다양한목적으로 대관 가능합니다.​ 스콘 덕후라 스콘을 보고그냥 지나칠 수 없었어요.​ 1층과 2층 인테리어 스타일이다른데 개인적인 취향으로는1층이 더 마음에 들더라고요.​옥상 공간도 열려 있긴 했지만겨울이라 날이 춥잖아요?버려져 있다시피 했답니다.​ 깔조네를 곁들인 리코타 치즈샐러드. 샐러드 위에 발사믹식초가 뿌려져 있고요. 냉동믹스베리를 얹었네요.​ 깔조네 배를 쩍 갈라 채소와리코타 치즈 가득 채워 먹으면편하게 먹을 수 있답니다.​ 영업시간은 오전 11시부터오후 10시 30분까지라고 되어있지만 요즘 영업시간 제한 있죠?9시까지만 문을 열고 있어요.​성수동 브런치 먹을 곳 찾고있다면 할아버지공장 괜찮을 듯.성수동 카페거리 주차 인근 빌딩에해야 하고 유료지만 가까운 곳에차 세울 수 있다는 건 장점.​ ​​ ​​ 카페 할아버지공장특별시 성동구 성수이로7가길 9 ​ 
성수동 곳 피치스도원 카페거리 포함 3곳 지지난 주말에 성수동으로 미용실 갔다가 미용 마치고 오는 길에...  오랜만에 나왔는데 그냥 집에 가기도 뭐 하고...  어차피 집에 아무도 없...  그래서 식사 겸 간단하게 먹고 들어갈까?  그렇게 길 가다 만나게 된 몇 곳이 있어 소개해 보려고 한다.  아무래도 요즘 좋지 않은 시절이니 조심하려고 노력을 했고 최대한 얼른 먹고 집으로 고고씽.​  ​​첫 번째로 가 본 곳은 미용실에 아주 가까웠던 성수동 구두 테마공원이다.  대체 어떤 곳일까?  많이 기대를 하고 갔는데 무튼 도심 속에 있는 초록 가득한 작은 소공원으로 생각하면 된다.  다만 지역적 특징으로 구두를 테마로 해서 약간의 볼거리도 있다는 점.  시원한 나무 그늘이 있어 잠시 쉬어 갈 수 있어 좋다는 것.  구두 관련 조형물이 있어 서진 찍기도 나름 괜찮다는 점 정도? ​​성.수.동.구.두.테.마.공.원시 성동구 연무장 5길 9-2602-464-2770 성수동구두테마공원특별시 성동구 연무장5길 9-26 ​​골목골목...  특징적인 곳이 곳곳에 있어서 골목길 걷기도 괜찮아 보여.  저 끝에 보이는 것처럼 작은 수제 제화점들이 곳곳에 있다는 거... ​​구두 테마공원답게...  화장실 입구에도 남성, 여성 구두가 있어서 재밌더라구^^ ​​일요일이지만 날씨가 워낙 더워서 사람들이 많지가 않았다.  어쩌면 점심시간 무렵이어서 그런지도...  초록이 짙고...  큰 나무가 많아서 충분히 그늘을 만들어 주고 있는데 깔끔하게 청소된 길이 걸음을 상쾌하게 해준다.  중앙에 코로나 임시 선별검사소로 운영되고 있어 그런가 커다란 부스가 설치되어 있었다. ​​이 동네에는 많은 분들이 알다시피 공장지역이었다.  이곳도 공장터 였는데 공장이적지 공원화 사업의 일환으로 삼익악기가 있던 공장부지에 이렇게 공원으로 조성이 된 것이라고 한다. ​​공원 밖으로 보였던 루이비통????  줄을 서 있네?  주말인데^^ ​​오홍...  여기가 메인인가???  사진 찍기 좋은 곳 ㅎㅎㅎ  물론 나도 찍었지^^ ​​구두 장인분들을 이야기하고 싶은 거겠지^^  ​엄청나게 특별한 그 무언가...보다는 지역의 상황을 이해하고 초록 쉼을 할 수 있는 곳으로 생각하면 되겠다^^  공원 의자도 거리 두기를 하는구나?  많이 안돌아 댕겨서 몰랐네.  작은 농구장도 하나 있었다! ​​두 번째로 가봤던 곳은...  요즘 정말 핫한 성수동곳 #피치스도원 ㅎㅎㅎ  여기에 가면 노티드 도넛도 있어서 간단하게 음료랑 도넛으로 점심 해결하고 집에 가기로 했다.  그런데 여기는 정말 핫플이 맞더라구.  독특한 내부...  사진  찍기 좋은 외부~  젊음의 느낌이 훅~ 느껴지는데 와...  여기는 울 애들에게도 알려주고 싶다.   물론 많이 많이 조심해야겠고.  먹을 때 빼고는 마스크 무조건 필수지. ​​피치스 도원시 성동구 연무장 3길  902-584-5001오전 11시~21시 카페 노티드 피치스특별시 성동구 연무장3길 9피치스 도원특별시 성동구 연무장3길 9 피치스 도원 ​​들어가는 입구에서 홍보부스가 있었는데 몬스터 에너지를 하나씩 주더라구.  내부에서도 음료를 판매하고 있었는데 맛보기로 주는 시원한 캔 음료 굳.  하지만 맛을 몰라.  집에 와서 냉장고에 뒀는데 누가 먹었는지 ㅋㅋㅋ ​​우와...  이쁘다^^ ​​오옹~~~  멋지구^^  몬스터 에너지 음료 맛보고 싶은걸?  ​​아... 기존에 있었지만 망고 로코가 새로 출시되어서 홍보하고 있었던구나????  위의 차량들은 피치스와 콜라보 한 커스텀 카 였고. ​​이 분홍 창고 안에 차량들이 전시되어 있는가 본데...  일단 내가 갔던 날...  일요일에는 잠겨져 있었고...  아마도 코로나 때문인 듯...  밖에 있는 화면으로 멋진 영상들을 계속해서 틀어주고 있었다.  많은 사람들이 이곳에서 인증샷 엄청 찍는데 핫플 인증^^ ​​들어가는 입구가 어디지???  눈치껏 있다 보니 알겠던 ㅋ  분홍 건물과 오른쪽의 흰 건물 사이로 길이 있어. ​​앗...  오른쪽이 들어가는 줄인뎅 ㅋ ​​어머나...  흰색 건물로 들어가는 방법이 이렇게 건물 뒤로 돌아서 들어갈 수 있게 되었는데 그 가는 길을 초록 초록 나무와 흰색 작은 돌들을 깔아서 대비되는 색을 느끼게 만들었더라. ​​많은 분들이 좋아할 만한데? 성수동 카페거리 유명한 카페들이 즐비하고...  지하철역에서 죽~~~  걸어 들어오면서 많이 만날 수 있는데 이곳이 뜨는 이유가 다 있는 거 같다.  ​​다들 여기서 사진 찍던데? ㅋ  나도 한 장 셀피~ ​​독특한 느낌이쥬?  밤에는 조금 더 멋질 거 같아~ ​​봄에 라일락꽃 폈을 때도 좋았겠다...  향도 꽃도^^  입구가 보인다...  더우니 얼른 들어가 보는 걸로 ​​내부로 들어가니 완전 시원해.  그리고 넓고...  저기 보이는 곳이 노티드 도넛....  도넛하고 음료 하나 먹고 얼른 집에 가야지. ​​주문하고 테이크 아웃하는 분들도 많지만...  왼쪽의 장소로 이동해서 먹고 가는 분들도 있다!!! ​​주문하기 전에 먼저 왼쪽으로 가보니...^^ ​​내부가 멋지다~  울 딸이 좋아할 비주얼~  저 문이 아까 밖에서 본 큰 잎사귀가 있던 나무 입구구나? ​​커다란 수조가 있고...  천장이 요즘 많이 보는 대형 창고 느낌의 카페 스타일^^ ​​수조 안에는 진짜 상어가 몇 마리 들어 있다 ㅎㅎㅎ  ​​자리는 뚝뚝 떨어져 있어서 많이 앉을 수 없다.  빈자리는 운이 좋아야 할 듯. ​​일단 피치스도원 내부에 있던 노티드 도넛 줄을 서야지?  알아서 뚝뚝 떨어져 줄들도 서고~ ​​다양한 도넛과 음료 중에서 나는 뭘 먹을까?  고민하다가 직원이 추천해 주는 걸로 구입!!!  여기 음료가 곰탱이 큰 얼음 넣어주는 게 포인트잖아? 민트 맛 그닥 좋아하지 않는데 추천해 주니 그냥 먹어 보기로 했다.  ​​기다리면서 내부도 돌아보는데...  의류와 음료 등도 팔더라구 ​​옹...  아까 밖에서 받은 에너지 음료^^ ​​벨이 울려서 받으러 갔지~  분홍 곰탱이가 올려져 있는데 이게 크다 보니 쉽게 녹지 않아서 좋더라구.  오래가~ 키위맛이 나는...  엄청나게 맛있다...기 보다 먹을만했고 양이 많아. ​​분홍 곰탱이가 녹는 걸 지속적으로 보는 게 살짝 아쉽지만 재미도 있더라구^^  아이디어 참 좋은 거 같아. ​​민초...  도넛은 부드럽고...  누구 말처럼 엄청 기대를 해서 그런가 그냥 먹을만해^^ ​​크림 양이 아주 많아서 한입 머금으면 차고도 넘쳐 ㅋ  냅킨 필수인 듯 ㅎㅎㅎ ​​무튼 배고파서 얼른 먹고 집에 가는 걸로.   ​​더웠었나?  후루룩...  금방 바닥을 드러낸 음료 ㅋ  당황스럽게 누워 있는 핑크 곰탱이^^ ​​버리긴 그렇고...  지하철역까지 걸어가면서 녹여 먹어야지^^  무튼 참 분위기 좋은 성수동곳 피치스도원.  분위기가 참 좋은데 비 올 때도 느낌 좋을 거 같다.  얼른 시절이 좋아져야 맘껏 애들과 함께 오고 할 텐데.  얼른 먹고 얼른 가는 내가 꼭 쫓겨 가는 기분이랄까? ​​물론 이곳 말고도  쪽으로 가면 멋지고 또 맛있는 카페들 즐비하겠는데...  아무래도 여기는 노티드도 그렇고 사진 찍기 좋은 주변 환경 내부 환경 때문에 더 핫플이 되는건 아닌가 싶다. ​​지하철 쪽으로 가는데... 카페거리 쪽 많은 카페, 레스토랑이 천지 삐까리~ ​​능소화가 지천이더니...  길거리에 만난 능소화^^ ​​제주도에서 수국 잔뜩 보고 왔는데 여기에서도 수국을 만날 수 있어서 급 기뻤어^^ ​​그리고 여기...  세 번째로 무심코 지나치지 말고 조금 관심을 가지고 들여다보면 더 재미있는 곳...  성수역이다^^  이곳이 내가 소개하고 싶은 성수동 곳 장소야^^  물론 역에서 바로 3번 출구로 나가면 바로 주욱~~~~ 카페거리 만날 수 있고 그러다 오른쪽으로 가면 구두 테마공원과 피치스도원 역시 만날 수 있어. ​​지하철에서 표 내고 나오면... 통로에 주욱~~~  전시되어 있는 것들이 있는데 바로 구두에 관한 내용들이다.  몰랐던 새로운 이야기를 접할 수 있고~  그 역사에 대해서도 알 수 있어 기본 교양을? ㅎㅎㅎ  쌓을 수 있다규~~~  오호~  조선시대에서부터 구두 패션에 눈을 뜬 거야??? ​​아웅... 개량한복 그리고 책보와 함께 저 검정 구두 좀 봐^^  부의 상징이었겠다!~~  여성들의 로망이었겠지?  ​​그렇게 시대별 구두에 대해 알아볼 수 있는 즐거운 시간들~ ​​도심 속 산업단지... 성수동은 구두 장인들의 터전이었구. ​​남성인 루이 14세는 작은 키를 보완하기 위해 하이힐을 신었다는 것도 이곳에서 알게 되었다^^ ​​갠적으로는 오히려 지하철 역사 안에 있던 이 전시관들이 더 재미있었다는^^ ​​이왕에 오는 동네라면...  그 동네를 알 수 있는 특별한 공간을 들러보면 좋은데...  성.수.동은 역에서부터 시작해도 좋을 거 같다. ​​방학이고...  많이 다닐 수는 없지만 행여 지나칠 때 주의 깊게 함께 보면 좋겠다는 생각이 들었다. ​​3번째 장소였던 성수역사 내에 있는 전시는...  전시명이 슈스팟성수 ​​지하철을 타러 올라갔는데...  역의 기둥도 성수 구두스럽죠?^^ ​​성수역시 성동구 아차산로 10002-6110-2111 성수역 2호선특별시 성동구 아차산로 100 ​ 
​​안녕하세용! 벼리입니당!​  ​​​오늘은 엄마랑 성수동 데이트 다녀왔어용팝업 스토어 형식으로 진행되는 거라기간 내에 빠르게 다녀오면 좋을 것 같아요!!​​ 성수동카페 가나프로젝트운영시간: 화-금 12~20시, 토-일 11~20시(월요일 휴무)장소: 성동구 성수이로3길 18-1 프로젝트렌트운영기간: 4/19~5/12제가 프로젝트렌트검색하고 갔었는데 약간 2분 거리의다른 곳으로 네이버 지도가 나와서성수이로3길 18-1로 검색하시고 가시면 좋을 것 같아용​​ ​​짜라란 가나프로젝트에요무려 3층까지 있어요~!​​ ​​가나라는거 보시면 어떤건지 아시겠죠우리가 알고 있는 그 가나초콜렛이에요!​​ ​​들어가봅니닷~!월요일 휴무니까 꼭 확인하고 가세용!!​참고로 지금 가나프로젝트에서는디저트 페어링바를 운영하고 있고diy 클래스도 운영된대요!이런거가 팝업 스토어 기간에만이용해볼 수 있는 기회이니까 시간만 되신다면체험해보면 너무 좋죠~!​​​ 가나 초콜릿 하우스 디저트 페어링바5코스, 35,000원​ 네이버 예약 :: 초콜릿 하우스 디저트 페어링 바5코스로 진행되는 페어링 바에서는 가나 초콜릿의 다양한 맛과 식감을 통해 미각의 영역을 넓히는 경험을 제공합니다. 초콜릿의 기본인 카카오 빈부터 더욱 깊은 맛을 느낄 수 있는 티, 크림 등 다양한 형태의 메뉴까지 초콜릿의 다채로운 모습을 보고 느끼고 맛보는 행복한 순간을 즐겨보세요. 2022 가나 초콜릿 페어링 코스의 모든 디저트와 음료 메뉴는 섬세하고 자연스러운 맛과 디자인의 디저트를 선보이는 가루하루 윤은영 셰프님과 대한민국 최고의 음료 개발자 김영하님의 자문을 받아 구성되었습니다.booking.naver.com ​사전예약이 필요한 페어링 바 이지만페어링 코스의 모든 디저트와 음료는섬세하고 자연스러운 맛과 디자인의 디저트를선보이는 가루하루 윤은영 셰프님과대한민국 최고의 음료 개발자 김영하님의 자문을 받아구성되었다고 해요 ㅎㅎㅎㅎ5코스로 구성되어 있어요!디저트 4종과 음료 4종 총 35,000원인데요​이런 기회가 아니면 사실 디저트 페어링바는많이 없기도 해서 한번 가보시는 것도 좋을 것 같아요특히 초코 덕후시라면+_+ 더더욱요​ 가나 초콜릿 DIY 클래스​​ 네이버 예약 :: 가나 초콜릿 DIY 클래스쇼콜라티에 협회 강사님들과 함께 나만의 가나 초콜릿을 직접 만드는 DIY 클래스입니다. 가나 초콜릿 시그니처 몰드에 밀크 초콜릿과 화이트 초콜릿을 부어 만든 초콜릿 바에 로스팅 견과, 건조 과일 등 다양한 토핑을 선택하여 나만의 시그니처 초콜릿 바를 완성해보세요.booking.naver.com ​이것도 사전예약이 필요하구요!쇼콜라티에 협회 강사가 진행하는 전문적인바크 초콜릿 원데이 클래스래요~!​가나 초콜릿을 중탕 후 다양한 인그리디언트를토핑하여 나만의 초콜렛 만들기를 진행하는거에용화이트와 밀크 초콜릿 2종을 제작 후에스페셜 가나 패지키에 포장하거나선물용 메세지 카드를 증정해주어의미있는 선물을 하기도 좋지요~!​​초콜릿 냉각시키는 동안 1층에서음료 1잔 무료로 제공되니까 참고하세요><​​아아 그런데,이런 프로그램 이용안하셔도그냥 카페처럼 이용 가능하시니까걱정말고 가보세여~~~~~~​​​​ ​​안에는 생각보다 엄청 넓게 되어 있었고감성카페처럼 깔끔했어요!!​​ ​​요기 이쪽이 포토존인데요저도 여기서서 한컷 찍어봤어요초콜릿 배경이라니~~~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인스타 갬성 그 자체라구욧​포토월 배경으로 사람들이인증샷 많이 남기시더라구요!!성수에  곳들이 점점 많이 생겨서좋더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​이렇게 특별 굿즈들도 판매하고 있어요전시회처럼 구경도 하고 굿즈도 구매할 수 있고구경도 가능><엄마도 되게 신기해하시면서 좋아하셨어요!!​​ ​​귀여운거 많죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ거울도 있고 그립톡도 있고뭔가 이럴 때 아니면 사기 어렵긴 한제품들이 많았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​곳곳에 초콜릿이 형상화된장식품이나 오브제들도 많고요!!ㅋㅋㅋ​​ ​​이쪽이 페어링바 해주시는 곳 인거같아요!​​ ​​이거 sns 이벤트 참여하시면발뮤다, 스메그 등등 경품들을추첨으로 제공한다고 하니 가셨다면잊지말고 응모해보기요~~~~~!​​ ​​벼리랑 엄마는 그냥 카페 이용을 위해방문한거니까 골라보았지용ㅋㅋㅋㅋ​저는 롱블랙 아이스엄마는 카라멜 세서미 라떼 아이스​​ ​​가나초콜렛이랑 프로젝트 플랜이랑콜라보로 탄생한 초콜릿 하우스래요!!​​ ​​그리고 옆쪽으로 가면 디저트가 있어요​ ​​여기 자세히 보면최현석 셰프김태홍 셰프​요런식으로 개발하신 디저트들을여기서도 만날 수 있다는점이다른 카페들이랑 차별화된 것 같아용​​ ​​도넛은 품절이었어요ㅠㅠㅠ그래서 저 오른쪽에 있는 몽블랑 하나랑​ ​​그래서 케이크 하나 골랐어욤​ ​​그 이외에 종류들이 많았는데일단 저렇게만 고고!!​​ ​​카페 분위기도 넘  좋고뭔가 가나 아닌거 같았어요그냥 성수에 있는 힙한 카페랄까?그런 이미지였는데 팝업으로만 한다니 아쉬워욤 ㅠㅠ​​저희는 2층으로 올라갔어요!!​ ​가나 초콜렛이 1975년에 탄생했다니진짜 이정도면 전통있는 초콜렛이라고 해도과언이 아닌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리에게 엄청 익숙한 초콜렛이죠​​ ​​곳곳에 사진찍을 거리도 넘쳐나고용​​ ​​굿즈들도 2층에서 보실 수 있어용​​ ​​조금 기다리니까 음료랑 디저트 나왔어용1층에 앉으려하다가 2층에 왔어욤><​​ ​​아 카라멜 쎄서미는일부러 좀 적게 달라고 했어요~!근데 저거 진짜진짜진짜 달아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​케익이랑 몽블랑도 엄청 맛나보이죵​​  ​​엄마랑 본격 맛보기 시작했죠​  ​​일단 케익은 무조건 시켜보세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 초코를 그렇게 선호하지는 않거든요?근데 이건 초코 케익치고 많이 달지 않고엄청 깔끔하니 맛있었어요​​  ​​몽블랑은 안에 진짜 밤이 들어가있었고되게 부드럽고 달콤한 그런 맛이에용​몽블랑도 추천이에요!!근데 요거는 배부른데 디저트 먹고 싶을때한입씩 먹으면 딱 좋은 사이즈에요​​ ​​테이블위에 진짜 생화 꽃도 있고이건 거의 나무(?)라고 해야되나여튼 예쁘더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그리고 이렇게 진짜 엄청 큰대형 가나 초콜렛도 있어요여기 깨물어진 부분에 얼굴 올리구사진찍어도 좋을 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​다른분들도 여기서 인증샷 많이 찍으시더라구요?​​ ​​그리고 여기 심플큐브라고포토부스가 있었는데요1장에 1,000원이었어요!!​저는 2,000원 내고 2장 선택하고엄마랑 같이 찍어보았죠​​ ​​1,000원으로 추억을 남겨볼가나~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재밌가나~​​ ​​​전 집에 인생네컷 같은거사진 모으는 사진집이 있기 때문에요것도 열심히 집으로 들고가서 넣어둘려구용​​성수 전시회도 보고~힙한 카페도 가고~모두 즐거운 데이트 되세용​​구럼 아뇽​  ​​​ ​​​​ ​ 
​날이 눈부시게 화창한 날,가만히 집에 있자니 엉덩이가 들썩거려, 결국 친구와  나들이  곳 성수동 카페거리에서 만나기로 했어요. 저는 가끔 나들이 삼아 지하철 타고 와 본 적이 있지만, 여기가 처음이라는 친구의 말에, "너  사는 애 맞니?ㅎㅎ" 하긴 저도 집이 경기도 용인인데 우리동네는 잘 몰라요. 암튼 만나서 차도 마시고, 숲도 걸을 겸 만나기로 했어요.​​ ​성수역 2번 출구에서 만나, 제일 먼저 가 본 곳은 성수동 수제화거리로 잘 알려진 성수근린공원 일대인데요.다른 말로 여기를 '구두테마공원' 이라고 부르더라고요.​​​ ​그래서 한번 구경해 보기로 했는데,생각보다는 작고, 조형물도 몇개 없었어요.그냥 복잡한 성수동 수제화거리에 만들어진 작은 휴식공간,  근린공원이라고 생각하시면 될 듯 싶어요.​​  ​구두를 상징하는 상징조형물이 있고요.구두거리를 상징하는 벽화가 그려진 야외무대,그리고 장인벤치라고 해서 구두를 만드는 장인을 표현해 놓은 의자 정도가 전부에요.살짝 실망은 했지만, 그래도 인증사진은 남기고 싶어서 사진을 찍었네요.​​ ​이날 무지 더웠는데, 작기는 하지만 이렇게 공원에는 나무가 우거져서 다행. 보니까 근처 회사원들이나 직장인들의 휴식공간이 되고 있는 것 같더라고요.​​  ​구두테마공원을 벗어나 근처 성수 수제화거리 신발가게도 몇군데 들러 구두구경도 해봤는데요. 밖에서 기웃거리니 주인아주머니가 안으로 들어오라면서 가게 자랑을 잔뜩 하시는데, 말투나 몸짓에서 자신감이 막 묻어나시더라고요. 저도 기회되면 한번쯤 직접 제 발에 맞춘 수제화를 한번 신어보고 싶네요.​​ ​성수동 수제화거리답게 높은 하이힐이 멋지게 세워져 있고, ​​ ​곳곳에 가죽을 이용한 신발외에도 가방이나 벨트 등 다양한 가죽제품들도 선보이고 있는데요.사실 성수동 수제화거리나 카페거리는 따로 나누어져 있다기보다 서로 섞여 있다고 보시면 돼요.​​ ​이번에는 카페에 들러 차를 한잔 마시기로 했는데요.어디를 갈까 고민하다가 역시나 요즘 핫하다는 성수연방의 루프탑 카페 천상가옥을 가보기로 했어요.​​ ​성수동 카페 천상가옥은 복합문화공간인 성수연방이란 곳 안에 있었는데요.​보시면 좌우 붉은 건물이 디귿자 형태로 이어져 있는데, 70년대에는 이곳이 화학공장이었다고 하네요.​​  ​그곳을 리모델링해서 카페와, 식당, 상점 등의 복합문화공간으로 만들었는데요. 몇년전 대만을 방문했을때 곳곳에 공장을 리모델링하여 문화공간을 만들어 놓은 걸 보고 멋지다라고 생각했는데 이제는 우리나라 곳곳에도 이런 곳이 많이 생긴 것 같아요.​​ ​카페는 3층에 있어요.정확히 말하면 옥상에 있는 느낌.​​ ​3층에서 2층이 이렇게 내려다 보이고,​​ ​ ​문을 열고 들어가니 와우~지붕이 투명창으로 되어 있어 파란 하늘이 그대로 보이고, 햇살이 가득 들어오는게 첫 인상이 아주 멋졌어요.​​ ​ ​내부 또한 천정이 유리로 되어 있는 대신,하얀 천을 덧대어 뜨거운 햇살을 막았는데요.마치 파란 바다 위에 돛을 펼쳐 놓은 것처럼 근사해 보였어요.​​ ​단, 한참을 앉아 있다 보니 살짝 더웠는데요.제가 더위를 많이 타는 것도 있지만,아무래도 천정이 유리로 되어 있어서, 천으로 막는다고 해도 태양열이 그대로 전해지는게, 에어컨을 틀었는데도 크게 시원하지가 않더라고요. 그래서 제 생각에는 너무 뜨거운 한낮보다는 오전 오후에 방문하는게 더 좋지 .않을까 싶네요.​​ ​성수동 카페 천상가옥의 시그니처 메뉴는 밀크 아인슈페너인데요. 저희는 Hot 밀크 아인슈페너(6,500원)와 딸기에이드(6,500원)를 주문했어요.​​​ ​다 마신 음료는 2,000원을 내면 아메리카노로 리필이 가능했는데요. 인근 회사 사원증을 보여주면 5%할인,​ 성수연방 입점 매장 당일 영수증을 보여주면 아메리카노를 3,300원에도 마실 수 있다고 하네요.​​  ​간단한 빵과  들고 다니면서 마실 수 있는 보틀(bottle) 커피도 팔고 있었는데요. 밀크티 커피 두 종류가 있었어요. 당도는 보통으로 많이 달지 않았답니다.​​ ​야외에도 자리가 있었지만,한낮에는 더울것 같아서 패스~​​ ​ ​대신 실내에서 음료를 마셨는데요.완쪽이 부드러운 크림이 올라간 밀크아인슈페너로 맛이 달달하면서 엄청 부드럽고요. 오른쪽이 딸기에이드로 아래쪽에 딸기청이 가득, 위에는 시원한 탄산수가 들어가 있어 잘 저어서 마시면 되었어요.​​​ ​인증샷 한장 남기고~ ㅎㅎ성수동 카페거리 성수 카페 천상가옥.커피맛도 좋고 무엇보다 하늘이 보이는 실내와 루프탑 카페라는게 마음에 드네요.​​ ​한 시간 넘게 친구와 수다를 떨다가 성수연방 안에는 또 어떤 가게들이 입점해 있을까 궁금해서 내려오는 길에 구경을 해봤는데요.​​ ​ ​3층에 카페 천상가옥,2층에는  존쿡델리미트가 있었고요.1층에는 각종 옷과 악세서리, 그릇 등을 파는 라이프스타일 샵 땅굴스토어가 있어서 구경도 하고 쇼핑도 할 수 있어 즐거웠어요.​​ ​그리고 오후에는 근처에 있는 숲으로 산책을 갔는데요. 성수동 수제화거리로도 유명한  나들이 성수동 카페거리에는 멋진 카페들이 곳곳에 숨어 있는데요. 천상가옥도 그 중의 하나랍니다. 이곳 외에도 제가 가 봤던 성수동 카페들이 궁금하신 분은 아래를 클릭해 보세요.​​ 성수동 카페거리 핫플레이스 카페 모음 5곳봄바람이 살랑살랑 부는 날, 오랜만에 성수동 카페거리를 찾았어요. 성수동은 지난 60여년간  경제발전...m.blog.naver.com ​ 
성수동 카페거리 신상 디저트샵 포포민즈낫띵과여전히 좋은 바이레인,숲 데이트 곳으로 추천해요!꺄아~지난번에 지인들과 다녀온 성수동 카페거리 디저트 투어!!가장 먼저 찾은 곳은 오픈한지 얼마안된 따끈따끈한 신상!!포포민즈낫띵이에요!!여기 프렌치 스타일 디저트샵인데 제가 좋아하는 스타일이 많아서 더 마음에 들었네요!이날 눈이 와서 택시타고 바로 앞에서 내려 뛰어들어갔더니 외관사진이 없 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​좋아하는 밀폐유에 딸기~ 난리났고요!!디저트에는 이렇게 번호가 있고 나중에 디저트 설명이 써있는 카드를 같이 주셔서어떤 재료로 만든 어떤 디저트인지 잘 알고 맛볼 수 있어 좋았어요!!​   ​구움과자도 넘나 맛나보이는것!!개인적으로 휘낭시에 좋아해서 디저트와 휘낭시에 좋아하신다면성수동 숲 카페로  곳이 될 것 같아요!저희는 딸기 바질 다쿠아즈 케이크와 따땅밀폐유, 그리고 휘낭시에 두가지와 아이스아메리카노 주문했어요! ​ ​어머, 딸기 바질 바쿠아즈 케이크도 너무 매력있고따땅밀푀유 완전 제서타일!!사과조림과 카라멜에 밀폐유파이지의 조합 완전 굿이에요!!​ ​기분좋게 먹고 인증샷 ㅋㅋㅋㅋ숲 성수동 카페거리에서 맛있는 프렌치 디저트가 먹고싶다하면이제 포포민즈낫띵가시면 될듯해요!!​​그리고 또 다른 성수동 카페거리 디저트 투어 카페는 바이레인!!여기도 같이간 료코코의 추천으로 방문했는데어머, 저 왜 이제야 갔어요?ㅋㅋㅋ 여기도 완전 디저트 천국!!​ ​케이크나 마카롱, 페스츄리류도 많지만저희의 픽은 바로 동글동글 넘나 귀여운 도넛친구들!!아니 이렇게 앙증맞게 생겨도 되는건가요!!​   ​​초당옥수수 페스츄리도 담에 가면 꼭 먹어볼래요!이날 계속 디저트 먹었더니 넘 배불러서 패스했는데사진보니 생각나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​자, 그럼 성수동 카페거리 바이레인의 도넛!!제가 한번 먹어보겠습니다!!개인적인 최애는 피넛버터+라즈베리와 흑임자!!아니 여기 도넛 뭐에요 ㅋㅋㅋ심하게 맛남 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​동그란 모양도 넘 귀엽고크림도 실하고 조합이 좋아서 더 맛있게 먹었던 바이레인 도넛들!!정말 4개다 맛있었지만 흑임자랑 피넛버터는 꼭 드세요!!두번드세요!!​  ​​개인적으로 도넛도 옴총 좋아하는데요즘 도넛맛집이 많아서 참 즐겁네요!!성수동 카페거리에서 도넛은 이제 바이레인 가시는걸로!!날 풀리면 숲 산책하고 곳으로도 좋고 요건 테이크아웃해서 즐겨도 맛날것 같아요!!​ 포포민즈낫띵특별시 성동구 왕십리로10길 8 1층바이레인특별시 성동구 왕십리로14길 12 1층 바이레인카페 ​ 
 성수동카페 할아버지공장 오두막이 멋진 복합문화공간글. 사진 그린향기성수동 카페 할아버지공장 사진찍기좋은 카페​@20210731​​​지난 7월말 여름휴가 첫날에 남편과 둘이 일본라멘을 먹으러 를 다녀왔어요.​멘야마쯔리 성수점에서 라멘을 먹고는 근처 가까운 성수동카페 할아버지공장 을 오랫만에 찾았답니다.​이곳은 제가 성수동카페중에 좋아하는 곳인데요.. 복합문화공간으로 운영되는 성수카페이기도 합니다.​가끔 남편이랑 여행중 카페를 같이 가기도 하지만...도심속 카페나들이 중에 이곳이 제일 맘에 든다고 하더군요.ㅎㅎ​​  곳​​성수역 3번출구에서 가까운 카페 할아버지공장은 간판이 크게 보이거나 하지는 않지만..쉽게 찾을 수 있답니다.​카페 앞에 주차가 2~3대 가능하다 하지만..올때마다 카페앞에 차들이 있어 주차는 인근 주차장을 이용하시는게 좋을듯 싶어요.​저희는 일본라멘집 건물 지하주차장에 주차를 했었기에..그곳에 주차비를 내기로 하고,​이곳 카페 할아버지공장에서 커피한잔 시원하게 마시고 사진찍다 왔답니다.​ 카페 할아버지공장특별시 성동구 성수이로7가길 9 #성수역카페 #성수동곳​할아버지공장 카페는 대관도 가능하니 자세한건 예약문의로 해보세요.​https://www.instagram.com/grandpa.factory/ 할아버지공장(@grandpa.factory) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,449명, 팔로잉 15명, 게시물 165개 - 할아버지공장(@grandpa.factory)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ ​카페할아버지공장은 연중무휴로 운영됩니다.​매일 11시~22:30분까지​빈티지함이 돋보이는 묵직한 문을 열고 들어서면 멋진 음악과 함께 넓은 카페 모습을 볼 수 있답니다.​ 카페 할아버지공장 1층​ ​성수카페 할아버지공장 내부모습입니다.  1층은 넓직한 나무테이블이 돋보이는 인테리어가 저는 맘에 들더라고요.​커피외에 다양한 음료, 피자, 브런치등 1층에서 주문하시면 됩니다.​​ 예전에 이웃동생이랑 사진전도 볼겸 방문했을때 앉았던 테이블을 보니..추억이 또 새록새록..ㅎㅎ​​ ​저희는 오픈시간이 조금 지나 도착해서 아주 한산하게 여유진 커피타임을 가졌답니다.^^​1층에 자리를 잡고 바라본 창밖 테라스 풍경은 언제 봐도 멋지네요.​​ 1층에서 2층으로 올라가는 계단풍경​​ 카페 할아버지공장은 야외에 독특한 오두막이 설치되어 있어 유명하기도 하지만..​카페 내부에 분위기 있는 사진 작품들이 놓여져 있어 보는 재미도 있어요.​​ 막상 앉기에는 불편해 보이기도 하는 테이블이지만..웬지 느낌있어 보여요.^^​​ 독특한 분위기의 메뉴판인데요.. 칠판에 분필로 쓴 글자들이 첨엔 눈에 잘 안보이는듯..ㅎㅎ​위에 사진은 2019.11월에 찍은 메뉴판사진에요. 이번에 못찍어서 예전사진으로 올렸는데..커피가격은 큰 차이가 없는듯 싶네요.​​ ​아점으로 일본라멘을 먹고 바로 왔기에...울 부부는 브런치나 디저트없이 시원한 커피만 주문했어요.^^​이곳 성수카페 할아버지공장은 커피원두를 두가지중에 고를 수 있답니다.​저는 오리지널 아메리카노, 그리고 남편은 아이스카페라떼 한잔.​언젠가부터 남편이 카페데이트를 할때면 커피값은 저보고 내라 하네요..ㅎㅎ 밥값 내기는 안아까운데...커피값은 아까운건가?...ㅎㅎ​​​ 진동벨이 울려 받아온 시원한 아이스커피​트레이 그대로 사진을 찍어보고, 다시 한번 커피만 빼서 또 찍어보았네요..ㅎㅎ​​ 성수동카페, 성수동데이트​편안하게 넓은 테이블에 앉아 커피를 마시다가 2층으로 올라가 봤어여.^^​​  카페 내부 모습은 짧은 영상으로도 찍어봤어요.^^​​ 카페2층의 모습.​ 2층은 조금 더 조용한 분위기인듯 싶네요. ​저 개인적으로는 번잡한 대림창고 보다는 이곳 할아버지공장 분위기가 저한테는 더 좋더라고요.^^​​ 곳곳에 액자가 걸려있어서 갤러리 분위기도 느껴지곤 해요.ㅎㅎ​​ 카페2층에서 테라스로 나가보면 오두막을 가까이 만날 수 있답니다. 실제 오두막 안에 들어갈 수 있어요.^^​​ 남편이 오두막을 궁금해 하길래...들어가볼 수 있다고 알려주니...어느새 내려와  들어가 있더라고요.ㅎㅎ​저도 예전에 들어가봤지만..은근 무서웠어요..ㅎㅎ​​이제 카페3층의 루프탑으로 올라가 봅니다.​​ 성수카페 할아버지공장 3층 루프탑 모습이에요.​파스텔톤의 의자들과 포도넝쿨이 어우러진 공간인데...은근 인증샷 찍고 싶은 공간도 느껴지곤 해요.ㅎㅎ​포도송이들이 제법 달려있더군요.ㅎㅎ​​ 아무도 없는 루프탑에서 남편이 사진 몇장 찍어주기도 하고요..ㅎㅎ​ 카페2층 테라스에서 찍어본 1층 야외 모습.​​ 초록넝쿨이 자세히 보니 포도넝쿨이에요.ㅎㅎ ​​ 지난 여름 이곳에 수국꽃들이 생각났었는데...아직도 남아있긴 해서..눈요기 했네요.ㅎㅎ​올 여름 인별에서도 이곳 수국꽃과 함께 인증샷이 많이 올라왔지요.^^​​ 이쁜 수국이 남아있으니 저도 어색하지만 인증샷 남겨두었어요.^^​사실, 이곳 성수동카페 할아버지공장은 사진찍기 좋은 포인트가 많은 카페입니다. 그래서 카메라들고 출사 나오시는 분들도 많더라고요.​​ #canon6dmark2​​ 기존의 나무를 그대로 살려 멋진 오두막을 만들어 놓은 모습 또한 대단하네요.^^​카페 할아버지공장이 성수동 핫플레이스가 될 수 있었던 것 중 하나가 이 오두막이 아닐까? 싶기도 하네요.ㅎㅎ​​ ​ 카페 사진찍기좋은곳 으로도 추천하고픈 성수동 카페 할아버지공장 입니다.​이날 카메라에 단렌즈가 물려있어서...넓은 공간들을 제대로 담아내지 못해서 아쉽기도 했는데요.​1년반전에 다녀왔던 늦가을 분위기의 할아버지공장 카페 모습이 궁금하신분은 링크를 클릭해 주세요.^^​https://blog.naver.com/jsn920/221728171745 성수동카페 할아버지공장, 성수동 핫플 카페 곳성수동 대형카페 카페할아버지공장 두루누비 걷기여행사진전 관람 성수동 카페 할아버지공장 문화공간카페 ...blog.naver.com ​ ​오랫만에 나섰던  나들이 였는데...주차비 무서워서 맘놓고 카페거리를 더 거닐지 못하고 온게 아쉽기도 했지만..​다음에 편하게 지하철타고 가서 성수동 골목여행 하며 보내야 겠다. 싶은 마음으로 돌아왔어요.^^​그래도 남편이 지금까지 다녀본 카페중에 젤 맘에 든다고 할 정도였으니..데려오길 잘했다 싶네요.ㅎㅎ​성수동에서 나와 집으로 돌아가기전에 폭염속 힘들긴 했어도 숲 공원에서 산책을 좀 더 즐기고 왔답니다.​, 뚝섬유원지, 숲 등 근처 곳곳에 가볼 곳이 많은 곳이기도 하니 겸사겸사 나들이 하기 좋은 동네입니다.​ ​#성수동 # #성수동카페 #성수카페 #데이트코스 #성수동곳 #복합문화공간 #성수역카페 #할아버지공장 #오두막카페 #사진찍기좋은카페 #카페 #사진찍기좋은곳 #곳 #경치좋은곳​​​여행인플루언서 @그린향기 팬하기  ​​​​​​​​​ 
성수동 카페거리 놀러가서 곳을 소개해드릴게요. 젭티리프레쉬주스바인데요. 팝업이라서 6월 4일부터 12일 까지만 운영하는거라서 빠르게 방문해보시길 바래요. 다양한 이벤트와 시원한 착즙쥬스가 무료로 이용가능하니까요. 다른 카페 가지말고 무료로 핫플 분위기 제대로 나는 젭티리프레쉬주스바에서 노세요. 이거 보시는 분은 무료로 우선 착즙 주스 겟하고 시작 성수역에서 2분 거리에 있는 카페 봇봇봇 자리에 자리를 잡은 젭티리프레쉬주스바인데요.   분위기도 너무 좋고요. 루프탑바까지 있어요.  다양한 과일과 채소를 넣어 착즙해서 만든 주스를 무료로 마실 수 있고요. 요즘 핫한 나의 해방일지의 추앙주스도 마실 수 있어요. 추앙에 빠지신 분들은 어떻게 하년 추앙주스가 나오는지 제가 팁을 드릴게요.  요즘 유행하는 인생네컷 젭티 네컷 기계도 있는데요. 이것도 간단하게 인스타 업로드 하고 무료로 즐길 수 있어요.  이 모든 혜택은 빠른 정보를 입수한 분들만 누릴 수 있어요. ​기간은 6/4-6/12 주말은 11:00-21:00평일은 12:00-21:00장소 카페 봇봇봇 바로 옆에 어니언 성수가 있어서 찾기 쉬워요.  아주 싱싱한 과일과 야채로 만든 주스라서 너무 맛나는데요.  착즙주스를 마실려면 키오스크에서 지금까지 봤던 jtbc프로그램 네 개를 고르고 이제 상영될 기대되는 드라마 하나를고르면 되는데요. ​여기에서 꿀팁나는 추앙주스가 먹고싶다 하시면마지막에 나의 해방일지 를 고르세요. ​​ 그러면 이렇게 주스 주문이 가능한 주문권이 프린트되서 나와요.  나의 구씨 추앙주스를 뽑았어요. ​ 나에겐 추앙주스 한 잔 주세요.  닉네임으로 부르니 주스를 만드는 동안 내부에 만들어놓은 놀거리를 보면서 잠시 기다리면 되는데요.  예쁜 바 테이블도 있고요. 볼풀도 있어요. 포토존 다양해서 더욱 추천하고 픈무료 팝업 젭티리프레쉬주스바​ 맛있는 추앙주스 한 잔 하면서 재미있게 사진도 찍고 루프탑이나 야외테라스에서여유로운 시간을 보낼 수 있었어요.  휴양을 온듯한 분위기의 파라솔 포토존도 너무 예쁘고요. 요즘 난리난 볼풀에서도 예쁜 사진이 가능했어요.  저는 송강을 좋아해서 알고 있지만메모장을 겟했어요.  나의 해방일지도 있고요.  날 추앙해요사랑으론 안돼 명대사가 적힌 나의 해방일지 메모지 겟겟 귀여운 스티커도 마음껏 겟할 수 있고요.  겟한 메모지랑 스티커 구겨지지 말라고봉투도 이렇게 센스터지는 것으로 준비가 되어있었어요.  송강 팬이라면기상청사람들 메모도 겟겟 집에 가서 색칠해야지 여기서 예쁜 사진도 찍고착즙 주스마시면서 리프레쉬고 하고완전 좋은데요.  루프탑엔 이렇게 의자가 놓여있어서앉아서 놀기에도 굿굿​이렇게 좋은데 왜 돈내고 카페가나요젭티리프레쉬주스바 팝업기간동안매일 출근하고 싶어요.  그리고 뽑기 이벤트도 있었는데요​경품도 푸짐해서 이것도 응모하세요.  SNS에 젭티주스바 올리고캡슐뽑아서 상품받기​ 저는 스티커 받았지만 여러분은 더 좋은 상품겟하세요.  6/12일까지 운영되는 ​성수동 젭티리프레쉬주스바 초강추​#성수동카페#젭티리프레쉬주스바#추앙주스#나의해방일지#카페봇봇봇#성수동팝업#성수동무료음료#성수동놀거리#성수동곳​  봇봇봇특별시 성동구 아차산로9길 8 ​ 
지인들과 성수동에서 약속이 생겨 성수역 카페거리를 다녀왔습니다. 성수연방 이라는 복합문화공간이 있는데요. 이곳에 천상가옥이라는 사진 찍기 좋고, 분위기 괜찮은 카페가 있답니다. 예전에도 한번 어떤 곳일까 하고 궁금해서 잠깐 지나친 적은 있었는데요. 이번에 못 가본 친구들과 함께 세 명이서 다 같이 성수동 곳으로 다녀오게 되었습니다.​​  ​성수역 카페거리는 성수역 3번 출구에서 도보로 쭉 이어져 있었어요. 그중 우리가 다녀왔던 천상가옥은 카페거리 도보 5분 거리에 위치해 있는 곳이었어요. 성수연방 건물 3층 위치해 있고, 입구에서 그림을 따라 쭉 따라가면 좌측 계단을 이용하거나 엘리베이터를 타고 올라가면 되는 곳이었어요.​​​ ​계단을 올라와 보았더니 우리를 반겨주는 통 거울들이 벽면에 쭉 이어져 있더라고요. 한자가 비교적 쉬워 알아볼 수 있었어요.​​ ​입구를 들어가기 전에 저희들은 화이트톤 의자와 같은 색상 동그란 테이블이 이쁜 놓여 있는 루프탑이 보였는데요. 여기서 잠깐 사진도 찍었어요.​​ ​유리 문을 열고 들어갔더니 화장실 앞으로 붉은색 벽돌로 된 복도 같은 곳이 먼저 보였는데요. 위에 천장이 투명색이어서 이날 멋진 구름까지 담을 수 있었어요. 안쪽과 바깥쪽으로는 전구가 비치고 있었는데요. 밤에 왔더라면 더욱 좋았을지도 모르겠네요.ㅎㅎ 사실 우리들은 이른 저녁시간쯤 방문하려고 했는데, 3명이었고, 이곳이 성수역 카페거리에서 빵집으로도 유명하다고 하는데, 늦게 오면 빵들이 거의 매진이기 때문에 점심 먹고 오후 2시쯤 방문했어요~​​​ ​요즘 인기 있는 곳은 역시 사람들도 많이 있나 봐요. 거리 두기하는 좌석, 창가 쪽 2인석 빼고 거의 만석이더라고요.​​ 천상가옥 메뉴판입구를 들어가면 먼저 주문을 할 수 있는 곳이 보였는데요. 메뉴판을 보니 반려견 동반 카페라고 적혀 있더라고요. 그리고 메뉴판에는 아예 반려견을 위한 천상가옥 전용 아인슈패너가 있더라고요. 우선 음료는 인기 메뉴라고 적힌 밀크 아인슈패너, 기본 아메리카노, 커피를 마시지 않는 친구는 매실 에이드를 시켜보았어요. 시그니처 메뉴는 페퍼허니라고 합니다. 더웠던 날씨, 모두 아이스로 통일! 애플망고라떼는 벌써 매진이었어요. 리필은 2천 원이었고요. 인근 회사 사람들은 사원증을 보여주면 5% 할인도 된다니 꿀팁 챙겨보세요!​​​ ​그리고 디저트류 빵인 크루아상은 두 종류로, 커스터드, 쇼콜라데가 있었고요. 에그타르트, 크로플, 브라우니, 호수 시나몬 스콘이 있었어요. 다른 건 디저트 먹으러 가면 흔히 보았던 메뉴였지만, 제 눈에는 두 가지가 좀 독특했는데요. 바로 라즈베리 크림이랑 캐러멜 크림이었어요. 라즈베리는 말 그대로 라즈베리가 통째로 들어가 상큼한 맛+달콤한 초콜릿이 어우러진 거였어요. 그리고 캐러멜 크림은 달콤하면서 쌉싸름한 캐러멜 크림이 초콜릿과 조화롭게 만든 거라고 적혀 있었어요. 식사는 하고 왔지만, 유명한 성수역 카페거리에 왔으니 맛보지 않을 수 없어서 캐러멜 크림을 하나 주문했어요.​​​ ​케이크는 뒤쪽에 있었는데요. 카라멜 마끼아토 케이크를 먹고 싶었는데, 벌써 매진... 그래서 그 아래에 있는 티라미슈를 시켜보았어요. 케이크류는 바로 포장해서 가져갈 수 있게 박스 단독으로 담겨 있더라고요. 그 외에도 치즈케익, 당근 케이크, 말차캬또쇼콜라 케이크가 있었어요. 그 위에는 밀크티보틀로 된 것도 있었고요. 따로 콜드브루 커피부터, 원두, 티백도 있었어요. 특이한 그림이 그려진 유기농 귀리 우유도 판매하더라고요. 하나같이 포장지 마다 한자 로고를 만들어 붙인 스티커가 있었는데요. 좀 특별하다고 생각되더라고요.​​​ 성수연방 주차 이용 안내​주문을 하고서 바로 옆으로 가면 시럽을 비롯해 포크나 나이프, 일회용 물티슈, 종이 티슈들이 있는데요. 그 옆에는 아주 중요한 성수동 카페거리 성수연방 유료 주차 이용에 관한 설명이 적힌 메모 같은 게 있더라고요. 많이들 궁금해하실 것 같아 제가 따로 들고 와 한번 찍어 보았어요. 조금 걷긴 하지만 가장 저렴하기도 하고, 저도 가끔 차로 올 때 이용해 보았던 이마트 성수점을 추천합니다.ㅎㅎ​​​  ​자리를 잡으려고 안쪽으로 오다 보니 루프탑이 보이는 창문 쪽 흰 커튼 앞으로 지나갔는데요. 휴대폰 충전하는 곳이 여기 있더라고요. 안쪽에는 싱그런 식물들이 있는 크고 작은 화분들도 있어서 굉장히 깔끔한 느낌도 들었어요. ​​​ ​어느 곳을 앉을까 처음에 고민하다 제일 안쪽 1인으로 동그랗게 앉을까 하다가 마주하고 이야기하기가 불편할듯해서 안쪽 4인석으로 자리 잡았어요. 천장에는 흰색으로 된 얇은 천이 전체적으로 있었는데요. 식물이 들어간 커다란 전구가 달려 있더라고요. 이건 저녁에도 오면 멋질 것 같았어요. 아참, 입구쪽에는 노트북 작업 하시는 분들이 두분이나 보이셨어요~​​ ​뒤쪽으로는 전체 셀카 샷을 찍을 수 있는 커다란 세로 원형 거울도 있었어요.ㅎㅎ​ 맛 평가...​구경하는 사이 우리가 주문한 총 5종이 나와주었는데요. 사이렌오더가 울리면 셀프로 가져오는거였어요. 은색 트레이에 흰 종이를 깔고 주문한 메뉴들이 놓여 있으니 엄청 깨끗한 느낌이 들더라고요.​​ ​이건 제가 주문한 밀크 아인슈패너인데요. 보기만 해도 커피는 엄청 진해 보이죠. 근데 쓰지 않았어요. 고소하더라고요. 그리고 위에 올린 휘핑크림 때문에 달지 않을까 생각했는데, 노노 딱 어울리는 적당한 맛입니다. 위에 잔뜩 올려져 있기 때문에 묵직함이 있는 아래 커피와 잘 섞어 주고 마셔야겠더라고요. 고소하면서 진했던 맛이 아래 얼음들과 섞이니 시원하면서 적당히 농도가 맞춰지더라고요.​​​ ​지인분은 기본 아이스 아메리카노를 시켰는데요. 깔끔한 흰색 일회용 컵에 나와주더라고요. 양이 꽤 많았고요. 산미 없는 맛이었어요.​​ ​그리고 이날 주문 잘 했다고 생각했던 건 바로 매실 에이드였어요. 그냥 보아도 상큼하게 보이죠? 매실이 들어갔지만, 농도가 엄청 진한 건 아니고요. 거부감 없는 정도였어요. 소화가 안될 때 매실 먹으면 쑥 내려가는 소화제 역할을 하잖아요. 톡 쏘는 맛이 강하지는 않았지만, 매실쥬스 같은 에이드라고 생각하면 될듯합니다. 역시 위아래 잘 저어서 드셔야 되고요.​​​  ​이제 성수동에서 곳 성수연방 천상가옥의 디저트 타임! 제가 좋아하는 것으로 시킨 티라미슈! 말하지 않아도 알아요. 엄청 부드러웠어요. 입안에 들어가면 순삭 해버리는 마력 같은 케이크. 비주얼도 이쁘니 먹기가 아깝더라고요. 너무 달지도 너무 쓰지도 않은 적당한 달콤한 맛... 셋이서 너무 빨리 먹어버렸네요.ㅠㅠ​​​  ​그리고 약간 단것 좋아하는 사람이 있어서 시켜본 캐러멜 크림인데요. 야구공만 하더라고요. 위에는 과자 비스무리한게 촘촘히 뿌려져 있었고요. 안에는 부드러운 크림이 만땅으로 들어가 있었어요. 쌉싸름하다고 적혀 있었는데, 그런 맛보다는 달달이라는 표현이 어울릴듯했어요.​​​ ​요즘 카페는 분위기와 맛은 기본이어야 하고, 별그램 감성으로 찍을 수 있는 스폿은 여러 곳이 있어야 하는 것 같아요. 바로 이곳이 그런 곳이지 않을까 싶어요. 마지막으로 모든 음료들이 비주얼 좋았지만, 그중 가장 특별한 음료였던 매실 에이드를 식물들이 가득 있던 정원과 함께 담아보았어요. 음료 안에 녹색 잎이 하나 있어서 잘 어울렸거든요.​​​ ​마지막으로 카페를 나오면서 뒤쪽 계단과 이어지던 곳이 있어 그곳으로 걸어가 보았어요. 문으로 연결된 곳에는 빨간색 포토존이 안쪽으로 하나 더 있더라고요. 아마 오시는 분들도 모르고 지나칠 것 같은 공간이었어요. 사람들도 많이 없어서 마음 놓고 찰칵해도 될듯하더라고요.​​​  ★ 총평- 디저트를 맛보고 싶으면 낮 시간 추천(빠른 소진으로 인해!)- 밤에는 무드 있는 조명이 많아 데이트 오기 좋을듯함.- 통유리로 비가 와도 운치 있음, 실제 갔던 날 소나기가 내려 분위기 굿굿!- 반려동물을 위한 음료도 있으니 함께 성수동 곳 찾는 분 추천- 식물들이 많아 내부 공간 싱그럽고 쾌적했음.​ 천상가옥특별시 성동구 성수이로14길 14 A동 3층 주소 :  성동구 성수동2가 322-4 A동 3층운영시간 : 매일 11:00부터~22:00 연중무휴주차 : 인근 공영주차장 이용 가능함  ​ 
​​안녕하세요~에디터 쿠키입니다+_+​오늘도 성수동카페와 함께 돌아왔는데요.이번에는 숲 쪽에 있는 베이커리카페에 다녀왔어요.바로 구욱희씨랍니다~​ 다양한 디저트와 직접 로스팅한 원두로 내린맛있는 커피가 먹고 싶을 때 가야하는 곳!​디저트맛집, 인테리어맛집인성수동카페 구욱희씨성수로와 N줄요약​​ ​​숲  베이커리카페인 구욱희씨는 숲 카페가 모여 있는 거리에 위치해 있어요!​​ ​​파스텔톤 그림과 글씨가 쓰여 있는간판이 너무 귀엽지 않나요?길을 걷다가 한 번씩은 쳐다보게 될 거 같아요.  구욱희씨 영업시간매일 12:00-22:00​​ ​​들어가자마자 다양한 종류의 디저트가눈에 띄었는데요.스콘, 빵, 쿠키 등 너무 아기자기하고 예뻤어요ㅠ​​ ​​디저트는 레몬케이크, 딥초코쿠키,누네띠네스콘을 고르고 음료를 주문하러 갔어요.​커피와 논커피 모두 있어서커피를 못 마시는 분들이 와도 될 거 같아요.​한참 고민하다가 아이스 아메리카노,아이스 라떼, 아이스 코지다크로 결정!​​ ​​메뉴를 고르고 자리를 찾고 있었는데요.성수동카페 구욱희씨에 있는 소품들이 너무 귀엽지 않나요?​하얀 벽에 파스텔 계열의 소품이 많아서 더욱 귀엽게 느껴졌던 거 같아요.​​ ​​베이커리카페 내부를 둘러보다 보니 셀프 포장대를 발견했는데요.​디저트가 남으면 알아서 포장하면 되니까 정말 편한 거 같아요.디저트를 남겨 가는 사람이 없을 거 같네요 ㅋㅋ​​ ​​루프탑으로 향하는 길~하얀 벽과 노란 창문이 잘 어울리는 공간이에요!​밖에 앉지 않는다고 하더라도 루프탑이 있는 카페에 왔으니 구경은 꼭 해야 겠죠?​​​ ​​성수동카페 구욱희씨의 루프탑이에요!루프탑에도 파스텔 색의 테이블과 의자가 놓여 있었는데요.​날씨가 좀만 시원했으면이곳에 앉았을 거예요~하지만 이날 좀 더워서 구경만 하고 실내로 들어왔어요 ㅎㅎ​​ ​​드디어 저희가 주문한 메뉴가 나왔어요!정말 먹음직스럽지 않나요?​흔하게 볼 수 있는 비주얼이 아니라서먹기 아까웠어요..!사진을 어떻게 찍어도 예쁘게 나올 정도로 귀엽게 생긴 디저트들이에요 ㅎㅎ​​ ​​요즘 성수동카페는 디저트의 크기가작은 경우가 많은데요.하지만 숲 베이커리카페 구욱희씨는 디저트가 전부 큼직했어요!​혼자서 오면 디저트로 배를 채울 수 있을 거 같을 정도예요.​​ ​​제 마음에 쏙 들었던 누네띠네 스콘!​인간 사료라고 부르는 누네띠네를 스콘으로 만드니까 정말 맛있었어요ㅠ두꺼운 누네띠네를 먹는 느낌이었거든요 ㅎㅎ​​ ​​딥초코쿠키는 엄청 달았어요.강렬한 초코!! 같은 느낌이어서홀린 듯이 골랐지만 커피가 있어야 먹을 수 있는 그런 맛이었어요.​그래도 초콜렛이 씹히고 초코 맛을 제대로 느낄 수 있어서 마음에 들었어요.​​ ​​귀엽고 아기자기한 느낌의 성수동카페 구욱희씨~!파스텔톤의 인테리어를 좋아하거나아기자기한 카페를 찾으신다면구욱희씨에 들려보시는 것을 추천드려요+_+​ 성동구 숲4길 12-22 1,2층 구욱희씨특별시 성동구 숲4길 12-22 1,2층 ​​구욱희씨 인스타그램@koowookheecafe​​ ​ 
​​​​​ 성수 포제 (POZE)커피 한 잔의 여유를 즐기러  데이트곳글/사진 : 준또​ 카페 포제특별시 성동구 연무장9길 7 ​⊙ 특별시 성동구 연무장9길 7​​​  ​머나먼 길을 달려 간만에 다녀온 성수동!​항상 성수에 오면 힙하디 힙한 카페들이 즐비해골라가는 재미가 무척이나 쏠쏠한데,이번에는 지난번에 못다녀왔던 '카페 포제'에 방문해보았다.​원래 TMH인가? 거기 가려고 했는데가게가 사라진건지 ㅠㅠ 뭔가 검색하다가 느낌이 쌔해서헛걸음하고 싶지 않아 근처에 이곳으로 다녀옴~​​​ ​​​생긴지는 오래 된것 같았다왜냐면 내가 몇년전부터 인스타에서 자주 접했던 곳이기에ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​평일 낮에 간거라 무척 한가할줄 알았는데성수동 카페거리는 이때도 북적북적​​​ ​​​성수동 놀거리 찾아서 이날 카페 뿐 아니라LCDC인가? 거기도 다녀왔었는데, 거기도 후딱 후기를 올려야지!​집에서 멀지만 않으면 정말 2주에 한번씩은친구들이랑 올거 같은뎅,,, 경기도민에게 이곳한번 행차하는건큰일중에 큰일이다 ^^;;;​​​ ​​​성수 카페 포제의 포토존!​근데 웃긴건 여기 앞이 엄청 좁디좁은 골목인데그 골목으로 차들이 쉴새없이 들어와서 사진찍기가 너무 어려웠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​카페포제는 지하1층부터 3층까지 구성되어 있는데,가기 전 후기를 보니 건물 내에 전시회처럼 꾸며둔 공간이 있어서구경거리가 있는듯 했는데 우린 이날 커피만 마시고 나왔다.   성수동 카페 포제 영업시간월~금 11:00 - 20:30토~일 11:00 - 21:00(*휴무일 없음)​​​ ​​​1층으로 들어서면 꽤 넓은 공간이 나온다,​컬러감이 눈에 띄는 테이블과 의자들이 보이고비록 뷰라고 할 건 없지만 전면이 통창으로 되어 있어서탁트인 개방감이 느껴진닷 :)​​​ ​​​포제의 메뉴판,커피나 티 종류 다양했고 에이드도 꽤 많았다.​그치만 우린 어디서나 실패할 확률이 적은아메리카노로 통일ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​점심을 안먹고 간터라 스콘이나 파이 같은디저트류 구경하다가 하나 골라봄!!​​​ ​​​구석(?)쪽으로 고개를 돌리면뭔가 앞쪽과는 다른 분위기의 공간이 등장한다.​LP판 같은 소품들이 진열되어 있어서뭔가 이쪽은 아날로그 갬성이, 안에도 엄청 잘꾸며져있어서 실내데이트 곳으로 괜춘해보임​​​ ​​​원래는 창가쪽에 앉으려고 했으나테이블과 의자 높이가 너무..마시다보면 허리아플 딱 요즘 갬성카페 스타일이라^^;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우린 벽쪽에 붙어 있는평범한 자리로 착석​​​ ​​​티셔츠도 걸려있던데저것도 여기서 파는건가?​성수동은 확실히 카페나 다른 소품샵가도놀거리가 많아서 조으다​​​ ​​​햇빛이 들어오니, POZE 라는 글씨가저렇게 바닥에 그림자로 쫘악,,, 와 뭔가 있어보이는데노린건가 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​커피는 따뜻한 아메리카노와,아이스로 하나씩 주문​​​ ​​​커피 잔에 LIP HERE 이라고 적힌 문구가뭔가 귀염돋았다.​입대고 마실 위치까지알려주는 세세한 친절함​​​ ​​​커피는 맛있었다산미도 강하지 않구 그냥 내가 적당히 마실 수 있는 정두​​​ ​​​이건 무슨 애플파이?? 같은거였는데약간 페스츄리 느낌의 빵 안에 사과잼 같은게 들어있었다.​배도 고파서 더더 맛있게 잘 먹음​이제 꽃도 슬슬 피고 날씨도 따뜻해져서주말 같은때에  데이트코스 추천으로 성수동 곳이점점 더 사람이 늘어날 것 같다.​​​ ​ 
늘 새로운 성수동성수동 나들이 2번째~~오랜만에 성수동 하룻동안 돌아다녔는데, 한 포스팅에 올리기 벅차 나눠서 올려봐요~ㅋㅋ오늘 올려볼 곳은 성수동의 예쁜카페와 복합문화공간과 개인 아티스트들의 소품을 판매하는 편집샵까지 다양한 볼거리 가득한 곳으로 성수동에서  곳들을 포스팅 해봐요~^^  골목골목 예쁜상점들을 둘러보다, 잠깐 쉬었다 가고 싶어 찾은 카페~미리 친구가 가고 싶다는 카페가 있어 찾아갔는데, 자리가 마땅치 않았어요~ lowkey 로우키카페, 디저트로우키특별시 성동구 연무장3길 6 1층, B1층 다른 로우키매장도 있는데, 저희는 이곳으로 왔어요~1층과 지하 1층도 같이 있는데, 1층은 이미 자리가 없었고, 지하로 가니 너무 어두운 분위기 였고, 밖에 의자가 되어 있는 한자리가 남아 있었는데,햇빛을 정면으로 받는 자리라 더운 날씨여서다른 곳으로 가기로 했어요~ 친구야 자리 없지? ㅋㅋ역시나 인기가 좋은 곳~ #로우키 는 스페셜티를 다루고 있는#로스터리카페 로 직접 로스팅을 하고 판매도 하는카페여서 핸드드립의 맛을 느낄 수 도 있는곳이라커피맛이 좋다고 하더라구요~아쉽지만, 다음에 올때 들러 보기로 했어요~ or.er 오르에르카페, 복합문화 공간orer특별시 성동구 연무장길 18 제가 들른 곳들이 다 주변에 있으니, 걸어다니시는게 좋아요~성수동은 주차공간이 많이 없으니깐요~^^여기도 너무 좋았던 카페에요~ or.er 오르에르무엇을 하는 사람 -or 또는 -er 라는단어를 합친말로다양한 사람들이 모여 이야기를 나누는 장소가 되기를 바라는 마음에서 만들어진말이라고 해요~총 3층으로 이루어진 공간.영업시간​ - 11:00~23:00(Last Order 22:30)  1층은 카페인데, 아주 아담한 정원도 밖에 있어테라스에서 시원하게 즐기기에 좋겠더라구요~이미 테라스석은 만석~ㅋㅋ여기는 햇빛말고 그늘이 있어서 시원했어요~마당으로 가는길에 여자 화장실이 조그맣게 위치해 있어요~ 고양이도 숨어 있다구요~~ㅋㅋ 우리는 자리가 있는곳을 찾아 안으로 들어왔어요~느낌있는 벨벳의자 색상과 넓은 공간여기도 #성수동핫플 이긴 한가봐요~ㅋㅋ자리를 겨우 잡고, 아이스 아메리카노 얼른 주문. 달달함이 땡길 시간이니, 초코케익과 치즈케익 사이에서 고민하다 치즈케익 선택~느끼하지 않고, 레몬 치즈향이 나면서 꾸덕한게 커피와 너무 잘 어울렸어요~베이커리도 맛있더라구요~ #성수오르에르 의 특별함.윗층에 문구와 전시품들~구경할게 많다는거~~한참을 얘기하고 커피타임으로 휴식을 갖고, 위로 올라가 봤어요~2층은 노트북이나 책을 가지고 와서 공부할 수 있고넓은 테이블에 의자와  문구제품을 판매하는point of view 가 있는 조용한 분위기의 공간이구요~너무 조용해서 지나쳤다는~~ㅋㅋ3층은 오르에르 아카이브 문을 열고 들어서자마자 보이는 고풍스러운 분위기와 빈티지함, 개인의 취향이 느껴지는 공간이에요~그릇, 독특한 질감의 종이, 향초, 가구 등~수집한 것들을 전시하고 판매도 하는공간.그래서 인지, 주변에서 자주 보지 못한 독특한 소품들이 많아서 새로웠어요~ 조용하게 전시를 보는 느낌의 공간이라, 조금 조심스럽긴 했는데, 그곳만의 향기와분위기가 마음을 차분하게 만들어줘 하나의 소품도천천히 보게 되는 독특한 분위기의 공간이에요~성수에서 커피도 마시고, 이런 개인 아카이브의 전시나소품들을 구경할 수 있는 볼거리가 많은 곳이니성수or.er오르에르카페 추천드려요~~ ㅋㅋㅋ지나가다 우연히 발견하곳~~성수 디올~~인스타에 많이 올라오는 곳이죠~~밖의 외관이눈길을 사로잡는 곳~역시나 사진찍는 분들이 많이 있었어요~ LCDC SEOUL복합문화공간카페 이페메라 LCDC SEOUL특별시 성동구 연무장17길 10 LCDC SEOUL A동 1층LCDC SEOUL특별시 성동구 연무장17길 10 성수동에 한 건물에 다양한 볼거리와 먹을거리들이같이 있는 복합문화공간LCDC SEOUL 카페, 편집샵, 바 , 클래스 등 다양한 문화적인 요소들을 구경하고, 체험할 수 있어서 볼거리가많은 곳이다. 건물 외관 부터가 멋스러운곳~ 4층으로 나뉘어져 있는데, 1층은 카페와 넓은 마당이 있는 공간. 와우~~1층 카페 이페메라 를 와도 좋았을듯해요~아주 넓은 야외공간도있어서 아이들과 함께 오신분들도 많았어요~ 우선 꼭대기층부터 올라가서 내려오면서 구경해 보기로 하고 옥상에 올라가니시원한 공간의 옥상 테라스도 있고~바 같은 곳이 있더라구요~ㅋㅋ역광과 바람에 사진은 잘 안나왔지만,  성수뷰가 보이는 확트인 공간이어서 잠시 머물다 내려갔어요~​LCDC SEOUL 운영시간1층 카페 11:00 ~21:002층,3층 11:00~20:00 (3층 월요일 휴무)4층 Bar 16:00 ~21:00​ 3층 편집샵왠지 학교 복도같은 느낌~~ㅋㅋ하나하나의 공간에 예쁜 소품들과 개인작가의 작품들이 모여있어요~하나의 공간에 들어갈때마다 느껴지는 새로운분위기가 재미있는 곳~ 귀여운 엽서와 스티커도 있고, 주방용품문구, 식료품, 가방 등 다양하게 있는 편집샵들~한아조(HANAHZO)- 비누, 테라피 오일, 샴푸바등글월(GUELWOLL) - 팩, 우편, 편지지등의 굿즈 오이뮤(OIMU) - 자체제작 디자인제품 YIIEHA(이예하) - 제주도의 금속공예스튜디오가있고 금, 은 등으로 악세사리 제작시시호시 - 소품샵​여러 브랜드 샵들과 다양한 클래스도 함께 할 수 있는 곳도 있더라구요~ 주의점은 사고 싶은게 많다는거~~ㅋㅋ친구는 평소에 좋아하는 악세사리 브랜드가 입점되어 있어서 YIIEHA(이예하) 에서 여름기념 반지를 구매~예쁜게 많아서 찍고 싶었는데, 개인 디자인 이다보니 사진 촬영이 안되는 곳도 있어서 많이는 못 찍기도 했지만, 구경하는 재미에 찍는것도 잠시 내려 놓게 되더라구요ㅋㅋ 2층은 이렇게 패션 라이프스타일 제품의 편집샵~독특한 옷들이 많았어요~~ 1층은 카페 이페메라원두와 다양한 굿즈도 판매하는 카페베이커리도 맛있다고 하는데, 담엔 여기카페와서 커피와 디저트도 먹고, 윗층에서 구경하는것도좋겠더라구요~카페는 패스해서 카페 문사진 한장~~ㅋㅋ 마지막으로 걷다보니 건대젊음의 거리까지 와서오랜만의 이런 거리에 어색한 공기였지만~ㅋㅋ익숙한 분위기의 가게에서맥주를 시원하게 한잔하고~ 알찬 성수동 나들이 마무리~~친구덕분에 새로운 곳도 핫플도 많이가고,오랜만에 재밌는 가게들 구경하면서 즐거운 시간이었던 하루~성수동은 골목골목이 예쁜것들과 볼거리가많고 다양하니산책하듯 걸으며 다녀도 좋은 곳이에요~~^^​ 
안녕하세요.라이프스타일 가이드 양쿤입니다!​지난주에는 자동차 커뮤니티에서 자주 접해 익히 알고있던 성수동의 힙스러운 자동차 기반 스트릿브랜드겸 복합문화공간 피치스도원에 다녀왓는데요!​창고를 개조해 문화공간으로 만든 점도 인상적이고,이 안에 성수 노티드가 있어서 방문하게됐어요ㅎㅎ 피치스 도원특별시 성동구 연무장3길 9 피치스 도원 피치스라는 이름에 맞게 복숭아의 분홍색으로페인팅 되어 있는 건물들이 인상적이죠.​분명 생긴지 얼마안된 브랜드인데 왜 어디에선가본 듯한 그런 느낌일까요 ㅋㅋㅋㅋ팔라스나 널디 로고 느낌도 나는 것 같아요. 피치스의 브랜드정신과도 같은 자동차 튜닝카에요.해외의 인기 스트릿브랜드들이 보드같은 하위문화를즐기는 것에서 시작했듯, 자동차튜닝이라는 서브컬쳐를 통해 브랜드를 전개해나가고 있습니다. 분명 처음본 브랜드와 로고인데 뭔가 익숙해요ㅋㅋ 아니 이거슨 아반떼N!!피치스는 지금도 여러 브랜드와 콜라보 중인데,궁극적으로 F1쪽으로도 진출하려한다는 인터뷰를어디서 본 것 같아요. ​아반떼N.. 커뮤니티에서는 놀림도 많이 받는 차이지만확실히 가격대비 성능도 좋고 운전의 재미도 있는 차에요. (펀카 같은 느낌) 들어가는 입구에서 딱 반겨주는 노티드!!요즘 생각안하고 어딜가든 노티드가 보이더군요..​알아보고 찾아서간 곳은 가로수길점 하나인데청담,한남,성수 다 돌아다니다보면 걍 마주침ㅋㅋㅋ요즘 상권 다죽었다고해도 힙하고 사람많은 곳에는다있습니다 진짜 ㄷㄷ.. 노티드 입지선정 대단해~ 뒷골목으로 들어가는 길도 감성적이죠??   이런 조용하고 감각적인 분위기가 너무 좋습니다. 노티드쪽으로 들어가서 바로 마주친 차!!Bmw 올드카인데 나름 차 좋아하긴해도이런건 진짜 모르겠다…ㅋㅋㅋㅋㅋ​분노의질주에서 돔이 기어변속하고 때려밟을 것만 같은 그런 비쥬얼이네요.   메인공간은 노티드+넓은 브랜드쇼룸 같았어요.간이의자에 앉아서 도넛 먹으면서 시간보낼수도있고~옷이나 액세서리류 둘러보면서 구매할 수도 있고!!  성수노티드 킹티드..지금 저기 박스 쌓여있는게 다 배달주문입니다ㅋㅋㅋ평일인데 진짜 3분간격으로 배달하시는 분들 왔다갔다하심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  노티드는 진짜 보면 타겟팅/마케팅 잘한 브랜드인듯어떻게보면 그냥 도넛일뿐인데ㅠㅠㅠㅠ   노티드도 여러번 먹어봤는데 레몬빼고는 다 맛있는것 같아요 ㅋㅋㅋ.. 근데 두개이상은 못먹겟어요 너무달아.. 나이들었나봅니다ㅎ 분위기는 상당히 서브컬쳐 느낌이에요 ㅎㅎㅎ자동차가 있는 스트릿 그자체 ㅋㅋㅋ조용하고 감성적인 카페 생각하시고 가면많이 안맞을 수도 있어요ㅋㅋ 판매하고 있는 제품들은 요런 스타일이에요다크그린 컬러는 잘뽑았네요 ㅎㅎ 안쪽으로 들어오면 칵테일/와인바가 있고올드 포르쉐 스포츠카가 있네요! 분위기 딱 이런 스타일~올드빈티지, 스트릿 섞인 그런 무드 밖으로 나오면 창고를 오픈하진 않았지만이런 차들도 전시되어있습니다 크!!진짜 분노의질주 같네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​워낙에 컨셉도 독보적이고 노티드도 있고뒷골목에 도메스틱/디자이너 브랜드 쇼룸들도 있어서성수동 놀거리나 데이트코스 고민하시는 분들한테도갠츈할 것 같습니다 ㅎㅎㅎㅎ​또 모르죠ㅎㅎㅎ피치스가 스투시나 팔라스처럼 성장할지!!!ㅎㅎ​#피치스 #피치스도원 #성수노티드 #성수역노티드 #성수카페거리 # #성수동곳 #성수카페거리데이트코스 #성수동데이트코스 #성수카페거리놀거리 
가나프로젝트 팝업스토어 성수동카페 , 성수 곳 추천!​​오랜만에 팝업스토어 소식들이 많이 들리더라고요.저도 그 중 하나인 가나프로젝트 팝업스토어를지난 주말에 다녀왔는데요,역시 성수 핫플레이스로 빠르게 떠올라사람이 많았던 가나 팝업스토어 소식지금부터 전해드릴게요.​​ 프로젝트 렌트특별시 성동구 성수이로3길 18-1 프로젝트렌트특별시 성동구 성수이로3길 18-1 04.19 - 05.12(월요일 휴무) 주중 12:00 - 20:00 주말 11:00 - 20:00​​가나 초콜릿하우스는성수의 세월이 고스란히 느껴지는거리에 위치해 있는데요,저도 길을 걸으며 이런 곳에가나 팝업스토어가 있다고????하면서 한참을 지도를 의심하며 걸어갔어요.성수에서 시간을 오래 보낸 분들이 지내는 거리에가나 초콜릿 팝업 스토어가 있다니완전 힙한 느낌이 들더라고요.​​​ ​​도착하니 디저트 페어링바가 운영되고 있었어요.초콜릿을 5코스로 다양한 형태와 식감을느낄 수 있도록 구성되어 있는 코스인데요,미리 예약을 해야 맛볼 수 있다고 하더라고요.예약 살펴봤더니 완전 인기 폭발이라예약하기 힘들던데 ㅠㅠ 아쉬웠어요.​​ ​​유명 셰프들과 협업한 디저트들도다 너무 맛있어 보이더라고요 ㅎㅎㅎ오픈시간에 방문했더니아직 녹지 못해서 맛보지 못했던 케이크를아쉬움에 찍어보았어요.....ㅋㅋㅋ​팝업스토어에는 다양한 디저트와굿즈들을 구경할 수 있었는데요,다 너무 귀여워서 저처럼귀엽고 쓸모없는 물건들 쇼핑 좋아하는 분들은가서 시간가는지 모르고 구경하실 것 같아요 ㅋㅋㅋ​​ ​​아니, 가나초콜릿이 이렇게 힙할 일이야?다양한 그래픽을 활용한 굿즈들은하나같이 너무 예쁘고 귀엽더라고요.​​ ​​곳곳에 포토존도 마련되어 있어서사진도 재미있게 찍을수 있었답니다.​​ ​​1층은 굿즈 판매하는 존과주문하는 존, 디저트 페어링까지 진행하고 있었고2층으로 총총총 올라가니더 많은 좌석이 마련되어 있었어요.​​  ​​생화가 예쁘게 매칭된 테이블과큰 가나초콜릿이 있는 포토존,그리고 가나초콜릿의 역사를 느낄 수 있는전시존도 있었어요.1천원을 내면 포토마통도 찍을 수 있었어요.​​ ​​저는 시그니처 음료인 코코넛 쇼콜라와롱블랙 커피,디저트는 초콜릿 도넛,그리고 휘낭시에를 디저트로 주문했어요.​​ ​​도넛은 웻도넛에서휘낭시에는 원테이블 레스토랑을 운영하는김태홍 쉐프의 레시피였는데요,쵸이닷에서 만든 몽블랑을맛보지 못해서 좀 아쉽긴 해요 ㅠㅠ​​ ​​코코넛 쇼콜라는 달달하면서도코코넛향이 입안에 은은하게 퍼져서디저트없이 단독으로 마셔도맛있게 먹을 수 있을 것 같아요.진한 초콜렛 디저트를 더 마음껏 즐기고 싶다면커피를 주문하면 좋겠죵?!​​ ​​가나 초콜릿이 듬뿍 올라간비주얼 끝판왕 도넛!진짜 비주얼만으로도 만족스러운 디저트예요.​​ ​​도넛 안도 초콜렛 크림이 듬뿍~​​ ​​진한 크림과 함께 먹는 휘낭시에 에도가나 초콜릿이 듬뿍 들어서가나초콜렛의 진한 맛을다양하게 즐길 수 있었답니다.​​ ​​다 먹고 나가면서초콜렛 앞에서 사진 찍는 것도 잊지 않기!​귀엽고 재미있는 굿즈도 많고포토존도 여기저기 있어서재미있는 시간을 보낸 성수동 팝업이었네요.외진 곳이라고 생각했지만사람이 꽤나 많이들 찾아오시더라고요!5월 12일까지니까성수에서  곳을 찾으신다면가나프로젝트 팝업스토어 카페도코스에 넣어 방문해보시길 바라요~!​​ #성수동카페 #성수동전시 #성수 곳 #성수카페거리 # 팝업스토어 #성수팝업스토어 #프로젝트 렌트 
#내돈내산​성수동 카페거리 갔던 날!성수동이 꽤나 유명한 수제화거리인만큼 수제화샵에서 플랫슈즈도 구매하고 빨빨빨 돌아다니던 중헤븐센스라는 소품샵을 발견했어요. :)​​ 결론부터 말하자면네, 인센스 스틱 잘 알지도 못 하면서그냥 한 번 사봤어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ성수 헤븐센스 간단히 소개하고센슈얼 인센스 스틱도 소개할게요!​​ 성수 헤븐센스헤븐센스 성수연무장점전화: 0507-1481-7765주소:  성동구 연무장길 30(성수역 4번 출구)영업시간: 평일 11:00-20:00주말 11:00-20:30​​ 헤븐센스 성수연무장점특별시 성동구 연무장길 30 1층 인테리어 소품샵 헤븐센스는 성수연무장점 외에도이태원, 삼성점이 있어요.​​ 제가 방문했을 때에는매장 내에 인원제한이 있어서직원 분이 체크해주셨어요.사람들이 나간 만큼 입장이 가능!!!​​ 입구에는 인도 느낌 물씬 나는패브릭이 멋드러지게 있더라구요.그리고 인센스스틱을 피워놓았는데,매장 전체에서 은은한 향이 나요. :)​​ 성수 헤븐센스 들어가자마자 보인 건인센스 홀더!저 요트 모양이 너무 예쁘더라구요. ㅎㅎ인도 하면 발리, 발리하면 서핑이 생각나서개인적으로 마음에 든 디자인입니다. ​그 앞에 토깽이도 너무 귀여웠어요!​​ 현지 느낌 나는 화려한 색감의 홀더들 :)​요트 모양 외에도다양한 인센스 홀더가 있어서 구경하는 재미가 있었어요.​​ 죽향 인센스 스틱은 길다보니 저렇게 직사각형 형태도 많이 팔더라구요!​저는 인센스스틱은 잘 몰라서찾아보았는데,선향은 숯가루나 조개껍데기 가루 등인센스 반죽에 아로마오일을 넣어 만든 것(선향은 일본 스타일이래요)죽향은 인센스 반죽을 대나무에 입혀 나무와같이 태우는 것(죽향은 인도 스타일!)을 말해요.​​ 대신 죽향과 선향에 따라인센스 홀더도 잘 골라야 합니다.​죽향은 끝부분 대나무 쪽은 타지 않지만선향은 끝까지 다 타기 때문에나무소재의 인센스스틱 홀더는다소 위험할 수 있음!!!​​ 성수동 소품샵 헤븐센스는 인센스스틱과 인센스스틱 홀더가 가장 많지만다른 인테리어 소품들도 판매하고 있답니다.​​ 화려한 컬러의 드림캐쳐​​  엄청 커다란 패브릭 :)아시안푸드 음식점에 있으면 되게 찰떡일듯?!빈티지한 느낌의 카페에도 어울릴 것 같아요.​​ 캔들홀더나 비누도 있고그냥 뭔가 다양한 물건을 파는 것 같은잡화점 느낌 나는 성수 헤븐센스 :)​  스페인에서 본 레터타일!!!스티커형 자석을 따로 판매해서집에 장식을 해놓아도 좋을 것 같았어요.​​ 성수 헤븐센스의 메인이라고 할 수 있는인센스 스틱!!!저는 이날 처음 인센스 스틱을 접해서뭐가 뭔지 하나도 몰랐는데,직접 시향해볼 수 있는 점이 좋았어요.(대신 마스크 착용 필수!)​그런데 아무래도 마스크 착용에매장에 너무 다양한 향이 있다보니정확하게 파악하는 게 어려웠어요. ㅠㅠ​​ 엄마도 인센스 스틱 갑자기 사겠다면서HEM 인센스스틱(죽향)을 샀어요.입문자로서 가장 향이 무난할 것 같은라벤더를 골랐습니다.​HEM 인센스 스틱 같은 경우에는 인센스 스틱 개수에 따라다양하게 판매하는 게 좋았어요!(10개입도 있고 100개입도 있구요!)​​ 니폰코도 센슈얼 인센스 스틱저는 선향으로 골랐는데요,니폰코도 센슈얼 인센스 스틱입니다.니폰코도 센슈얼 선향 인센스 스틱은유자, 라벤더, 화이트 세이지,녹차, 히노끼, 생강 향이 있는데저는 차분한 향을 원해서 히노끼 민트로 골랐어요.​​  니폰코도라고 해서 당연 Made in Japan이려나 했는데생산국은 베트남...ㅋㅋㅋ???니폰코도 센슈얼 인센스 스틱은30개 들어있어요.​​ 니폰코도 센슈얼 인센스 스틱을 열어봤더니인센스 스틱 말고도작은 인센스 스틱 홀더가 있긴 하더라구요!(나중에 보니 상자에 적혀있다...)​​ 하지만 그 사실을 몰랐고...+ 엄마 찬스로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마가 귀염뽀짝한 고래 홀더를 사줬어용.고래가 트레이에 붙어 있는 건 아니어서왔다리갔다리 합니다.죽향일 때는 모서리에 놓아주면 좋을 것 같아요.​​ 직접 향을 피워보니히노끼 향이 나서 괜히 안정되는 기분이 들어요.그런데 히노끼 민트의 '민트'향은 잘 안 느껴졌어요.​그리고 히노끼 향 자체가 나무 냄새여서 그런지보편적인 향 냄새처럼 느껴지더라구요.다음에는 꽃 향이 있는 걸 사봐도 좋겠다는 생각이..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일반적인 향 냄새여서인센스스틱 추천까지는 못 하겠네용...😶물론 일반적인 향을 싫어하는 건 아니지만,첫 구매인 만큼 다른 느낌이었으면좋았을....ㅎㅎ...🤣​​ 인센스스틱 입문자라면소품샵 성수 헤븐센스에서 직접 시향하고취향에 맞는 향과 홀더 데려오세용 :)​​내돈내산 솔직후기(엄마돈엄마산 솔직후기) 
성수동 카페  곳,숲 옆 단일,커피를 '경험'해볼 수 있는 곳글/사진: ⓒ둥이숲 근처에 볼일이 있어서 갔을 때, 일을 마치고 시간 여유가 생겨서 근처에 있는 카페 한 곳에 들렀었다.  ​언제, 어떤 경로로 내 지도에 저장하게 된 곳인지는 잘 기억이 나지 않는데, 성수동과 숲 근처에 빼곡하게 저장된 스팟들 중에서 이날의 동선과 딱 맞으면서도 취향에 부합하는 곳으로 "단일"이라는 카페를 선택했다. ​결론부터 말하자면, 무척 마음에 들었고, 최근에 갔던 카페들 중에서 유일하게 커피를 그냥 마시는 게 아니라, '경험'한다는 느낌이 들었던 곳이다. 근처를 지나게 된다면 또 다시 들르고픈, 그 이름도 정갈한 숲 옆 카페 "단일"로 떠나보자.  너무 마음에 들었던 숲 카페, 단일 :)​ 위치 & 외관카페 "단일"은 숲역에서 아주 가깝다. 숲역 2번 출구에서 2-3분 정도밖에 걸리지 않는다. 거리는 아주 가깝지만, 초행길이고 이 동네가 처음이라면(내가 그랬음..ㅎㅎ), 지도를 보고 찾아가도 매장 근처에 거의 다 도착했을 때 마지막 단계에서 살짝 헷갈릴 수 있다. ​네이버 지도가 알려주는대로 가면 왠지 아파트(장미아파트) 단지 안으로 들어가야 할 것처럼 보이는데, 바로 그 옆에 있는 샛길로 가야 한다. 장미아파트 단지 정문 입구를 정면에서 바라보고 섰을 때, 오른쪽으로 식당들이 보이는 상가 건물이 있고, 그 옆으로 샛길이 있는데, 그 길로 들어가면 "단일" 카페가 나온다.  ​초행길이라면 "설마..여기?"하고 고개를 살짝 갸우뚱할 수 있지만, 찾기가 어려운 건 아니다. 아무튼, 지하철역에서 가깝기 때문에 접근성은 좋은 편.​매장 외관은 이렇게 생겼다. 적벽돌 마감에, 널찍한 우드 프레임만 보일 뿐, 눈에 들어오는 커다란 간판은 없다. 작은 입간판에 "Danil Seoul"이라고 씌여져 있고, 같은 형태의 메탈릭한 명패가 적벽돌위에 붙어 있다. 간판은 그게 전부인 듯 하다.  ​내부로 들어서니, 널찍한 테이블 하나가 눈에 들어온다. 테이블은 원테이블로 이게 전부다. ​낡은 듯한 인더스트리얼 느낌의 벽면은 그대로 두고, 따뜻한 색감의 우드로 한면을 다 마감하고, 역시 같은 계열의 커다란 우드 테이블이 매장 가운데에서 중심을 잡고 있다.  ​ 메뉴 & 재밌었던 주문방식단일은 주문 방식이 조금 특이하다.  ​이곳에서 제공하는 커피 원두가 총 5가지가 있는데, 먼저 원하는 원두를 선택한다. 원두 선택을 위해 선호하는 커피 취향을 이야기하면 직원분이 추천해주시기도 하고, 아래 사진에서 보이는 것처럼 각 원두 샘플이 있기 때문에 향을 맡아보고 원하는 원두로 선택해도 된다.​원두를 선택하면, 해당하는 원두의 이름이 씌여진 아래 메모지를 골라서, 그 메모지에 원하는 메뉴를 체크하고, 이름을 적으면 된다. 말하자면, 나만의 주문서를 작성하는 셈. 그러면 요청한대로 커피를 제조해주신다. ​​메뉴와 가격은 아래 사진에 보이는 것처럼 심플하다. ​커피 음료는 기본적으로 모두 5천원으로 가격이 통일되어 있고, 원두 중에 "엘 할콘"만 8천원이다.​이곳에서 제공하는 5가지 원두가 33블렌드, 66블렌드, 마이소리, 다바예, 그리고 엘 할콘이라고 한다. 이 가운데 엘 할콘만 8천원이고, 나머지는 드립이든 우유가 섞인 음료든, 핫이든 아이스든 5천원으로 통일이다.​퀄리티 있는 원두로 제조하는 스페셜티 커피 전문점치고 가격은 합리적이다. 그리고 가격이 심플한 것도 개인적으로는 마음에 드는 포인트다. ​스페셜티 커피 전문점인 만큼, 원두도 직접 판매하는데, 100g에 9천원, 200g에 1만6천원이다.  100g 단위로 소분해서 판매하는 게 인상적이었다.​그 외에 소다음료, 허브티, 샌드위치, 그리고 티라미슈 등 약간의 사이드 메뉴들도 있다.  ​​아이스라떼를 마실 생각이었기 때문에, 라떼에 잘 어울리고 산미가 없는 원두로 추천해달라고 부탁드렸다. 그래서 추천받은 원두는 33블렌드. ​33블렌드라고 적힌 메모지에 아래 사진에 보이는 것처럼 원하는 메뉴를 표시하고, 이름까지 써서 제출했다. ​사실 커피는 하루 한두잔은 늘 마시는 음료이고, 외출하는 날은 한두군데 카페는 들르기 마련인데, 생각해보니 카페에서 이렇게 직접 주문서를 작성해본 기억은 없는 듯 했다. ​뺏빳하고 두께감 있는 메모지의 느낌도 좋았고, 세심하게 원두향을 맡으며 커피를 추천받는 과정부터 특별하게 느껴졌다. 덕분에 주문할 때부터 커피에 집중할 수 있었고, 이런 과정 때문인지 자리를 잡고 앉은 다음에도 다른 잡생각이 들지 않고, 이곳에 머무는 동안에는 오롯이 커피에만 집중할 수 있었다.  내가 작성한 주문서. 33블렌드 원두에, 온도는 아이스, 메뉴는 라떼를 선택했다. 그리고 이름을 적어서 제출 :)​ 심플하지만 인상적이었던 공간음료를 제조하는 곳은 두 군데로 나뉘어져 있다. 드립 커피를 만드는 공간은 아래 사진에서 보는 것처럼, 테이블 위에 준비되어 있다. 그래서 고객들이 바리스타가 커피를 내리는 과정을 아주 가까이에서 볼 수 있다. ​마치 스시 오마카세 같은 느낌이었는데, 이 또한 커피에 집중하는 데 도움이 되었다. ​블루보틀이나 스타벅스 리저브 매장도 마찬가지이긴 한데, 드립커피를 제공하는 곳들은 드립 과정을 일종의 전시처럼 볼 수 있게 공간을 배치한다. 그렇지만 이렇게 고객과 같은 테이블을 공유하는 세팅은 별로 본 적이 없는 것 같다.   ​​ 드립 커피를 제외한 나머지 메뉴들은 이렇게 분리된 별도의 공간에서 제조된다.   ​​ 극도로 심플한 공간. 무척 마음에 들었다. ​​ 우드, 화이트, 그리고 블랙이 전부인 공간 :)​ ​​ ​ 정말 맛있었던 아이스라떼드디어 주문한 아이스라떼가 나왔다. ​음료와 함께 내가 선택한 주문서를 다시 돌려주는데, 메모지 뒤에 원두에 대한 설명이 있어서 커피를 마시면서 읽어보라고 권해주셨다.  ​내가 선택한 33블렌드 원두는 말린 과일의 향미와 초콜릿, 카카오, 카라멜 같은 당류의 향미를 담고 있다고 한다. 우유랑 함께 했을 때 잘 어울리는 원두라는 설명이 메모지에서 씌여져 있었다.  ​그리고 커피와 함께 맛보라고, 작은 스틱 초코렛도 하나씩 제공해준다.   ​이제 드디어 시음. ​매장에 들어오는 순간부터, 주문을 하고 기다리는 동안 이미 기대감이 한 껏 높아진 상태였다. 그렇게 한모금을 쭈욱 들이켰는데, 와...기대했던 만큼 정말 맛있었다. ​라떼 중에서는 최근에 마신 라떼 중에 제일 맛있었던 것 같다. ​개인적으로 산미있는 커피를 별로 좋아하지 않고, 특히 라떼에 산미 있는 원두 쓰는 건 정말 좋아하지 않는데, 이 커피는 산미는 없고 약간의 무게감과 고소한 맛이 많이 느껴졌다. 우유와의 조화도 좋고, 함께 주신 다크초콜릿과도 잘 어울렸다.  ​커피를 빨리 마시는 편이 아니라 한잔 마시는 데 시간이 꽤 걸리는데, 마지막까지 싱거운 느낌 없이 맛있게 마실 수 있었다. ​정말 간만에, 맛있는 라떼를 만났다.  ​커피 맛도 좋고, 더없이 간결하고 미니멀한 공간 분위기도 좋다♡ ​천천히 커피 마시면서, 안에서 음료 만드시는 것도 구경하고. ​처음 도착했을 때는 손님이 한 분 계셨는데, 내가 머무는 동안 서너분이 더 방문하셨고, 테이크아웃으로 커피를 사갖고 가는 분들도 꽤 있었다. ​​드립커피를 주문하신 손님들 덕분에, 직원분이 커피 내리는 것도 구경하고. :)  ​​ ​​그렇게 끝까지 맛있게 커피를 마시고, 잘 마셨다는 인사를 드리고 매장을 나섰다.  ​​처음에 매장에 들어설 때는 입구에 붙어 있는 안내를 세심하게 눈여겨 살펴보지 않았는데, 매장 안에서 기분 좋은 경험과 맛난 커피를 맛보고 나니, 입구에 있는 글들이 궁금해졌다.   ​66블렌드와 33블렌드가 이곳의 대표 커피인 듯 했는데, 설명을 읽어보니 다음에는 66블렌드로 드립커피를 마셔보고 싶다는 생각도 들었다.  ​참고로 추석연휴 기간 동안, 추석 당일을 제외하고는 오픈한다고 함. ​워낙 테이블 좌석수도 몇 개 안되고, 간격도 널찍하게 떨어뜨려 두어서, 자연스럽게 거리두기가 되는 매장이다.  ​​맛있는 커피 덕분에, 한결 기분좋은 오후를 맞이했다. ​맑은 날씨, 파란 하늘, 시원한 바람, 그리고 연차를 낸 평일의 여유로움에다가, 맛있는 커피까지 더해진 덕분에, 꽤 기분이 좋았던 순간♡ ​​ 커피를 '경험'할 수 있었던 곳요즘 스페셜티 커피 전문점도 워낙 많고, 또 커피 맛있는 카페도 워낙 많아서 어찌보면 마음에 드는  특별한 카페를 만나는 일이 그렇게 많지는 않다.​그런 면에서 볼 때, 단일은 커피를 그냥 마시는 게 아니라, '경험'한다는 느낌을 주어서, 나에게는 몹시 인상적이었다. ​생각보다 매장 규모가 작았는데, 그 작은 매장에 테이블이 하나 뿐이다. 이 미니멀한 공간은 다른 잡념 없이 오롯이 커피에 집중하는 데 도움이 되었다. 주문하는 과정에서부터 커피향을 맡아보며 원하는 원두를 선택하는 과정도 취향에 집중하게 만드는 시간이었다. ​그리고 이 모든 게 가능했던 것은, 공간이 무척 조용했기 때문이다. 잔잔하게 흘러나오는 음악의 데시벨도 낮은 편이었고, 직원분들도 조용조용 말씀하신다. 더구나 내가 방문했을 때는 나처럼 혼자 온 고객들이 대부분이라 그런지 정말 조용했다. ​나중에는 말소리도 거의 없이, 나즈막한 음악만 흘렀다. 이렇게 조용한 카페라니. 정말 오랜만이다. 덕분에 커피맛에 더 집중할 수 있었다. ​숲 근처에 자주 가는 편은 아니지만, 혹여 다음에 이 근처를 들르게 된다면, 나는 잊지 않고 이 곳에 다시 방문할 것 같다.☆ ​​​​ 단일특별시 성동구 왕십리로 66-33 1층 ​ 
왜 필살기 일까?궁금증을 자아내는 카페명에 한번 반하고오래된 가옥의 순백의외관으로 한번 눈길을 끌고 구옥의 빈티지 정취와 힙한 공간의 조화로움에 다시 한번 반하고 직접 만든 가츠산도의 매력에 푸욱 빠지게 되는곳'ㅍㅅㄱ'   어느 추운 겨울날 를 방문하게 되어 그동안 가보고 싶었던 필살기 카페에 다녀왔습니다​저녁이 깊게 물든 겨울밤에 도착한 필살기는 어두운 골목에서도 환하게 하얀 자태를 뽐내고 있었습니다 구옥특유의 작은 마당과 별채​문틀까지도 옛것을 그대로 보존하며 특이하고 신선한 카페로 공간을 탈바꿈했습니다 필살기 CAFE 성동구 상원길 48-1 초록대문뚝섬역 4번출구에서 204m 3분11:00 ~ 21:00초록 대문을 열고 들어가면 정면에 본채가 보이고 오른쪽엔 별채 음료를 즐기는 프라이빗한 공간이 있습니다 마당왼쪽에는 초록 타일로된 외부 좌석이 있고 이렇게 큰 거울이 있어 거울셀카가 가능합니다 본채 미닫이 문을 열고 들어가면 바로 음료를 주문하는 곳이 나옵니다 저희는 저녁을 먹고 왔지만 필살기의 수제 가츠를 먹어보기로 합니다​가츠산도를 시키고 추운몸을 녹이기 위해 자몽꿀차와 레몬꿀차를 시킵니다 Previous imageNext image 필살기의 가츠는 신소도를 위해 당일 오전에 직접 두들겨서 만든 수제돈가츠로 정성가득한 필살기만의 산도 맛을 냅니다  힙하디 힙한 1층 내부입니다​겨울밤이라 어두워서 좀 밝게 보정을 했습니다 현재 필살기는 이유손작가의 전시를 하고 있습니다​음료도 즐기고 그림도 보고  그래서 그림아래에서 사진도 한장 찍어봅니다 창문 너머로 보이는 공간은 다른 주택건물 카페인듯합니다​오래된 골목의 특성상 다닥다닥 옆건물 내부가 보입니다​이마저도 정겨운  1층 입구에는 전시되는 작가 그림의 엽서등 굿즈들이 있습니다 저희 가츠산도와 음료가 나와서 2층으로 향합니다 초록 트레이위에 필살기 컵과 가츠산도 와사비 그리고 소스 ​카페에서 돈카츠를 먹을 줄이야 2층에는 야외 테라스가 있습니다​이날은 정말 추워서 테라스엔 사람이 없습니다  추위를 뚫고 나가서 찍어봅니다 나간김에 옥상에도 올라갑니다​따뜻한 날이었으면 굉장히 힙한 공간이었을듯하나 겨울밤의 추위에 사진만 남깁니다  너무추워 빨리 2층 내부로 다시 들어왔습니다​한쪽 공간에는 왼쪽 사진처럼 좌식공간이 있고 다른쪽 또한 빈티지한 공간이 있습니다​곳곳에 이유손 작가의 작품들이 걸려 있습니다 좌식좌석에서 잠깐잇다가 테라스가 보이는 창가에  자리를 잡습니다​ 가츠산도 7,500원레몬꿀차 5,500원자몽꿀차 5,500원가츠산도 정말 맛있습니다​부드러운 육즐과 바삭한 튀김옷 그리고 고소한 빵까지 밥을 먹고 갔는데도 허겁지겁 먹었습니다​따듯한 꿀차와 먹으니 추운겨울임에도 고택의 따뜻함과 함께 편안한 느낌입니다​배부르고 등따시다는 느낌?  2층의 레트로한 분위기를 담아봤습니다 예쁜 창가에 앉아 사진도 찍어봅니다​건너편 건물이 보입니다 천장의 형광등을 가려주는 것까지 예 창문을 활용한 이 신박한 인테리어 나오면서 별채내부도 살짝 찍어봅니다​정말 추운날이었으나 오길 잘한 너무나도 맘에드는 힙한 필살기 카페였습니다​숲에서도 가깝고 뚝섬역과 까지 핫플레이스는 다모여 있는 이곳에서 정말 곳으로 추천드립니다  필살기CAFE특별시 성동구 상원길 48-1 초록대문  오늘도 힙하고 예쁜 곳을 소개시켜 드리고자 열심히 포스팅 하였습니다​팬하기 눌러주실꺼죠? ^^ [네이버 인플루언서] 콩미호모 비아토르행복한 여행 동반자 콩미입니다 콩미는 풍부한 감성과 경험으로 심장을 뛰게 만드는 여행가이자 호텔을 경험하고 공유하는 리뷰어입니다또한 여행정보를 알려드리는 여행안내자입니다in.naver.com ​ 
Harry's Pick다섯번째 이야기​오늘은 성수동에 자리잡고 있는 "JTBC리프레쉬주스바"를 방문하고 왔습니다. ​​6월4일부터 12일까지만 Popup bar로 운영하는곳이라서 빨리 방문하는 것을 추천드립니다.​아이와 함께가기 좋은 이유는 몸에 좋은 신선한 착즙주스(6종류)가 무료이고, 전시관 안쪽에 풀장이있어서 아이가 너무 좋아하니 고민하지 말고 다녀오세요!​소문을 듣자하니 6월4일 첫날에 1500명이 다녀왔다고 하네요 ​ #젭티리프레쉬주스바​Harry's Information (주소,영업시간,주차장정보) *주소 :  성동구 아차산로9길 8 (성수 onion카페 옆)*영업시간 : 평일 12:00 - 21:00 / 주말 11:00 - 21:00*주차장 : 성수역 3번출구앞 노상공영주차장(성수동2가 276-5)주말에는 노상공영주차장도 full일 경우가 있기에, 네이버에 성수동 주차장정보를 꼭 숙지하고 출발할것​​Harry's Tip (아이와 함께 갔을 시) ​*장점: 1) 6가지의 건강한 착즙주소를 제공하기에 아이들이 잘 먹음2) 매장내에 풀장이 있어서 아이들이 행복하게 놀수 있음 3) 매장내 에어컨이 빵빵해서 시원하고,4)알록달록한 전시물이 많아서 아이들의 흥미를 불러일이킬수 있음​*단점:1) 주차문제 (노상공영주차장 혹은 주차정보를 습득하고 성수동을 놀러와야 한다)​​  ​유명 일러스트와 JTBC가 콜라보한  멋진 간판이 우리를 환영하네요!​ 정문에서 촬칵 촬칵​ 어떤 컨텐츠들로 손님들을 맞이할지 기대가 되네요 ​ 스탠딩으로 전시 및 주스를 마실수 있는 장소를 제공멋진훈남훈녀분들이 서빙을 해주시고 착즙주스를 만들어주시고 있으십니다​​자 이제 착즙주스를 마셔보자!​ 사실 착즙주스를 마시려면 JTBC인스타를 팔로우를 해주어야 한다시청했던 프로그램과, 기대되는 신규프로그램을 선택해보자!의외로 시청했던 프로그램이 JTBC에서 방영했던가?라는 놀라움도 있다 ​ 총 6가지의 주스를 제공하고 있다프로그램선택과 함께 나에게 맞는 착츱주스를 선택해보자!​주스 맛은 아주 건강한 맛!​ 아기도 너무 맛있게 잘 마셨다JTBC가 키즈존을 신경써주셨다(감사 ㅠ)매장 안쪽에 5평짜리 풀장이 있는데, 25개월아기(85cm~90cm)가 조금 잠길정도의 깊이다​​ 아기와 즐거운 시간을 보내고 있는 보미아빠​ 2층으로 올라가보자2층도 루프탑을 즐길수 있는 장소를 제공한다​ 해시태크이벤트로 나중에 당첨이 되면 선물을 받을수 있다 보미네도 선물행사에 참석해 보았다.물론 해시태그와 함께 사진을 인스타그램에 올려야 한다.(참 요즘세상은 인스타가 없으면 어디 경품신청도 하기 힘들다)​ 행사 도우미 오빠가 보미에게 풍선 2개를 선물해주었다. (물론 1층 내려갈때 다소곳하게 놓고감)​ 계단을 내려오면 Jtbc에서 반영하였던 드라마들속에 명대사와 장면의 이쁜 카드를 가져갈수 있는 장소도 제공한다​ 카페정원에서 마지막 '한컷'​JTBC 마케팅팀에서 아주 작정하고Popup place를 기획한것 같다​착즙주스를 먹으려고 화면스크린을 누를때 마다, "아, 이 드라마와 예능은 jtbc 였구나, 꽤 잼있는 제작물을 많이 만들었었네?" 라는 생각이 들게 만들었다.​다양한 컨텐츠가 홍수가 되는 세상이다KBS SBS MBC등 공중파 뿐 아니라이제는 tvn, 유투브 넷플릭스,디즈니,애플TV, Waive를 달고 사는 세상이다.​그 한가운데 jtbc 마케팅팀에서  우리에게 성수동 한복판에서 스킨십을 해왔다​jtbc와 조금은 더 친해진 느낌이다.​​​ 필자가 제일 잼있게 시청한 "'17년작 품위있는 그녀"(사실 김희선 누나의 찐팬임 : 화이트여 영원하라!!)​ 
어린이날 어버이날 바쁜 가족행사 덕분에 포스팅을 오랜만에 하네요정신 없이 일주일이 후딱 지나가고 이제 다시 일상으로 복귀 입니다. ㅠㅠ ​이번 포스팅은 정말 정말 맛있는 디저트 입니다. 성수동 카페거리에 위치한 성수맛집 치카치카 입니다.​ 성수동 카페거리 맛집 치카치카 위치치카치카특별시 성동구 연무장길 38 마카롱을 주변 지인에게 선물을 받았습니다. ^^ 어린이날 선물로 받은 마카롱~ 달달한 디저트로 많이 먹지만, 저는 개인적으로 그닥 좋아하지 않아요 ㅎㅎ 그래서 인지 큰 기대를 않하고 선물을 받았습니다. 아이들이 좋아하니 하나씩 주면 되겠다 했죠 .. ​ 퇴근이 늦어 선물은 직접 받지는 못했지만, 이미 아이들이 한바탕 했네요 ~ 근데 정말 맛있었다는 아이들.. 아이들이 뭐 원래 달달한건 다 맛있다고 하니.. 뭐 그냥 그렇구나 하고 생각 했습니다. ​택배로 선물을 받았고 포장도 아주 꼼꼼하게 잘 되어 있었다고 하네요 에어팩 + 아이스팩 해서 내용물이 다치지 않게 잘 포장이 되어서 와서 놀랐다고 하는 와이프.. ​아기자기 한 박스도 이쁘고 아주 신경을 많이 쓴 느낌이 물씬 납니다.. 수제 마카롱이라고 해서 뭐 별거 있겠어? 했는데 선물용으로 정말 좋을꺼 같네요 ^^ ​ 요 녀석도 같이 보내 주셨습니다. 쿠키 같은건데... 음.. 제가 이런 디저트는 잘 몰라서 어쨋던 선물을 받은거라.. 아이들이 다 먹기에 양도 많이 있고해서 한번 먹어보기로 했습니다. ^^ ​근데 이게 ... 오오오~~정말 맛있습니다. 정말 정말 너무 맛있어요 ~~ 달아서 맛있는게 아니라 쿠키 같은 디저트는 내용물이 아주 알차게 들어가단맛만 나는게 아니라 고소한 맛과 함께 잘 어울리는 맛?? ​그리고 마카롱.. 이야.. 이거 정말 감탄 했습니다. 여러가지 맛이 있었지만 저는 인절미 맛과, 민트초코 맛 이렇게 먹었는데 마카롱이 그냥 달기만 하지 하는 편견을 완전 깨 버리네요..수제 마카롱이라서 그런지 일단 내용물이 든든 합니다. 그리고 그 맛의 과 함께 달달한 맛의 조화가 대박 입니다.. 정말 ... ​여지 것 먹어본 마카롱과는 정말 차원이 다른 맛이더군요.. 그래서 부랴부랴 어느 가게의 마카롱인지 알아보고 .. 이렇게 맛있는건 알려야 된다는 생각에 포스팅 합니다. ㅎㅎ 정말 맛 있어서 올리는 포스팅 입니다. (다른 수제 마카롱은 못 먹어봐서 다 이런건지.. 아닌지는 잘 모르겠네요 ㅠㅠ)​  왜 이렇게 디저트 카페를 찾아서 가는지를 알게 되었네요 ㅎㅎ 그리고 이제서야 보이는 디테일... 마카롱 모양이 구름모양 입니다. 포장 박스의 가게 로고 모양의 마카롱이네요 ㅋㅋㅋㅋ 정말이지 하나하나 신경을 많이 쓴 모양입니다. ​12개 선물용 인데.. 한번에 다 먹어버릴 수 있을 정도로 맛있네요..그제서야 아이들이 극찬을 하면서 맛있다고 한것도 이해가 됩니다. 아이들을 위해 3개만 먹고 남겨 두기로 했습니다. ㅋㅋㅋㅋ ​에 위치한 디저트 카페 치카치카 가게도 정말 이쁘게 잘 꾸며져 있네요 . ​지인 분이 맛있어서 스마트스토어에 주문해서 보냈다면서 케익, 마카롱, 머랭쿠키, 등등 디져트류가 다양하게 판매를 하고 있네요 ​ 성수동 카페거리는 워낙 유명해서 잘 알고 있는데, 이런 작고 맛있는 디저트 카페가 있을 줄은 몰랐네요 ㅠㅠ 네이버에 검색해 보니 상당히 많은 후기와 포스팅이 있네요~ 역시 성수동 맛집이 맞나 보네요. 일하고 와서 저녁에 먹어야지 했는데 다음날 박스가 없어짐... 아... ㅠㅠ 그 사이에 아이들이 다 먹어 버렸다네요.​마카롱은 많이 달아서 많이 못 먹는데 여기 치카치카 마카롱은 많이 달지 않고 재료 본연의 맛과 잘 어울리게 만들어서 그런지 아이들도 많이 먹었나 봅니다.. 아 3개 밖에 못 먹었는데 ㅠㅠ ​치카치카 마카롱을 먹기위해 성수동 카페거리를 방문해야 겠네요.주말에 정말 시간되면 찾아가서 먹을껍니다.!!! ​음식은 살기위해 먹는거라고 평소 생각하는 편이라.. 아무리 맛있어도 극찬을 잘 안하는데.. 특히 디저트는 더 그렇고요.. 근데 이곳 성수동 카페거리 치카치카 마카롱은 정말 찾아가서 먹고 싶을 정도로 극찬에 극찬 !!! ​그냥 하는 말이 아니라 정말 성수맛집입니다. ^^ 정말 직접가서 가게 사진도 찍고 해서 포스팅 올리겠습니다. ​참고로 와이프님은 저 쿠키가 더 맛있었다고 하네요~ ​날씨가 많이 좋아서 데이트 하면서 작은 뷰티크 카페에 한번 들려 보는것도 좋을듯 합니다. ^^ ​이상 성수맛집(디저트) 치카치카에 대한 가게는 못가봤지만, 디저트만 먹어본 포스팅 이었습니다. ​​ 
2021.09.26​숲쪽에 있는 성수동 카페거리에 갔다.​성수동 카페거리라고 하면 크게 두 곳이 있다.하나는 성수역 3, 4번출구쪽 성수일로, 성수이로, 연무장길 일대이고, 다른 하나는 뚝섬역과 숲역쪽에 있는 숲길, 숲2길, 숲4길, 숲6길 일대이다.​성수역쪽 카페거리는 옛날 공장지대라 길거리 분위기가 투박하고 카페도 공장을 개조하여 만든 곳이 많아 대체로 규모가 크다.반면 숲쪽 카페거리는 단독주택이나 다세대주택을 개조하여 만든 곳이 많고 아기자기한 분위기다.이 두 곳 모두 성수동에 속해있지만 분위기가 다르고 거리도 꽤 떨어져 있다.​​성수동 카페거리는 핫플레이스의 대명사다. 특색 있는 개인 카페가 밀집해 있어 젊은이들 사이에서 ‘SNS 성지’라는 별명을 얻었다. 카페에 감성을 보탠 일명 ‘인스타 감성 카페’는 2030세대의 일상에서 빼놓을 수 없는 키워드가 됐다.​수익형부동산 연구개발기업 상가정보연구소는 코로나 이전인 2019년 11월 기준으로 성수동 카페거리에 대해 다음과 같은 분석을 내놓았다. 성수동 카페거리의 일평균 유동인구는 9만6492명으로, 이는 월평균 약 300만명의 사람이 성수동 카페거리 상권을 찾는 셈이다.성수동 카페거리 상권 내 커피전문점 매출은 11월 기준 3113만원을 기록했다. 이는 상권이 속한 성동구 커피전문점 평균 매출 1806만원 대비 1307만원 높은 매출이다. 기타음료 및 카페의 월평균 매출도 3006만원을 기록하며 성동구 평균 월 매출 1777만원 보다 1229만원 높다.커피전문점 월평균 추정 매출의 51%는 여성이었으며, 20~30대 매출 비율은 전체 매출의 70.6%를 차지했다. 추정 매출이 가장 많은 요일은 금요일로 월평균 추정 매출의 약 19.9%를 차지하고 있는 것으로 분석됐다.젊은 층들 특히 젊은 여성들 사이에선 프랜차이즈 카페보다 작지만 인테리어를 아름답게 잘 해놓은 개인 카페에 대한 관심이 더 높다.인스타그램, 페이스북 등 SNS를 통해 카페만을 찍어 게시물을 올리는 계정들의 인기가 높아지며 감성샷, 인증샷 등을 찍기 위해 개인 카페를 방문하는 소비자들이 증가했다.인기 있는 개인 카페는 보통 작은 규모의 카페가 많으며 대로변 대형 상가가 아닌 분위기 있는 골목의 상권에 많이 자리 잡고 있다.입지가 좋지 않은 곳에 위치해 있어도 소비자들은 카페를 찾아가고 있어 카페의 콘텐츠가 확실하다면 입지의 영향이 타 업종보다 적은 편이다.그만큼 이곳은 젊은이의 세상이다.주차가 매우 힘들기 때문에 웬만하면 대중교통으로 가는 게 좋다.​​이날도 골목은 젊은이들로 북적였고, 줄을 서서 기다리는 곳이 많았다. ​​일식당 쿄와텐동.바삭한 튀김덮밥 맛집이다. ​​캘리소프트서브(CALI SOFTSERVE).100% 상하목장 유기농 우유로 만든 콘 아이스크림 맛집이다.부산 해운대에서 시작해 연남동, 숲 등에 계속해서 지점을 두어 많은 이들로부터 사랑을 받고 있다.천연색소로 컬러풀한 색감을 연출하고 매장에서 직접 만든다.1~2주 단위로 바뀌는 두 가지 맛과 그 두 가지를 혼합해 먹는 믹스가 있다는 것이 이다. ​​BTS | JAMIE WANDER.뉴욕 출신 디자이너 제이미 리가 론칭한 컨템포러리 브랜드 제이미원더와 방탄소년단의 콜라보 팝업 매장이다.방탄소년단의 인기곡 'Dynamite'에서 영감을 얻은 그래픽으로 디자인한 가방 컬렉션이다.9월 30일까지 진행한다. ​​플리마켓.처음엔 이게 뭔가 했는데, 'Flea Market' 즉, 벼룩시장이라는 뜻이다. ​​축구공, 농구공, 탈것들을 대여해 주는 곳.이걸 가지고 바로 옆에 있는 숲에 가서 놀면 된다.거의 다 빌려가서 남은 게 별로 없었다. ​​브라운래빗(BROWN RABBIT) 숲점.'우주 최강의 맛을 찾아 과일 행성들로 여행을 다니는 BROWN이라는 이름을 가진 토끼'라는 스토리 텔링을 가지고 있는 디저트 카페다.이처럼 이곳의 카페와 음식점들은 아담하지만 제각각 특색이 있다.  ​​앵무새(SEOUL ANGMUSAE).다양한 맛의 시나몬롤이 일품인 디저트 카페다.생방송투데이에 나왔었다. ​​중심에서 조금 벗어난 곳에 있는 뚝섬 갈비골목의 터줏대감 대성갈비.수요미식회, 생방송투데이, VJ특공대 등 방송 매체에 돼지갈비 맛집으로 여러 차례 소개되었다.항상 줄을 서서 기다려야 하는 곳인데 이날은 일요일 휴무라서 문을 닫았다. ​​호호식당 성수에서 점심을 먹었다.맛있고 건강한 일본가정식을 즐길 수 있는 곳이다.대학로에서 유명한 호호식당의 3호점이다. 2호점은 익선동에 있다.대학로 본점과 익선동 2호점은 한옥 건물인 반면에 성수동 3호점은 2층 양옥집이다.식사 이외에도 다양한 커피와 차, 음료, 주류 등이 마련되어 있다. ​​대기하면서 메뉴를 골랐다. ​​차례가 되어 입장했다.밖은 붉은색 벽돌로 되어있는데 반해 안은 흰색으로 깔끔하다. ​​2층도 있다. ​​입구쪽 넓은 자리에 배정되었다. ​​주문한 음식이 나오기 시작했다. ​​미소된장국. ​​가츠나베정식.돈가츠와 왕새우튀김을 간장 소스에 자작하게 조려 내놓는 국물이 있는 일본식 나베 요리다.전체적으로 맛있기는 하지만, 아쉽게도 돼지고기에서 누린내가 났다. ​​로스가츠정식.최고급 국내산 돼지등심에 매일 새벽 직접 빵가루를 입혀 수제로 만든 고소하고 바삭한 일본식 돈가츠다.이렇게 두꺼운 돼지등심을 어떻게 부드럽게 익혀 내었는지 신기하다.제일 만족도가 높았던 음식이다. ​​돈테키정식.저온숙성으로 풍미가 좋은 고소한 돼지목살을 일본식 소스를 발라 구운 돼지목살 스테이크다.일부 상당히 질긴 부분이 있어서 아쉬웠다. ​​서빙하는 직원이 로스가츠정식을 식탁에 내려놓다가 고기 한 점을 식탁 위에 떨어뜨렸는데, 새로 음식을 조리해서 내오겠다고 하는 걸 마다하고 그냥 먹겠다고 했더니 미안하고 고맙다면서 음료수를 서비스로 제공했다. ​​가츠나베의 고기에서 누린내가 났다는 점, 돈테키에 상당히 질긴 부분이 있었다는 점을 빼면 꽤 만족스러운 식사였다.기다리는 것이 싫으면 사전에 예약을 하고 가면 좋다.오후 3시부터 5시까지 브레이크타임이 있다는 점 참고. 
새로운 곳으로 첫 출근을 한 날!성수동 외부 미팅을 마치고 간 카페 TMH 위치/외관주소 : 성동구 연무장7가길 8(성수동 카페거리 內)운영시간 : (매일) am11:00 - pm 8:00 TMH특별시 성동구 연무장7가길 8 골목에 위치해 있지만, 독채 건물로존재감을 뿜뿜 하고 있어 지도만 잘 본다면찾기 어렵지 않을 것★ 바로 요렇게~~~ 존재감을 뿜어내고 있습니다예쁘다 건물! 총 3층짜리 건물로건물 앞에는 요렇게 노천 좌석도 있었는데 - 날씨 좋을 때 볕 쬐면서 커피마시면 넘 좋을 것 같았다카페인도 충전하고 비타민D도 합성시키고일석이조! 도랑치고 가재잡고! 얼쑤!​ 메뉴음료 주문은 건물 안팎, 양 쪽에서 할 수 있는데~참고할 것은  각각 주문할 수 있는 메뉴가 다르다는 것! ↑이게 바깥 쪽 메뉴판↓ 입니다~~~ 에스프레소 기준으로 하는 커피 메뉴와밀크티, 에이드 등 논커피 메뉴들이 있다.​ 그리고 ↑이건 안 쪽에서 판매하는 메뉴!드립 커피들을 주문할 수 있다. + 베이커리 디저트도 함께!(파운드 케이크, 다쿠아즈 등)​ 내부 인테리어이 카페에는 특별한 점이 있다.힌트! LP판! 거대한 스피커!​알겠다고요? 모르겠다고요? 네 그냥 말하겠습니다TMH는 카페 이름이기도 하지만오디오 브랜드이기도 하다는 것! 띠용~ ~ ~ ★.★​  ***추가설명 : TMH는 Music Craft Hands라는 슬로건으로나무 소재를 사용한 것이 인 오디오 브랜드혹시 궁금할까 싶어 홈페이지 링크 첨부 [클릭]​ 오디오 브랜드를 겸(?)하는 만큼카페는 쇼룸의 역할도 하고 있었는데 ~ ~ 제품 전시를 위해 좌석을 과감하게 포기해버리기도,,★그게 또 성수동 힙의 맛이지 (?) 카페의 중심 공간은 오디오가 다 차지해버렸고앉을 공간은 이렇게, 한층 당 3-4테이블 정도이다 그 중 우리가 자리를 잡은 곳은 바로 여기!2층 테라스 자리~ ~우리가 갔던 날은 좀 쌀쌀해서 아쉬웠지만날씨 좋은 날 앉으면 아늑하니 좋을 것 같았다​ 매력뽀인트​ 주문한 음료가 나왔다!음료에는 귀여운 태그가 꽃혀 있었는데 ~ ~ 카페 건물 모양과 오디오 제품을 일러스트화 한 그림들이었다너무 똑똑해,,, 지니어스들,,이렇게 브랜딩할 생각을 하다니,, 화장실 앞에 남/녀 표지판도 넘 귀여웠다여자니까 우~~~wwww~ 남자니까 매엔~~ MMM~​​ 총평음료도 맛있고 아기자기해서 좋았습니다또 가고 싶어요,,,그치만 성수동 넘 멀다리,, 흑잇님들 성수동 가실 일 있으면 가보세요 
성수동 카페거리 할아버지공장​지난 휴일에 혼자 놀기의 달인이었던 날ㅋㅋ성수동 카페거리에서 유명한성수 할아버지공장에서 혼자 커피한잔 하고 왔어요이날 날씨가 너무 좋아서손님들이 정~말 많더라구요말로만 많이 듣던성수 할아버지공장 후기 남겨보겠습니다~​​​​​​ 성수동 카페거리 할아버지공장 외부입니다외관이 엄청 크고 독특했어요정말 공장을 개조한건가?ㅎㅎ약간 빈티지한 느낌이 이었어요​​​​​ 어마무시했던 성수 할아버지공장 외부 자리ㅎㅎ갈때 돼서는 자리가 좀 있었는데처음 들어갔을땐 손님으로 꽉 차있었어요요즘 밖에서 커피 마시기 딱 좋은 날씨죠생각보다 내부가 엄청 크더라구요아까 제가 찍은 외관이 다가 아니었어요​​​​​ 내부도 분위기가 정말 좋았습니다내부도 역시 손님들로 바글바글ㅎㅎ성수 핫플이라더니 진짜 인기 많더라구요내부 인테리어도외부와 마찬가지로 빈티지함이 느껴졌어요오래된 건물을 그대로 개조한듯한 컨셉 -​​​​​ 어우 안으로 들어가니 자리가 끝도 없음ㅋㅋ여긴 또 분위기가 좀 달랐어요ㅋㅋ저는 앞쪽이 분위기가 좀 더 좋더라구요​​​​​ 내부 사진은 여기까지ㅋㅋㅋ다른 성수동 카페거리 소규모 카페보다훨씬 큰 카페라서사람 많은 주말에 가기 괜찮은거 같아요아무리 사람이 많아도 자리가 있긴 있더라구요ㅋㅋ다른데는 자리가 하나도 없음ㅜㅜ줄 서있는 카페들도 많았구요ㅠ​​​​​ 카페가 아니라 레스토랑 같은 느낌 -실제로 커피뿐만 아니라다양한 음식과 맥주, 와인 등도 팔고 있었어요브런치 메뉴 위주로 다양하게 팔던데다음에 스파게티, 피자에 맥주 먹어도 넘 좋을듯ㅜㅜ​​​​​ 성수 할아버지공장 메뉴입니다메뉴가 정말 다양하죠맥주가 좀 땡기기도 했지만곧 술을 먹으러 갈 예정이었기에ㅋㅋㅋ아이스 아메리카노로 하나 주문했습니다이날 핸드폰 배터리가 없어서충전을 맡겼는데 여기는 충전은 안된다니 참고ㅜㅜ​​​​​ 아이스 아메리카노 ￦6,000가격은 좀 나가지만 양이 많았던 아아 !시원하게 한잔 빨아봅니다이날 날이 은근 더웠어요ㅠㅠ​​​​​ 커피 맛도 괜찮았어요핸드폰 배터리도 나가고 심심하다 심심해ㅠ혼자 온 사람은 저밖에 없더라구요ㅋㅋ그래도 혼카페도 좋아요ㅋㅋ​​​​​ 그렇게 호로록 먹고에어컨 앞에 앉았더니 급 추워져서 귀가ㅋㅋ그렇게 더웠는데 에어컨이 너무 빵빵했어요한번 가볼만했던 성수동 카페거리 할아버지공장 -다음엔 다른 카페를 부셔봐야겠어용​​​​ 카페 할아버지공장특별시 성동구 성수이로7가길 9 카페 할아버지공장주소:  성동구 성수동2가 309-133전화번호: 070-7642-1113영업시간: 매일 11:00 ~ 22:30 연중무휴​
찐 태국 맛을 느낄 수 있는 성수 태국음식성수동 카페거리 맛집 마하차이​  ​성수에서 커플필라테스 하고기왕 성수동까지 온 거 맛난 거 먹고 가자하고성수동 카페거리 맛집을 열심히 찾았다.그리고 성수 태국음식 맛집 마하차이에 왔다.​ ​사실 성수 태국음식 맛집 마하차이는 성수동 카페거리 맛집이랑은 조금 거리가 멀 수도 있다. 성수동 맛집은 뚝도시장과 이마트랑 더 가깝다.​​↓↓↓↓↓ 성수동 필라테스 후기는 아래 참고 ↓↓↓↓↓​ 성수동 필라테스 스위치필라테스 커플필라테스 체험데이트 후기뜨 - 둥 ! 엄청난 체험데이트를 하고 왔다. 무려 커플필라테스 체험데이트 말로만 들었지, 나도 커...blog.naver.com ​ 마하차이특별시 성동구 뚝섬로 399 2층 ​ 성수동 카페거리 맛집 성수 태국음식 마하차이 ​ 전화번호 02-468-5678주소  성동구 뚝섬로 399 2층영업시간 월~일요일 11:00 - 21:00(20:15 라스트오더/ 일요일 11:30 오픈)- 브레이크 타임 없습니다편의 포장, 배달, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 제로페이, 국민지원금http://naver.me/5aVthRVm​성수동 카페거리 맛집 성수 태국음식 마하차이는큰 길가 코너에 있어서 찾아가기 매우 쉽다.다만, 2층에 있으니 간판을 못 볼 수 있다.​ [성수동 마하차이 홈페이지 - 홈]성수동 태국요리전문점mahachai.modoo.at ​성수동 태국음식 맛집은 성수동 카페거리 맛집 중에서도레몬그라스랑 마하차이 두군데가 젤 인기 많았다.그래서 우리도 둘 중  성수동 맛집으로어디를 갈까 많이 고민했다.​ 특히 레몬그라스의 망고스티키라이스가굉장해 먹음직스러워 보였는데레몬그라스는 성수 태국음식 맛집이지만국물요리가 많지 않은 것 같아결국에는 성수동 카페거리 맛집 마하차이로 향했다.​운동하고 나서 점심으로 먹을 터라, 성수동 맛집에서 따뜻한 국물이 먹고 싶었다.​  ​게다가 성수동 필라테스 스위치필라테스랑마하차이가 더 가까이 있어서 금방 찾아갈 수 있었다.마하차이는 큰 길가 코너에 있긴 하지만,건물 입구는 코너를 돌아 뒤편에 있었다.​사실상 에서 태국음식 전문점이라고 해도한국화가 많이 되어 있는데,성수 태국음식 마하차이는 밖에서부터리얼 태국의 향기가 나서 살짝 기대가 되었다.​ ​ 성수동 맛집 성수 태국음식 마하차이는테이블이 7~8개 정도 있어보였고,일요일 12시 정도에 방문 하니성수동 카페거리 맛집답게 전석이 만석이었다.​다행히 우리가 방문했을 때앞 팀이 식사를 마치고 일어나 바로 앉을 수 있었다.​ ​무심결에 찍은 성수 태국음식 맛집 마하차이의 원산지​찍을 당시에는 그냥 카운터 앞에 크게 있어서 성수동 맛집 원산지를 무심결에 찍었는데 지금 보니성수동 카페거리 맛집 마하차이는대부분의 재료들이 실제로 베트남이나 태국 등현지 재료가 많이 사용되는 듯 했다.​  ​성수동 카페거리 맛집 마하 차이가 참 좋았던 점은일단 테이블들이 4인석 기준이라 굉장히 컸다.그리고  실내를 큰 창들이 둘러싸고 있어 점심에 오니따사로운 햇살이 매장 안을 가득 메우고 있었다.여유롭게 성수 태국음식을 즐기기에 너무 좋았다.주말 점심에 들르기 좋은  성수동 맛집이다.​ Previous imageNext image 성수동 카페거리 맛집 성수 태국음식 마하차이 메뉴판​국물류부터 볶음밥, 사이드 그리고 스페셜 디시까지매우 다양한 태국음식들이 메뉴로 있었다.그리고 어딘가 모르게 메뉴판에서부터진짜 뭔가 태국 음식에 향내가 느껴지는 듯 했다.​ 성수동 맛집에서 똠양꿍이랑 푸팟퐁커리덮밥,그리고 카이텃이랑 타이밀크티를 주문했다.​ 똠양꿍 (+면포함)푸팟퐁커리덮밥카이텃 (2ea)타이밀크티​  ​성수동 카페거리 맛집 성수 태국음식 마하차이는테이블에 고춧가루, 피쉬소스, 식초고추, 해선장 등다양한 소스가마련되어 있었다.입맛따라 골라먹는게 가능한  성수동 맛집이다.​  ​이럴수가 ㅇㅂㅇ...! (말잇못)서비스로 먼저 제공된 성수 태국음식 맛집 알새우칩​이거 원래 기성품 알새우칩이긴 하지만나는 뭔가 다르게 느껴졌다정말 정말 너무 너무 맛있어서얼른 다 먹고 한 접시 더 리필 해서 먹었다근데 이거 진짜 너무 맛있음. (킹진지)저거 한봉지 품에 안고 소파에서 영화 보면 주말힐링 각.​ ​조금 기다리니 완성된  성수동 맛집 태국 음식 한상음식은 순차적으로 나왔지만텀이 그렇게 오래 걸리진 않았다.덕분에 한번에 모아서 사진 찍을 수 있었다. (만족)​그리고 고수는 따로 요청에서 한접시 가득 받았다.규규나 나나 고수를 잘 먹어서 너무 좋다 !나는 고수가 너무 좋은데,상대가 안 먹으면 따로 덜어서 고수 넣어 먹어야 하는데,우린 둘 다 잘 먹어서 음식에다가 고수 섞어서 먹었다.​  ​이건 성수동 카페거리 맛집 마하차이의 타이밀크티​ 성수동 맛집에서 직접 제조하는 밀크티는 아니고,태국의 캔음료 밀크티이다.홍차맛이 강하고, 밀크맛이 엄청 쎄진 않다.홍차티와 홍차우유 그 사이 어딘가?나는 개인적으로 달달+시원하니 마음에 들었다.입가심하면서 먹기 좋았음 !​ ​성수 태국음식 맛집 마하차이의 똠얌꿍​똠얌꿍의 똠은 끓이다,얌은 태국식 샐러드, 꿍은 새우를 의미한다.한마디로 새우 샐러드를 끓인 탕 !뜨 - 둥,  성수동 맛집 새우 샐러드 탕 되시겠다.​​  ​↑↑↑↑↑ 성수동 카페거리 맛집 마하차이의 똠얌꿍 ↑↑↑↑↑​  ​약간 시큼 새큼한 맛이 똠얌꿍의 이다.이게 바로 태국의 매운 맛, 향신료 맛이다.​ ​ 성수동 맛집답게 새우랑 각종 야채가푸짐하게 들어간 성수 태국음식 마하차이의 똠양꿍약간 가루 같은 하얀 건더기들은 뭘까 궁금했다...약간 비지 느낌이 나서 처음에 비주얼이 좀 그랬는데,(왜냐면 콩비지 안좋아함) 먹어보니 맛은 괜찮았다.​나랑 규규는 똠양꿍 맛 자체가 못 먹을 정도가 아니었고,오히려 약간 아쉬운 감이 있었는데 고수를 넣어 먹으니완전 꿀맛 ~! 더욱 JMT가 되었다 !약간 고수 없을 때는 80%의 맛 같았는데,고수를 넣으니 완전한 100%의 맛이 되었다 !​ ​성수동 카페거리 맛집 마하차이에서 고수 요청하고받은 고수 가득한 한 접시성수 태국음식 맛집 동남아 음식에 고수는 필수다 !​ ​ 성수동 맛집에는 원래 고수가 안들어가나?아니면 못 먹는 사람이 많으니 빼서 요리해주신 걸까?아무튼 간에 고수 먹을 줄 아는 사람이라면,고수를 따로 요청해서 넣어먹길 추천한다.​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물론 규규도 잘 먹기는 했지만,다시는 안 시켜먹을 거 같다고 한다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 똠얌꿍 맛 자체가 나쁘진 않은데,선호하는 맛은 아닌가 보다.나는 괜찮았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 밥 대신 면을 담궈 먹으니 더욱 먹기 편했다.​예전에 한 번 똠양꿍을 시켰는데,밥이랑 먹는 거 + 샤프란이 들어갔는지...진짜... 시고... 비누맛이 나서...먹기 힘들었던 기억이 있는데,성수동 카페거리 맛집 마하차이는 전혀 아니었다.갠적으로 넘넘 맛있어서 매우 잘 먹음 !성수 태국음식 맛집으로 찐 인정 !​  ​성수동 카페거리 맛집 성수 태국음식마하차이의 푸팟퐁커리덮밥​이거 완전 맛있다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 고소하고 크리미하고, 게살의 풍부한 맛까지...너무너무너무너무 맛있음게튀김도 완전 부드럽고, 진짜 맛있다...뭐라고 더 설명해야 하지...?​규규는 커리에 풀어진 계란이 게살처럼 느껴진다 했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 말 다했지 뭐, 계란이 게살이라니.아무튼 맛이 되게 고급지고 맛있는데,그냥 스페셜 디쉬가 아니라 메인디쉬로이런 완벽한 맛을 느낄 수 있다 생각하니 성수동 맛집 가성비 갑 메뉴라는 생각이 들었다.​ ​성수동 카페거리 맛집 마하차이의 카이텃 (2ea)​음,,, 2ea라고 해서 두 조각이 나오는 줄 알았는데,이렇게 보니 4ea 네 조각이 아닌가 싶은데,날개+봉이 1ea 1조각으로 세트인가 싶기도 하고,그렇게 하면 4ea 네 조각 이지만 2ea 두 조각이 되니뭐,,, 아무튼 그렇다...!​결론은 딸랑 2개 나올 줄 알았는데,4개 나와서 좋다는 말 ㅎㅎㅎ그리고  성수동 맛집답게 맛있다 ㅎㅎㅎ칠리소스를 첨가한 닭날개 튀김이라고 하더니,약간 매콤한 맛이 나면서도 달짝지근 한 것이매우매우 맛있었음 !이 맛으로 닭 한 마리 먹어도 거뜬히 먹을 듯 !​ ​그렇게 정말 닭 뼈만 남기고 다 먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ리얼 성수동 카페거리 맛집 인정,,,성수 태국음식은 일단 여기 마하차이 가보길 추천.찐 태국음식의 맛을 느낄 수 있다. 성수동 맛집으로과하지 않게 브런치로 먹기에도 좋을 듯 하다.​​​ 찐 태국 맛을 느낄 수 있는 성수 태국음식성수동 카페거리 맛집 마하차이​​​​​​​​​​ 
송계옥하면 잠실점이 아무래도 원조지만,이제 성수동하면 송계옥이 떠오를만큼 성수동에서도 핫플레이스가 되어버린송계옥​닭 특수부위 전문점이에요 :) 저녁시간대에 가면 웨이팅만 기본 2~3시간,,보통 30팀 이상이라고 합니다​이런 어마무시한 웨이팅 지옥을 피하기 위해 저는 남들보다 좀 일찍 5시쯤 찾아갔어요송계옥은 사진에서도 보이다시피 웨이팅할 수 있는 자리를 따로 마련해놓았답니다​나중에 점원에게 여쭤보니 '테이블링'이란 앱으로원격줄서기 기능을 이용하면 더욱 편리하다고 하셨어요 :) 이른 시간에도 벌써 사람들로 북적북적..홀 종업원만 7명 정도 되어 보였는데다들 엄청 바쁘고 분주해보였어요 ㅠㅠ그래도 운좋게 안쪽 자리에 착석..!​* 송계옥은 한쪽 면을 다 차지할 만큼 큼지막한 오픈 주방으로 되어있는게 이에요 성수동 핫플 ㅎㅎ 송계옥의 메뉴판인데요먼저 모둠 대랑 지도리우동을 시켜봤어요 금방 나온 모둠 대(大)염통, 근위, 연골, 안심, 목살, 허벅지살등의 부위가 포함돼 있어요 하이볼 얼그레이 8,500송계옥에서도 꽤 유명한얼그레이 하이볼도 주문♡ 송계옥의 좋은 점 중 하나는직원분께서 부위를 하나하나 설명해주시고,다 먹을때까지 중간중간 오가며 직접 구워주세요​그래서 따로 굽느라 신경쓸 필요도 없고무엇보다 다들 친절하셔서 너무 좋았답니다  또 참숯을 이용하여 굽기 때문에가끔은 불이 올라올 수 있어요그럴때는 직원 분들이 다 해결해주시기 때문에놀라지 마시고 기다리시면 돼요 ㅎㅎ 소스는 다양하게 나오는데요제 개인적으로는 첫번째 사진 가장 왼쪽스리라차마요소스와 찍어먹는게 고소하니제일 맛있더라구요 ㅎㅎ아래사진은 좌측부터 순서대로마늘소스, 다진청양고추, 고추장아찌 입니다 :)​찬으로 나온 열무김치와 백김치 중백김치는 아예 아무맛도 안나서 조금 아쉬웠어요그런데 옆 테이블에서는 리필.. 하시더라구요?진짜 사람 입맛은 다양한가봐요🤣 지도리 우동 9,000금방 함께 시킨 지도리 우동이에요이거.. 정말 맛있어요​닭 특수부위 전문점인데 우동을 이렇게 잘해도 되나..ㅋㅋㅋ 싶을 정도로 감탄하며 먹었답니다ㅠㅠㅠ​면에도 간이 잘 배어있고 청양고추의 매콤하고 칼칼한 맛이 일품이에요진짜 우동 맛집,,,❤ 의성 마늘 볶음밥 5,500처음에 올려주신 염통과 근위, 연골까지 다 먹어갈 때 쯤엔 마늘밥도 한번 시켜봤어요 :)​이것도 조금 인기있는 편인데..저는 마늘밥은 제 스타일이 너무 아니더라구요 ㅠㅠ마늘후레이크, 갈릭칩, 치즈까지비주얼은 정말 끝판왕인데 실제로 맛은 싱겁고.. 마늘 후레이크 맛만 나는?아무튼 개인적으로는 비추하고 싶어요 ㅠㅠ 안심, 목살로 2차전 시작  야끼 오니기리 2pcs 4,000이번에는 야끼 오니기리를 한번 시켜봤어요온 김에 다 먹어보자 마인드 ㅎㅎ 안에 들어있는 건 날치알인데숯불에 구워 색깔이 거무스름해요맛은... 마늘밥보다는 낫고 우동에는 한참 먼?그냥 쏘쏘였던 것 같아요 ㅎㅎ​이건 가격도 저렴하니 한번 시켜보는 것도 나쁘지 않을 것 같아요~ 마지막 허벅지살​다 먹어본 결과 저는 근위 부위가 가장 맛있었고확실히 다른 닭 특수부위 전문점에 비해왜 송계옥이 유명한지 알겠더라구요​정말 양, 서비스, 가성비부터가 다르고맛도 거기서거기이겠거니 했는데확실히 달라요​역시 그냥 뜬 건 아니다라는 느낌을 받았어요 거의 다 먹었을때쯤엔 거의 7시 정도였고몇몇 자리가 비어있어서 어? 생각보다 웨이팅이 없나보네 했는데밖에 나와보니 다들 웨이팅하고 계시더라구요 ㅎㅎ,,예약 자리였나봐요😅​월요일 오픈런해서 가면 바로 들어갈 순 있지만주말에는 어마무시한 웨이팅 지옥이 기다리는성수동 카페거리 핫플 송계옥 송계옥 성수점특별시 성동구 아차산로11길 11 1층 101-103호 주차는 건물 뒷편에 공용주차장이 있으나 협소해서 도보로 5분 거리 정도 되는 S팩토리 주차장(유료)에 하는 것도 나쁘지 않아요 ​성수동 카페하면 카페 어니언 유명하잖아요 ㅎㅎ그쪽 바로 뒷편에 위치해있어서 찾아가기도 무척 쉬워요 :)​성수동 방문 시한번 맘먹고 들러보셔도 참 좋을 것 같네요🥰저는 만족스러운 저녁 해결하고 왔습니다💕 송계옥 영업시간 참고11월15일부터 영업시간 변경주말15시, 평일 16시 오픈 
​  ​힙한 카페가 몰려있다는 성수동 카페 거리​성수동에서 갈만한 카페를 찾아 총총 떠남​​도대체 뭐가 카페일까..? 생각하며 걷게되는 성수동 카페거리..나도 힙순이가 될 수 있을까..?​​   ​요즘 인싸 갬성의 감성의 카페...jpg대충 이런 느낌들의 성수 핫플들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  주말이라 아직 오픈 안한 곳, 자리없는 곳이 한가득​성수동에서 유명하다는 곳으로 지도 찍고 출발,,​​​  ​​ 어니언 성수 [cafe onion]과거의 공간이자 동시대적인 공간으로서의 재해석한 1970년에 지어진 건물​​  어니언 성수특별시 성동구 아차산로9길 8 어니언 📍위치지하철 2호선 성수역 2번 출구 도보 약 5분​​📍주차정보주차는 방문주차 예약을 이용하면 되는데,이용 방법은 카카오톡 "onion" 친구추가를 하면 자세히 나와있다 주차시설 || 성동구 도시관리공단성동구 내 거주자우선주차, 공영주차, 부정주차, 견인보관소 안내parking.happysd.or.kr ​​​멀리서도 보이는 onion냅다 달려갔는데 사람이 WOW주말 오후라 그런지 엄청 많았음내가 앉을 자리는 있겠지...? 카페 어니언은 건물과 건물이 연결되어있는 건축이었다​​​  📍영업시간 평일 08:00-22:00 / 주말 10:00-22:00 🥖라스트오더 21:30​​  어니언에는 vegan coffee가 있다!비건 메뉴가 있는 카페는 처음..!​​빵은 비어지면 계속해서 채워지고 있었다냄새가 너무너무 조하😵‍💫​ 빵 종류 다양하게 명란바게트, 소금빵, 먹물빵, 소세지빵, 공주밤빵, 팡도르 등이 있다​ 내가 고른 팡도르 / 초코티라미수빵 / 소금빵​​​자 이제, 빵을 고른 뒤 커피 주문 및 계산을 할 차례인데줄이 너무 길어서 팔이 너무 아팠당,,ㅜㅜㅋㅋ​ 요렇게 계산대 가까이 오면 트레이를 놔둘 수 있는 공간이 있음 ㅎㅎ​ 다양한 종류의 원두도 판매하고 있는데찾아보니 스마트 스토어에서도 판매하고 있었다​​⬇️링크⬇️ 카페 어니언 : 네이버쇼핑 스마트스토어카페 어니언 스토어입니다.smartstore.naver.com ​​​ 우여곡절 계산하고 다시 오기 싫어서 픽업대에서 기다림너어무 복작복작,,​이렇게 바쁜 와중에 직원들이 예민할 수도 있는데아주 So 친절한 응대~~☺️다들 웃으면서 일해서 주문하는 나도 기분이 좋았다ㅎㅎ​​​그리고 자리 한명은 주문하고 한명은 자리 잡으러 돌아다녀야한다ㅋㅋㅋ​루프탑도 자리가 없어서 얼마나 오르락내리락했는지...그러다가 2층에서 빵을 만들고 내리는 것도 구경했음ㅎ 외부테이블 자리​아니 근데 테이블이랑 의자랑 높이가 똑같으면 어쩌잔겨 + 요즘 카페 ​ 내부..인테리어..? 카페 인테리어는 대충 이런 느낌으로 꾸며져 있었다 커피가 손바닥보다 작은 곳이 많은데어니언은 큼직큼직해서 아주 마음에 들어!​  자리는 가게 한가운데 뒤 통유리창이 있는 자리에 후딱 잡았다​테이블에 콘센트도 있음ㅎㅎ 근데 빵가루가 너무 많이 떨어져서 불날거 같아우... 탁 트인 유리창 인테리어가 마음에 든다🪟 뷰도 쇼파도 넓고 좋은데,옆이 화장실이라 사람들이 엄청 지나다녀서 조금 아숩 팡도르&초코 티라미수 조합 비주얼은 대참사비주얼이 조금 그렇지만 엄청 맛있다!!​특히, 소금빵🥐이 너무너무너너무 맛있음소금빵이 유행하면서부터 카페마다 먹어봤지만어니언 성수 소금빵은 증말 마싯당​​​아주 만족-!☕️🤍​​​​  Cafe Onion(@cafe.onion) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3.3만명, 팔로잉 11명, 게시물 1,420개 - Cafe Onion(@cafe.onion)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com Cafe Onion 카페 어니언Cafe Onion 카페 어니언 입니다.onionkr.com ​ 
성수동 카페거리를 걸어다니며여기 저기 구경하고 드라마 빈센조 촬영을 했다고 하는 할아버지공장 카페에서 커피도 한 잔 마시고 혼자 놀다 왔답니다.​​​ 내가 성수동 카페거리를 갔던 날은6월 초였는데 날씨가 어찌나 더웠던지여기 저기 돌아다니기가 쉽지 않았어요.그러다가 커피 한 잔 마시러 찾아간 곳이바로 할아버지공장이랍니다.​​​​  드라마 빈센조를 보지는 않았는데은근 인기가 있었다나봐요.빈센조에서 나왔던 카페..놀면 뭐하니에도 나와서 인기가 급상승된 카페라고 해요.​​​​ 1층에 있는 테이블은 우드슬랩이 대부분이라 분위기가 넉넉한 느낌이었어요.나무가 주는 느낌은 푸근함이 있거든요.​​​​  날씨가 더워서인지 실내에는 에어컨을틀어놓았는데1층 바로 앞에는 넓는 야외공간이 있었는데색색의 테이블이 놓여있으며수국이 이쁘게 피어있었어요넓직했지만 조금 더운 듯 싶더라구요.​​​​ 수국이 이쁜 성수동 카페~​​​ 그리고 성수동 카페거리 이 곳의 가장 큰 은 나무위의 오두막이었어요.톰소여 모험에 나올법한 그런 오두막...오두막은 2층에서 연결되어 있어요.​​​​ 야외에 앉을까 싶었는데좀 더워서 매장안으로 들어갔어요.​​​​ 평일이라 사람이 많지 않다고 해요.주말에는 엄청 손님들이 많다고~~주말에 남편과 카페를 같이 다니고 싶어도 사람이 너무 많아서 주중에이렇게 한가하게 다니는 게 더 좋은 것 같아요.​​​​  테이블이 이렇게 넓직 넓직..넓직한 테이블이 마음에 들었답니다.그리고 2층으로 올라가는 곳에는공개강의실처럼 해 놓은 넓은 계단~요즘 카페들의 유행인 듯..이렇게 인테리어 한 곳이 정말 많은 것 같죠~조금 식상한 인테리어..ㅋㅋ​​​​ 1층보다 2층에 사람이 더 많은 것 같아요.​​​​  성수동 카페거리에 있는 할아버지공장의메뉴는 음료를 비롯해서 화덕피자와 파스타등의 식사도 가능하더라구요.날씨가 더웠지만 이집의 커피맛을 보고 싶어서 아메리카노를 주문했어요.​​​​ 카페 2층 모습이여요.아랫층으로 내려가는 계단이 보이고2층도 제법 넓은 규모의 매장이여요.​​​​ 2층 테라스로 나오면 오두막으로들어가는 통로가 있어요.​​​​ 한 번 들어가 보고 싶었어요.ㅎㅎ​​​ 이런 나무위의 오두막은모든 사람들의 로망이 아닐까 싶어요.넓이는 약 1평 정도 될까?아주 작은 사이즈였어요.​​​  문을 열고 들어가면 반대쪽에는아주 작은 테라스가 있는데테라스 난간이 너무 낮아 위험할 것 같아 못 나가겠더라구요.좁고 답답하고 더웠다는~~그래도 나무위 오두막안에서 인증샷..ㅎㅎ​​​​ 커피 한 잔 마시며..커피맛은 나쁘지 않더라구요.한참 걸었더니 피로감이 생겨따끈한 아메리카노 한 모금 들어가니피로가 조금 풀리는 듯~~​​​​​  3층 루프트탑으로 올라가는 계단이 있어요.올라갈때는 몰랐는데 계단이무지 가파르더라구요.​​​​  생각보다 루프트탑은 그냥 그랬어요.아무래도 날씨가 더웠고해가 쨍한 날이라 이곳에는 사람이 한 명도 없었어요.​​​ 여름철에는 이용하기는 아무래도 쉽지 않겠지만봄, 가을에는 참 좋을 것도 같아요.​​​ 3층 여기에도 수국이 이쁘게 피어있네요.내가 무지 좋아하는 꽃인 수국이여요.수국이 피는 지금 이 시기가참 좋아요~​​  성수동 카페거리는 주차할 만한 공간이많이 없다는 게 단점 중 하나여요.할아버지공장 역시 주차가 쉽지는 않은 것 같아요.매장앞 주차공간이 없을 때는근처 1시간 3000원 유료주차장을 이용해야 해요.​​​ 카페 할아버지공장특별시 성동구 성수이로7가길 9  성수역 3번 출구에서400미터 정도 떨어져 있어 걸어서 10분이면되지 않을까해요.​예전에 한 번 성수동에 차를 한 번 가져온 적이 있었는데 주말에는 유료주차장도주차하기 너무 어려워 애를 먹었던 적이 있었거든요.성수동 카페거리를 찾을 때는 대중교통을 이용하는게 젤 좋은 듯 싶어요.​ 
​​​​필자의 회사는 성수동이다. 그렇기 때문에 성수역 카페거리 역시 항상 지나가면서 커피한잔씩 하는데, 특히나 아이덴티티들이 강한 곳들이 많아 더욱더 매력적으로 다가오는 곳들이 많다. 물론 이번에 방문한 곳은 단순한 카페 뿐만아니라 공간 자체를 공유한다는 점에 있어서 더욱더 큰 매력을 보여주고 있었다.물론 성수역 디저트 맛집으로도 알려져 있으니 케이크 등 디저트 좋아하는 분들에게 강추하고 싶은 공간이다.​ ​​​​  ​​성수역 디저트 맛있는 곳으로 천상가옥 경우 3층에 위치하고 있다.근처 직장인들에게는 이미 아지트로 자리잡고 있다니 빠르게 가보자​주말이라서 그런지 플리마켓도 진행하고 있어 볼거리 즐길거리가 다양했었다.​(팝업스토어들도 함께 있었다)​ 1층 플리마켓 & 팝업스토어 ​​​엘리베이터도 마련되어있기 때문에 계단이 싫다면 이용해도 좋다. 필자의 경우 운동부족으로 계단으로 올라갔다 성수동 경우 과거 화학공장이 주를 이루었었는데 그러한 벽돌공장들을 개조해서 만든곳들이 많은걸 알 수 있다. 이번에 방문하는 성수동 카페거리에 위치한 천상가옥 역시 빨간벽돌 건물에 있어 더 엔틱한 분위기를 자아내고 있었다.​ ​​ ​​3층에서 아래를 내려다본 모습 ​주말이라 더 평온하고 한적한 느낌이다.​(천상가옥 카페는 핫해서 사람들이 좀 많긴했다 ...)​​ ​​​  ​천상가옥​영업시간 매일11:00-22:00(연중무휴)​특별시 성동구 성수이로14길 14 A동 3층​ 천상가옥특별시 성동구 성수이로14길 14 A동 3층 ​​​3층으로 올라오면 역시 성수역 디저트 맛집답게 다양한 빵 쿠키류들이 진열되어있으며,  뒤로 돌아보면 말차크림케이크등 케이크류들도 보여지고 있었다. 아래는 커피 음료 과일음료 에이드 종류별로 안내가 되어있었다. 필자는 녹차 크림라떼 그리고 아인슈페너 이렇게 주문하였으며 케이크로는 레몬파운드케이크로 선택했다. 디저트류가 정말 다 맛있어보였기에 고르기 너무 힘들었다.. ㅠㅠ 바로 전 점심을 너무 과하게 먹어 디저트를 여러개 먹기도 부담스러웠는데, 직장이 다행이 근처이니 종종 방문해야겠다​​ 메뉴판​​​  ​성수연방 인근 회사 사원증 보여주면 음료 5% 할인해준다고 한다.거기에 아메리카노 리필도 진행하고 있기 때문에 만족스러웠다.​ ​​​​​처음 들어왔을때 사람들이 꽤나 많다고 생각들었는데, 이건 한적한것이였다...ㅋㅋㅋ 30분뒤 실내 실외 테라스까지 좌석이 없어서 북적북적 거리는걸 볼 수 있었으며 물론 필자는 저녁시간때 다되서 나갔지만, 정말 성수동 카페거리 중에서도 핫플레이스라고 할 수 있었다.​ ​​​​실내와 실외 테라스 그리고 안쪽 테라스 이렇게 3군데로 나뉘어지는걸 볼 수 있었으며, 아까 위에서 봤던 사진중 3층에서 아래를 내려본 전경을 그대로 즐길수있는 야외 테라스 경우 바람이 지나치게 차지않다면 충분히 야외에서 즐기기 좋아보였다. 성수동 카페거리를 한눈에 담아보는것도 좋지않을까 ?​ ​​​​아래 사진이 바로 실내 테라스라고 할 수 있다. 이쪽에는 이미 크리스마스로 장식이 다 되어있었으며 벌써 한겨울이 찾아왔다는게 느껴졌다. 위에서 봤던 실외보다는 확실히 아늑한느낌을 주고 있었으며, 성수동 카페거리  중 하나인 빨간 벽돌을 그대로 모티브로 인테리어한 부분이 상당히 마음에 들었다. 데이트하기에도 딱 좋은 장소이지 않을까 싶다.​ ​​​​코 앞으로 다가온 크리스마스​ ​​​​  ​ ​​​​ 레몬 파운드 케이크​​​​이름 그대로 충실한 레몬파운드케이크 사실 지나치게 달지않을꺼라고 생각해 선택했는데, 생각보다 달달하다. 파운드케이크 이 퍽퍽하다고 생각하는데, 지나친 정도는 아니며 촉촉과 퍽퍽의 중간단계로 커피와 함께 즐기기 좋았다.​ ​​​​ 아인슈페너 (시그니처)​​​​천상가옥 시그니처 메뉴로 안내가 되어있어 아인슈페너를 초이스했다. 겉 부분 패킹에는 천상가옥이 한문으로 멋스럽게 들어가있었으며, 아인슈페너 을 제대로 살려 윗 부분에는 커피가루가 올라가 더욱더 풍미를 더해주고 있었다. 커피 좋아하는 분들이라면 무조건 먹어봐야할것으로 윗부분 크림부분이 달달하면서 부드러웠으며, 섞어 먹기보다는 따로따로 즐겨보는걸 추천한다.​  ​​​​​ 녹차 크림라떼​​​​말차와 녹차의 차이를 크게 느끼지 못하는 필자이지만, 약간의 씁쓸함과 단맛을 동시에 지니고 있는 녹차가 보여주는 맛은 이루어 표현하기 어렵다. 크림이 어울어져 부드러움을 극대화 시킨것은 물론 맛까지 제대로 잡아냈기 때문에 필자의 선택은 녹차크림라떼다. 평소 녹차 혹은 말차종류를 좋아하는 분이라면 천상가옥 방문시 주문해보는걸 추천드린다.​ ​​​크림이 산타할아버지 수염을 연상시키게 한다.(귀염귀염)​ ​​​​​레몬의 상큼한맛과 달달한 맛이 어울어져 먹다보니 계속 손이가고 있었다. 이번에 처음으로 성수역 빵집 천상가옥 방문해보았는데, 성수역 카페거리 중에서도 디저트 맛있는 집으로 강추하고 싶은 직장인 아지트였다. 평소에도 지나다니면서 들러야겠다 싶은 공간​​ ​​​   ​​#성수역카페거리 #성수역디저트 #성수역빵집 #성수역데이트 #성수동카페 #천상가옥#성수동카페추천 #성수동데이트 #성수카페 #성수카페추천 ​ ​ 
​​​​성수동 카페거리가 그렇게 핫하다고하여가볼까 했지만귀차니즘게으름뱅이는 가기가 너무 싫었고그러다가 예쁜 카페와 예쁜 맛집이 보고 싶어서다녀 온 성수동 카페거리​​ 성수동 카페거리위치:  성동구 성수동2가​​ 특별시 성동구 성수동2가 ​​​​사실 성수동 카페거리는집 근처에서 엎어지면 코 닿을 거리로 가까웠는데가까운 동네였을 때에는 귀찮다며 안갔다가점점 더 핫해지니 궁금한 아주미는이사를 가 버린 뒤 방문하였다는 슬픈 이야기​​촌놈의 방문 소감으로는성수동 카페거리는가로수길, 경리단길, 익선동과는 다르게밥집, 카페가 골목골목에 숨어있었고간판도 잘 안보여서여기가 카페거리가 맞는거여~워디 있는거여~ 하며적잖이 당황스럽더라고요​​성수동 카페거리는대림창고 맞은편으로 골목골목 다니면카페도, 밥집도 숨어있는데간판이 잘 안보이는게 이더라고요​뭔가 아는 사람만 알고 가는 카페, 밥집 느낌이었어요​30대 아주미 따돌림 당하는 너낌이라살짝 서운했슈???​​성수동 카페거리는보통 카페가 밥 먹고 난 뒤 카페를 가다보니느즈막하게 오픈하는 곳이 많더라고요오전에 성수동 카페거리를 오니문 닫힌 곳도 많고 고요했습니다​오후 방문을 추천!​​​​ ​​​​​​그렇게 골목골목 헤메면서 찾은루이스폴센 매장 성수 루이스폴센 위치:  성동구 성수이로7가길 10 영업시간: 10:30~19:00 *월요일 휴무louis poulsen특별시 성동구 성수이로7가길 10 ​​ ​​​​​​요즘 인테리어에 급 관심이 많아진지라루이스폴센 조명도 눈여겨 봤는데성수에 쇼룸이 있어서 둘러봤습니다인테리어 실내 조명은 자주 봤었지만이렇게 야외 가로수 조명도 있어서신기해서 또 눈여겨 봤네요​​​​​​ ​​​그리고 골목 골목 돌아다니다가 배고파서 들른성수 소바식방​듣자하니 밥블레스유 뉴트로의 성지 성수동편에 나왔다고 하는데 전 사실 티비에 나온지도 모르고 그냥 날이 더웠고시원한 음식은 먹고 싶어서 돌아다니다가 발견하고들렀습니다​​​​ 성수 소바식당위치:  성동구 연무장7가길 6 영업시간: 매일 11:00 - 21:00 Break time 15:00~17:00소바식당특별시 성동구 연무장7가길 6 ​​​​일단 비주얼이 예쁘고현재 코로나19로 코로나수칙 잘 지키고 있었고(테이블마다 손님 다 받지 않고 거리 두게 해줌)전복단새우소바 맛있었는데 와사비 많아서코가 좀 찡했고그러나 단새우 달콤쓰 바삭쓰 넘나 맛있!성게알덮밥은 성게알은 푸짐했는데성게알에 날치알뿐이라 살짝 심심했고맛이 없진 않았지만 살짝 비릿한 맛이 좀 났고어른 두명이 메인 메뉴 2개면 좀 부족한 양사이드메뉴를 하나 더 시키면 배부르고 좋겠지만우린 카페에 가서 디저트도 먹어줘야 하니꽣!메인만 먹고 나와줍니다​​​​​​​​​ ​​​​​그리고 성수동 카페거리 돌아다니며 눈 여겨 본마를리를 들어가봅니다​성수 루프 카페도 가보고 싶었지만오늘은 마를리로 궈거​​​​​  ​​​​​왜냐하면 입구에서부터저 파티쉐 3분이 열심히 휘핑하는 모습이너무 열정적이고 저기서 만드는 빵과 케이크는무슨 맛인지 너무 궁금하여서요!​​​얼마나 케이크가 인기많고 맛있으면파티쉐 3명이 분주하게 휘핑을 할까란 생각이 들더라고요​​​​​​ 성수동 카페 마를리위치:  성동구 연무장길 47 홍원빌딩 영업시간: 매일 09:00 - 23:00마를리특별시 성동구 연무장길 47 홍원빌딩 ​​​​​인테리어 갬성 어쩔거임?바닥이 에폭시인가요.​제작가구인지 테이블이고 의자고갬성충만쓰​​​​​ ​​​​​갈색톤, 나무톤, 베이지톤모두모두 모아 포토존 맛집감성톤을 연출하셨다​​​​​ ​​​​​하나하나 다 너무 예쁩니다30대 아주미는 이런 예쁜 곳 너무 좋아하쟈냐​​​​​​ ​​​​​의자는 다소 불편해보이지만다 갬성 아니겠써니​​성수동 카페거리는 역시 핫하다 핫해​​​​​​​ ​​​​​나뭇가지에 병으로 조명을 만들 생각은누가 했나요?아주 갬성이 흘러넘친다 야​​​​​​  ​​​​밀크티. 아이스티. 케이크 다 먹어보고 싶은데내 위장은 메모리가 이미 꽉 차버렸고​​그래도 바닐라라떼와 아메리카노초코케이크를 시켜봤습니다​​​​​​ ​​​​​도자기에 메뉴 쓰는 아이디어는누가 알려준게야또 갬성 터져주시고요​​​​​​​ ​​​​​메뉴판도 이이뿨어어​​​​​​​ ​​​​​라떼의 우유는 우유를 사용하고 있는성수동 카페 마를리​​​​​​ ​​​​​그리고 나온 디저트은근 딸기를 듬뿍 사용해주셨고케이크를 씹으면 슬라이스 초콜렛이 씹힙니다커피는 좀 싱겁네요. 읭???생크림케이크가 메인 디저트같아서 시켜먹고 싶었지만함께 온 양반이 유당불내증이라 생크림 케이크는 못먹어봤네요 시무룩​​커피가 좀 아쉬웠지만..찾아보니 다들 커피가 싱겁다는 평이 많은 편카페 내부 인테리어가 예쁘니이 정도의 맛은 그냥 감안하게 되더라고요​아주미 성수동 카페거리 와서갬성콧바람 뿜뿜 맡아주고 왔습니다​원래 이케아랩까지 보고 왔어야했는데이케아랩은 까먹어버렸네요​다음엔 할아버지공장과 대림창고 이케아랩까지달려줘보갔어​​​​​ 
오랜만에 남편과티타임을 가졌다.를가자고 하고 숲으로 가고있었다.알고보니 두군데 였던 것.. 특별시 성동구 성수동2가빙봉특별시 성동구 숲2길 18-14 1층블루보틀 성수 카페특별시 성동구 아차산로 7 케이티링커스대림창고특별시 성동구 성수이로 78카페 할아버지공장특별시 성동구 성수이로7가길 9 숲 카페거리는숲 갤러리아포레근처를 말하는 것 같다.난 성수동이 거긴줄..성수동 카페거리는예전 성수동구두공장이 많았던 곳구두공장거리에 생긴카페들을 말한다. 20210507 갤러리아포레 시나본숲, 숲빙봉, 블루보틀 성수가깝고도 먼 #성수동 . 차로 올때는 평일 오후에도 너무 차가 많아서 들어갈 수 없는 #숲주차장 #...m.blog.naver.com 빙봉다녀온 적 있다.근처에 정말 괜찮은 카페들이많았다. 성수역 3번출구로 나와서걸어갔다.에사터줏대감 같은 역할을 하는 대림창고는갤러리공간도 겸하는 곳이라주기적으로 전시가 바뀐다고 한다. 무신사 사옥도 생기는 모양이다. “패션 스타트업과 동반성장"…무신사 2호점 '커밍 순'  강북 개발은 성수동처럼  무신사가 성수동을무신사타운으로 만들려고한다고 한다. 건너편에 딱보이는대림창고. 가는길에 그냥성수동 거리 찍어봄.. 문이어디야?문 연거야 안연거야?요즘 힙스터들이가는 곳 ..입구가 어렵다.. 밀어보니 문이 열려서들어갔다. 사십대에 시작한 1인 출판 "책 팔 데는 있어요?"  서양화가 몰리킴 개인전  지금은만욱, 몰리킴, 송다헌, 재즈민, 함연우8.30까지 전시중이다.​ lights all right. 양정욱 작가의대형작품이 보인다.비닐과 실 , 각목같은나무가 움직이는 대형 작품이었다.역시 예술의 세계란.. 포스터가 있었는데색감이 예뻤다. 작은 포스터는 자유롭게가져가도 된다고 되어있다.기념으로 가져가도 예쁠디자인이다. 신기한 작품.이런 공간이 아니면품기 어려운 사이즈. 원래 정미소였던 공간이라고 하는데창고형 부지가여러모로 쓰기 좋은것 같다.천고가 높은편이라곳곳에설치되어있는 식물이다른세계로 들어온 듯한느낌이 든다. 곳곳에 있는 작품들과가구도 예사롭지 않다. 케익도 있는데아이들과 같이오면못먹을 듯한얼그레이시폰을 주문했다. 세계 3대커피에하와이안 코나자메이카 블루마운틴파나마 게이샤그 중 성수동 대림창고에서는게이샤커피메뉴가 다양하게있어서 주문해보았다. 1년 중 딱 지금. 꼭 맛봐야 할 '제철커피'가 있다  요즘엔 집에서 커피를잘 내려먹지 않게됐다.너무 더워서..에스프레소 머신이있으면다를까나?놓을데 업따. 대림성모병원, GR1·임지빈 작가와 ‘핑크리본 프로젝트’ 실시  지알원은GR1 작가였구나..  노래마저 힙한성수동 대림창고.진짜 뭔노랜지는 모르겠지만..다 좋았다. 얼그레이쉬폰 9,000게이샤에스프레소 코스 12,000아이스 코르타도 6,000게이샤 에스프레소 코스는게이샤 콘파냐, 게이샤 코르타도,게이샤 에스프레소 3개 중택 2로 마실 수 있는데게이샤 원두가 궁금해서 먹어보았다.다 먹어도 2샷이라1인분 양이다. 라떼아트도 예쁘고역시 남타커 맛있다.그렇지만게이샤는 사실 내 스타일이 아니었던 것 같다.나는 역시 신맛을 아직..산미가 강한 커피는라떼로 마실 때제일 맛있는 것 같다.ㅎㅎ  기본 코르타도너무 맛있었다.고소한듯 산미도 있고내 입맛에 더 잘 맞는다. 얼그레이쉬폰부드럽고 정말맛있었다. 대림창고 앞에 나와서보니 보테가 베네타 팝업매장인가?  커피도 맛있었던 성수동 대림창고.분위기도 좋고다음에는 파스타 먹으러오고싶긴한데말소리가 잘 안들리긴 한다.2층은 분위기가 더 다르던데나올 때 살짝 봐서2층에서는 식사하기가 좋을 것 같더라.다음에는 성수동할아버지공장카페도 가봐야겠다. 
긴 코로나 여파로 인해 일상이 바뀐 요즘 성수동에 불어닥친 변화는 더욱 크게 느껴진다.​더구나 각종 호재들로 인해 투자붐이 일어난 성수동은 한편으로 경리단길처럼 임차인에게 가혹한 환경이 되지 않을까 걱정이 되기도 한다.​연일 매스컴에 오르내리는 성수동 소식은 py당 1억을 훌쩍 넘긴 상태이다 보니 그에 따른 임차료 또한 계속 오르고 있는 실정이다.​일례로 1층의 경우 py당 20만원을 넘어 30만원에 가까이 임대 매물이 나오다 보니 어지간한 업종으로 운영하여 수익을 내기 어려운 실정이다.​결국 소형 상가 투자의 장단점이 있는 지라 중개를 하는 입장에서 조심스러울 수 밖에 없는 실정이다.  오늘은 성수동 숲 카페거리에 예쁜 정원을 가진 상가 점포를 포스팅한다.메인도로에 위치한 해당 상가는 전용면적 22py과 건물 내 10여py의 작은 정원을 가진 상가 점포이다.​숲길의 상가는 대부분 주택을 근린생활시설로 용도변경하다 보니 실제 정원을 가진 곳이 거의 없을 뿐더러 일부는 주차장을 영업시설로 사용하기도 하지만 오픈형이기 때문에 고객의 입장에서 보면 길거리에 앉아 있는 듯한 느낌을 지울 수 없다.​해당 점포는 상가 안에 위치한 정원으로 인해 고즈넉한 분위기를 연출 할 수 있어 매우 #성수동_핫플레이스 로 알려진 곳이다.현재 숲길의 상가는 어느 정도 손바뀜이 끝난 상태로 새로운 업종들이 빠르게 자리 잡고 있는 상권이다.​더구나 이제는 사계절 방문 가능한 숲의 장점이 고스란히 안고 있기에 컨텐츠만 있다면 성공 확률이 높은 상권이기도 하다. 해당 상가는 메인 도로변에 위치해 있다.  임대면적1층 80.0㎡(24.2py)정원 33㎡(10여py)  주변 상권 및 건물 #숲길 카페거리 메인길 1층#정원있는_상가#숲길_핫플레이스 다수#빈티지_상가#권리금_有  추천 업종 및 아이템#카페#다이닝#공방#편집숍#스튜디오  ​ 
음식점이 줄지어 있는 골목, 사람들이 안팎으로 앉아 음식과 술을 즐기는 행렬이 어디부턴가 뚝 끊긴다.앞으로는 더 이상 아무것도 없을 듯한 길가에 갑자기 제 모습을 드러내는 곳,성수역 북측에 새로 생긴 성수동 신상카페 예셰숄 (Yesyesy'all, YYY)이다.  그 흔한 간판대신 6개의 형광등이 불규칙한 형태로 전면 유리창에서 분홍빛을 내고 있으며카페의 이름은 하얀색 손글씨로 적혀있다. 의도적으로 큼직하게 삐뚤빼뚤 적은 것이 정겹다.   미국에서 젊은 층과 힙합 팬들을 중심으로 널리 사용되는 표현인 'Yes yes y'all'은굳이 한국어로 번역하자면 '모두들, 여러분 (folks)' 정도로 표현될 수 있다.커피업계 동료, 주변의 직장인, 일반 손님 할 것없이 다양한 사람들이 섞임으로서 밸런스를 이루는 것.이것이 바로 성수동 카페가 추구하는 방향이고, 이것이 BI에 분명하게 드러난다.  출입문 양쪽으로는 목판으로 도로면에서 살짝 올라오게끔 테라스 좌석이 자리하고 있다.입구 좌우로 테이블과 의자가 한 셋트씩 놓여있으며오픈 첫 날의 저녁에도 선선한 공기를 맞으며 커피를 즐기는 손님들이 이미 착석하고 있었다.   안으로 들어오면 정면으로 커피바가 자리잡고 있으며그 중심에는 하얀색에 클래식한 서체가 눈에 띄는 라마르조꼬 에스프레소 머신이 있다. 그 옆에는 로스팅룸이 있다.커피바와는 분리된 공간으로, 성수동 카페와도 잘 어울리는강렬한 빨간색의 Proaster 로스팅머신에서 위풍당당함마저 느껴진다.  커피바는 눈에 잘 들어오는 또 다른 색인 노란색으로 칠해져있다.카페의 메인 색상을 이루는 적색 계열과 묘하게 조화를 이루고 있는데커피바 가장 우측에는 핸드드립을 즐길 수 있는 브루잉바가 마련되어 있으며 이 곳에 의자 두 개가 비치되어 있다. 성수동 카페의 은 내부의 제대로 설치된 좌석이라고는 브루잉바에 놓인 두 개의 의자가 전부라는 것!격식을 갖추고 테이블을 잡아 앉아서 음료를 마시는 그런 공간이 아닌누구든 이 곳에 와서 자유롭고 편안하게 음료 한 잔 마실 수 있는 '커피바' 같은 곳을 추구했다고 한다.   그렇다고 브루잉바 외에 자리가 아예 없는 것은 아니다.커피바 맞은 편, 좌우에 각각 한 쌍씩 플라스틱 박스를 활용한 자리가 의도적으로 방송준비 화면만이 표출되는 TV소품 위에 유리판을 설치한 테이블과 함께 놓여있다.  또한 벽면에 붙어있는 로고를 활용한 포스터를 통해표현과 문화에 익숙하지 않은 이들에게는 강렬하게 다가올 수 있지만글자와 그림을 통하여 어떠한 브랜드 아이덴티티를 추구하는지 엿볼 수 있는 부분이다. 카페 앞쪽과 매장 내부도 물론 멋있지만, 개인적으로 성수동 카페의 백미는건물측면 전체를 사용하는 테라스 공간이라고 생각한다.  마치 유명한 클럽이나 주점에 온 것처럼 벽 한 켠에 붙은 카페명이 큼직하게 적힌 포스터.그 밑에는 힙합문화의 대표 아이콘 중 하나인 그래피티가 멋지게 그려져있다.맨 뒷편 벽면에 가지런히 세워져있는 두 대의 보드도 인상적이다.  테라스의 좌석수는 내부와 앞쪽 테라스를 합친 것보다 많다.천막은 따로 설치되어 있지 않지만, 플라스틱 박스를 활용한 테이블과 의자는비나 눈이 오는 날에도 부식이나 탈색 등의 영향을 영향을 받지 않는다. 건물 처마 바로 아래 공간까지 걸터앉을 수 있게 자리를 만들어놓아사람들이 몰리는 경우에도 충분히 대응이 가능하게끔 좌석구성이 되어있다. 성수동 카페의 메뉴는 바 상단 표면에 보기좋게 적혀있다.'시그니처'까지가 커피메뉴이며 그 밖에 에이드, 무알콜 칵테일, 크로플 등이 준비되어 있어메뉴 수는 적지만 다양한 층의 고객의 입맛에 맞추고 있다는 것을 알 수 있다. 기다려온 오픈 첫 날에 간 것을 스스로 기념하기 위하여 몇 가지 메뉴를 맛보기로 했다.그 첫번째는 핸드드립 커피 (원두: 콜롬비아 우일라 / Colombia Huila).사장님의 본업이 로스터인만큼 커피를 내릴 때도 본인이 추구한 맛과 밸런스가 나올 수 있도록 신경을 많이 쓰셨다.  원두의 특성이 그런 것도 있지만 제대로 균형잡힌 콜롬비아 핸드드립.콜롬비아 원두를 좋아하기 때문에 익숙한 품중이었음에도 불구하고이렇게 끝으로 갈수록 진한 초콜릿의 맛이 제대로 구현되는 건 처음이었다!그럼에도 배전도가 높지 않아 늦은 시간에도 편안하게 마실 수 있는 한 잔이었달까. 성수동 카페의 시그니처는 기존의 샤케라또에 바닐라시럽과 크림이 더해진 음료로 색다른 맛을 자랑한다.과테말라, 브라질, 에티오피아 등 3종의 원두가 섞인 블랜딩을 리스트레토 방식으로 먼저 천천히 짧게 추출한다.칵테일 제조하듯이 전용 통에 흔들어 준 다음 컵에 옮겨담은 후에 수제 크림을 올린 이 곳만의 음료. 이 음료는 마시는 방법이 총 3단계로 나뉘어진다:크림을 먼저 떠먹기 → 크림과 함께 커피를 마시기 → 크림이 없는 부분의 커피를 마시기이렇게 맛을 보면 (물론 이 다음은 자유롭게 끝내면 된다) 크림이 있을 때와 없을 때의 맛의 차이점이 느껴지며블랜딩이 갖고있는 산미가 이 음료 안에서 어떻게 작용하는지도 맛볼 수가 있다.  성수동 카페의 크로플도 커피만큼이나 어떤 느낌일지 궁금했다.특히 크로플이 있다는 것을 알지 못한 상태로 가서 메뉴에서 본 것이기 때문에 궁금증이 더 했는데크로플 위에 아이스크림과 생크림을 각각 한 쪽 위에 얹고 메이플시럽을 뿌린 것이 전부였다! 그 덕분에 크로플 본연의 식감을 제대로 즐길 수가 있었는데그동안 크로플을 이따금씩 먹은 나조차도 이러한 '오리지널' 맛으로 즐긴 것은 처음이었다.말이 필요없이 담백하고 부드러운 맛이 최고였다. 음료에 크로플도 곁들일 것을 추천! 크로플과 함께 곁들이라고 아이스 아메리카노를 내려주셨다.아까 시그니처에서 올라왔던 느낌과는 다르게 아메리카노에서는 산미가 길게 가지 않는 것이 명확했다.오히려 그 산미가 밸런스 좋은 바디감으로 바뀌어 뒷맛이 심심하거나 너무 튀지않게 해준다. 로스터가 직접 운영하는 로스터리 카페라 그래서 커피만 맛있느냐, 그건 또 절대 아니다.한 주가 지나고 또 다시 퇴근길에 성수동 카페를 들렀다.여전히 분홍빛 조명과 함께 밝게 빛나는 이 공간이 참으로 좋았는데,이 핑크색 조명과도 잘 어울리는 제철과일 자두로 만든 자두에이드를 추천해주었다. 그냥 보기에도 자두를 건조시켜 만든 자두청이 밑에 아주 두껍게 깔려있으며알갱이는 눈으로 그대로 보여질 정도로 많다!  논커피도 정말 신경 썼구나 하고 느껴졌던 부분이, 에이드에서 흔하게 느껴지는 인공적 단맛이 없었다.단맛은 온전히 자두 알갱이 자체를 씹을 때 나는 그 단맛이기 때문에 끝맛 또한 아주 깔끔했다.정직한 식재료만 사용됐기 때문에 일반적인 에이드를 생각하면 달달함이 아쉬울 수 있지만정직한 식재료로 높은 퀄리티의 음료를 제공하여 좋은 기억을 만들어주는 것이 예셰숄의 철학이 아닌가 싶었다. 시선을 사로잡는 표면 속에 맛에 대한 진정성이 녹아있는 성수동 카페 예셰숄.오픈 첫 날이 주중인 것을 감안했을 때 늦은 저녁까지 찾는 사람들이 결코 적지 않았다.나로서도 성수동을 찾을 이유를 만들어 준 곳, 사람들에게 알려지는 것이 시간문제인 것 같았다. 예셰숄(@yesyesyall_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 30명, 팔로잉 0명, 게시물 4개 - 예셰숄(@yesyesyall_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com <위치>특별시 성동구 성수일로12길 18-1​<교통편>지하철 - 2호선 성수역 1번 출구버스 - 성수역 또는 성수2가3동주민센터 하차​<영업시간>매일, 10:00~22:00 예셰숄특별시 성동구 성수일로12길 18 1층 ​ 
안녕하세요 뭉망뭉입니다오늘은 성수가볼만한곳으로  핫플 카페 노티드 피치스를 방문했습니다너무 유명한 곳이라 이야기를 많이 들어보았는데 이번에 처음 방문하게 된 곳입니다자 그럼 다같이 들어가보실까요?  카페 노티드 피치스는 이렇게 자동차가 전시되어 있는게 인데다 좋아보이는 차들이 전시가 되어 있네요레이싱모델이 된 것처럼 사진 찍는 사람들이 많지만 저는 패스합니다!  들어가는 입구에 이렇게 포토존이 있습니다그러면 안찍어 볼수 없겠죠??이 포인트가 나올 때 보면 달라져있습니다 그 사진은 추후에   핫플 노티드에는 내부에도 자동차가 있습니다성수가볼만한곳으로 추천하는게 유명세에 비해 음료가격이 매우 저렴합니다4~5천원이면 먹을 수 있다는게 큰 장점입니다.  그리고 카페 노티드 하면 바로 이 도넛이 너무 유명하죠?사실상 노티드 피치스를 온다는건 이 도넛을 먹으러 오는거라고 봐도 무방합니다그런 의미에서 저도 하나 주문해보았습니다  그리고 이렇게 내부에 옷가게도 같이 있습니다뭔가 제 스타일이 아니라서 구경만했지만 카페 내부에 이런게 있는것도 뭔가 포인트입니다   오늘 주문한 바닐라라떼 아이스와 도넛입니다사실 바닐라라떼는 약간 쓴 맛이 느껴져서 달달선호자인 저에게는 약간 아쉬웠습니다도넛은 크림이 가득해서 크림맛을 좋아하시는 분들에게는 적합합니다  카페만 오면 이런 사진을 찍고 싶어지는 심리란카페 노티드 피치스는  핫플인만큼 그 특유의 감성과 포인트가 있는거 같습니다단점은 좌석이 오래 앉아 있을만한 곳은 아니라 사실 10분 이상있으면 불편한 ㅋㅋ잠깐 들려서 이야기하기 좋은곳 같습니다 나와보니 들어올 때 인증샷 찍은곳에 카페 노티드 피치스를 상징하는복숭아들이 가득해졌네요 잠깐 사이에 확 바뀌니 신기했습니다오늘은 성수가볼만한곳으로 피치스를 소개해보았습니다그럼 이만! 카페 노티드 피치스특별시 성동구 연무장3길 9 #노티드 #카페노티드 #피치스 #카페노티드피치스 #성수동카페 #성수카페 #성수역카페 # #핫플 #성수가볼만한곳 
여러분 녹차 좋아하세요? 저는 카페에 가면 거의 매번 아이스 아메리카노 or 녹차음료를 고를 정도로 녹차를 좋아해요. 디저트도 초코보다는 녹차파고요🍵  ​저와 같은 녹덕들을 위한 카페가 성수동 카페거리에 있다고 해서~ 근처 전시회 관람 전 방문해봤어요ㅎㅎ 슈퍼말차 성수특별시 성동구 성수동1가 668-9 이름부터 🍵녹차 전문점🍵임을 바로 알 수 있어용​ 슈퍼말차 성수 외관오... 외관이 주는 포스가 좀 있더라고요. 뭔가 인테리어 잘~ 꾸며진 갤러리 같은 느낌? 녹차 카페라 초록초록한 느낌일줄 알았는데 전혀 아닙니당😛 그냥 블랙&화이트 인테리어에 심플하고 깔끔한 느낌을 줬어요. 2층은 다른 매장이라고 해요!​ Previous imageNext image평소에도 소소한끼 종종 먹는데 여기서 봐서 반가웠어용 하지만 들어가면 이렇게 초록초록한 제품들과 소품들을 바로 볼 수가 있어요. (전반적인 화이트톤 인테리어+초록 포인트) 초록색이 녹차라떼의 연두색보다는 거의 말차 본연의 색 급으로 쨍!!하네요ㅋㅋㅋ 녹차 맛 탄산음료(이거 너무 신기), 각종 녹차라떼 분말, 소소한끼 말차 뮤즐리 등 각종 녹차제품을 판매합니다~~​  신기해서 찍어본 자동 커피머신☕   저희는 처음에 이 자리를 골랐다가... 감성 지키려다 건강을 잃을 것 같아서 바로 테이블 좌석으로 옮겼어요. 근데 테이블 좌석도 허리 받침대 있는 의자는 아니예요ㅠ (솔직히 편하게 앉아서 오래 시간 보내기용 카페는 아닙니다.)  드디어 저희가 주문한 메뉴가 나왔어요~~ 슈퍼 말차, 그랜드 말차, 블랙 세사미 케이크+)플럼 브라우니 추가저기 아이보리색 크림 올라간게 그랜드 말차예요. 슈퍼 말차와 똑같은 음료인데 호박엿 맛 나는 호박크림을 얹어줍니당. 섞어서 먹으면 그냥 말차라떼보다 조금 더 달고 부드러워져요!!기본 말차 라떼는 엄청 단 편은 아닙니다. 시럽보다는 녹차 본연의 향에 더 집중한 느낌? 역시 녹차 전문점이라 그런가봐요​  +)알아보니 역시 슈퍼말차는 설탕이나 인공감미료는 사용하지 않고, 오직 유기농 최상등급 말차와 천연재료만을 사용한다고 해요ㅎㅎ 역시👍 ​ 슈퍼말차 디저트 디저트는 이렇게 3종류인데 양 사이드에 있는거 두개 (블랙 세사미 케이크, 플럼 브라우니) 먹어봤어요. 여기는 전반적으로 음료도 많이 달지 않고, 베이커리류도 비건빵 or 글루텐 프리인게 너무 인상적이예요! 빵순이 희소식🍞​ 소개팅 금지음식빵류는 둘 다 글루텐 프리 or 비건 빵 좀 먹어봤다 하신 분들은 바로 알만한, 특유의 뚝뚝 끊어지는 퍽퍽 식감+역시 많이 안 단 맛이 입니다. 개인적으로 맛있어요💯 근데 저 검은 참깨들이 진짜 이빨에 엄청 끼고 양치전까지 절대 안빠져요ㅋㅋㅋㅋㅋ 거울보고 식겁... 초면인 분들끼리는 드시지 마세욧^_^  오늘은 이렇게 녹덕들을 위한 말차전문점 리뷰를 마치도록 할게요ㅎㅎ 추가로 궁금하신 분들은 댓글 남겨주세요!! 글 읽어주셔서 감사합니다🙏   ​#성수동 #성수카페거리 #숲카페 #숲 #슈퍼말차 #슈퍼말차성수 #녹덕 #녹차카페 #카페추천 #성수카페추천 #소소한끼 #건강한맛 #비건빵 #글루텐프리 
 [ 성수동 카페거리 ] 성수동 카페거리 맛집 카페 BEST10 #성수동맛집 #성수동카페 #성수동데이트  안녕하세요 늑대털쓴양입니다. 여러분은 친구들을 만날 때나 데이트를 할 때 주로 어디서 만나시나요? 저는 연남동, 익선동, 성수동 3곳에서 주로 약속을 잡는데요, 작년에는 성수동의 매력에 푹 빠져서 친구들과 성수동에서 만나는 일이 잦아졌답니다. 성수동 카페거리에는 매력적인 맛집과 카페들이 많이 있는데요, 이 중 제가 가본 곳 중 10곳을 정리하여 추천드려봅니다!  대림창고특별시 성동구 성수이로 78성수다락특별시 성동구 뚝섬로9길 20 2층중앙감속기특별시 성동구 성수일로6길 7-1 1층 중앙감속기이오로비스트로특별시 성동구 연무장5길 18 1층문화식당특별시 성동구 성수일로4길 45 2층 문화식당 카페 연무장특별시 성동구 연무장길 36 쏘비트타워 8층 카페연무장우디집특별시 성동구 둘레9길 17 2층 우디집 카페카페 할아버지공장특별시 성동구 성수이로7가길 9옹근달특별시 성동구 성수이로7길 41-1수피특별시 성동구 성수이로 71 ​​​ 성수다락웨이팅은 기본! 오므라이스 맛집 ​첫 번째로 소개해 드릴 곳은 성수동의 유명한 맛집 중 한 곳인 '성수다락'입니다. 피크타임에 가면 30분 웨이팅도 각오해야 하는 곳! 오래된 양옥집을 개조하여 만들어진 건물로 층마다 있는 네모난 모양의 통창이 ! 처음 이곳에 오셨다면 3개의 문 중 성수다락으로 향하는 문을 찾는 재미도 있답니다ㅋ ​​ ​성수다락이라는 이름과 어울리게 친구 집에 집들이를 온듯한 아늑한 분위기가 매력적입니다. 날 좋은 날에 창가 쪽에 자리를 잡아 커튼을 걷고 사진을 찍으면 정말 예쁜 집에서 식사하는 것처럼 분위기 있게 잘 나온답니다.​​ ​성수다락은 오므라이스 맛집으로 유명합니다. 대표 메뉴인 다락방 오므라이스는 겉은 완숙, 속은 반숙 느낌의 촉촉한 계란후라이가 올려져 있어 식감이 훌륭하고 달달한 소스와 함께 먹는 볶음밥의 맛도 일품이었어요. 무난하게 맛있는 맛이기 때문에 호불호 없이 누구나 맛있게 먹을 수 있을만한 메뉴라 생각됩니다.​​ ​매콤크림파스타는 부드럽고 고소하면서 끝에 살짝 매콤한 맛이 감도는 묘한 맛이었는데 위에 뿌려진 가루가 라면스프맛이 나다 보니 한국인의 입맛을 제대로 저격한 느낌이었어요. 정말이지 개인적으로 소스 하나 남기고 싶지 않을 만큼 맛있는 파스타였습니다.​​  ​다음은 돈까스 샌드위치를 먹는 듯했던 '가츠산도'! 이 메뉴 또한 충분히 맛있었지만 앞에 두 가지 메뉴들이 너무 넘사벽이였기에 살짝 평범한 느낌이 들기도 했어요. 요건 매장에서 먹는 것보다 뭔가 도시락으로 테이크아웃 하고 싶었던 메뉴였네요!​​​ 중앙감속기최현석 쉐프 맛집, 데이트 장소로 딱​두 번째로 소개할 곳은 최현석 쉐프가 운영하는 레스토랑으로 알려진 '중앙감속기'입니다. 최현석 쉐프만의 비결이 담긴 특색 있는 음식들과 좋은 분위기, 그리고 서빙을 담당하는 종업원분들이 모델업에 종사하시는 분들이라 외모가 뛰어나다 보니 특히 여성 손님들에게 인기가 더 많은 맛집이랍니다. ​​ ​고기의 육질이 입안에서 살살 녹았던 유로피안 동파육! 달지도 느끼하지도 않은 딱 적당하게 맛있는 맛의 소스도 일품이랍니다. 발사믹 소스가 발려 있는 샐러드와 함께 먹으면 톡 쏘는 듯한 맛이 가미가 되어 궁합이 좋습니다.  이날 중앙감속기에서 먹은 것 음식 중 가장 베스트 메뉴였답니다.​​ ​다음 메뉴는 '차돌 마라크림 짬뽕'으로 해물짬뽕과 마라탕을 섞은 듯한 맛이었어요. 겉보기와 다르게 소스가 전혀 맵지 않으며 진한 사골 육수가 느껴지는듯한 국물 맛이 일품이었어요. 국물요리라 양도 넉넉하고 호불호가 거의 없을만한 평범하게 맛있는 맛이니 여럿이서 식사하실 때 하나쯤 주문해두시면 좋을만한 메뉴인 것 같습니다.​​ ​마지막으로 소개할 음식은 볼로냐 두부! 비주얼만 봤을 땐 마파두부와 많이 흡사해 보이지만 실제 맛은 전혀 다른 느낌입니다. 소스는 스파게티 소스로  주로 쓰이는 미트 소스였는데, 매운맛이 전혀 없는 수준이고 단맛 또한 적은 담백한 느낌의 맛이라 부담 없이 먹기 좋은 음식이었어요. 다만 가격대가 조금 비싼 편인 게 흠인데 한 번쯤은 가볼 만한 가치가 있는 편이니 방문해보셔도 좋을 것 같아요.​ ​ 문화식당테이스티로드 맛집, 분위기 맛집​세 번째로 소개할 곳은 테이스티로드 맛집으로 개화기스러운 분위기가 이색적인 '문화식당'입니다. 실내가 어둑어둑한 편이였는데 각 자리마다 캔들이 조명 역할을 해주고 있어 대체로 차분하면서 서로에게 집중할 수 있는 분위기를 선사해 줍니다. 매장이 작은 편이다 보니 주말의 경우 예약은 필수!​​ ​첫 번째 추천 메뉴는 '황태 감바스'로 짭쪼롬하면서 매콤한 맛이 나는 국물 맛이 인상적! 안에 들어있는 새우들도 맛있었지만 소스에 찍어 먹는 바게트 빵 또한 식감이 좋고 맛있어서 빵만 추가 주문해서 먹고 싶을 정도였어요. 새우는 따로 먹고 잘게 썰린 야채들을 바게트 빵 위에 올려 먹는 것이 베스트!​​ ​두 번째 추천 메뉴는 '황제갈빗살 프로방스'입니다. 한입에 먹기 좋은 크기로 썰린 소고기 스테이크와 버섯, 가지 등의 채소를 발사믹 맛이 가미된 소스로 조리한 요리인데 먹기도 편할뿐더러 식감도 좋고 맛 또한 담백하면서 짭쪼름하니 좋은지라 이날 가장 맛있게 먹은 음식이었던 것 같아요. 또 요리 위에는 리코타치즈 샐러드도 얹혀 있어 함께 곁들어 먹기에도 좋았답니다.​​ ​세 번째 추천 메뉴는 '아라비아따 파스타'입니다. 마늘이 꽤 많이 들어가서인지 살짝 매콤한 맛이 나는 토마토 파스타였는데, 마늘향 덕분에 느끼함 없이 깔끔한 맛으로 먹을 수 있어 좋았고 소스에 버무려진 올리브, 베이컨 등의 재료들도 하나같이 맛있었어요. 이날 문화식당에서 먹은 음식들은 하나같이 독특하게 맛있었던 느낌이라 다른 음식들은 또 어떨지 몹시 궁금하네요!​​​​ 이오로비스트로색다르게 맛있는 퓨전 일식 맛집​다음은 작년 가을에 새로 오픈하여 빠른 입소문으로 손님몰이를 하고 있는 '이오로비스트로'입니다. 이색적인 퓨전 일식 맛집으로 연어와 참치요리, 그리고 이색적인 파스타 요리를 먹을 수 있는 곳. 내부는 깔끔한 화이트 인테리어에 은은한 불빛을 내는 큼지막한 전등이 인상적! 참고로 이오로비스트로는 기계식 주차장이 마련되어 있고 1시간 무료 주차가 가능하니 차량으로 방문하시는 분들에게 더욱 좋답니다.​​ ​첫 번째 추천 메뉴는 '대창파스타'입니다. 말 그대로 대창이 들어있는 파스타 요리인데 양념 맛이 흔히 익숙한 양념곱창에 들어가는 그 맛과 비슷한지라 거부감도 전혀 없고 너무너무 맛있어 어요. 입에서 살살 녹는 듯이 맛있었던 대창과 칼칼한 양념에 버무려진 파스타와 각종 채소들, 그리고 부드러운 맛을 가미시켜주는 리코타치즈까지 개인적으로 성수동에서 손에 꼽을 정도로 맛있었던 메뉴입니다.​​  ​다음 추천 메뉴는 '이오로모듬 스시락'입니다. 고급 진 도시락통 안에  해산물 초밥 재료들과 초밥용 라이스, 가지 튀김, 계란찜이 들어있습니다. 참치회와 연어회는 굵직하게 슬라이스 되어 담백한 맛이 일품이었고 신선도도 좋아서 식감도 너무 좋았답니다. 그냥 먹어도 맛있고 밥 위에 올려 초밥으로 만들어 먹어도 맛있답니다. 함께 나오는 푸딩같이 부드러운 계란찜과 가지 튀김도 맛있어요 :) ​​​ 연무장탁 트인 뷰가 아름다운 루프탑 카페​이제 카페로 넘어가 보겠습니다. 첫 번째로 추천하는 카페는 커다란 창문 밖으로 탁 트인 성수동뷰를 바라볼 수 있는 루프탑 카페 '연무장'입니다. 날 좋은 날 창밖을 배경으로 인생샷을 찍을 수 있고 특히 노을이 질 때 가장 아름다운 뷰를 감상할 수 있습니다. 커피 맛도 괜찮은 편인데 특히 디저트인 티라미수가 정말 맛있었답니다.​​   ​커다란 4각 창문은 물론 이색적인 실내공간과 루프탑 테라스까지 포토스팟이 많이 있어 사진 찍으러 가기 좋은 카페입니다. 다만 의자들이 대부분 등받이가 없고 딱딱해서 오래 머물며 편하게 쉴만한 카페는 아니니 참고하시기 바랍니다.​​​ 우디집오래된 가옥을 개조한 감성 카페​다음은 오래된 가옥을 개조하여 만들어진 이색 카페 '우디집'입니다. 성수동에는 이렇게 가옥을 개조한 카페들이 많이 있었는데 다른 곳들은 빈티지나 펑키한 분위기를 강조한다면 우디집은 내 집처럼 편안하고 차분한 분위기인 것이 이었어요.​​  ​전체적으로 개화기 느낌의 인테리어였는데, 내부 조명이 거의 없고 창문으로  은은하게 들어오는 햇빛이 아련한 멜로 영화의 한 장면 같은 분위기가 연출되는 곳이기도 합니다. 다만 공간은 좁은 편이고 자리가 많지 않다 보니 사람이 붐빌 수 있는 주말보다는 평일 여유로운 시간대에 방문해야 한가로운 분위기를 제대로 즐길 수 있을 것 같습니다.​​ ​성수동 카페 '우디집'은 이색적인 커피와 디저트 맛집으로도 알려져 있습니다. 제가 마셨던 우디집의 시그니처커피인 '우디카페인'은 에스프레소와 우유, 그 위에 피스타치오 크림이 올려져 있는 커피였는데 달달한 피스타치오와 씁쓸한 커피 맛, 그리고 부드러운 우유맛이 묘하게 어우러지는 이색적인 맛이었어요. 개인적인 평가로는 나쁘지 않은 정도였는데 이게 먹다 보면 중독성이 있는 커피라 이 커피만을 마시기 위해 자주 찾는 손님들도 있다고 합니다.​​ ​두 가지 디저트들도 맛있었는데 '모나카 앙'은 모나카 안에 앙버터가 들어있는 디저트로 한입 한입 먹기가 아까울 정도로 참 맛있었네요. '우디꿀단지 커스터드'는 조그마한 꿀단지 안에 커스터드 크림과 그 위에 달고나 같은 게 올려져 있는 디저트로 위에 굳어있는 달고나를 잘게 부숴서 달달하고 부드러운 식감으로 먹을 수 있는 디저트! 컵도 디저트도 식기도 플레이팅이 너무 예뻐서 SNS용 사진으로 딱이었던 :)​​​ 할아버지공장오래된 공장을 개조하여 만든 빈티지 카페​다음은 성수동 카페거리에 몇 번 가보신 분들이라면 대부분 아실법한 성수동의 핫플레이스 카페 '할아버지공장'입니다. 실제 공장으로 운영되던 건물을 개조하여 재탄생한 카페로 오래된 건물 특유의 인더스트리얼한 느낌이 인상적이었던 곳! 야외 분위기도 좋아서 날씨 좋은 날에는 야외 테라스석부터 항상 만석으로 채워진답니다.​​ ​내부도 야외와 마찬가지로 인더스트리얼하고 빈티지한 느낌으로 꾸며져 있으며 곳곳에 그림이나 조각상 등 예술 작품들이 전시되어 있어 볼거리가 참 많은 곳! 2층에는 다인석 우드슬랩 테이블과 독립된 공간도 마련되어 있어 모임 장소로도 좋은 카페입니다.​​  ​이날 아메리카노와 플라워에이드를 주문했었는데 오미자맛과 향긋한 꽃향기가 났던 플라워에이드가 무척 기억에 남습니다. 비주얼이 넘나 예뻤던지라 한참 동안 사진 찍는데 열중했었네요. 그루터기 테이블 위에 올려놓고 찍으니 나무 위에 꽃이 핀 마냥 넘 아름다웠네요! 2층 테라스로 나가면 트리하우스가 하나 있는데 할아버지 공장의 대표 인증샷 장소이니 한 컷 찍고 가시면 좋을 것 같아요 :)​​​ 옹근달다양한 공간, 아기자기한 디저트​다음은 역시나 오래된 건물을 개조한 듯한 카페인 '옹근달'입니다. 옹근달은 톡톡 튀는 비주얼의 디저트 카페로 유명하며 카페 내부에 서로 다른 다양한 분위의 공간들이 마련되어 있어 여러 번 방문해도 좋을만한 카페입니다.​​ ​성수동 카페 옹근달은 베이커리 맛집, 디저트 맛집으로 유명한 만큼 다양한 종류의 빵과 디저트들이 진열되어 있었는데 하나같이 평범하지 않고 특색 있는 비주얼이 이었어요. 빵이 딱히 땡기지 않았음에도 예쁜 비주얼 때문에 사진 찍고 싶은 마음에 결국 하나 사게 됬던ㅋㅋ​​ ​스마일 마카롱이 올려져 있는 이름 모를 빵이 너무 예뻤던지라 바로 Get! 배가 고프진 않았던지라 한참 동안 먹지도 않고 여기저기 가지고 다니며 사진 찍느라 열중했었네요ㅎㅎㅎ 보기와는 다르게 빵 안에 치즈크림 같은 게 듬뿍 들어있어 크게 호불호 안 갈릴만한 맛있는 빵이었답니다.  커피 또한 너무 맛있었는데 양이 적다는 것이 흠ㅠ 덕분에 오래간만에 아주 소중하게 한 모금씩 마셨었네요ㅋㅋ​​​ SUPY(수피)힙한 분위기의 옷, 소품샵 겸 카페​다음은 마치 미국 텍사스 느낌의 빈티지하고 커다란 대문이 있었던 카페 'SUPY(수피)'입니다. 수피는 낮에는 카페, 밤에는 맥주를 마실 수 있는 펍으로도 운영되는 곳으로 펑키하고 힙한 분위기가 인 곳! 밤에는 예쁜 전구 조명이 들어와서 야경도 예쁜 곳입니다.​​ ​아인슈페너와 카페라떼, 아이스크림 크로플을 주문해서 먹었었는데 커피 맛은 평범했지만 아이스크림 크로플이 넘나 맛있었답니다. 듣기로는 맥주와 술안주들이 맛있다고 하는데 다음에는 저녁에 와서 맥주 한잔 마셔봐야겠어요.​​ ​성수동 카페 수피는 각종 의류들과 소품 등을 판매하는 스토어샵도 운영하고 있어 볼거리가 많은 곳입니다. 이색적인 입구와 빨간 벽돌 벽까지 멋들이진 느낌으로 인증샷 찍기에도 좋은 곳입니다. ​​​ 대림창고성수동에서 가장 유명한 창고형 카페​마지막으로 성수동에서 가장 유명한 카페라 할 수 있는 '대림창고'입니다. 성수동 카페거리가 본격적으로 유명해지기 시작한 것도 이 카페가 크게 알려지면서부터였는데요, 이후에 성수동에 크고 작은 수많은 카페들이 생겨났지만 아직도 인기 상위권을 유지하고 있는 핫플레이스 카페입니다.​​ ​성수동 카페 대림창고는 커다란 창고를 개조하여 만들어진 카페답게 오래된 건물 특유의 빈티지함과 인더스트리얼한 분위기가 인상적이고 어두운 내부를 환하게 비추는 예쁜 조명들 덕분에 개인 작업실에 온듯한 아늑한 분위기를 선사합니다.​​ ​카페 곳곳에 독특한 느낌의 예술작품들이 많이 있고 곳곳에 나무들이 심어져있기도 해서 실내지만 야외 같은 느낌이 나기도 합니다. 다인석 우드슬랩 테이블들이 많이 있어 모임 장소로도 좋으며 커피 맛도 괜찮으니 성수동 카페거리를 상징하는 카페인만큼 성수동에 처음 방문하신다면 추천드리는 카페입니다.​ 성수동 카페거리 주차 TIP성수동은 예쁜 카페와 맛집들이 끝없이 생겨나면서 에서 손꼽히는 핫플레이스가 되었고 그렇다 보니 주차 또한 쉽지 않은데요, 카페거리 인근에 공영주차장이 두 곳 있지만 사람들이 몰리는 주말의 경우 자리가 없는 경우도 종종 있답니다.​몇 가지 팁을 드리자면 대로변이 아닌 골목길에는 통행을 크게 방해하지 않을 정도의 주차는 허용하는 것으로 보이며, 곳곳에 주차장이 오픈되어 있는 공장이나 회사 건물들이 있어 퇴근 시간 이후나 영업을 하지 않는 주말에 주차가 가능하기도 합니다.저도 공영 주차장에 자리가 없을 땐 골목길이나 회사 주차장에 가끔 주차를 했었는데 아직 한 번도 주차위반 단속에 걸리거나 한 적은 없었어요. 방문객에 비해 주차공간이 턱없이 부족하다 보니 쉬쉬 넘어가는 게 아닌가 싶기도 합니다.​몇몇 음식점과 카페에서 주차공간을 제공하는 곳도 있으니 정 불안하다면 주차장이 있는 맛집과 카페를 이용하거나 대중교통을 이용하는 것이 상책일 것 같습니다. 이상 성수동 카페거리 맛집 카페 추천 및 주차 TIP 리뷰였습니다! 
​ 성수동 카페거리 추천성수동 카페거리에 가면 꼭!!!!가봐야 할 곳?대림창고 ​딸​과 함께 영화시사회에 가기 위해 지하철 타고 성수역에 내렸다. 원래는 메가박스 성수여서 '숲'역에 내리면 되는데... 여기까지 왔으니 요즘 핫플레이스인 성수동 카페거리를 가기 위해 성수역에 내렸다. 성수역 3번 출구로 나오면 길거리에 정말 카페가 많았다. ​잠시 옛날 추억이 생각난다. 20년도 훨씬 전이겠지...우리 딸이 벌써 22살이니... 아마 25년쯤 되었겠다. 그때 나의 직업은 옷 디자이너. 한참 옷이 잘 나갔던 시기.. 이곳은 공장이 많았던 곳으로 유명했는데... 정말 세월이 이렇듯 빨리 지나가서 그때의 공장들 특히 신발공장들이 많았던 이곳이 이렇듯 공장과 사무실을 개조한 카페가 생기다니....​격세지감을 느낀다. 잠시 옛 추억에 빠져본다.​ 대림창고이름도 '대림창고' 정말 커다란 공장 창고를 개조해서 멋진 카페로 재 탄생했다.  성수동 카페거리 대림창고성수동 카페거리 대림창고성수동 카페거리 대림창고안에 들어갔더니 정말 설치미술. 갤러리 등... 규모도 어마 어마하지만... 도심 속에서 자연을 볼 수 있어서 좋았다. 특히 내가 좋아하는 우드슬랩의 테이블이며... 전체적인 우드톤과 벽돌, 식물들이 내 마음을 사로잡았다​ 성수동 카페거리 대림창고 커피를 직접 로스팅 할 수 있는 공간도 따로 마련되어 있었다.​ 성수동 카페거리 대림창고 이곳에 들어오니 전혀 다른 곳에 온듯한 안락하고 힐링이 되었다. 또한 좁지 않고 넓게 배치되어 있는 탁자들도 너무 좋았다. ​ 성수동 카페거리 대림창고옆에도 또 다른 공간이 있다.​ 성수동 카페거리 대림창고 카페인데 커피만 있는 것이 아니라 맥주랑 간단한 음식과 함께 있어... 다양하다. 난 이날 날씨가 더워 시원한 맥주를 마셨는데 정말 갈증이 확~~ 풀렸다.ㅋㅋ​ 성수동 카페거리 대림창고그리고 대림창고의 은 무엇보다 천장인 것 같다. 예전에 공장이라서 그런지 천장이 높아 천장 부분에 설치 미술이 많았다. 마치 직조기 같기도 하고... 아무튼 멋지고 독특하다.​ 성수동 카페거리 대림창고성수동 카페거리 대림창고 성수동 카페거리 대림창고또 다른 벽은 이렇듯 화단처럼 꾸며놓고 그림이 있어서 아름답다.​ 성수동 카페거리 대림창고성수동 카페거리 대림창고성수동 카페거리 대림창고테이블 위에도 아기자기한 작품들이 많았다.​ 성수동 카페거리 대림창고 성수동 카페거리 대림창고벽난로도 있고....​ 성수동 카페거리 대림창고 2층도 따로 조그만 게 있고... 3층은 옥상이 있는데 그곳도 나름 좋은 것 같다. 햇빛도 비치며... 야외정원의 느낌도 나서 좋았다.​ 성수동 카페거리 대림창고성수동 카페거리 대림창고 성수동 카페거리 대림창고  성수동 카페거리에 가시면 꼭!!대림창고에 가보세요~~추천합니다.  ​ 네이버 지도대림창고naver.me  대림창고특별시 성동구 성수이로 78특별시 성동구 성수동2가 #대림창고##추천#대림창고갤러리#딸과문화데이트#카페추천#성수동카페추천​ 
옹근달특별시 성동구 성수이로7길 41-1 정말 오랫만에 성수동나들이​맛없는 양꼬치를 먹고..성수동에는 진짜 맛집이 없다!!!​​양꼬치보다 케익값이 더 나온성수동 옹근달ㅋㅋㅋ​옛날 맥심카페 자리벽면에 맥심모카다방 당시 그림이그대로 남아있다​​ ​성수동카페 답게 대형이라 좋다!​​ ​베이커리 종류가 다양했는데아쉽게도 미쿡크림느낌​원두도 나름 선택지가 있고​​ ​옹근달의 가장 큰 은카페 마당의 작은 수영장​사실 수영장이라고 말하기 민망하지만여름에 나무도 좀 푸르러지고파라솔도 펼쳐놓고하면나름 느낌있을듯​지금은 너무 관리 안하는 느낌​​ 스타일맵시나_StyleMapsina스타일맵시나_로맨틱섹시 감성트렌드 여성의류쇼핑몰vo.la ​너무 휑해 예쁜사진을 못 건졌다;;테크닉의 문제인가?^^;;​여튼 초여름에 오면 이쁠듯​​ ​창문의 턱을 이용한 좌석이 인기​​ ​3층에서 루프탑으로 나갈 수 있었다​ ​베란다를 개조해 만든 공간​요자리가 나름 명당이다마당이 한눈에 내려다보여 뷰가 괜찮았다​​  ★스타일맵시나_감성트렌드 여성의류쇼핑몰★로맨틱섹시 원피스전문 30대여성의류쇼핑몰www.스타일맵시나.kr ​​ ​자리가 오븟하니 코시국에 우리밖에 없고창밖으로 보이는 뷰도 마음에 들어​커피를 두잔이나 마시고케익을 계속 먹어밥값보다 더 나왔다는 ㅋㅋㅋ 
​​브루잉 세레모니Brewing ceremony시 성동구 연무장5가길 22-1 1층​ ​윤자리입니다 ☕오늘 성수역 근처, 성수동 카페거리에서핸드드립 카페를 소개하려해요​핸드드립 커피를 좋아하는 분이라면반드시 꼭 방문해야하는 카페,성수동 카페 [브루잉 세레모니] 소개할게요​ 브루잉 세레모니특별시 성동구 연무장5가길 22-1 1층 성수동 카페 추천핸드드립 카페브루잉 세레모니  성수동 카페, 브루잉 세레모니는성수역 근처, 성수동 카페거리 근처에 있어요​성수역과 가까운 거리에 위치한데다성수동 카페거리 맛집들이 워낙 많은 곳이니쉽게 찾을 수가 있을…것 같지만 외관이 잘 눈에 띄지 않아요!​ 입구에요 입구내부가 잘 보이지 않아서브루잉 세레모니를 찾아가야겠다! 하고마음 먹지 않는 이상, 쉽게 찾기는 어렵더라구요​저 조차도 이미 주변 여러 맛집들을 돌았음에도브루잉 세레모니는 낯설더라구요 🤣​​ 성수동 카페 추천핸드드립 카페브루잉 세레모니 내부 브루잉 세레모니 내부는 이런 모습이에요안에서조차 밖이 잘 보이지 않는 곳 -​ 인테리어가 멋진 곳이긴 하지만오래 머물기는 조금 힘든 곳이기도 해요😢마감시간을 얼마남겨두지 않았을 때방문해서인지 여유롭게 있을 수 있었어요​ 핸드드립 카페답게매장 한 가운데에는 원두를 판매하고있어요​ 주문하는 곳이자 음료 제조 공간이에요깔끔하고 정돈된 모습이 아주 눈에 띄는데요핸드드립 카페답게 드립서버도 보이죠​​ 성수동 카페 추천핸드드립 카페브루잉 세레모니 메뉴 성수동 카페, 브루잉세레모니 메뉴판성수동 카페, 브루잉 세레모니 메뉴는 심플해요핸드드립 커피와 머신커피 그리고 주스와 티 종류로 나누어져있어요​​ 원두도 직접 고를 수 있었는데요원두마다 스토리가 담겨져있는 게 인상적이에요​브루잉 세레모니에 들어오면배경음악이 마치 영화 ost와 같은음악들이 계속 흘러나오는데원두의 스토리와 연결지어서 마시면새로운 경험을 만날 수 있는 공간이에요​ Take her to the moon for me, okay?​ 소소한 디저트도 판매하고있어요브라우니와 만주 😋​​ ˝ 주 문 메 뉴 ˝   Brewing 6,000원Grape fruit 5,000원  ​ 성수동 카페 추천핸드드립 카페브루잉 세레모니  에티오피아 예가체프 원두로 고른브루잉 핸드드립 커피는은은한 산미가 이었어요​목넘김도 좋았고 부드러운 느낌도 있었고기존의 핸드드립과는 조금 다른 느낌!​​ 매장에서 직접 착즙한다는자몽주스는 한 마디로 건강한 맛!​굉장히 상-큼하고 단맛은 적어요오리지널 자몽주스를 맛보고싶으시다면자몽주스 괜춘 ❣​  성수동 카페 추천핸드드립 카페브루잉 세레모니 후기  성수동 카페거리 추천카페성수동 카페로 추천하는 브루잉 세레모니핸드드립 카페를 원한다면 바로 이 곳! ​ 
[성수역맛집]  맛집 이오로 비스트로 먹방​​​​​​오늘은 밀린 맛집 포스팅을 하나 더해보려고 하는데요 이번에 다녀온곳은성수동맛집 성수 데이트코스 새로오픈했다고 하는 이오로 라는곳에다녀왔구요 역에서 도보 5분거리에 위치 ㅋㅋ​   ​분위기도 좋고 데이트코스로도 많이방문하신다고 하더라구요카페같은 느낌의 이오로 비스트로라는식당이었는데요 자리잡고나서메뉴판도 살펴보았구요 ㅋㅋ​   ​그리고 메뉴판 살펴보니까 파스타랑필라프 모듬스시락에 우니동이랑다양한 일본 요리들을 판매하더라구요맥주랑 주류도 함꼐 판매하고 있었구요​   ​저희는 부타규동이랑 바질페스토 새우파스타그리고 이오로 모듬 스시락을 같이주문을 했구요 생각보다 양도 정말 푸짐해서좋더라구요 양도 첨부를 해보았고바로 사진도 한장 ㅋㅋ​    ​그리고 파스타부터 먹방을 해보았는데양도 푸짐하고 면도 식감이 좋더라구요바질페스토랑 양념도 잘 어울렸달까파스타 먹방한다음에 이어서 도시락도같이 먹어보았구요 ㅋㅋ​   ​도시락 구성보니까 연어랑 참치 새우에달걀 두부랑 날치알 등등다양한 회로 구성이 되어 있었달까 ㅋㅋ골라먹는 재미가 있는 도시락이었고​   ​부타규동은 돼지랑 소고기 같이 있어서뭔가 푸짐한 먹방이었던거 같네요 ㅋㅋ뭔가 다들 이 뚜렷한 요리였는데일본식 가정식집 느낌도 났던거 같아요​   ​그리고 도시락에 연어랑 생선들도두툼하고 초밥용밥이랑 같이 주셔서초밥으로 직접 만들어서 먹기도좋았던거 같고 맥주랑도 잘 어울리는요리들이었던거 같네요​   ​하여튼 마지막까지 열심히 먹방하고왔던 성수 이오로 새우도 달달해서맛있었던 후기였구요 연락처는02-498-0702구요 지도도 같이첨부를 해보아요 ㅋㅋ​  ​ 이오로비스트로특별시 성동구 연무장5길 18 1층 ​ 
요즘 #성수동 이 핫하다고 하더라고요.성수동엔 sns에서 핫한 공간들이 거의 모여있는 것 같아요.꾸준하게 새로운 것들이 나타나고 있지만 아직까지도 공장지대로 남아있는 곳도 있네요.​하지만 그 사이사이에 감성적인 카페나 상점들이 함께 공존하고 있는 것을 쉽게 발견할 수 있었는데그런 것들을 찾아가는 재미가 있더라고요. 요즘 핫하다는 상점들을 중심으로 돌아다녀 보았는데요.​프랜차이즈까지는 아니지만 잠실이나 다른 곳에 매장을 가지고 있는 상점들도들어온 것을 보면 성수동 카페거리가 많이 달라졌다는 것을 쉽게 느낄 수 있었어요.​​  ​​기본적으로 기존에 있던 주택들을 개조하여 운영하는 곳도 많았어요.혹은 새로 지은 건물이지만 너무 현대적인 느낌이 안 나는 것으로 인해서 주변이랑 잘 어우러지는 느낌도 받을 수 있었는데요.각각이 을 가지고 있는 것은 물론이며 이곳에서만 볼 수 있는 제품들도 많이 있었던 것 같아요.​그리고 상점뿐만 아니라 이곳에서 조금만 벗어나면 #숲 도 있고 주거지들도 많이 있더라고요.그래서 이곳에 살아보는 것도 좋을 것 같다는 생각이 머리를 잠시 스치기도 하였답니다.​​​  ​​​​<< 이 후기는 금전적 대가를 받지않은 직접 방문한 후기입니다. >>​​​​ 특별시 성동구 성수동2가 ​ 
얼마 전에 성수동 갔을 때 방문했던 카페 TMH 후기 기록해봅니다 :) 성수동 카페 TMH성수동 카페 TMH 외부는 요런 느낌인데요!외부부터 힙한 느낌이 물씬!!주문은 바깥에 컨테이너(?)같은 곳에서 미리 하고 들어가셔야해요! 성수동 카페 TMH 메뉴는 심플합니다 :)커피는 블랙과 화이트로 나뉘어져 있고, 커피가 아닌 종류와 시크니쳐 메뉴, 초콜릿 메뉴로 나뉘어져있었어요!저는 바로 전에 브런치를 먹으면서 커피를 마시기도 했고, 상콤한 게 먹고싶어서 TMH ADE를 주문해 보았어요. 성수동 카페 TMH 일행이 주문한 바닐라 라떼와 TMH 에이드!TMH에이드는 자몽에이드 였어요!에이드는 특별한 맛은 아니었구, 커피는 제가 먹어보지 않아서 모르겠네요^^;; 성수동 카페 TMH 성수동 카페 TMH는 카페 내부가 널찍하고 테이블 없이 길다란 의자 위주로 되어있는 게 인데요!1층부터 3층까지 되어있는데 저는 2층에 앉았고 테이블이 따로 없지만 뒤쪽에 기댈 수 있도록 되어있고 좁은 느낌이 아니라서 전혀 불편함은 없었어요.군데군데 스피커들이 놓여져있고 1층엔 LP와 턴테이블이 전시되어있어서  뭔가 더 힙한 분위기ㅎㅎㅎ테이블이 없어서 불편하게 보일 수도 있는데 개인적으로 저는 두명이서 방문한다면 오히려 다닥다닥 붙어있는 테이블 위주가 아니라서 답답하지 않고 좋더라구요.근데 왠지 3-4명 이상 같이 방문하기엔 좀 별로일 듯도 하네용ㅎㅎ TMH특별시 성동구 연무장7가길 8 성수역 3번출구 쪽 카페거리 안에 위치해 있는 성수동 힙한카페 TMH!성수동 근처에서 카페 찾으시면 방문해보세요 :)  # #카페TMH #성수카페 #성수카페TMH #TMH카페 #성수역카페 #성수카페거리TMH #성수동힙한카페 #성수핫플 #카페 #핫플 
# 성수동 카페, 마를리 케이크 / Marly​  오랜만에 친구랑 퇴근 후 성수동 데이트 👣제일 먼저 달려간 곳은성수동 카페 마를리 케이크 맛집이에요.마를리는 케이크와 스콘 전문점으로70여 평 규모의 대형 디저트 카페인데요,쾌적하고 넓은 내부와 함께다양한 케이크를 맛볼 수 있는 곳으로 유명한 곳이라궁금했던 곳인데 친구가 가고 싶다 해서 방문했어요.위치는 성수역 4번 출구에서 약 5분 거리인성수동 카페거리에 위치해있어요.​  영업시간​매일 09:00 - 23:00​*단체석, 포장 가능  ​ 매장 안쪽으로 들어가면 보이는이곳에서 주문하면 돼요.매장이 넓은 편이니미리 자리를 잡은 후 주문하는 걸 추천드려요.​ 성수동 카페, 마를리 메뉴케이크만 기대하고 방문한 곳인데음료 메뉴도 생각보다 다양하더라고요,한참을 고민하다가 주문한 우리 !​  조금 늦은 시간이라서 케이크 품절이면 어쩌지-,걱정했는데 종류 다양하게 남아있더라고요 :)시그니처 크레이프 케이크뿐만 아니라시즌 메뉴인 멜론 케이크 등​ 성수동 카페, 마를리 케이크 들 은조각 케이크 크기가 큰 편이라는 점이에요.한 조각으로도 충분히 포만감이 들 정도로재료가 푸짐하게 들어가 있고크기가 다른 조각 케이크보단 큰 편이었네요.* 홀 케이크는 별도로 예약해서 주문이 가능하다 해요.​ 진열돼 있는 병음료도 궁금해서 하나 주문해 봤어요.수제로 만들어서 예쁜 병에 담아서 보관되는듯해요.​ 성수동 넓은 카페 추천해달라 하면언급될 정도로 규모가 넓은 편인데요,그만큼 사람이 많긴 하지만시간대에 따라 편안하게 머물 수 있을 거 같아요.​  케이크와 스콘 전문점으로케이크 디피되어 있는 곳 건너편에는이렇게 당일 만들어진 스콘이 쌓여있었어요.개별 포장되어 있으니원하는 만큼 집어서 계산하면 됩니다.친구가 초코 스콘 하나 선물해 줬는데집 가서 먹어보니 너무 맛있더라구요 !사진 한 장 안 찍고 먹었는데꽤 만족스러워서 재방문하면 스콘 쟁여야겠어요.​  70여 평 규모라 내부가 넓기도 하고자리도 많은 편이에요.눈이 편안해지는 우드 인테리어가 편안하게 느껴지던 :)​ 열 포토 모드인 초보 블로거 @치즈 📸​ 이날 주문한 메뉴는아이스티, 흑임자슈페너, 크레이프케익​ 보틀에 담아져 나오는 음료가 궁금하다고친구가 주문한 스페셜 아이스티,얼음이 담아진 컵과 함께 나왔어요.​ 단맛이 강하지 않고 무난한 수제 아이스티였어요.단맛을 좋아하는 분들에게는 심심하게 느껴질 거 같네요.​ 흑임자라떼랑 흑임자슈페너가 있어서두 개가 무슨 차이냐고 여쭤봤더니흑임자라떼: 흑임자 크림이 올라간 라떼흑임자슈페너: 흑임자를 곁들인 슈페너 위에 크림이 올라간 음료라고 설명해 주셨어요.설명을 듣기로는 큰 차이를 못 들었는데막상 주문해 보니 흑임자슈페너는흑임자라떼에 위아래가 바뀐 버전이라고생각하면 쉬울 거 같아요 :)​ 음료 크기가 작은 편에다가크림 비율이 너무 높아서음료가 올라올 수 있을까 걱정했는데크림 농도가 생각보다 단단하지 않고 부드러워서부드럽게 올라오더라고요,찌이인한 흑임자 + 슈페너를같이 느낄 수 있어서 이색적이고 맛있었어요.맛있게 먹어서 양이 적은 게 너무 아쉽더라고요​ 모든 케이크들이 대부분 평이 좋은데특히 크레이프 케이크를 많이 주문하더라고요,시즌 메뉴로 나온 멜론 케이크도 궁금했지만시그니처를 맛봐야지-하고 주문한 크레이프케익​ 얇은 크레이프 사이사이에생크림과 과일이 가득 들어가 있어서위에서 한 번에 찍어서 한입에 먹는 걸 추천해요.예전에 도쿄에서 크레이프케익 유명한 집30분 웨이팅하고 먹은 기억이 있는데 ,,생크림 비율이 높아서 느끼할 거 같은데과일이 느끼함을 잡아주고크림 자체가 느끼하지 않고 조합이 딱 좋더라고요​ 이렇게 위에서부터 바닥까지 한입에 먹으면 ,, ❣️​ 아아나 라떼랑 먹으면 훨씬 더 맛있을 거 같은 맛 !시그니처인 이유가 있는 케이크예요.첫 방문하시는 분들은 꼭 드셔보시는 걸 추천드려요 :)​  눈이 편안해지는 아늑한 공간에서 즐기는맛있는 케이크와 스콘 맛집성수동 카페, 마를리 Marly 🍰💕다양한 재료를 이용한 디저트 구경하는 재미도쏠쏠하고 넓은 내부에 다양한 테이블이 있어서친구와 이런저런 얘기 하면서 편안하게머물다 간거 같아요.맛있는 케이크만큼 매력적인 공간이었던 곳이네요.​  ​ 마를리특별시 성동구 연무장길 47 홍원빌딩 ​ 
오늘은 성수동에서의 부동산일과를끝내고 조금늦은퇴근을했다 같이입사한 동기형님과 저녁자리와 티타임을가졌는데생각해보니 가유명한데 핫플을한번도안가본거같아서 임장도할겸 한바퀴돌아보기로결정 ​  오늘도 매물확보때매 육수를너무빼서 시원한 냉면한그릇하고 연무장길로향해본다  사실 임장다니면서 와 신기하다하면서 많이봤던곳인데공장,지식산업센터,고가아파트가공존하는 성수동상권의 중하나인 공장을 개조해서 음식점이나 카페로사용하는 대표적인 예로들수있는 카페인듯하다  1층은 카페고 2층은 편집샵느낌이었는데 올라가보질못해서 정확히는 잘모르겠다는ㅋㅋㅋㅋ내부홀도 깔끔했지만 또 이런날에는 노상갬성으로 밖으로 이동홀들어오는 문이참인상깊었는데 영상촬영을못했다 ㅋㅋㅋ  성수동 연무장길카페 센느 메뉴와가격 참고하시고 주문을하고기다려보자 진동벨이 진동이아니고 소리가요란하게 울려서 깜놀 난얼죽아파라서 무조건 아이스아메리카노   ​  해가완전히지고  어두워지니 더욱 갬성있는카페사람이끊임없이들어와서 야외도계속만석이었다는여기카페에 수퍼카들도 자주출몰하더라는 성수동오시면 연무장길카페 scene 센느냐 쎈느냐 암튼 꼭가보시길 ​오늘은 배도채우고 카페인도보충하고 성수동임장도할수있었던 알찬시간이었다는​성수동부동산문의는 김소장에게로​공인중개사 김준곤HP 01055003606 
​안녕하세요 심심한길이에요 :)​여러분 주말에 뭐하고 계시나요?! 저는 날씨가 좋아서 오랜만에 성수동에 갔어요.​그래서 오늘은 오랜만에 다녀온 성수동 카페 포스팅을 준비했답니다👏​성수동 하면 예전에는 수제화 거리부터 시작해 그 후 카페 거리로 더욱더 뜨더니 여러 브랜드가 들어오며 점점 더 핫플로 떠올랐어요! ​ 성수동 카페 스테치 ​성수동 하면 카페, 카페 하면 어니언 대림창고가 떠오르는데요. ​워낙 유명했다 보니 5,6년 전에 이미 가봤고그 후 몇 번 가보니 사람은 많아 복잡하고, 익숙해서 저한테는 감흥이 없더라구요.​그래서 오늘은 흔하게 유명한 카페가 아니라이번엔 좀 숨겨져 있는 카페를 찾아다녔어요!​ 성수 스테치 카페​이번에 새로 생긴 플레이스를 돌아다니고,​'괜찮은 카페 어디 없나..?'라는 생각과 함께,카페를 찾던 순간 발견한 카페 '스테치'​외관이 적당히 허름하고 살짝 숨겨져 있는 느낌이 도전하는걸 좋아하는 저에게 왠지 모르게 도전하고 싶게 만드는 호기심을 자극했어요:)​ 성수 카페 스테치​2층에 위치한 카페인데요 :)​골목 같은 복도를 통해 안으로 들어가는 구조라왠지 숨겨진 아지트를 들어가는 느낌이었어요.​ 성수 카페 스테치​혹시나 길을 잃을까 하는 손님에 대한 배려인지,​오래된 계단에도 2층이 스테치 카페가 맞다고,확인 시켜주는 것처럼 안내 글씨가 쓰여있었어요😄​ 카페 스테치 성수 성수동 스테치 카페​계단을 따라 올라가니 2층 복도에스테치 카페스러운 오브제와 철문이 있어요:)​그럼 문을 열고 들어가 보도록 합시다.​ ​근데 또 여기서 재미있는 요소가 있어요.​문 손잡이가 가죽 줄로 되어 있는데, 덕분에 문을 열 때 손잡이가 차갑지 않은데요.​이게 저한텐 왠지 모르게 인상적이었어요.​ 성수 스테치 성수 스테치​카페 안에 들어오면 이런 느낌이에요.​전체적으로 현대적이면서, 테일러스러우며수선집?! 느낌의 카페:)​재미있는 요소들이 많이 보여요😆​ 성수 스테치 카페​그럼 자리를 잡고 주문을 하러 갈게요:)​ 성수 카페 스테치​카운터는 노란색 배경으로 상당히 재미있어요.​위에는 양말과 실 천 소재 컵 등 다양한 오브제들이 존재하고 음료바도 매우 깔끔했어요:)​ 스테치 카페 성수​특이해 보이는 디저트가 보였지만딱히 땡기는건 없어 음료만 주문했어요.​처음 오는 카페에는 보통 아메리카노 아니면시그니처 음료를 마시는 편인데요.​보통 대표 음료 같은 경우 카페 이름을 붙이는 경우가 많은데, 카페 사장님한테 시그니처 메뉴를 물어보니 역시 스테치 라떼와 스테치 크림 커피가 시그니처 메뉴더라고요.​오늘은 왠지 단 커피가 끌려서 스테치 크림 커피로 주문했답니다 :) ​ 스테치 메뉴판음료바 옆 독특한 오브제 스테치 성수 카페​ 매장 둘러보기​음료를 기다리는 동안 매장을 둘러보았어요.​역시나 기대한 만큼 각종 오브제와 재미있는요소들이 많이 보였어요:)​ 의류 소재와 테이블스테치 수선 기계​테일러 수선 카페 컨셉처럼,​의류 관련 각종 오브제들이 눈에 띄었어요:)​ 한쪽 벽에 걸려있는 가죽과 천스테치 되어있는 기둥 스테치 성수 카페​한 오분 지났을까요?! 음료가 나왔어요ㅎㅎ​시그니처 음료 중 하나인 스테치 크림 커피 베이스는 아메리카노와 라떼중 고를 수 있는데요.​오늘은 달달한걸로 우유 베이스로 선택했어요:)​ 스테치 카페 성수 ​음료 트레이를 보니 하얀 종이가 보이는데요.​이종이에는 원두 관련 정보와화장실 와이파이 정보 등이 적혀있었어요:)​ 스테치 크림 커피 ​스테치 크림 커피 경우 맛은 맛있었어요.​라떼 + 비엔나 크림 같은 부드러운 크림이 올려져 있는데요.  처음에는 너무 달지 않을까 걱정도 살짝 들었지만, 생각보다 크림이 너무 달지 않아서 라떼와의 조화가 좋았어요:)​부드럽고 시럽을 넣지 않았지만 은은하게 단매우 부드러운 라떼의 맛이에요.​단 커피를 평소 그리 선호하지 않은 기호를 갖은 저한테는 매우 적합한 커피의 맛이었어요.​맛은 역시 시그니처 메뉴라 할만했어요.😌 👍​ 스테치 크림 커피 컨셉이 아니라 리얼스테치 성수 카페​커피를 마시면서 휴식을 취하는데,한편에 보이는 옷이 걸려 있는 파란 장소가 저의 눈에 띄었는데요.​궁금해서 둘러보았는데, 스테치라는 텍이 달려있고, 한편에는 수선 가격까지 적혀있어요.​음,, 컨셉에 너무나도 진심인 것 같아서궁금해서 사장님한테 물어보았어요​"수선집 컨셉의 카페인 건가요?!"라구요그리고 알게 된 사실, 실제로 사장님 어머니가 수선을 하시고 평일에는 파란 공간은 수선이나 리폼 상담을 하는 공간이라 하더라고요. ​그렇습니다 컨셉이 아니라 진짜로 수선이랑 리폼을 같이 겸하는 카페였어요..^^​'어쩐지 너무 리얼하더라' ​ 스테치 수선 가격스테치 수선실, 옷 갈아입는 곳 성수 카페 스테치​오늘은 성수동에 위치한 스테치라는 카페에 대해 포스팅했는데요. 재미있게 보셨나요?!​별로 유명하지 않은 카페를 다녀와서왠지 더 재미있게 포스팅했던 것 같아요:)​오늘도 유익했길 바라며 심심한길이였어😆​  ​ 스테치특별시 성동구 연무장9길 6 ​#스테치 #카페스테치 #스테치카페 #스티치카페 #카페스티치 #스태치 #카페스태치 #스태치카페 #성수동카페 #성수카페 #성수카페추천 #재미있는카페 #수선카페 #테일러카페 #성수역카페 #카페성수 #카페추천 #스테치라떼 
#성수동 #성수동카페맛집 #성동구 #성동구카페맛집 #있는카페 #아이스크림허니크로플 #인기메뉴 #아이스아메리카노 #핫모카라떼 #핫바닐라라떼 #카페와 #레터링풍선공방소울 #카페에서 #풍선제작및문의도가능함 #다음에성수동놀러오면 #다른거시켜먹어봐야지 ​​​​​​​​​​​​  ​​​​안녕하세요! 우리잇님들❤️ 오늘도 퓨유가 블태기를 잘 극복해내고 돌아왔습니당! ㅎㅎㅎ 다들 이번주 주말의 마지막을 잘 보내고 계신가용?벌써 일요일 오후네요! 내일은 일을 가야하는데... ㅎㅎ 항상 주말에서 평일넘어갈때면 너무너무 일가기싫은거같아용... ㅎㅎ 저만 그런거 아니쥬??? ㅎㅎㅎㅎㅎ​오늘은 퓨유가 다녀왔던 작지만 매력있는 카페하나를 소개하고 리뷰해볼까 하는데용! ㅎㅎㅎ​​​​  ​ ❤️성수동 카페소울❤️​입니당! ❤️❤️❤️❤️​​ 카페소울특별시 성동구 둘레15길 11 1층 카페소울 ​​위치는 이곳이구용! ㅎㅎㅎ 원래 성수동하면 카페거리로도 유명하고 수제화로도 유명하잖아용! ㅎㅎㅎㅎ 오랜만에 성수동 방문했는데 기분이좋더라구요! ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​거의 다 도착했을때쯤 보였던 카페소울이에용! ㅎㅎ 간판은 없지만 요즘은 간판대신 네온사인으로도 많이 쓰더라구요! ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​가까이서 찍어본 사진입니당! ㅎㅎㅎㅎ처음 방문했을때는 이 네온사인 있는곳에 커플이 앉아있었는데, 너무 이쁘게 보이더라구요! ㅎㅎㅎㅎ​​  ​​소울이라는 뜻이 답답한 마음을 풀어헤친다는뜻이네용! ㅎㅎㅎ그런만큼 이 카페에서 편안하게 즐기시고 가시기를 바라는 사장님의 뜻이겠죵????❤️❤️❤️카페이름을 잘 지으신거같았어요! ㅎㅎ 뜻이 있으니까요! 게다가 또 입구쪽에는 젤라또 아이스크림을 판다는 배너도 있네용! ㅎㅎㅎㅎ사진 한번씩 찍고 입구로 들어가봅니당!❤️❤️❤️❤️❤️​​  ​​사장님은 여자 사장님이셨어용! ㅎㅎㅎㅎ 비가 많이 왔어서 이날은 커플한팀이 있었어용! 거의 다 테이크아웃으로 사가시더라구요! ​​  ​​제가 카페 들어가자마자 진짜 마음에 들었던것... ❤️진짜 카페스타일이 제 스타일이었어요! 조명하나하나며, 문구하나하나며, 포스터며..언젠가 저도 제가 사랑하는 공간을 이렇게 꾸미고싶다는 생각을 가지고 있거든요.. ​​  ​​그리고 이자리가 네온사인으로 카페소울이라고 써져있던 이뿐곳에 앉아계시던 커플 두분.... ㅎㅎㅎㅎ 게다가 옆에 헬륨풍선 미니와 미키❤️ 너무 이뻤어용! ㅎㅎㅎ ​​ ​​이 사진이 나중에 커플이 가시고 찍은 사진인데용! ㅎㅎ 가운데 투명한 구슬이 있는것도 너무 신기했어용! ㅎㅎㅎㅎ 온세상을 볼수있을것만 같은 그런느낌!!! ㅎㅎㅎ​​ ​​게다가 이 문구가 있는 자리, 조명과 꽃.... 뭔가 이자리는 앉아있기만해도 힘이 저절로 날거같은 자리로 느껴졌던거같아요!❤️ 퓨유에게는요~​​  ​​저희만 있는게 아니여서, 가게전체적으로 영상을 반정도만 찍어봤어용! ㅎㅎㅎㅎ느낌을 보여드리고싶어서요❤️​​   ​​저희는 먼저 큐알체크인부터 하구용! ㅎㅎㅎ 인기메뉴가 적혀있는 칠판도 있었지만!!! ​저희가 주문한 메뉴는!!!!!!!!!! ​ 1. 아이스크림 허니 크로플 2. 아이스아메리카노3. 핫바닐라라떼4. 핫카페모카​요렇게 주문해보았어용!❤️❤️❤️❤️ 어딜가나 크로플은 빠지지 않네용! ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​기다리다보니 나온 크로플과 커피들❤️❤️❤️❤️❤️​​  아이스크림 허니 크로플9,000원​크로플 두께랑 비쥬얼 장난 아니지 않나용??? ㅎㅎ 플레인하고 초코중에 선택할수 있는데 저희는 플레인으로 선택했어용! ㅎㅎㅎㅎ​​ 아이스 아메리카노3,500원​이거는 퓨유가 시킨 아메리카노! 가격은 3,500원이더라구요~ 비와서 추웠는데도 따뜻한거 먹기는 싫어서 결국에는 아이스를!!!! ㅎㅎㅎㅎ​​  HOT 바닐라빈라떼5,500원​이건 엄마꺼 바닐라빈라떼❤️❤️❤️너무 이쁘지 않나용? ㅎㅎㅎ 커피위에 문구 새겨진거! ㅎㅎㅎㅎ저는 항상 라떼아트로 그림그려진것만 봤지 글씨는 또 처음인거같아용! ㅎㅎㅎ​​ HOT 카페모카5,000원​이게 이제 동생꺼인 카페모카에용! ㅎㅎㅎ동생은 카페모카를 좀 좋아하는편이라 ㅎㅎㅎㅎ​​  ​​커피먹기전에 크로플부터 먹기좋게 잘라봅니당❤️❤️❤️❤️퓨유가 직접 잘라봤어용!ㅎㅎㅎㅎㅎ막 자르고나서 사진이 있었는데.... 날라갔나봐용 ㅠㅠ 흑흑 사라졌네용.... 아무리찾아도 없는....ㅠㅠㅠㅠ​​ ​​가족들과 커피부터 짠 한번해봅니당! ㅎㅎㅎ커피쨘은 처음보시쥬??? ❤️❤️❤️​요즘 카페투어를 다녀보려고 하고 있어요! 카페마다 원두맛이 다 다르고, 다 매력이 다르다보니 많은 경험도 필요한거같아용! ㅎㅎㅎ 카페에서 알바하는사람으로써ㅎㅎㅎ​​ ​​드디어 크로플도 한입❤️❤️❤️❤️❤️ 와.... 아이스크림 올려서 먹으니까 너무 맛있었잖아용.... ㅎㅎㅎㅎㅎ 비와서 추운것도 잊어버리고 맛있게 먹은거같아용! ㅎㅎㅎㅎㅎ가족들이랑 ㅎㅎ​​ ​ 게다가 크로플빵이 두꺼워서 진짜 9천원 받을만하다는게 느껴졌고, 진짜 너무너문 맛있었어용! ㅎㅎㅎㅎ​​  ​​계속계속 입에다가 갖다넣은 크로플❤️❤️❤️❤️ 히히❤️❤️❤️​  ​​저는 또 좋았던게! ㅎㅎ 사실 빨대를 최대한 안쓰려고 노력하고 있는데 카페소울의 빨대는 ECO 친환경 생분해 빨대라는거!!!!!! 대박인거같아용! 환경도 생각한다는게... ㅎㅎㅎ​​ ​​아주 맛있게 싹싹 먹었답니다! ㅎㅎㅎ 가족들끼리요! ㅎㅎㅎ요즘 가족들이랑 시간 많이보내려고 퓨유와 가족들이 서로 얼마나 노력하는지 몰라요! ㅎㅎㅎ그래서 저도 감사하구요! ㅎㅎ❤️❤️❤️❤️❤️​​오늘 퓨유가 준비한 카페투어 리뷰는 여기까지 입니당! ㅎㅎㅎㅎ 히히 더 오래 있고 싶었지만, 2인이상은 1시간이내로 이용해야하고, 이날은 사장님의 개인사정으로 일찍 문을 닫으신다고하셔서 일찍 갔거든요! 그리고 일단 제일 컸던건 비가 왔다는거 ㅠㅠㅠㅠ 그래서 비가 더 많이 오기전에 집으로 얼른 가야겠다 싶었어용! ㅎㅎㅎㅎ​오늘 하루도 재밌게, 행복하게 잘 보내고 갑니다! ❤️❤️❤️❤️그래서 항상 감사한 마음이에용! ㅎㅎㅎ처음에는 이 매장에 풍선들이 많아서 장식이자 소품인줄알았는데 알고보니 카페와 레터링 풍선 공방을 같이 운영하는 카페더라구요! 알았다면 여러가지 여쭤보고 그랬을텐데!!! 그래도 문의해주시면 친절하게 답해주시고, 설명해주신다고하니까 기념일이나 이벤트하실분들은 이용해보셔도 좋을거같아용! 이쁜게 많더라구요...❤️❤️❤️​​지금까지 부족하지만 퓨유의 카페투어 리뷰를 봐주셔서 감사합니당! ㅎㅎㅎ게다가 맛있게 대접해주신 사장님께도 너무 감사드려용! ㅎㅎㅎ 다음에 또 맛있는거 먹으러 오겠습니다! ㅎㅎㅎㅎㅎ감사합니다❤️❤️❤️❤️❤️​퓨유는 조만간 또 다른소식들을 가지고 올게용~ ㅎㅎ ​  ​​ 카페소울 운영시간매일 10:00 - 20:00​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​ 
국제도서전을 갔다가 커피 한잔 하려고카페를 찾아다니는데유명한 곳은 사람들도 많고 해서그냥 우연히 걷다가 발견한 곳으로 쏙~거기가 어디냐~바로 여기!  [카페 스테치]전화번호 0507-1467-0288주소  성동구 연무장9길6 [영업시간]매일 11:00~21:00stetch 스테치(@stetch_official) • Instagram 사진 및 동영상stetch 스테치(@stetch_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 26명, 팔로잉 4명, 게시물 19개 - stetch 스테치(@stetch_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 성수동 카페거리 뒷편에 있는 2층 카페출구가 어디지? 하며 가다보면 딱 보임^^2층으로 올라가서 요렇게 생긴 문을 열고 들어가면어랏, 여기가 세탁소야? 카페야? 하는 느낌이... 헐~ 너무 멋지잖아~내가 그동안 카페투어를 쉼없이 한 사람인데이런 카페는 본 적이..없는듯~만약 있다면 죄송요~ ㅋㅋㅋ암튼 흔하지 않고 깔끔한 스타일의 인테리어좌석도 다닥다닥 붙어있지 않아서 더 좋았음^^  와, 테이블 위에 있는 저거...재봉틀, 니가 왜 거기서 나오는거니~우리집에도 있는 저 재봉틀이...여기 재미난 곳이다~왜 이름이 스테치인지...로고에 재봉틀과 커피컵이 그려져있는지와보니 알겠다~ 재밌는 곳!  창밖을 볼 수 있는 저 창가자리에 앉아주문을 하려고 했는데..어머... 아직 정식오픈을 하지 않으셨다고!지금은 메뉴테스트와 매장정리를 위해 문을 열어두신건데 우리가 불쑥 들어가버린...그럼에도 불구하고 자리를 내어주고 커피를 공짜로 주셨다는와, 사장님이 넘나 스윗하고 친절하셔서여긴 정말로 다시 한번 가기로!!!내 느낌이 맞다면 어머님와 아드님이 같이 하는 것 같은암튼 그런데 두분다 인상도 선하고 너무 좋으셔서!진짜 카페 너무 잘될 것 같은 기운이 샘솟고 있음~~ 여기서 커피를 내려주시던아드님 사장님 대박날꺼에요~즈히 아들이 응원하고 또 응원할게요~네이버 지도에서 퍼온 메뉴메뉴는 이러하다고 합니다^^가실 분들 참고하세요~~~우리는 가능한 메뉴가 많지 않아서 일단 아아로!그냥 주신건데 암요, 암요!덕분에 승현이 분유수유 하고 갈 수 있어서 다행~  아아 너무 잘마셨어요~연한거 좋아하는 내 입맛과 진한거 좋아하는 남편입맛모두의 입맛을 사로잡은 커피! 아무도 몰랐으면 하다가도 모두가 알았으면 하는정말 친절한 사장님과 맛있는 커피맛 덕에아주 잘될 것 같은 스테치 카페!자주는 못가겠지만 오픈하면 꼭 가볼게요! 너무 예뻐서 지금도 기억에 나는 그런 카페랍니다!성수동 카페 추천! 
​성수 전자방있는 메뉴 있어 새롭게 찾아갈만한 성수동 핫플  ​​​​  집에서 반대방향인지라 가까워도 성수동에 잘 가지 않았는데한 번 성수동에 가보고 다양한 성수동 핫플들에매력에 빠진 후 성수동을 자주 가고 있어요~성수동에는 예쁜 카페, 분위기 있으면서 맛있는 성수역 밥집,술집들이 있어서 모든 걸 한 번에 다 즐길 수 있을 만큼매력있는 동네인 거 같아요4년만에 만나는 대학동기와 오랜만에 성수에서 만났어요~!  ​​​​​​​​​ ​​성수동 하면 뭔가 도시적이고 현대적인 느낌의카페와 음식점들이 많을 거라 생각했는데성수동 골목골목 유명한 핫플들은뭔가 옛스러우면서도 옛날 그 골목의 정취를 잘 담고 있는카페와 음식점들이 많더라고요~​뭐 먹을까 고민하다가 성수역 밥집으로 찾아갔던 전자방도성수동 핫플 골목과 어울리는 느낌의 음식점이었어요  ​​​​​​​​​ 전자방특별시 성동구 성수일로12길 23 1층 ​성수 전자방 위치는성수역 1번 출구에서 도보로 5~6분 정도 걸으면 도착 !​​​​​​​​​​​​​ ​전자방은밝은 낮시간에도 예쁘지만해가 저물어가면서 조명과 인테리어로더욱 분위기 있었지는 곳이었어요​​​​​6명 이상 앉을 수 있는 넓은 테이블도 있고​​​​​​​​​​​ ​​기본적으로는 4인테이블과 2인 테이블이 많았어요​​벽면을 활용하여 중국 느낌 물씬나게곳곳에 꾸며져 있었지요외관에서 봤던 느낌 그대로내부는 더 진짜 중국 중식당에 온 것처럼잘 꾸며저 있었어요~​  ​​​​​​​​​​​​​ ​1인 식사하기도 좋았던 창가 테이블​​이 자리보고 창가자리로 분위기 있게 꾸며놔서분위기 있고 좋겠다는 생각과벽면을 활용한 테이블이기 때문에1인 식사하러 오시는 분들께도 좋겠다 생각했는데딱 ! 1인으로 식사하러 오신 분께서 이 자리 앉으시더라고요​​안쪽에만 자리가 있는 줄 알았는데바깥쪽에도 창가 벽면을 활용해서 테이블을 만들고밖에서 앉아서 식사를 할 수도 있었어요  ​​​​​​​​​  Previous imageNext image ​성수 전자방의 메뉴는 일반 중식당과 다르면서요리 메뉴들로 구성되어 있어요​​​메뉴판에  첫페이지는 세트두번째 페이지는 메뉴세번째 페이지는 와인, 맥주, 하이볼, 음료 등  ​​​​​​​ ​​주변에 하이볼 맛있다 하이볼 하이볼하길래어떤 맛인지 궁금했어요 !하이볼은 달콤하고 술 같지 않다고 하길래술 잘 못하지만 궁금한 마음에 시켜보기 ㅋㅋㅋ​산토리 하이볼 6,000원잠빙애플 하이볼 6,000원  ​​​​​​​​​​​​​​ ​​아 뭔가 하이볼까지 등장하니진짜 해외여행 와서편하게 술 한 잔 하는 느낌이었어요~  ​해외연수갔을 때 생각나면서오랜만에 해외감성 가득한 곳에서맛있는 음식과 술 한잔 하니해외여행 가고 싶은 마음이 올라오더라고요 T.T !!​​​​​​​​​​​ ​​해외여행 가고 싶은 마음을 대신해중국분위기 물씬 느낄 수 있는 성수동 핫플 전자방에서맛있는 음식 먹으면서 아쉬운 마음을 달래기로 했지요~  ​​​​​​​​​ ​​레몬크림새우 먹을까 고민하다가베리베리 탕수육 선택 !​전 사실...음식점 가서 메뉴가 엄청 많아도익숙하고 좋아하는 음식을 시키는 거 같아요~다른 메뉴들도 다 맛있어 보였지만뭔가 익숙한 크림새우와 탕수육에 눈이 가더라고요~?레몬크림새우 격하게 좋아하지만뭔가 양이 적지 않을까 하는 걱정과성수 전자방 탕수육 꿔바로우같다는 글을 본 거 같아서꿔바로우 먹고 싶은 마음에 베리베리 탕수육을 주문했어요!​​그리고 곱창전골을 너무 좋아하기에곱창탕면 보자마자 망설임 없이 바로 주문했어요~!​​​​​​​​​​​ ​​탕수육이 나왔는데...생각보다 몇개 안되는 거예요;;' 그냥 한 입에 넣으면 될 거 같은데집게와 가위는 왜 주신거지...? ' 했는데그래도 주셨으니깐 잘라 먹어야지 하고 잘랐더니​​​​​​​​​ ​겉 튀김은 얇고 안에가 이렇게 통통하게 가득찬생등심이었어요♥안 자르고 그냥 먹었으면 너무 컸을 뻔... ㅋㅋ​​뭔가 자르기 전에는 뭐야...왜 몇개 안돼... 했는데먹기 좋은 크기로 자르니 양이 꽤 많았어요 ~!!  ​​​​​​​​​ ​찍먹파인지라 부먹으로 나왔을 때짜지 않을까 걱정했는데어떻게 탕수육 소스가 이렇게 안 짜고 달콤하긴 하지만달콤함이 거북스럽지 않게 딱! 좋은 소스를 만드시는 거죠?​​  소스가 듬뿍 적셔져 있음에도 간이 자극적이지 않고쫀쫀한 생등심에 부드러운 베리베리 소스가촉촉히 젖어 있어 탕수육 식감이짱짱하면서도 촉촉해서 먹기 좋았어요~♥​​​​​​​​​​​​​너무 궁금했던 곱창탕면 등장 !​ ​​곱창탕면이라는 이름부터' 짬뽕 비주얼에 곱창이 들어가 있겠구나 ' 라고상상가지만 궁금한 맛이었어요 !​등장하자마자 푸짐한 비주얼에 놀람 !​​과연.... 곱창은 얼마나 들어 있을까요~?​​​​​​​​​​​​  ​​면발은 우리가 먹는 일반 짬뽕의 면발보다조금 얇은 두께의 면이었어요~면 두께가 얇기 때문에 더 빨리 불 수 있으니호로록 빨리 드세요~!!​​​사실 전 곱창전골을 너무 좋아하는지라면보다 국물 먼저 호로록~!  곱창전골보다는 짬뽕과 맛이 비슷하지 않을까 했는데곱창전골맛에 더 가까워서 전 완전 호 !​!​그리고 생각보다 곱창이 많더라고요~?곱창과 그 꼬들꼬들 생긴 요 내장이 천엽이었던가요~?​뭔가 살짝 거부감 있는 비주얼에 순간 움찔했지만그래도 궁금하니 먹어보았더니꼬들꼬들 너무 맛있던대요??​만약 이게 천엽이라면.......소곱창집 가서 천엽 나오면 맨날 반납했는데익혀서 곱창탕면에 먹으니 꼬들꼬들 너무 맛있네요♥역시 요리는... 같은 재료이더라도누가 어떻게 요리했냐에 따라 다른 거 같아요  ​​​​​​​  ​다시봐도 또 생각나는 베리베리 탕수육 !다음에 가면 베리베리 탕수육이랑크림새우 2가지 다 시켜서 먹어봐야겠어용​​​​​​ ​식사 다하고 나오니 어둑어둑해진 하늘​하늘이 어두워지니 더욱 분위기 있어진 전자방다음에 날씨 좋으면 야외 자리에서식사해봐야겠어요~!​​  골목골목 성수역 밥집으로 맛있고 있는 곳들이 많죠골목골목 있어서 신경써서 보지 않으면성수동 핫플들을 그냥 지나칠 수 있답니다 !중식 중에 요리 좋아하시고 퓨전 중식 좋아하신다면꼭꼭! 들려보세요~ 인테리어도 중국 분위기 가득하게꾸며져서 해외여행 가서 먹는 느낌이었어용^.^   ​ 
​안녕하세요 굥입니다!! 요즘 제가 자주가는 성수동에 귀여운 카페가 있어 소개해드리려 해요!!바로 제주시 성수동이라는 성수동이색카페 입니다!!​​ 제주시성수동특별시 성동구 뚝섬로9길 20 1층 ​성수역 3번출구로 나오셔서 쭉 걸으시면 돼요!!​​ 매일 11:30 - 21:00​영업시간 참고하세요! 개인적으로 휴무일 없는 카페를 너무 오랜만에 봐서 그런지 참 맘에 들었어요 성수 핫플에 휴무없는 카페의 등장이라....(하트)​​ ​간판부터 제주 분위기 뿜뿜...ㅠㅠ 너무 예뻐서 헉 소리났어요​​ ​이렇게 야외 테라스도 있어서 친구들이나 부모님이랑 같이 와도 너무 좋을 것 같아요!!보니까 근처 회사 동료분들이랑 점심시간에 잠깐 앉았다 가시는 분들도 있더라구요~​​ ​하나하나 다 제주스러워서 볼 때 마다 힐링....​​  ​외관 분위기가 진짜 멀리서 봐도 딱 눈에 들어옴!!​​ ​제주가 컨셉인 만큼 돌하르방도 여기저기 보였어요ㅎㅎㅎ진짜 졸귀.....​​ ​혼저옵서예 거울에서도 찰칵!! 사람이 있어서 못 찍었지만 이 자리는 야외를 바라보고 앉을 수 있는 자리예요​​ ​나왔다.....사진을 와방 많이 찍은 포토존...!!!!돌담길이랑 유채꽃이 있는데 전신 거울까지 있다?이건 못참지...​​ ​바로 사진갈겼습니다ㅋㅋㅋㅋ사실 여기 오려고 바지 색도 맞춰입고 왔어유...제주 느낌 지대로~~​​ ​밤바랑도 함께 찍으니까 괜히 기분이 좋더라구요? 의자도 있어서 셀프 스튜디오처럼 몇장 찍고 왔어요 커플끼리 데이트하기에도 예쁜 카페같아용 #성수동데이트 ​​ 메뉴판​드디어 메뉴판,,,,카페가 예뻐서 한눈팔려서 메뉴판을 늦게 봤는데 아니 맛있는 거 왜 이렇게 많은건가요...소금커피, 땅콩커피, 생과일주스 등 제주 이 잘 드러나는 음료가 많았어요! 보통 성수동 가면 정말..마실만한 음료가 다 거기서 거기인데 여긴 시그니처 메뉴가 확실해서 너무 맘에 들었어용​​ ​마카롱도 너무 맛있을 것 같단말이지...하지만 저희는 밥을 두둑하게 먹고 온 상황이라 패스했습니다ㅠㅠ 담에 먹으러 가야지​​ ​저희는 일찍가서 요 예쁜 자리에 앉았습니당  유채꽃이랑 사진찍을 생각에 벌써 신남​​ ​메뉴가 나오기 전 밤바 한 컷 찍어주기ㅎㅎ​​ 성수동 소금커피(5,500) 제주도 생과일 주스(8,500)​저희는 성수동 소금커피와 제주도 생과일 주스를 주문했어요!! 정말....플레이팅 대박적...돌하르방 너무 귀엽고 컵 귀여운 디테일 보이시냐며...이런거 좋아하는 여자분들 제발 가세요 왕귀여우니까 외국인들도 아주 좋아할 것 같음 ㄹㅇ 투어하면서 제주도까지 맛보기 개이득ㅎ​​ ​포스트잇에 소금커피 먹는 안내방법도 있습니다! 전 저대로 따라해서 먹어보았어요!​​ ​일단...저는 소금커피 극극호인 사람이기 때문에 크림 자체도 너무 맛있게 먹었어용 사실 크림이즈뭔들ㅠㅠ역시 #성수동소금커피맛집 ~~~ 그리고 섞어먹었더니 아메리카노의 맛있는 쓴맛+크림의 달콤짭짤이 잘 섞여서 진자 조화로움이 날 감싸,,,,그 옆에 있는 제주도 생과일 주스도 정말...극락이였어요 진짜 생과일을 갈아서 그런지 과육이 장난 아니였음 색도 예쁘고 너무 맛있었어용​​ ​사진 너무 잘 나오지 않나요....친구들이 분위기 너무 상큼하다고 칭찬도 해줬어용..호호 여러분 이 자리 너무 좋아요 꼭 가보셨으면 좋겠어요...​​  ​전체적인 모습이에요!! 예쁘죠 진짜....사실 며칠전 성수동 갔다가 마땅한 카페가 없어서 진짜 진땀뺐는데 여길 알았더라면 진작 왔을 것....​​ ​마지막 사진은 하르방위에 있던 썬구리 낀 제 모습으로 끝낼게요^^ 요즘 제주도에 너무 가고싶은데 비행기값+시간없는 강제현생러로서 못갔는데 여기다녀오고나서 여름 특유의 상큼함을 이제서야 기분이였어요.ㅎㅎ예쁜 곳 가면 텐션 미친듯이 올라가는 1인으로서 너무 행복한 카페방문기였습니다! #성수카페 #제주시성수동 # #성수동이색카페​​​ 성수동카페 성수카페 성수역카페 소금커피 _제주시성수동(@jejusi__seongsudong) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,750명, 팔로잉 481명, 게시물 16개 - 성수동카페 성수카페 성수역카페 소금커피 _제주시성수동(@jejusi__seongsudong)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​​*제품을 제공받았지만 주관점인 관점에서 작성된 솔직한 후기입니다 
​포제 POZE#성수동카페 #성수카페 #  ​‘성수동 카페거리’라는 이름이 있을 정도로 카페가 참 많은 동네. 커피를 좋아하는 사람에게, 성수동에서 근무하는 건 참 매력적인 일! (그만큼 커피값도 나가지만)​​ ​여기 커피 맛있어요, 란 추천을 듣고 방문했던 카페 포제 poze. ​​​ ​점심을 먹고 가게 되는 카페들. 그래서 디저트는 항상 눈으로 구경.​​​  ​이곳은 1층 공간.​​​ ​이상하게도 점심 먹고 나면 달달한 커피가 생각나더라구요. 더웠던, 평범한 수요일, 아이스 바닐라 라떼를 주문했어요.​​​ ​시럽이 들어가면 커피가 맛있는지 잘 모르겠는, 그냥 시럽의 맛과 향으로 맛있다 맛없다를 평가하게 되던. 더위로 지친 몸에 설탕 가득 충전 중.​​​​ ​숨겨진(?) 계단을 따라 올라가면 2층 공간이 나와요. 거기에는 이렇게 커다란 쇼파가 놓여 있기도 하구요.​​ ​성수동엔 이렇게 예전 건물이었단 주택의 벽을 그대로 살려두고 내부만 조금씬 바뀐 곳들이 많다 보니 오히려 평범한 느낌. ​​​  ​1층엔 그래도 사람들로 채워져 있는데 2층은 좀 여유로운 공간. ​​​​ ​개인적으로는 이렇게 마감이 덜 처리된 인테리어를 좋아하진 않아요. 보면, 먼지 쌓이면 어떻게 청소하지..? 이런 생각이 들어서;​​​​  ​빛이 예쁘게 들었던 날 다시 방문.​​​ ​아이스 아메리카노와 아이스 플랫 화이트​​​ ​약간의 산미가 있었던 커피​​​ ​주문은 카운터 왼편에서, 픽업은 오른편에서 ​​​ ​맛집들이 모여 있는 골목의 끝, 혹은 시작점에 위치해서 다른 곳과 묶어서 가면 괜찮을 곳. (여기만 방문하기에는 큰 은 없었던 것 같아요_제 기준) ​​​​ 카페 포제특별시 성동구 연무장9길 7 
​600년 도읍지 한양에는 역사와 문화, 최첨단 기술과 예술이 가는 곳마다 있게 넘쳐난다.  그중에서도 많은이들의 발길을 끄는 성수동의 수제화 거리, 카페 거리를 찾았다.  거리에 계속 이어지는 구두뿐만 아니라 손지갑, 가방 등 가죽 제품과 그 연관 상품들 가게들~~~ 가게 내에 여러 디자인의 예쁜 수제 백들이 있지만 둘러보기만~~~ ​저녁 시간이 멀었는데 많은 사람들이 길게 줄서있는 맛집소문난 성수 감자탕​줄서볼 엄두도 내지 못한다 ㅠ ​카페들이 나타난다. 고가들을 간단하게 개조하고, 인테리어를 전혀 하지 않은 채...이게 젊은이들의 색다른 취향을 저격 ㅋㅋ 작은 나무들 뒤로 마당에 발을 담그고 커피를 마시거나  허름한 2층 복도에 간단히 의자를 놓고 연인끼리♡♡참 독특하고 흥미롭다 ㅋㅋ 이런 주택이 그냥 카페 ㅋㅋ마당도, 난간도. ​어❓️사람들이 몰려있다‼️건물 외관부터 상상초월 DIOR 성수 매장 정면에서 저마다 한컷씩을 남기느라 줄을 서야한다. ㅋㅋ 예약자만 들어갈수 있는 ㅋㅋ문지기가 지키고 있는 출입문 안쪽으로 문제의 저 디자인 상품이 바로 걸려있는데, "미발매품을 어떻게 구했냐""협찬이다" 등 왠 소란들일까 ㅌㅌ ​저녁 시간은 되었고, 주로 젊은이들이 술마시는 가게들이라서 마땅한 곳을 찾기가 쉽지 않은데, 눈에 들어온 뷔엣남 식당 냐항^^   여기도 주택을 간단하게 개조하고, 약간의 분위기만 살린 구조 ㅋㅋ ​쌀국수와 새우 볶음밥!​타이, 뷔엣남의 이 메뉴들은 우리에게는 언제나 대만족👍아차, 고수를 달라고 하지 않았다. ㅠ우리는 일부러 밭에서 길러서 먹는데 ㅋ ​저녁은 잘 먹었고~~~​지방선거 투표가 끝나가는 시간. 개표 결과는 4년전과 완전히 반대 ㅋ​민심은 물과 같아서 배를 띄우기도, 엎어버리기도 한다했던가... ​깔끔하게 인테리어된 브렌드 카페는 이 구역에서는 마이너인가?다른 시간대에는 어떤지는 잘 모르겠지만... 이런 곳에는 사람들이 가득하고, 밖에서 대기? ㅋㅋ ​셀프사진숍들도 많이 보인다.  ​소문난 감자탕에는 여전히 대기자들~~~ ​성수역에는 수제화 역사 홍보관 3세기에 걸쳐서 6.25 이후 발전했다.  ​어둠이 내리는 성수역 앞의 구이, 치킨점심정적으로 코로나는 이미 사라졌다. ㅋ ​수제화로부터 카페거리~~~전통과 함께 젊음이 넘치는 성수동  거리이다^^​#20220601  성수동수제화거리특별시 성동구 아차산로 103 #성수동수제화거리 #수제화거리 # #카페거리 #성수동 #소문난성수감자탕 #성수냐항 #냐항 #베트남식당냐항  
성수동 수제화거리는 500여개의 구두 가게가 몰려 있는 수제화 거리입니다.수제화의 역사를 담은 박물관 ‘슈즈팟’을 볼 수 있고, 수제화를 저렴한 가격에 구입할 수 있습니다.성수동 수제화거리에서는 대한민국 전역에서 생산되는 수제화의 약 80%가 생산되고, 각종 구두 브랜드의 80% 가량이 주문자상표부착방식(OEM)으로 이곳에서 만들어집니다.  지하철 2호선 성수역에는 구두를 테마로 한 전시관, 체험관, 갤러리 등을 갖춘 ‘구두테마역’이 조성돼 있습니다.구두테마역에서는 성수동 수제화산업 지역 맵과 현황을 한 눈에 볼 수 있습니다.수제화 역사의 흐름을 조망할 수 있는 ‘구두지움’과 성수동의 사람․공간․시간을 소개하는 ‘슈다츠’, 수제화 제작공정과 구두제작 작업실 모습을 재현한 ‘구두장인 공방’, 성수동 수제화와 함께 창의적 사고를 유도하는 ‘다빈치구두’ 등 4개 공간이 있습니다. 성수역 아래에는 구두를 상징하는 조형물과 성수동 수제화 공동브랜드가 내세운 ‘수제화 성수매장’이 있습니다.수제화 성수매장 앞에는 성수 수제화의 꿈을 표현한 구두테마 상징 조형물 ‘고양이의 빨간 꿈’이 설치돼 있습니다.이 조형물은 수제화 특화거리의 상징성을 높이고 성수동 구두산업을 일반시민에게 홍보해 지역활성화와 허브역할을 유도하기 위한 것입니다. 특히 성수동 수제화 거리와 맞물려 조성된 성수동 카페 거리는  있는 카페들이 몰려 있습니다.성수동 카페거리는 주택을 개조한 이색 카페와 빵집 등이 몰려 있어 젊은이들 사이에 ‘SNS 성지’로 불립니다.글로벌 브랜드인 블루보틀이 한국 1호점을 이 곳에 내면서 유명해 졌습니다.특히 골목 안에 옛 모습을 간직한 중소 제조공장과 카페가 어우러져 새로운 느낌을 줍니다.   이웃님들 행복한 하루 보내세요~^^*  성수동수제화거리특별시 성동구 연무장7길 15 삼한창고특별시 성동구 성수동2가   
안녕하세요. 오늘은 건대입구역부터 성수 카페 거리를 지나 뚝섬역까지 걸어보았습니다.​저는 생활권이  서쪽과 남쪽이라 성수는 건대는 가볼 기회가 없었습니다. 약속 장소는  북쪽으론 종로, 남쪽으론 강남, 조금 더 가면 잠실까지가 한계선이었습니다.그래서 건대입구역에 상권이 활성화되어 있고, 성수동 카페거리가 유명하다, 블루보틀  등 단편적인 것만 알고 있었는데 이번 기회에 조사하고 왔습니다. 지적도를 보면 파란 면적이 넓게 퍼져있습니다. 성수역은 준공업지역입니다.여기서 이곳의 이 시작됩니다. ​우선 건대입구입니다. 건대입구역 교차로를 기준으로 1시에는 대학교가 있고11시 방향은 건국대학교와 맞닿아 있는 대학교 상권, 먹자골목입니다.하지만 제가 오늘 가본 곳은 건대입구 7시 방향입니다.  건대입구 6번 출구 방향으로 들어가 보면 구로나 인천 차이나타운 느낌이 납니다. 실제로 아래 사진과 같이 아예 간판이 중국어, 한자로 되어 있는 가게도 많고 양꼬치와 중국음식을 파는 가게도 많습니다. 공장에서 일하는 중국인 노동자가 많이 살기 때문이 아닐까 추측해봅니다. 건대에 다니는 중국인 유학생들도 있을 수 있겠네요.   양꼬치거리​그리고 성수동입니다.확실히 다른 번화가와 느낌이 다릅니다. 일반적인 번화가는 초입부에 스타벅스나 잘 알려진 프랜차이즈 업체가 있는데 이곳은 외관이 허름한 공장이 반겨줍니다.반면 내부 인테리어는 반전을 주어 깔끔하고 사진 찍고 싶게 꾸며 놓았습니다.카페거리를 걷다 보면 '핫하다'라는 느낌과 사람들이 이 지역을 방문해서 얻고자 하는 느낌을 알 것 같습니다.​ 성수역 1시 방향 카페 성수동 감성이 제일 잘 알려진 것은 블루보틀이 국내 진출로 성수점을 1호점으로 열었을 때가 아닐까 싶습니다. 그때 블루보틀 인테리어는 정말 충격이었습니다. 하지만 지금은 성수동의 흔한 디자인이 되어버렸네요.카페가 오픈했을 때 대기줄이 정말 길었는데 오늘은 대기줄이 없었습니다. 비슷한 감성의 카페가 블루보틀이 있는 뚝섬역보다는 성수역 근처에 많기 때문에 그쪽으로 중심이 이동한 게 아닌가 싶습니다. 뚝섬역 블루보틀 건물 그래서인지 성수동 카페 거리 건물 가격은 꾸준히, 급격하게 상승하고 있습니다.17년에 평당 4500만 원인데 21년에는 2배가 되었네요. ​마무리는 오늘 지나다니면서 찍은 성수역 6시 방향에 있는 거리의 건물 사진입니다.이상 오늘 포스팅을 마치겠습니다.​ 성수동의  있는 건물과 폐공장을 활용한 카페, 음식점 ​ 
​  안녕하세요~타임부동산 강대표예요^^오늘은 지인들과 저녁약속이 있어 요즘 핫플레이스인 성수동을 방문했네요~핫한 성수동 식당과 카페거리 안에서도 손에 꼽히는 핫한식당이래요그 이름은 "난포" 랍니다. ​ 성수동 난포 난포는 요즘느낌으로 리모델링한 주택의 반지하층에 위치했어요!사진에 보이는 파란색타일~만! 난포랍니다^^타일 색상과 붉은 단풍색상이 대조되면서 분위기가 너무 잘어울려요~  옛날 할머니의 손맛대문에 적흰 문구입니다.어린시절 외할머니가 해준 음식맛이라고~^^기대가득하고 들어가봅니다.​ 헉~ 현재 대기평일 5시까지는 예약이 되지만, 주말 및 다른시간은 무조건 오는순서대로 대기! ​​평일 6시가 조금 안된 시간인데 대기가 벌써 18팀이네요.참고로 3시30분부터 5시까지는 브레이크타임이니 앉아계신 모든분들이 5시에 들어가셨다고 하면기다릴시간이 까마득하지만 기다려보기러 했네요!​ 카톡 알림 ​대기를 하면 카톡알람이 온다고해서 바깥으로 나와 기다렸네요~​​ 대기하는 손님들 대기가 늘 있는 식당인데 대기를 할만한 장소도 의자도 없는게 좀 아쉬웠어요;다들 그냥 가게앞에서 모두 서서 기다리시더라구요~저희도 거의 1시간정도 기다리다 카톡알람이 와서 입장했습니다. 난포내부모습과 투명칸막이 식당안으로 들어가니 정말 사람이 많아요!!!오픈형주방이었고 각테이블마다 투명 칸막이가 있어서 그래도 조금은 안심되었네요~ 각종 짱아찌, 담금주테이블 뒷쪽으로 보이는 짱아찌와 담금주(?) 들도 이렇게 인테리어를 해 놓으니 인상적이었어요!이거야말로 할머니댁에서 봐오던 비주얼이네요 ^^ 기본셋팅 저희가 앉을 자리에 미리 셋팅을 해놓으셨더라구요.보리차와 수저 그리고 메뉴판입니다.​ 난포 메뉴판 메뉴는 식사와 요리 그리고 주류 음료입니다.저희는 식사로 강된장쌈밥,전복들깨국수,제철회묵은지말이와 요리에있는 새우감자전으로 주문했어요!(여자 3명인데 4개인데도 결론은 양이 작았어요. )​밖에서 기다린시간도 1시간인데....주문하고도 30분가량 기다린것같아요~보니까 여기가 배달도 하더라구요..배달 및 포장으로 주문이 밀려있는지 음식도 늦게나오고 하나씩 따로 따로 나오고~정말 배고플때 오면 안되겠어요~~ ​ 강된장쌈밥 드디어 음식이 서빙이 되었네요!난포에서 가장 유명한 강된장쌈밥입니다.무슨맛인줄 알겠죠???네~~ 딱 그맛입니다 ㅎㅎㅎ 우리가 아는 그맛~쌈밥은 좀 심심해요~ 그런데 강된장과 같이먹음 간이 딱 맞아요! 제철회묵은지말이 두번째로 제철회묵은지말이가 나왔어요~처음에는 비쥬얼보다는 양에 놀랐네요...너무 작아요....회는 뱃살등 맛있는 부위로 한것같은데 1인식사양으론 너무 작은것같아요 ^^;;그리고 일반적으로 찍어먹는 간장이 없어서 심심했어요~~ 초밥생각하시면 안될듯요~​ 전복들깨국수 들깨의 느끼한듯 고소한맛!정말 건강한 맛이예요~~면은 차가운면이고 깻잎고명과 들기름과 들깨가루가 정말 듬뿍 들어가있어요~  전복은 비린맛 1도 없이 정말 맛있던데 너무 조금들어있어서 아쉬웠어요~^^; 새우감자전 마지막으로 주문한 요리 새우감자전이 나왔어요! 새우감자전바삭한거 사진으로도 느껴지시나요?이게 정말 가장 있었어요!건새우도 들어있더라구요~~ 채썬감자와 새우의 조화로움! 가운데있는 계란도 특이했구요~  가운데 수란이 있더라구요터뜨려서 바삭한 전에 곁들여먹으니 부드럽고 맛있었어요~ 다~ 어디갔지?이렇게 저희들의 식사는 끝났네요~기다리는데 1시간, 음식 주문 후 30분, 먹는데 10분 걸렸어요^^;;​결론은 맛있긴한데 이정도의 대기를 하면서까지는 궂이... 한 맛이었어요전체적으로 음식이 심심하고 양이 아쉬웠네요~​오랜만에 성수동왔는데느낌이 너무 많이 변해있었어요~~그래도 난포덕분에 핫플레이스에 다녀온 사람됐습니다^^​주말동안 맛있는 음식 많이 드시고행복하고 즐거운 주말 보내세요~!  난포특별시 성동구 숲4길 18-8 지층  ​ 
 숲 카페거리사진찍기 좋은 성수동 골목​   ​숲 산책을 하고 숲 카페거리로 점심을 먹으러 나왔어요 어디를 가서 점심을 먹을까?숲 카페거리가 그동안 규모가 커진 것일까요?첨 본 골목길도 보이고 있는 식당도 여러군데 생겼더라구요 ​그중에서 눈에 띄는곳 " 두 남자의 개수작 "  이름만 들어도 재밌는 곳입니다  ​​   ​골목길 안쪽에 새로 그려진 벽화는 이렇게나 독특합니다 낡은 벽돌담장 가득 그려논 영문책들 이곳은 그야말로 포토존이네요 ​우리도 여기서 사진을 여러장 찍었는데 정면샷으로 찍어선지 유난히 뚱뚱하게 나왔어요 이곳에선 핑계 같지만 측면샷으로 찍어보심이 ㅋㅋㅋ ​​​    ​숲 카페거리 메인길엔 여전히 장미꽃이 붙어있네요도자기로 구운 장미가 담장에 붙어있는데 그곳을 담쟁이 넝쿨이 다 덮고 있어요 담쟁이들 사이에 겨우 발견해서 한컷 ~~!​이 장미담장 건너편에 장미맨션이 있었는데 지금은 없어지고 다른 카페가 생겼더군요 장미맨션 덕분에 숲 카페거리가 입소문이 나기 시작했는데 원조가 없어져버린듯하여 아쉽더라구요 ​​  ​평일 낮에 찾아간 숲 카페거리는 한산합니다 요즘은 북적거리는 곳보다 이렇게 사람없는곳 나들이가 마음이 놓여요 ​​   ​숲 카페거리중 유일하게 사람이 많았던 곳이 단 한군데 있었어요 제스티살룬이라는 곳인데 수제버거를 파는 곳이랍니다 전참시에서 이영자가 픽한 수제버거집으로 새우버거가 유명하다고 합니다 ​얼마나 버거가 맛있으면 평일 낮에도 웨이팅이 다 있을까?나도 먹어보고는 싶었지만 기다리는건 딱 질색이라 깔끔하게 포기했어요  ㅋㅋㅋ ​​   ​숲 카페거리는 숲 5번출구와 가까워요 주택가 거리에 이쁜 카페와 상점들이 생기면서 카페거리가 조성됬는데 지금은 그 규모가 점점 넓어지고 커다란 매장들도 생겨나고 있더라구요 ​#숲카페거리#숲#성수동데이트코스#성수동나들이#성수동골목#데이트코스#제스티살룬 ​​   못 알아보면 고물알아보면 보물 헌책방에 써진 문구가 찰떡이라 찍어왔어요 1만원 미만의 책은 3000원에 살수 있다는 길거리 헌책방 요즘은 통 볼수 없는 헌책들이 즐비하게 늘어선 모습이 정겹네요 ​​   ​헌책들 옆에는 그야말로 레트로한 느낌의 자개 장식장이 보입니다 자개장식장 서랍안에 악세사리들을 진열해놓았는데 악세사리보다 자개장에 더 눈길이 갑니다요 ㅋㅋ​예전엔 촌스러워 보이기만 하던 자개장이 이제는 인기있는 인테리어용품이 되서 여기저기에서 볼수있네요 ​​    아이스 아메리카노 한잔 들고 소소한 골목길 걸어보기 ​    ​숲 카페거리는 메인길 말고 양옆으로 난 좁은 골목길에 더 이쁜곳이 많아요고로 메인길만 휭하니 걸어가면 안된다는거 ~골목 사이사이를 들여다보면서 걸어야 이쁜곳을 찾을수 있답니다 ​​  ​노란색으로 칠해진 이 건물은 왠지 태국 방콕을 떠오르게 합니다 나무한그루와 알전구 그리고 노란벽 보기만 해도 이쁜 건물이라 이곳에서 친구랑 사진 신나게 찍어봤어요 ㅎㅎ​​​    ​이 알전구가 켜지는 저녁이면 이곳 얼마나 이쁠까요?숲 근처 사는 분들은 숲에서 산책하고 숲 카페거리에서 커피마시고 식사까지 할수 있으니 너무 좋을듯요 ​​​    ​간만에 친구랑 나들이 간 숲 카페거리 이쁜 가게들이 골목안에 숨어있어서 여기저기 기웃거리면서 구경하기에도 좋고이렇게 다양한 인증샷도 찍을수 있어요 중년들도 여행온듯 신나게 사진찍게 만드는 매력이 있는 골목길이랍니다 ㅎㅎ​숲 산책후 커피마시거나 식사하기에 좋은곳 숲 카페거리는 연인들 데이트코스나 사진찍기 좋은곳으로 추천할께요 ​​​ 제스티살룬특별시 성동구 숲2길 19 2층  ​ 
​성수동 수제화거리 카페거리 골목길 산책 하기에도 좋다. 여기는 커피도 참 저렴하더라. 그래서 2천원 안되는 가격에도 커피 한잔 사서 테이크아웃으로 걸으며 마시기에도 좋다. 물론 지금은 덥지만,​ 성수동 수제화거리 성동구 연무장7길 15 삼한창고네이버 지도성수동수제화거리map.naver.com ​1970년대부터 모여든 수제화 업체가 하나의 골목을 만들고 역사를 만들었다. 현재 350여개 수제화 생산업체와 100여개 중간 가공, 원부자재 업체가 있고, 독특한 카페도 속속 문을 열고 있다.​​ ​성수동 카페거리도 유명하지만, 성수동이 가장 먼저 유명했던 것은 수제화.종종 다큐멘터리 3일과 같은 프로에서 나오는 소식을 보고 참 매력적인 곳이라고 생각했다.​​ ​성수역에 내리면 이러한 성수동의 역사가 담긴 모습을 한눈에 볼 수 있도록 되어 있다.지하철역사도 조금 오래되었고, 정말 나가면 브릿지들로 연결된 지하도로 공간이 복잡하지만, 그 모든 것들이 도시가 만들어지면서 꾸준히 있었던 연결공간이었다고 생각하면 또 수긍이 간다.​​ ​성수동 수제화거리를 걷다보면 피혁가게도 많이 볼 수 있다. 옷처럼 옷걸이에 가지각색의 가죽들이 걸린것도 성수동에서만 볼 수 있는 또 다른 재미가 아닐까?​​ ​사실 이날 성수동 수제화거리를 가보고 싶었는데, 생각보다 골목을 잘 모르겠다.수제화거리 라는 곳이 맵에는 나와있는데 걷다보면 왔던곳이고, 이렇게 곳곳에 업체들이 많은 것이 수제화거리인건지 내가 잘 못 찾는건가?​​ ​성수동 골목길에는 먹거리도 많기 때문에 다양한 음식점들도 만날 수 있다.카페, 햄버거, 일식 등등 먹거리가 많아 보이는 것 또한 성수동 수제화거리의 장점. 성수동 카페거리 라고 해서 이전에 대림창고를 다녀왔었는데 나에게는 조금 잘 맞지 않는 느낌..​​ ​독특한 건물이 많다. 성수동 수제화거리 외에도 성수동은 맛집이나 이쁜 카페가 있기로 유명한 곳이기 때문에 그냥 조용히 성수동 골목길 산책 하며 걷는 것 또한 즐거움이다.​​ ​​여긴 반려견 애완용품점이었다. 가게들이 다들 입면이 예쁘게 생겨서 곳곳에서 사진을 찍어도 다들 멋스럽다.​​ ​곳곳 골목길에 있는 가게들도 예쁘다 .요즘에는 큰 길에 있는 가게들 보다 골목에 있는 가게들이 더욱 핫한곳이 많다.큰길에 프렌차이즈가 많이 자리하는 반면 골목길에는 자신들만의 을 갖춘 가게들이 많아서 그런지 색깔이 강한 젊은 친구들에게도 인기있는 곳이다.​​ ​어느 골목을 가도 새로운 가게들을 만나기도 쉽다. 골목길 투어는 언제 해도 즐겁다.지방은 벽화골목으로 유명한 반면 의 골목들은 먹거리가 많이 숨겨진 곳으로도 참 볼거리가 많은듯하다.​ ​가는 길에 만나는 피혁가게, 곳곳에 음식점과 카페와 피혁가게들이 복잡하게 섞여있다.성수동의 오랜 시간이 함께 빚어낸 골목길의 독특한 모습이 아닐까 싶다.​​ ​성수동에 가면 항상 신기한게 사람들이 많다.곳곳에 보면 큰 오피스건물이 그리 많아보이진 않는것 같은데 점심 시간이 되면 왜 이리 다들 줄을 서서 식사를 하고 카페들도 미어터지는지. 핫플레이스는 뭔가 다른건가?​​ ​골목길에서 만난 가게. 술 제조 하는 곳인것 같은데. 여기도 가게들이 다들 어쩜 이리 깔끔하고 이쁜지.성수동은 인테리어를 다들 너무나 멋스럽게 해두어서 골목길 걸으며 보는 것도 재미있다.​​ ​반지하 공간이지만, 정말 햇살도 잘 드는 가게. 곳곳에 미리 알아보고 가야지 더 속속들이 잘 볼 수 있는것 같다.성수동 수제화거리와 성수동 카페거리. 골목길이 다른듯해도 서로 많이 이어지는건지 내가 제대로 못찾은건지 헤매이는 곳.​​ ​그리고 커피도 정말 저렴하다. 오피스건물에서 직장인들이 많이 나와있다. 그래서인지 인근에는 저렴한 커피들도 많다. 커피를 꼭 매장에서 마시는게 아니라면 저렴한 테이크아웃도 좋다.​​ ​나도 성수동 수제화거리 카페거리를 걷다가 성수동 맛집을 만나 식사도 한끼 했다.​ ​성수동 핫플레이스로 쌀국수로 유명하다는 집. 화화담.​​ ​시그니처 메뉴로 하루에 7그릇만 판다는 쌀국수와 함께 수비드 스테이크로 성수동의 핫플레이스를 만나보았다.음식도 맛있고 분위기도 좋다.데이트하면서 걸어다니기에도 좋은 성수동.꼭 목적지가 없어도 곳곳에 걸으면서 골목길 산책 하는 것도 참 재미있는 동네다.​ 성수동수제화거리특별시 성동구 연무장7길 15 삼한창고 ​ 
 안녕하세요 뭉망뭉입니다.오늘은 핫한 성수동 카페거리를 찾아왔습니다.그 중에서도 놀면뭐하니에 나왔던 할아버지공장을 찾아왔습니다.요즘 이런 분위기의 카페가 너무 좋더라고요  성수동 카페거리의 명물 할아버지공장은음료뿐만 아니라 파스타, 피자 등 식사류도 판매하고 있어서인지메뉴가 정~~~말 많았습니다. 저녁먹기로 한 곳이 있었지만파스타가 정말 맛있어 보여서 유혹을 참느라 힘들었습니다특히 차돌올리오라니,,  우선 할아버지공장의 내부사진을 몇개 투척해봅니다.조양방직처럼 공장의 느낌이 나는군요 일단 큰 카페가 좋은데그런 의미에서 면적 합격 분위기 합격사람이 많은데도 다행히 웨이팅 없이 자리에 착석완료!  성수동 카페거리에 있는 카페들은 카페마다 이 다 있는거 같은데 여기는 넓은 공간과 공장분위기 그리고 중간중간 있는 이런 조형물들과미술품들의 이 있었습니다.   할아버지 공장은 총 3층으로 이루어져 있는데2층에는 여러 미술작품들이 있는데 시기에 따라 작품들이 변하고이러한 작품들을 구매도 할 수 있다고 합니다. 예술적 소양이 있으신 분들의 눈에는 어떻게 보일지 궁금하네요   3층은 테라스로 이루어져 있는데 위에서 바라보는 아래 풍경도 재밌고 바람이 살살 부는 테라스에서앉아서 이야기 나누는 것도 좋을거 같네요 하지만 좀 쌀쌀해서 1층으로 내려갑니다.  오늘 주문한 메뉴는 제가 어느 카페를 가면 꼭 시키는 아이스바닐라라떼와아인슈페너입니다. 둘다 가격은 8,000원이고 바닐라라떼의 맛은 5점 만점에3.5점 아인슈페너는 2점입니다 하하 커피 비율이 너무 높더라고요!  음료에서의 평범함을 티라미수롤로 인해 다 커버가 가능했습니다.너무 부드럽고 맛잇는 티라미수롤로 할아버지 공장에 대한 평가를 올려봅니다.성수동 카페거리에 있는 카페들을 하나하나씩 투어해 볼 예정인데그 중 가장 먼저 선택한 할아버지 공장! 시작이 좋네요 할아버지공장 2층에는 특이한 자리가 있는데 바로 저 오두막 같은 공간입니다.저기안에서도 음료를 마실 수 있는데 당연히 저 자리는 만석이라바깥에서 사진을 찍는걸로 만족해야 했습니다.  마지막으로 나가기 전 카메라샷을 찍는것으로 성수동 카페거리 첫 투어 할아버지공장 방문을 마무리합니다.평일이나 주말에 할아버지 공장 한번 방문해보시는걸 추천드립니다.이미 많은 분들이 방문하셨겠지만요 하하그럼 이만! 카페 할아버지공장특별시 성동구 성수이로7가길 9 # #할아버지공장 #할아버지공장 #성수동핫플 #성수동카페 
  브라운래빗 숲점특별시 성동구 숲2길 24 브라운래빗 숲점  지난주말에 숲 근처 를 갔다가 방문했던 카페를 소개해드리겠습니다.​숲 성수동 카페거리를 가보신 분은 아시겠지만,기존의 주택가에 카페 및 음식점으로 리모델링해서 위치해 있습니다.  신축 건물을 세웠다기 보다는,기존의 주택외관은 그대로 살려서 가게마다 있게 외관을 꾸민 느낌입니다.20~30대들로 보이는 젊은 사람들이 많이 찾는 소위말하는 힙한 곳의 느낌이 물씬물씬 풍기는 그런 곳입니다.  카페외관많은 카페들 중에서 멀리서도 보이는 토끼그림에 끌려서 이 카페에 들어갔습니다. 수많은 카페들중 나의 시선을 사로잡은 이 카페 대표이미지​​흔하게 볼 수있는 주택의 외관을 그대로 살려서 카페로 꾸민 것 자체가 멋스러워 보입니다.   외관에 사진으로 걸렸는 저 빵으로 추정되는 저것이 이 곳의 시그니처메뉴인듯합니다♡  안으로 들어가 볼까요?​  난로가 있어서 낮에는 테라스에 위치한 자리도 많이 춥진 않은듯합니다.  ​뭘 먹을지 행복한 고민 시작하는 시간이 되었습니다.메뉴를 볼까요~  ​ 아메리카노 4500원에그와플 초코렛 3800원​주문하고 1층을 살짝 둘러봅니다.  자리를 잡기 위해 2층으로 이동합니다. 이 카페의 인테리어는 푸름푸름의 느낌입니다.  아마도 토끼가 풀을 좋아해서 그런가요^^   한쪽 벽에 풀밭에서 토끼가 나오는 비전이 틀어져 있어서 더욱 초록한 느낌이 물씬 풍깁니다.​짜잔~ 메뉴가 나왔습니다.​​ 커피랑 애그와플 이 조합 아주 굿입니다.  쿠키라떼를 따라서 쿠키아메 한번 해봤습니다.  분위기 좋은 곳에서 좋은 사람들과 보내는 시간은 언제나 즐거움 가득입니다.​이상 친절한주희씨의 이쁜 카페 리얼후기, 카페 어디까지 가봤니였습니다.​  #브라운래빗숲점#숲카페##커피맛집#힙한카페#에그와플#와플맛집#아메리카노맛집#이쁜카페리얼후기#카페어디까지가봤니 
​​​안녕하세요 :)오랜만에 남자친구랑  데이트,이제 날씨도 봄 날씨고 기분 좋아서 숲 근처 성수동 카페거리에 왔어요​​ 텍스쳐성수화-일 12:00-21:00월요일 휴무​​ ​몇 테이블 안돼서카페 웨이팅을 걸더라구요운 좋게 한자리 남은곳에 앉았어요​ ​americano 5.0handmade lemonade 6.0​아아와 레몬에이드 주문했어요​ ​바로 앞에 숲 테니스장이 보이고날 더 좋아지면 나무로 우거진 풍경일거 같아요  ​음료는 자리로 갖다주십니다​  ​뭔가 너무 예뻤던 레몬에이드옛날에 레몬에이드 만들기 게임 했었는데거기서 팔았던 에이드랑 똑같이 생겼어요​ ​밑에까지 잘 저어서 먹으면 돼요​ ​아메리카노 원두맛 좋아요​ ​텍스쳐성수에서 사용하는 의자 잡지가 있었어요의자가 다 편하기도 하고 있어서눈길이 가더라구요​ ​바로 우리 옆자리 뷰​ ​화징실 나오면 보이는 탁 트인 통유리이런 카페 너무 좋아요ㅜ나중에 꼭 통유리 카페 차려야지​ ​잠금화면 사진 찍겠다고 찍은 레몬에이드..제 잠금화면 이에요 ㅎ,ㅎ​텍스쳐성수 직원분도 너무 친절하시고 갤러리 카페같은 분위기의 카페였어요잠시 에서 숲속에 와있는듯한 느낌🍀 ​ 텍스쳐성수특별시 성동구 숲2길 16-12 1층 ​​#텍스쳐성수 # #숲카페 #성수동카페 #감성카페 
 성수동 한강뷰~~개나리,벗꽃이 많이 피어한강조망이 너무 예쁩니다.  여기는 성수동 카페거리인데요향수매장과 카페들이 많아요.  프리마켓 여러가지 악세사리,옷판매를 하고 있어요성수동 셀프사진관도 있어볼거리가 많아요.  ​숲 진입로 이쪽입니다.카페거리 골목길 사이 중간쯤 숲 입구 진입로 보여요.​숲 가볼만한곳  ​숲은 문화예술공원,체험학슴,생태숲,습지생태원네가지의  있는 공간들로 구성되어 있으며,한강과 맞닿 아 있는 다양한 문화여가 공간입니다.시민의 참여로 이루어진 최초의 공원입니다.​  숲 안으로 들어 오니숲 벗꽃 길을따라 가면 하늘을 살짝 가린 벗꽃이 예쁜 하얀 드레스를 입은듯 눈부시게 예쁩니다. ​벗꽃 만개로 꽃잎이 떨어지면 벗꽃 나무 앞에서 사진 찍는 커플들이 많네요.뷰가 좋은 곳은 줄을 서서 기다려야 하는데요.연인 커플들이 모델이 되고 사진작가가 되어많은 사람들 눈길을 끌기도 해요.​  편의시설을 한번 보시면 도움이 되세요.   숲가족,친구,연인  나들이 가기 좋은 장소많은 꽃들과 개울가에 흐르는 물~~봄이 주는 행복 장소 입니다.  여기는 모퉁이 정원이에요.튤립꽃밭 인데요.신사와아가씨 지현우배우님 인스타그램에찍힌 튤립꽃 자리입니다.숲에 와서  우연히 그 자리와 똑같은 곳을 보고신기하기도 하고 기분이 좋았어요. 멋진 배우님을 생각하며이 곳에서 인증샷 사진도 찍고 예쁜 튤립도 보고오랜만에 야외에서 행복한 시간 보냈어요.​  ​숲 튤립 꽃밭에서연인커플 사진 많이들 찍으시네요.그 모습이 참 예뻐 보여요.​  사진 많이 찍어 보려는데사람들이 너무 많아 풍경 사진을 올리기 어려워꽃사진 위주로 사진 찍었어요.  ​나무 사이사이에 여러가지 꽃들이 많아서눈이 호강합니다.그동안 집 콕으로 답답했는데거리두기가 풀려서인지많은분들이 오셨네요.완전 축제 분위기 였어요.​  물에 비친 나무가지는 왜이리 멋있나요.자연이 주는 행복이 이렇게 소중한지~~감사합니다.  ​수선화꽃이 수줍은듯 노란 꽃입이 살랑살랑~~참 귀엽네요~~^^  ​숲에 활짝핀 양귀비꽃 5월~6월에 피는데 여기서 4월초에 볼 수 있네요 바람에 흔들리는 꽃잎 빨강,노랑양귀비꽃말 붉은색은 위로,위안,몽상주홍색은 약한 사람,덧없는 사람​  ​사거리그오빠 첫앨범 홍보를숲에서 연인커플에게 노래CD를 주는영상을 보았어요.​사거리그오빠 미니1집 창문,누가나좀,거짓말,화장지현우님 감미로운 목소리 음색을차 안에서 들으면 노래가 너무 좋아요.​사거리그오빠 "넌정말아름다워"  들을 수록 제가 아름다워지는 착각에 빠집니다.따라 부르기 좋고 듣기 좋은 노래에요.​프리지아 노래도 좋고요​특히 [코로나가라 노래]가라가라 코로나 가라~~와라와라 행복아 와라~~노랫말처럼 진짜~~행복이 오고 있어요코로나 거리두기가 풀려서숲,성수동 카페거리는 발디딜 틈이 없을 정도로많은 사람들이 오고가고낮으로 밤으로 카페거리 골목이오랜만에 시끌시끌 합니다.  숲 반려견 입장도 가능해요숲공원 이용안내 목줄은 필수이고 배변처리도잘 지켜야할 사항 숲 펫티켓  숲 안에 많은 꽃들이 많은데그중 잔잔한 풀꽃도 예뻐서사진에 담아 봤어요.  숲 인증샷~~도시숲~~ 성수카페거리,숲 주차장 협소해서 불편합니다.성동구민종합체육센터에 유료 주차장이 잘 되어 잇어요.5분에 300원입니다.​대중교통 지하철 이용이 편할 수 있어요.카페거리 교통편) 지하철 성수역3번출구 에서 119m숲 교통편) 지하철이용 숲 3번출구에서 163m도움이 되셨으면 합니다. 여기는 사거리그오빠 지현우배우님,윤채님 성수중학교 모교에서 인증샷 찍었어요.성수동 카페거리에서 5분거리에 있네요.주차장 찾다가 옆을 보니,성수중학교가 보였어요.​  뚝섬역에서 내려 성수동 맛집인 오레노카츠 돈가스를 먹으러 갔어요.오전 11시30분쯤 점심식사를 하려고 들어 갔는데여기가 돈가스 맛집 인가봐요!!돋가스 고기가 두툼하고 맛도 깔끔해서 잘 선택한것 같아요.식사를 마치고 밖에 나갔더니 줄이 많이 서 있더군요.​  성수역에서 내리면 성수수제화거리가 보여요.연예인 배우님 인증#도 보이고길을 따라 가보니 수제화 매장들이 많아요.어린시절 부모님 따라서 가봤던 풍경이네요.젊었을때는 신발의 불편함을 몰라 시장이나 백화점을 이용했는데나이가 들면서 발바닥이 아프고 불편해 지면서맞춤 신발이 필요할것 같아요.​   숲 나들이를 하고 많이 걸었더니 배가 고파지네요.카페거리 맛집이 많아요디저트카페,브런치카페,커피점,포토사진 스튜디오성수동 카페거리 골목에 다양한 카페맛집들이 많아요오후 5시가 넘으니 재료 소진된 곳도 있어요오후부터 술,안주 위주로 주문이 가능해서치킨에 딸기막걸리 한잔 분위기도 아주 좋아요.​   #숲#숲카페거리#성수동##숲교통편#교통편#숲벗꽃#숲 튤립꽃 
​​성수동 카페거리는 갔다가 실망만 하고 돌아온 곳  ​왜냐면 사람이 너무 많아서 앉을 자리가 없었기 때문이다​게다가 카페거리라는 말이 무색하게​카페가 즐비한 게 아니라 상당한 간격으로 떨어져 있어서​이게 무슨 카페거리지? 싶은 느낌을 주었다.​더운 날 걸어서 이동하기 힘든 정도의 간격으로 카페가 드문드문 있다.​​  ​하지만 카페들은 다 있고 아름다웠다​​  ​여기서 차 한 잔 할 수 있었다면 좋았겠지만​돌아설 수밖에 없었다​설령 앉을 수 있었어도​너무 과잉밀집도라 휴식도 제대로 취할 수 없었을 것이다.​게다가 너무 비싸다​조경비겠지...?​  ​카페거리의 위상에 맞게 발전하길​​ 특별시 성동구 성수동2가  
성수동 숲 카페거리 꼬마빌딩 매매성수동 카페거리 역세권 꼬마빌딩 매매 사례성수동 숲 카페거리[2022년 성수동 꼬마빌딩 매매 사례] 숲 카페거리 65억원​거래 시점: 2022년 01월​주소: 시 성동구 성수동1가 668-58​지하철역: 숲역 도보 5분​대지면적: 172㎡(52.03 평)​건물면적: 245.56㎡(74.28 평)​규모: 지하 1층 ~ 지상 2층​주용도: 단독주택​용도지역: 제2종일반주거지역​준공연도: 1986년 05월 31일​매매가격: 65억원​대지면적 기준 평당 가격: 약 1억 2,492만원​간략 코멘트:남녀노소 모든 세대들의 데이트 코스이자 사라지지 않을 집객시설 숲.그런 숲 바로 옆 메인 상권의 초입에 위치.일대 최고가 매수이긴 하지만 현재 성수동뿐만 아니라 빌딩 투자 주요 핵심지역은 다 비슷한 상황임.그래도 성수동 상권은 성수동 상권만의 이 있고, 위 지역뿐 아니라 성수동 자체가 앞으로도 계속 탄탄할 지역이라 여러 가지 따져보고 좋은 매물이라 판단되면 적정한 최고가는 선점이 답일 수도.​P.S. 숲 산책하고 숲 카페거리 맛집에서 밥묵고 커피 한잔하고 저녁에는 건너편 뚝섬역 쪽 아기자기한 술집에서 술 한잔하면 딱.​​성수동 및 그 외빌딩 매도 / 매수 문의는아래 양식을 작성해 주시면 연락드리겠습니다. 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 빌딩 매도 문의열정적이고 센스있는 전문 컨설턴트들이 많은 경험과 풍부한 네트워크를 바탕으로 신속하게 매각 및 관리를 도와드립니다.naver.me ​ 빌딩 매수 문의리얼리치에셋은 종합부동산서비스 회사입니다. 열정적이고 센스있는 전문 컨설턴트들이 많은 경험과 풍부한 네트워크를 바탕으로 신속하게 매입 및 관리를 도와드립니다. 신속하고 정확한 상담을 위해 아래 질문에 답변 주시면 감사하겠습니다.naver.me 
이색 디저트와 함께즐기는 티타임​​​날씨가 다시 따뜻해졌네요햇살이 좋아 집에 있기 아까우니바로 성수동으로 놀러 가기​지인이 살짝궁 찜해 논카페가 있다고 해서사진으로 살짝 봤는데디저트가 완전 제 취향이라그곳으로 결정!​​​ 도착한 곳은 바로 이곳성수동 카페거리에 위치한묘사 입니다​ 묘사특별시 성동구 숲2길 2 2층 성수 카페거리 끝에 위치해 있고거기서도 골목 안으로 조금은 들어와야 해서처음엔 제대로 찾아온 게 맞나 싶더라고요​골목 빌라들 사이에 위치해 있어서성수답지 않게(?) 사람이 많지 않고조용하더라고요​  건물 외벽에 붙어 있던 포스트에요​시그니처 디저트 메뉴 미리 살짝 맛보기!​보시다시피 이곳은 한식 디저트를감성 있게 퓨전 해서 판매하고 있답니다​보통 요즘 디저트 하면 베이커리 종류를 많이 먹는데이곳은 메뉴부터가 굉장히이색적이고 한국적이어서 끌렸어요​ 묘사 에서 판매하고 있는시그니처 음료들도 포스터에 소개되어 있네요​ 일반 주택 건물이에요이 건물 1층엔 미용실이 있고그리고 그 위에 오늘 가 볼 묘사 이 있습니다​  올라가는 계단 곳곳느낌 있는 로고들이 눈에 띄네요​ 사실 이곳을 찾아가면서성수에는 평일인데도 불구하고사람이 정말 많았어요과연 카페에 도착하면자리가 있으려나 걱정했는데다행히 앉을 자리는 충분했답니다 ​적당히 흘러나오는 음악과내부 분위기도 좋고 조용해서정말 편하게 쉬어 갈 수 있겠다는느낌이 들더라고요​ 묘사 의 메뉴들이에요​처음 보는 메뉴들이 많아서섣불리 고르기가 힘들었는데직원분께서 아주 친절하게 설명을 해주세요​메뉴 이름만으로는 정확히 어떤 메뉴인지파악하기 힘들었는데태블릿 PC로 디저트의 사진과 함께어떠한 맛이 느껴지고 재료들은 어떤 게 들어가는지도설명을 아주 잘해주셔서충분히 이해하고 메뉴를 고를 수 있었어요​저희는 오늘 디저트로는 곰돌이 모나카, 앙큐브그리고 음료는 이곳의 시그니처 메뉴인인절미라떼와 뽕따라떼를 주문했어요​ 저희가 자리 잡은 곳은조그마한 룸 안쪽 창가 자리였어요​저희 맞은편으로 보이는 자리가왠지 이곳에서 제일 인기가많은 자리인 거 같은?​전반적으로 햇살도 잘 들어오고자리마다 이 있어서어느 곳에 앉아도 좋을 것 같더라고요​ 저희의 디저트~​보기만 해도 정말 예뻐서손을 댈 수가 없겠더라고요​직원분이 직접 자리로 가져다주시는데먹는 방법 또한 친절히 설명해 주셨답니다​ 정면 샷이에요​그동안 먹어왔던 보통 디저트들과는전혀 다른 스타일이면서플레이팅 또한 예뻐서 처음엔 건들지 못하고사진만 엄청 찍었던 것 같아요 ^^;;​ 첫 번째, 곰돌이 모양의 모나카와네 가지 맛의 앙큐브입니다​앙큐브는 우리가 먹는 양갱하고비슷하다고 생각하시면 될 것 같아요​ 그리고 음료는이곳의 시그니처 메뉴인뽕따라떼, 인절미 라떼입니다​  원래는 이곳에 오면 커피를 마시려고 했는데메뉴 설명을 해주시면서 보여주시는 음료 사진 속 색감이정말 예뻐서 홀린 듯 주문한 음료에요실제로 맛은 어떨지도 너무 궁금하더라고요​오시는 분들 대부분인절미라떼, 쑥라떼, 뽕따라떼이렇게 세 가지를 많이 드신다고 하더라고요​저희는 각자의 취향에 맞게두 음료로 골라 봤습니다​ 이제는 아쉽지만그래도 먹어 봐야겠죠?​ 귀여운 곰돌이 모양의 모나카부터먼저 먹어봤어요​ 곰돌이의 뒷모습은?​속이 노란 아이였습니다^^​ 모나카의 노란색 정체는바로 바나나!​메뉴가 나오고사진을 오랫동안 찍어서 내용물이 약간은 녹아조금은 밑으로 흘러내렸네요;;​ 잔인한가요...?​모양은 좀 징그럽지만 한입 베어 무니겉 과자와 바나나 맛의 부드러운 속 재료가아주 묘하게 잘 어울리면서 달달하고 고소했어요​ 곰돌이 모나카와 함께플레이팅 되어 있던 초록색 앙금​ 앙금 또한 식감이 부드러우면서꾸덕꾸덕하니 달달해서모나카와 아주 잘 어울리는 맛이었네요​ 이제는 음료!제가 시켜본 인절미 라떼를먹어볼까요?​ 일단은 빨대로 아래에 깔려있는 콩가루와잘 믹스가 되게 저어주었어요​ 아주 고소하네요~​마셔보니 인절미 자체를 먹는 듯한 진한 인절미 맛의 음료였어요​거기에 부드러운 크림으로 적당히 달달하고진한 콩가루 맛이 확 느껴지면서고소함이 가득했던 음료였습니다​ 이젠 색감이 정말 예뻤던뽕따 라테!​ 그냥 이 자체로 마셔도 되고어느 정도 먹다가 밑에까지 잘 저어서먹어도 된다고 해요​ 우선 위에 파란 크림부터 맛을 봤는데뽕따 아이스크림 맛!​뽕따 맛이 엄청 강하게 느껴져서포크로 아랫부분과 잘 섞어서 먹으려고 했는데생각보다 잘 섞여지지 않더라고요 그냥 따로따로 먹은 듯한...​밑 하얀 부분은 달달한 연유에요​달달한 음료를 좋아하지만생각보다 너무 달아서전 패스...​​다음은 바로 앙큐브 왼쪽부터초코 → 플레인 → 쑥 → 비트 맛이에요​드시는 순서는플레인 → 쑥 → 비트 → 초코 순으로 드시면 됩니다​아무래도 초코가 제일 맛이 강하기 때문에다른 앙큐브 맛이 느껴지지 않을 수도 있어서이 순서를 추천해 주시더라고요​ 부드럽게 잘리는 거 보이세요?양갱하고 정말 비슷하죠^^​한국식 디저트라 많이 달지 않고적당한 단맛에 고소함이 느껴지는메뉴라고 할까요​제 입맛으로 순위를 따지자면플레인, 초코, 쑥, 비트 순이였어요​플레인에서는 밤 맛이 느껴졌는데뭔가 제일 베이직한 맛이라 좋았던 것 같아요초코는 초코맛이 강하게 느껴져서왜 제일 나중에 먹으라고추천하셨는지 알겠더라고요그리고 의외로 쑥 앙큐브가생각했던 것보다 맛있었고제일 마지막은 비트였 던 것 같아요​같이 갔던 지인의 순위는쑥, 비트, 플레인, 초코네요​​ 창가에서 한 컷​이날 날씨가 엄청 좋아서창가로 들어오는 햇살이너무 따스하고 좋더라고요​  뽕따라떼 색감정말 예쁘지 않나요?​뭔가 바다 색감 같아서청량한 느낌도 들고시원함도 느껴져요​ ​​​ 총평 ​오늘은 평소 먹어왔던 디저트들과는다른 조금 색다른 느낌의  디저트 집을소개해 드렸습니다​일단은 성수동에서 한적한 느낌의카페를 찾기 힘든데무엇보다 아늑해서 좋았어요​그리고 처음 보는 색다른 디저트를맛보는 재미도 있어서 좋았습니다​우리나라 디저트도 이렇게 예쁘고맛있게 즐길 수 있구나 하고 느꼈고부모님과 함께 와도 좋은 카페 같아요​아무래도 처음이다 보니시그니처 메뉴들만 시켜서 먹어 보았는데다음에는 커피 메뉴를 시켜먹어보고 싶다는 생각이 들었어요​커피와 함께 디저트는모나카가 가장 기억에 남고디자인도 예쁘고 다양해서 다른 모양의 모나카도 먹어 보고 싶네요​여러분도 한국적인색다른 디저트 어떠세요?​​​​​▼ 묘사  인스타그램 ▼ 묘사ㅣCoffee for Thought(@myosa_seoul) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,075명, 팔로잉 2명, 게시물 385개 - 묘사ㅣCoffee for Thought(@myosa_seoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​ 주소 :  성동구 숲 2길 2 2층영업시간 : 12:00 - 22:00(연중무휴)전화번호 : 010-5594-9151
 ​성수연방, 성수 카페거리 근처에 새로 생긴 예쁜 카페가 있다야페 YAFE 위치는 아래 지도를 참고!  야페특별시 성동구 뚝섬로17가길 48 1층 103호 야페 : 네이버방문자리뷰 43 · 블로그리뷰 14naver.me 영업 시간·월-금 8:00~18:00·토 12:00~18:00·일 off 저 큰 건물 1층에 있어서 찾아가기 쉽다 성수 카페 야페는 외관부터 홀로그램 디자인 해 둔 느낌이 맘에 쏙 들었음ㅋㅋ근데 안에는 더더더더더더 좋았음왜냐면!!!!!!!!!!!! 저거보...라..고...  야페 매장이 엄청 큰 매장은 아닌데 저 바다 영상을 전면에 설치해두어서 엄청나게 시원함과 개방감을 주고 휴양지 온 느낌도 나고 별이랑 나랑 넘 맘에 들어했음 의자가 일반적인 직선 프레임 아니고 곡선 형태여서 직선 테이블이랑 곡선 의자랑 조화가 나 넘넘 심미적으로 맘에 들었음 성수 카페 야페 전체적인 톤 조합도 좋고 깔끔하면서도 야페만의 이 딱 있어서 좋다좋다~~>_< 전면 통창이라서 커피마시면서 밖을 다 볼 수 있으니깐 개방감 쏘 굳 그리고 층고도 높은 편이라 야페의 시원한 느낌을 한층 더 해주는 듯?헐 ㅋㅋ 나 사진 지금 보다가 안건데 조명 뭐야 조명도 예쁘네???사장님이 엄청 센스 있고 카페 운영에 직접 다 참여하고 관심도 엄청 크신거 같았다 이렇게 사장이 직접 운영하고 인테리어 하나하나 취향껏 해둔 곳 보면 좋아.. 일단 카페가 요즘 말도 안되는 공사장같은 스타일 카페 아니고 인테리어에 진심 가득 성의있는 곳이어서 좋았는데 구경해보니깐 드립백같은 것도 바로 구매할 수 있으니깐 야페 커피 마셔보고 입맛에 맞으면 구매해보는 것도 좋을거 같다 저 스피커 뭔진 몰라도 좋아보이지 않아?ㅋㅋㅋㅋ흘러나오는 노래도 분위기에 맞게 좋던뎁..!​메뉴판 커피 원두를 3가지 중에 고를 수 있는게 젤 좋아~~~ 나는 조금 쌉싸름하지만 단 맛인 다크&초코 원두 골랐음!별이는 커피를 아침에 먹고 배가 아프다고 해서 야페 시그니처티 에이드 중 하나인 야페 선셋을 주문했다 커피 원두랑 드립백 가격도 찍어 왔으니 참고바람!! 아니 디저트 케이크 쇼케이스 딱 봤는데 얘네 뭐야 비주얼ㅋㅋㅋ위에 뭔가 화려해 ㅋㅋㅋ레어 크림치즈 케이크/초코 크림케이크이렇게 둘 다 먹어보기로 했음  충전해서 쓸 수 있는 카드도 있는 듯성수에서 일하거나 살면 충전해서 쓰면 좋지 않을깟..? 별안간 내 사진 투척...은 페이크고빨리 내가 시킨 거 사진 좀 봐줘.. ㅎ ㅓ   ㄱ !!!!완전 예뻐!!!!!!!!!!! 별이랑 요리조리 사진 막 찍었다 왜냐면 예쁘니깐ㅋㅋ예쁜게 맛도 좋은거 아니겠어?근데 먹어보니깐 진짜 맛도 좋긴하더라고커피가 일단 내가 산미 없는 원두 골랐는데 딱 내가 원하는 내 취향 원두여서 성공!!커피 맛이 좋음 ㅇㅇ그니깐 원두랑 드립백도 판매하시겠지만..ㅎㅎ  저 위에 화려한 저 친구들은 설탕이다설탕공예...?같은 그런건가보다 ㅋㅋ사실 난 딱히 다 먹진 않았다 궁금해서 한 입먹고 말긴했음 이게 별이가 마신 선셋 에이드인데 노탄산임에도 시원한 청량감을 줌 아 그리고 이 케이크 귀여운 점 있는데 뭐게? 발견하셨는지하리보 두 마리 귀여워~~~~~~ 초코 케이크에도 귀여운 하리보 두 마리 있어유케이크를 먹으려고 하는 순간 이거 뭔가 저 바다 뷰 (?)랑 찍고 싶어져서 찍어봤는데 나 지금 해운대잖아 (??)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예뿌당..바다 진짜 가고 싶네 후~ 사장님이랑 직원분도 엄청 친절하시고 서비스도 넘 좋고 카페 분위기도 시끄러운 분위기도 아니라 친구들이랑 오기 좋겠다 싶음 친구들한테 그래서 바로 카톡으로 여기 추천했음ㅋㅋ 주변에 아무래도 회사가 많아서 그런가 점심시간때 삼삼오오 회사원들이 많이 오는거 같고 점심 시간 지나니깐 조금 한산해짐! 시간이 된다면 2시 이후에 오면 엄청 여유롭고 평화로운 커피 타임 가질 수 있을거 같다 성수 카페 야페 추천추천 아 그러고 보니 케이크 맛을 말 안했네 ㅋㅋㅋ저 크림 치즈 케이크 진짜 말그대로 크림치즈 맛이 난다그 말은 맛이 있다는 거지! 부드러운 식감에 쫀쫀한 크림 치즈 맛 케이크랑 아메리카노랑 궁합 10000점 드립니다아  초코 케이크도 초코 흉내낸 수준이 아니라 리얼 찐 맛있는 초코 케이크였음내가 초코 케이크를 그다지 좋아하지도 않는데 다 먹었음! 맛있어서  ㅋㅋㅋ별이도 여기 야페 카페 좋다고 잘 놀다가 회사 복귀한다고 날 두고 킥보드 타고 가버렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난 혼자 남아 좀 더 이 평화로움을 즐겼지 ㅎ_ㅎ 쪼아 #성수역카페 #성수역카페거리 #성수동카페 #성수역데이트 #성수역케이크 #성수역이쁜카페 #성수역특이한카페 #성수역예쁜카페 #성수역사진잘나오는카페 #성수역디저트 #성수역디저트카페​  
⚽ 성수역(Seongsu station, 聖水驛)♥ 성수역은 특별시 성동구 성수동2가에 위치해 있다. 성동구(城東區)는 한양도성의 동편에 위치해 있다는 의미로 만들어진 지명이다.♥ 성수동(聖水洞)이라는 지명은 옛날에 이 곳에산성덕정이란 정자와 뚝도 수원지(水源地)가 있던 곳이어서 각 각의 이름의 첫글자를 따와서 성수(聖水)라 했다는 설과 예전에 이곳이 한강을 낀 물가 마을인 이유로 한강물을 식수로 사용하는 깨끗하고 고마운 물이라는 의미로 성수라는 지명이 붙었다는 설이 있다.♥ 성수역사 안에는 이 곳이 수제화로 유명하다는 것을 홍보하기 위해 수제화 제작이나 수제화를 상징하는 여러 홍보물이 역사기둥이나 빈 공간을 활용하여 만들어져 있다. 또한 주변에 이곳 저곳 맛집과 카페가 산재해 있는 곳이다. ⚽ 성수동 카페거리♥ 성수역 2,3번 출구를 나와 만나게 되는 성수이로는 요즈음 성수동의 독특한 매력을 만들어 내는 살아있는 카페들이 모여있는 카페거리로 유명하다. 성수동 카페거리는 투박하고 낡은 구두공방과 노후된 공장들 사이로 있고 이색적인 카페들이 하나, 둘 자리를 잡으면서 성수동을 대표하는 특화거리로 등장하였다.♥ 창고건물과 공장들 사이 사이에 자리를 잡은 카페들은 퇴색된 듯한 분위기의 성수동 거리와 한데 어울려 더욱 멋진 매력을 발산한다. 예전의 창고나 공장 등으로 사용되었던 건물을 그대로 놔둔 채 운영하거나 예전 공장부지의 널찍한 공간을 활용하여 예쁘게 꾸민 성수동의 카페들은 활짝 트인 공간의 여유로움까지 느낄 수 있다. ​ 
Gourmet travel뚝섬역 분위기 좋은 카페 성수 앵무새  성수동 하면 맛있는 디저트와 커피를 맛볼 수 있는 카페들의 성지이다. 그중에서도 평소 카페들을 찾아다니는 것을 좋아하는 이라면 SNS에서 핫한 앵무새는 한번씩 들어봤을 것이다. 이번에 2번째로 방문하는 곳인데 성수동만 해도 가고 싶은 카페가 엄청 많은데 두번 방문한 곳이면 그만큼 맛있는 디저트와 분위기가 있는 곳이다. 특히 이곳 앵무새의 시그니처 메뉴는 퀸아망에 다양한 필링을 넣은 디저트와 시나몬롤 위에 토핑을 올린 메뉴이다. 물론 커피나 음료 메뉴도 다양한데 예쁜 패키지의 콜드브루 캔커피도 인기있다. ​​성수 주변 지역에는 배달도 가능하고 온라인 스토어에서도 구입이 가능하다. 물론 알록달록 화려한 색상과 예쁘게 인테리어 된 매장에 분위기를 즐기고 오는 것도 좋다. 바로 근처에는 걸어서 갈 수있는 숲 공원이 있어 테이크 아웃해서 피크닉을 즐기는 사람들도 많다. ​ 이곳 앵무새는 뚝섬역 8번 출구에서 도보로 약 5분정도 걸리는 거리에 있다. 완전 복잡한 성수동 카페거리에서 조금 떨어진 곳이라 평일에는 조금 한적하게 즐길수 있다.  외관은 멀리서 봐도 알록달록해서 한눈에 찾기 쉽게 되어 있다. 앵무새가 생각나는 색상으로 페인팅 되어 있어 이곳의 이름과 아주 찰떡이다. 입간판에도 귀여운 앵무새가 프린팅되어 있다. 그러면 내부로 들어가본다. 내부에는 이렇게 한쪽 벽면에는 여러가지 굿즈가 판매중이다. 그리고 이곳은 카페를 이용하면서 디저트가 제공되는 접시에 그림을 그릴 수 있는게 참 재미있다. ​​반대쪽에는 다양한 디저트가 준비된 쇼케이스와 음료를 주문할수 있는 카운터가 있다.​ 이곳에서 판매하는 시그니처 메뉴인 퀸 아망은 프랑스 북서부에 위치한 브리타니 지방에서 만들어진 빵이다. 퀸아망은 버터 케이크인데 이곳 브리타니 지방의 인 버터를 사용한 페이스트리 중 하나이다. 달콤하며 진한 버터의 풍미가 특징으로 국내에서는 아직 생소한 빵이라고 볼수 있다. 물론 빵지순례를 다니는 빵순이, 빵돌이들이라면 유명한 곳에서 맛을 보고 찾아다니는 디저트로 유명하다.   두장의 퀸아망사이에 여러가지 필링을 채우고 초콜릿을 코팅해서 만들어 고급스러운 맛이다. 종류도 퀸아망은 5개 정도 되고 시나몬롤도 5개 정도로 다양한 맛이 있다. 역시 늦은 시간에 방문했더니 인기 있는 종류가 많이 빠져있었다.  지난번에 왔을때 밀크 시나몬롤이 맛있어서 이번에도 동일하게 주문을 했고 퀸아망은 몇개를 포장했다. ​ 음료 메뉴판음료 메뉴도 여러가지가 있는데 저녁에 방문해서 커피 말고 기본 밀크티와 딸기 밀크티를 주문했다. ​​커피를 주문하면 특이하게 지하에 있는 커피바에서 음료를 받아가면 된다. ​​밀크티는 캔에 들어가 있어서 바로 디저트와 함께 제공된다. 바로 받아서 2층으로 올라간다. 2층도 예쁘게 잘 꾸며져 있는데 한쪽에는 통창으로 되어 있어서 낮에 오면 좀더 분위기가 좋다.  앵무새에서는 디저트 접시에 그림을 그릴수도 있는데 이렇게 벽에도!? 그림과 낙서들이 빼곡하다.   지하층 모습은 이렇게 되어 있다. 이곳도 포토존으로 잘 꾸며져 있어서 예쁘다.  주문한 스트로베리 밀크롤와 밀크티다. 얼음잔도 함께 제공된다. 플라스틱 캔에 귀엽게 핑크색으로 스트로베리 밀크티라고 프린팅되어 있다.  이렇게 캔에 들어가 있어서 테이크 아웃을 해서 피크닉을 즐기기도 한다.  그냥 투명한 캔에 폰트를 살려 넣어주니 힙한 느낌이다. 먹기 좋게 잘 섞어준다.  얼음 컵에 잘 부어서 섞어준다.  이렇게 먹을 준비 완료! 밀크티는 진하고 향긋해서 케익하고 참 잘어울렸다. 밀크 롤케익은 엄청 부드럽고 달콤하다. 그리고 크림이 느끼하지 않고 쫀득해서 질리지 않고 먹을 수있다. 시나몬 롤은 아니고 쉬폰 케익 같은 질감이다. 이건 포장한 퀸아망이다. 포장지도 귀엽고 패키지에도 알록달록 앵무새가 그려져 있다. 티와 디저트를 먹고 접시에 그림을 그려본다. 한쪽에 준비된 컬러 팬을 가져와서 그리고 싶은 것을 그리면 된다. 여자 친구가 그려볼 것은 이 귀여운 앵무새의 마스코트다!  노란색 부리와 주황색 털을 잘 살려서 그려줬다. 이렇게 맛있는 디저트도 먹고 재미있게 그림도 그릴수 있는 곳이다. 주말에 가면 너무 사람이 많아서 아쉽지만 평일이나 주말 조늠 늦은 저녁에는 한산한 편이니 꼭 한번 가보는 것을 추천한다.​  상수 앵무새위치 :  성동구 숲 9길 3 영업 : 매일 08:00 ~ 23:00메뉴 : 앵무새라떼 6,5 / 시나몬롤 5,0앵무새특별시 성동구 숲9길 3 B1~2F [네이버 인플루언서] Yong Min_Choi더 많이 판단할수록 더 적게 사랑하게 된다 - 작가, 오노레 드 발자크 -in.naver.com ​ 
안녕하세요 여르미에요♪  오늘은 성수동 술집 '백억포차'를 소개하려 합니다성수동은 카페로 유명한 곳이 많은데오늘은 성수역 2번 출구에서 가까운 백억포차를 방문하였습니다 백억포차특별시 성동구 아차산로 161  백억포차에 오면 저를 맞이하여주는 풍선!   백억포차 옆에 바로 성수 호프가 있는데 헷갈리지 않으시기를!!성수 호프와 백억포차는 다릅니다 ㅎㅎ   저는 오늘 백억포차로 고고실내포차 인테리어로 아주 잘 만들어놓았더라구요제가 또 포차를 좋아라하죠 흐후(주차는 최대 6대 가능한 공간이 있습니다)    내부 조명도 간단하게 이쁘더라구요벽에도 메뉴를 확인할 수 있습니다    이런 갤럭시! 빛이 어디까지 나아갈 작정이니 벽면에 의밤, 한라산, 한라토닉 등 술 광고 ㅎㅎ   성수동 술집 백억포차 방문을 했는데 자리가 없을까 봐 걱정했어요근데 다행히 몇 테이블이 남아있어서 웨이팅 없이 착석!!자리도 많아서 단체 회식이나 모임 하기 좋을 것 같았습니다    점점 시간이 지나니까 사람이 나가기도 했지만다시 채워진다는!!성수역에서 꽤 걸어야 하는 거리에 있는데사람들이 많이 찾아오더라구요!성수 인기 술집인 건가 싶었습니다 ㅎ   백억포차의 메뉴판입니다총 3장으로 되어있어요스페셜 메뉴도 있고 기본 메뉴도 있어요저는 군산 박대구이(12,000) - 궁금해서 주문수요미식회에 출연했던 반건조 군산 특산품이라고 해서 ㅎㅎ국산 바지락탕(5,000)을 주문하였습니다   주류 반입은 되지 않아요! 그리고 주류도 다양하니까 굳이 반입을 하지 않더라도 해결 가능합니다 ㅎㅎ    다양한 안주와 술이 준비가 돼있어서 성수동 술집으로 인기가 많은 것 같아요    횟집에서 볼 수 있는 정겨운 셋팅 ㅎㅎㅎ 이게 제일 마음에 들었는데얼음에 술을 넣어서 주십니다!차갑게 유지하며 먹을 수 있어요  good    국산 바지락탕 등장!!   바지락때문에 시원한 국물을 맛볼 수 있습니다간단하게 술안주로 너무 좋은 탕!!    바지락도 나름 실하게 들어있어서 까먹는 재미가 또 있죠 후후   그리고 기대했던 군산  박대구이!!두 마리가 나오더라구요 ㅎㅎ    요렇게 살을 발라서 먹으면 됩니다아주 부드러운 생선이더라구요!!   고소하고 부드럽고 너가 다해!!간이 없을 수 있기 때문에 같이 나온 간장과 고추냉이에 콕콕술안주로 제격이었던 박대구이였습니다   안주가 맛있다 보니 추가로 주문한 오돌뼈(8,000)성수동 술집 백억포차는 가격 대비 양이 많아서 좋은 것 같아요!!오돌뼈는 비주얼로 봤을 때 숯불 불고기처럼 보입니다 ㅎㅎ주먹밥이랑 먹으면 딱일 안주였어요하지만 너무나 배부른 상황이어서 주먹밥은 pass!    오돌뼈가 씹히는 게 너무 좋아요 흑흑 오늘도 열심히 싹싹 비운 저희 테이블 ㅎㅎ역시 안주는 다 먹어주어야 제맛    처음 먹어봤던 군산  박대구이신선한 메뉴여서 한 번 먹어보면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ그리고 시원했던 바지락탕과 주먹밥과 어울리는 오돌뼈!!  오돌뼈에 주먹밥 먹으러 오실래요?!?!!?간도 잘 되어있어서 괜춘합니다다들 성수동 술집 백억포차로 오세요!!​​​​​​   ​ 
2020년의 마지막 여행을 연천으로 다녀왔었어요~​12월 31일에는 어디든 예약이 꽉 차 있는 상태라 갈수가 없었고 그래서 저희는 12월 30일에 1박을 하기로 했었답니다.​한번도 가보지 않았던 그리고 집에서 그리 멀지 않은 곳 연천을 가보게 되었어요~ ​ 위쪽으로는 많이 가보질 많아서 어디거 어딘지도 모르겠더라구요~​오전에 신랑 병원 예약이 있어서 병원에 들렸다가 점심을 먹고 연천으로 출발!​저희집에서 1시간 30분정도 걸리는데 차가 막혀서 2시간정도 걸렸어요 ㅠㅠ​숙소 체크인을 해두고 근처 카페에 가서 커피 한잔 마시기로 했답니다.​연천 생각보다 시골이고 주변에 대부분 군부대가 있었어요~ 이런 곳에 무슨 카페가 있을까 했는데 아주 멋들어진 카페가 있더라구요~​​​ 연천 핫플 #연천회관 카페입니다.뭔가 성수동 느낌도 나고 요즘 갬성카페인거 같아요~​​​ 연천회관 카페 들어가보기도 전에 맘에 드네요~인스타갬성인듯해요~​​​ 연천회관!여기 연천회관은 김치공장을 개조해서 2020. 08에 오픈했다고 해요~​​​ 카페 바로 앞이 주차장이고 그 앞으로 테이블이 있는데 추워서 여긴 당분간은 못갈거 같아요~연천이 더 춥기도 했구요~​​​ 공장을 개조해서 만든 카페라 넓직넓직해서 좋았어요~천장도 높은 편이라 개방감도 있고 답답함 전혀 없는 그런 공간이네요~​​ 여기 완전 햇살맛집이네요~좌식테이블이 있는 곳인데 햇살 맞으며 앉아도 좋겠다 싶었어요~테이블 간격도 넓어서 좋았구요~​​​ 한옥 마루 느낌이네요~그래서인지 더 따뜻하게 느껴지는거 같아요~​​​ 한쪽은 좌식이고 한쪽은 테이블이 마련되어 있습니다.연천에서 인기가 많은 카페라고 해서 사람이 많으면 어떻하나 걱정했었는데 평일이라 그런지 많지는 않았어요~​​​ 주문은 문을 열고 들어오면 바로 앞에 있답니다.여기서 주문하시면 됩니다.​​​ 연천회관은 복층으로 되어 있어요~전체가 다 2층은 아니고 안쪽으로 작게 복층이 있답니다.​​​ 1층 안쪽으로 들어가시면 화장실이 있고 남여 따로에요~화장실도 넓직하고 아주 쾌적했어요~​​​ 여기 계단으로 올라가면 복층입니다.​​​ 2층에 테이블이 많은 편은 아니지만 다양한 공간이 있더라구요~카페에 들어오시는 분들을 보면 2층 먼저 가보시더라구요~ㅎㅎ​​​ 이제 구경 했으니 주문을 좀 해야죠~연천회관 아메리카노 4,500원 아이스랑 핫이라 가격은 같아요~카페라떼 5,000원 바닐라라떼 5,500원커피 가격은 뭐 쏘쏘한거 같아요~​​​ #연천회관 시그니쳐 메뉴 연천커피~연천의 지역 율무가 들어간 커피라고 하더라구요~가격은 5,500원 온니 아이스만 가능하구요~​​​ 한쪽에는 이렇게 베이커리도 판매중이였어요~생각보다 종류가 좀 있더라구요~저희가 오후에 가서 그런지 베이커리가 좀 빠진느낌이었어요~​​​ 당근머핀, 초코머핀​​​ 단팥페스츄리, 계란페스츄리​​​ 아몬드스콘, 스모어초코스콘, 에그스콘, 딸기파이, 애플파이, 쿠키찰빵​​​ 크로아상, 크렘브뤨레파이​​​ 생크림롤, 초코롤​​​ 베이커리 포장은 안되나봐요~베이커리가 은근 종류가 다양하더라구요~​​​ 빵은 직접 장갑을 착용하고 바구니에 담으면 되네요~​​ 연천 율무~​​​ 음료 주문하고 카페 안쪽에 있는 작은 문으로 나와봤어요~ㅎㅎ​​​ 여기는 연천회관 별관인듯하더라구요~빨간 건물이 눈에 확 들어네요~​​​ 우와~여기도 안이 어찌나 넓던지~테이블이 많지 않아서 거리두기 충분하네요~​​​ 옛날 갬성~빈티지하면서 요즘 찾는 그런 갬성이었어요~​​​ 구경 했으니 이제 커피 한잔 마셔야죠~아몬드스콘도 함께 주문했습니다.​​​ 아이스카페라떼, 그리고 연천커피​​​ 그냥 보면 아인슈페너 느낌도 아주 살짝 나긴하지만 에스프레소에 율무크림 그리고 우유가 들어간 연천커피랍니다.율무크림때문인지 좀 달달하긴 하더라구요~쌉싸름하면서 꼬수운데 저는 좀 달았어요~ 조금 덜 달게 해달라고 할걸 그랬나봐요~​​​  연천에 이런 갬성 카페가 있을 줄이야~카페 넘 이뿌더라구요~연천 가신다면 한번 들려보세요~​ 연천회관경기도 연천군 연천읍 평화로1219번길 42 ​ 
​​​비가 추적추적 내리던 토요일-맛있는 카페라떼 한 잔이 고파서 채비를 했다.점심시간이 조금 지날 무렵이라,간단하게 밥을 차려 먹고 나가기로 했지.그러던 중에 넷플릭스에서 영화 《동주》를 재생-결국 영화 엔딩크레딧까지 보고나서 집을 나섰다.​​ ​​집에 나밖에 없을 때 까미 둥이는조용히 내 방 침대에 와서 자리를 잡는다.녀석들만 두고 나가려니 눈에 밟혀서뒤돌아 보는데 까미가 쳐다봥..."언니 갔다 올게에~"​​ ​​어디로 갈까 지하철을 타러 가면서도 고민이었다.최가커피 자양점을 갈까,블루보틀을 갈까, 업사이드커피를 갈까-지하철에 올라탔으니 블루보틀 내지는업사이드커피에 갈 생각으로 뚝섬역에 내리기로 했다.​왜인걸, 비가 이렇게 오는데블루보틀도 업사이드커피도 사람이 많다.복작복작한 곳에 있고 싶지는 않고...일단 뚝섬역 일대를 걸어 성수쪽으로 향했다.'최가커피를 갈까-'성수역에 다가갈 때즈음해서횡단보도를 건너다가 잊고 지내던 카페 한 곳이 생각났다.​"로우키!"그래 로우키로 가자-​골목을 주욱 걷는데 비가 많이 내리네.로우키 골목이 한산했다.걷다보니 이렇게 벚꽃비를 잔뜩 맞은 차도 보이고.​​ ​​한산한 거리와 달리 복작거리는 곳이 있길래 들여다보니세상에 스탠드업플리즈가 여기에 있었네.선커피집(!)이라 이름이 그랬구나.가보고 싶었던 카페인데, 나는 앉아 책을 읽고 싶으니다음에 들러보기로 하고 사진만 한 장 찍었다.​​ ​​포스팅할 생각은 없었어서사진은 찍고 싶은 것만 찍었다.​4월의 로우키 플레이리스트-사진만 찍었다가 역시나 흘러나오는 음악이 좋아서한 장 뜯어왔다.​이제 매달 맛있는 커피도 마시고플레이리스트 수집하러 가야지.왜 로우키를 잊고 지냈던 걸까.​​ ​​카페라떼를 주문했다.​​ ​​맛있는 라떼가 마시고 싶었는데비오는 날에 너무 잘 어울렸던 로우키 라떼-한동안 오후 시간에 커피 잘 안 마셨는데,잠이 안 와도 좋아서,어차피 이 날 아침 늦게 일어나서,잠 걱정 않고 마음 편히 마시기로 했다.​흐어, 또 마시러 가고 싶네.​​  ​​흐르는 음악도 좋고,여유로워서 머물기 좋았다.​​  ​​새로 읽기 시작한 책도 좋았고-​​ ​​카페 안의 기온이 점점 낮아지고슬슬 허기도 올라와서 일어났다.일어나려할 즈음부터 손님들이 밀려오더니이내 나 나올 때는 꽉 찼네-지하에도 자리가 있는데 거기는 어땠을지 모르겠지만.​​ ​​내가 나온 후 넷이 들어갔다가 자리가 없어서 돌아나온다.타이밍이 마침 좋았던 거구나.다들 저녁 식사하러 갈 타이밍이었었나보다.​로우키 지도 첨부하는데,성수 외에 남양주에도 생긴걸 처음 알았다.​_​로우키 성수영업시간평일 11:00~21:00토요일 12:00~21:00일요일 13:00~18:00 로우키특별시 성동구 연무장3길 6 ​​ ​​비가 와서 우동생각이 났다.오래 전에 째희랑 성수 일대를 걸으면서춘하추우동이라는 우동집을 본 적이 있었지.그 때 저기 작명 죽인다, 한 번 가봐야지 했던게 생각났다.그런데 토요일에 문을 넘나 일찍 닫더라고.해서 이 일대 식당을 찾아보다가우동가조쿠라는 또다른 우동집을 발견했다.그 옆에 냐항이라는 쌀국수 집도 보이고-쌀국수냐 우동이냐 하다가이 날은 우동이 먹고 싶어서 우동집으로 갔다.​​ ​​근처에 왔는데 가게 앞에 차가 주차되어 있고그 차량 너머로 보이는 가게 안이 복작복작해보였다.앉을 자리가 있는지 흘끗 보다가 날도 춥고길바닥에 서서 또다른 곳을 찾아보고 싶지는 않아서우산을 접어 꽂아놓고 가게 안으로 들어갔다.가족단위 손님도 많았고, 커플로 보이는 팀도 있고,역시 우동은 두루두루(?) 먹기 좋지.​사진은 재료 소진으로 손님을 더 받지 못하고식사를 마친 손님들이 나가고 정리해둔 후에 찍은지라매장이 널널해 보이는 것이다.이때가 8시 즈음이었고,9시까지 영업이라 손님이 없는 줄 알았는데계산하고 나오니 문 앞에 재료소진이라 붙어있더만.​​   ​​로우키에서 출발하기 전에 메뉴를 골라놓은 상태라사진만 찍고 주문을 했다.​"가조쿠우동 하나에 감자고로케 주세요~"참, 감자고로케는 매장와서 골랐다 ㅎㅎ​가조쿠우동은 새우튀김이 토핑된가쓰오부시 베이스의 뜨거운 국물이 일품인사누키 우동이다.​사누키 우동은 일본 사누키(현재는 카가와 현)에서탄생한 우동이다. 이 지방은 벼농사를 짓기에는강수량이 적어서 밀과 밀가루 국수가 이 됐다*네?(*네이버 지식백과 참조)​​  ​​내가 앉았던 자리 왼쪽 자리, 그리고 오른쪽 자리-모두 가득 차 있었는데 빠지고 난 다음에 찍었다.저기 창가자리가 딱 비오는 날 좋은 자리 같은데.2인 테이블은 가림막을 세워놓기에는 좁아서인지4인 테이블에만 투명 가림막이 세워져있다.참, 저기 오른쪽 사진 보면 제면실도 보이지.주방 왼편으로 있는 제면실이다.가리개 커튼이 쳐져있는데도 안쪽이 깔끔한게 느껴져.​​ ​​우동이라 금방 나올 줄 알았는데,20분 가량 기다렸다.비가 내리고 기온이 뚝 떨어져서 오돌오돌 떨며우동이 나오기만은 기다리다가 안되겠어서따뜻한 물 받아와서 손에 쥐고 있었네.​​ ​​참, 고로케는 먼저 나왔다.고로케 나오길래 우동도 곧 나올 줄 알았는데사진 찍은 거보니 둘 사이 텀이 10분 정도 됐더라.나오면 같이 사진 찍고 먹으려고 했는데감자고로케 제일 맛있을 타이밍을 놓칠 듯하여잠깐 기다렸다가 먼저 먹었네.​​ ​​드디어 나온 가조쿠 우동!새우튀김이 꽤나 크더라고.국물 위에 동동 떠 있는 튀김뽀시래기도 좋고.​​ ​​일단 비주얼 완전 합격!​​  ​​감자고로케는 내가 좋아하는 맛(포슬포슬 감자에 바삭바삭 튀김옷에담백하고 고소한 맛)은 아니라 조금 아쉬웠다.비가 와서 그런지 튀김이 조곰 덜 바삭했고,살짝 너끼했지만 그래도 맛있게 먹었어.우동까지 먹다보니 양이 좀 많아서고로케 하나는 셀프 포장해서 집에 왔네.​​ ​​크~ 이 가락국수는 보기만해도 참 설렌단 말이야.집에서 튀김우동, 가쓰오 우동은 많이 끓여먹었지만밖에서 우동을 사먹어본 건 너무너무 오랜만이라나오기 전부터, 아니 가게 들어서기 전부터두근두근했다.​​ ​​요즘은 김치에 쓴 고춧가루가 중국산이면웬만해선 잘 먹지 않고 있는데,우동 먹는데 김치를 빼놓을 수 없...자잘하게 썰어 만든 깍두기가 있어도 좋았을 텐데-면이 쫀쫀하면서 밀가루 냄새 안나게 잘 익었더라.그래서 생활의 달인에도 나오고수요미식회에도 나왔겠지!​​ ​​실한 새우 튀김!속살도 알차고, 꼬리까지 씹어먹었다.우동 한 가닥 한 가닥이 맛있고,국물도 너무 간간하지 않으니호로록호로록 들이키기 좋았다.​막 특별한 맛 아니고, 정석적인 우동 맛!딱 내가 먹고 싶었던 그 우동 맛!​다른 메뉴는 어떨지 궁금하네.다들 여럿이 와서 다양하게 주문해놓고 먹던데~'나도 다음에 누구랑 같이 와야지'이런 생각하면서 친구들한테 우동 사진을 보냈다.​​ ​​"준비한 생면이 소진되어 금일 영업은 마감하였습니다"다 먹고 나왔는데 재료 소진으로 문 닫았다는안내문구를 보면 뭔가 더 잘 먹은 느낌이 들어-​​ ​​그리고 이 소개문을 다 먹고 나와서 읽었네.아침에 매장에서 직접 뽑은 화학첨가물을사용하지 않은 생면만을 사용하고,매일 아침 가쓰오부시 등 여섯가지천연재료를 사용하여 육수를 우려낸단다.모든 튀김류는 주문 후에 조리된다고 해.그렇다고 하니 돈가츠도 궁금해지네.​우동가조쿠는 한양대점, 약수점,성수점, 그리고 홍대입구에 있다.메뉴 중 비빔우동이라는 설명이 붙은 메뉴는한양대점 한정 메뉴라고 하는 걸 보니한양대점이 본점인듯?​_​우동가조쿠 성수점영업시간 매일 11:00~21:00(평일 브레이크타임 15:00~17:00)​ 우동가조쿠 성수점특별시 성동구 연무장길 9 _​비오는 날 슬쩍 산책도 하고로우키에서 맛있는 라떼도 마시고쌀쌀한 날 따끈한 우동까지 먹었으니(게다가 영화도 보고 책도 읽었어!)뭔가 하루를 되게 잘 보낸 기분이었다.​0501 성수동 혹은 0507 성수동을 기대해본다. ​​​​ 
당진 당일치기 여행코스 식스어클락 카페 나들이 요즘 참 주말마다 여행 다니기 딱 좋은 계절과 날씨입니다.  5월 정말 바빠 포스팅도 제대로 못 올리고 있는 점 양해 부탁드립니다. ^^  6월 되면 좀 한가해 지지 않을까 싶네요.. 종합소득세 신고 기간이라 정신이 하나도 없네요... 그래도 지난번 당진 당일치기 여행 코스로 다녀온 한적하고 멋진 카페 근처에 삽교천도 있고 서해대교를 바라보며 뷰도 멋진 곳이라 갈만하더군요...​​​​ ​날씨만 좀 더 청명했다면 정말 아름다웠을걸 싶지만 그래도 한적하니 넓은 카페 분위기가 좋습니다. 바로 옆에 더 큰 카페가 들어서는데 이날은 영업을 안 하더군요. 그곳도 나중에 한번 가보면 좋을 그런 카페였죠..   근교 당진 서해대교 지나 바로 있는 곳이라 수도권에서도 당일치기 여행 코스로 딱 좋은 곳이죠.. 항구들도 있고 바닷가 해수욕장이며 낚시도 하고 힐링하기 좋은 당진 여행 코스들이 많은 곳이죠..​​​ ​식스어클락  열심히 휴대폰으로 찾아낸 카페입니다.  서해안 수도권으로 돌아가기전 한번 들리면 딱 좋은 그런 카페입니다...  송악 ic와도 가깝고 서해안고속도로 당진지역이 교통체증이 주말이면 항상 심하고 서해대교 넘어가기 전에 있으니 한번 들려 한 적힌 시간에 올라가는 것도 나쁘지 않겠더군요...​​ 식스어클락카페충청남도 당진시 신평면 매산로 174 ​​ 바로 옆에 자리한 로드1950카페 내부 인테리어도 멋지고 카페 규모부터가 어마어마합니다 두카페 합쳐서 주차장 크기도 정말 엄청 큰 곳이죠. 요즘은 여행 코스 한적하니 카페 한 곳 정도 들렸다 오는 것도 나쁘지 않더군요.. 속초나 강릉 커피거리들도 항상 손님들이 많죠..  한적하게 차 한잔하면서 요즘 힘든 일상에서 잠시 힐링하기 딱 좋거든요. 연인들이라면 데이트하면서 멋진 카페는 필수 코스처럼 들리곤 하시죠...​​​ ​주차장에 멋진 차들이 있어 ㅉ기어 봤어요 구형과 신형 어디 오지 캠핑 다니기 딱 좋은 차량들이죠..  오프로드도 가능하고 잘 꾸며진 캠핑장보다 어디 아무도 못 가는 오지로 여행 가기 딱 좋은 차량들  ㅋㅋ  ​​​ ​서해대교 바로 옆 식스어클락카페 처음 가본곳이지만 요즘은 여행지마다 크고 멋진 카페들이 많이 들어서고 있죠.  요즘은 외각으로 나가는 여행객들이 많아 당일치기 여행 가는 분들도 많고 한적한 카페나들이도 나쁘지가 않아요....​​​ ​입구부터 해서 카페 규모가 상당하고 한적하니 좋더군요..  잠시 친구끼리 와서 수다도 떨고 연인들은 데이트 장소로도 좋고 당진 정도면 정말 당일치기로 손색이 없습니다. 충남 천안이나 아산에서도 가깝고 에서도 한 시간여 정도면 도착할 수 있지만 주말 차량이 많을 때는 그래도 좀 멀게 느껴질 수도 있는 지역이죠..​​​ ​당진도 바닷가를 끼고 있는 지역이라 해산물도 많고 카페 나들이 그냥 잠시 이렇게 나오는 것만으로도 좋습니다...  창가에 보이는 풍경이며 잠시 마음 비우고 왔다 가기 딱 좋죠..  ​​​  ​땅도 좋고 율이를 위해 빵도 좀 사 먹어보고  여행의 즐거움 잠시 이런 카페에 앉아 힐링하는 것도 나쁘지가 않아요.  먼 길 여행에서 잠시 휴식을 취하는 카페 나들이 편안하게 앉아 여행의 즐거움을 마음껏 느끼기 충분한 장소가 아닐까..​​​ ​에서도 근교 일산이나 김포 강화 조양 방적도 그렇고 은 성수동 카페도 좋고 규모가 좀 큰 곳들이 요즘은 사람들이 더 많이 찾는  그런 기분이 드네요..  카페골목이라고 칭하는 곳들도 좋은데 카페거리 요즘은 봄이라 그래도 사람들이 좀 나오긴 하더군요....​​​ 카페 창밖으로 보이는 풍경들이 좋아 기분까지 맑아지는 기분입니다.   날씨만 더 좋았다면 어땠을까 싶은데 아쉬운 날씨긴 하죠..​​  ​​이곳은 처음 와봤는데 근처 숙박시설도 있고 당진도 에어비앤비며 해안가 여행지들 펜션들도 많고 도비도나 삼길포도 좋은 여행 코스일 거예요....  왜목마을은 일몰과 일출을 동시에 볼 수 있는 곳으로 유명하죠...  ​​​ ​서해안 경기도권 화성이나 시흥 이런 곳들도 많이 찾지만 당진 정도도 가볼 만합니다 봄이면 실치축제가 열리곤 하는 장고항도 유명하고 실치도 당진에서 처럼 봄이면 드시러 오는 분들이 많거든요..   개인적으로는 특별히 엄청 임팩트 한 맛은 아니지만 별미로 드시러 오는 분들이 많고 가을이면 간제미도 많이 나오죠...​​​ 주말 당일치기 여행코스 당진 식스 어클락 카페처럼 멋진 곳에서 느끼는 힐링 데이트 우리는 아이가 있기도 하지만 연인들 데이트하기에도 참 좋겠죠. 바로 옆에 로드 1950카페는 아이들 볼만한 인테리어도 정말 멋지더군요.....  아이와 함께 갈만한 곳 이런 카페 마당도 넓고 바로 앞 바닷가도 나가볼 수 있게 되어 있더군요..  해변에서 낚시하는 분도 보이고 잠시 낚시도 하고 힐링하기 좋은 그런 장소가 아닐까....  해변에 가보니 노지 캠핑을 하기도 하고 피크닉 차박을 하기에도 딱 좋은 곳이라 그런지 카라반들도 와서 캠핑을 하기도 하더군요...  노지 캠핑하기 딱 좋은 숨은 장소가 있는 지역이더군요...​​​ ​이쪽 카페 규모들이 상당합니다. 야외나 실내 하면 사람들이 정말 많이 수용할 수 있는 카페 규모를 보고 놀랬죠....  강원도 속초나 고성 이런 곳에 자리한 큰 카페들과 생각해도 크기가 정말 크더군요...  당진 카페 하면 대표적인 그런 장소가 아닐까 싶네요..​​​  ​바이크 타시는 분들도 많이 오시고 해안에서는 낚시를 즐기시기도 하고..  당진 당일치기 여행 코스 카페 나들이도 나쁘지 않죠...  그냥 와서 카페만 들리고 가도 좋고 인근 맛집들 삽교호만 가도 조개구이며 짬뽕 맛집도 있고 당진에 또 우렁이쌈밥 식당들이 유명해서 가볼만합니다..​​​​  ​잠실 힐링하기 좋은 당진 카페식스어클락 인테리어도 멋지고 깔끔하니 분위기가 좋았죠.  며칠 전 김포 아라뱃길 카페에 갔었는데 주차장도 좁고 사람도 많고 그냥 나왔는데 이곳과 비교하면 규모나 모든 면에서 정말 상당한 곳이 이곳 당진 카페였죠...  바닷가에 있고 구석에 있어 사람들이 아직 많이 못 찾아오나 싶기도 하지만 뷰가 멋지고 해서 사진 찍기도 좋고 데이트하기에도 딱 좋은 카페입니다...​​​ ​1층과 2층 그리고 옥상데크에 올라가보니 뷰가 좋더군요.. 바로 앞으로 보이는 서해바다 서해대교까지 있어 더욱 풍경이 좋지 않았나 경기도와 충청도의 경계에 자리한 당진 카페 식스어클락  1박2일 여행도 좋지만 잠시 하루 오전에 출발해 저녁에 돌아가는 당일치기 여행으로도 딱 좋거든요...  맛집도 즐기고 관광지 몇곳 돌고 마무리로 카페에서 힐링하고 딱 돌아가면 좋겠죠. 시간이 되면 저녁에 삽교천 같은 곳에서 조개구이로 마무리하면 하루 알차게 보낼 수 있겠죠...​  ​​카페에서 우측으로 보이는 삽교천 관광단지 놀이공원도 있고  요즘 사진 찍으러도 많이 가시고 인근 바다에서는 어선들이 잡아온 싱싱한 해산물도 많은 곳이죠. 조개나 회 해산물에 바닷바람 여행 코스로 딱인 지역이 이곳 당진이 아닐까.... 야간에 드라이브와도 좋고 잠시 나오기 좋더군요...​​ ​편히 옥상 소파에 누워 음악이나 듣고 가기에도 손색이 없죠...​​​ ​​바닷가 바로 앞 당진 카페 식스 어클락 북적이지 않아 좋았는데 요즘은 날씨도 좋고 주말 근처 어디든 가도 사람들이 많은 것 나가보신 분들은 아실 거예요 코로나도 잠잠해지는 분위기 인지 사회적 거리 두기에도 많은 분들이 당일치기 여행 정도는 많이 나가시더군요..​​​  ​당진 와서 낚시도 하고 먹거리도 즐기고 당일치기 여행 코스  근교 경기도를 벗어나 서해대교만 넘으면 당진이라 올만합니다..​​​​ 그냥 바다만 바라봐도 좋겠죠..  동해바다도 좋지만 서해바다도 조금만 높은 곳에 와서 보는 풍경도 멋지거든요. 당진 한적한 시골 바닷가 마을 이런 곳이라면 저는 작은 별장 하나 만들어 놓고 싶은 그런 장소였죠. 인근에 캠핑장도 하나 있던데  잠시 여행 오기에도 딱 좋은 그런 지역이 당진입니다.​​​​ 당진 식스 어클락 카페 잠시 들린 곳이지만 멋진 곳이라 그런지 당진 당일치기 여행 가면 꼭 들릴만한 그런 장소였네요...​​​    주말 당일치기 여행 코스 당진 식스어클락카페 풍경도 좋고 힐링하기 좋은 그런곳 경치가 좋은곳 찾으시면 바닷가 서해대교가 보이는 이런곳 가볼만 하실거에요... ​​ 
처참했던 5월의 공휴일을 지나 2박3일 여행가기 딱 좋은 6월 연휴. 남해에 안가봐서 남해로 결정. ​남부버스터미널에서 오전 7시 10분 버스를 타고, 버스타고 가는 길에 급하게 일정을 찾아보면서  4시간 30분 걸려 남해버스터미널. 연휴라 조금 밀렸다. 버스에 타니까 남해지도를 줬는데 꽤 괜찮았다!   1일차남해버스터미널 - 삼성렌트카 - 주란식당 (점심/백반) - 백년유자(까페)- 앵강마켓 (까페) B급상점(잡화점) - 섬이정원 - 다랭이마을 - 시골할매막걸리 (단호박식혜)독일마을부근 동천식당 (멸치쌈밥) - 남해어반아일랜드 체크인  렌트카 업체에 가서 차량을 빌리고, (네비가 이름으로 치면 거의 안나와서 주소검색했다) 바로 근처 정식당. 1시간 30분 기다리라는 말에 바로 빠져나옴. (정말로 1:30쯤에 대기 전화가 왔다)   친구가 몇 년 전에 가봤다는 주란식당. 거리 감이 없어서 한참 걸어가게 남겨두고 주차하고.. (나중에 보니까 넓은 자리도 있었어..) 레트로 풍으로 식사. 19년에도 8,000원이었다는데 22년 6월에도 8천원! 가자미구이, 각종 맛깔나던 밑반찬들과 된장국.   그 옆에 백년유자. 이름이 계속 바뀐듯. 뭔가 패키지여행때 가는 기념품가게처럼 시음 & 설명듣고 구입.   맛은 괜찮았는데, 들고 갈 게 부담되었는데 1잔씩 분량도 팔아서 구입.   그리고 바로 옆 앵강마켓. 테이블 4개뿐이라 기다렸다. 가게 구경하면서.   패키징, 음료, 정원도 예뻤다. 식자재는 안 해 먹을게 뻔해서, 유자 들어간 차를 하나 샀다.   호지차라떼, 청귤레몬소다, 밀크티와 유자 양갱. 양갱도 밀크티맛과 유자맛이 진하게 나서 맛있었고 음료를 담아주는 소쿠리, 교자상?도 예뻤다.   지나가는 길에 B급상점. 길을 잘 몰라서 한참 찾음. 구경만 하고 나왔다. ​그리고 대망의 섬이정원! ​뭔가 차량 진입 입구가 엥? 스러워서.. 왔다갔다... 계속 돌고 돌아. 맞는 거 같아서 무작정 가봤는데 앞쪽은 경고음이 안나는 걸 알았다. 시원하게 긁어주고 올라가는데! 여기 올라가는 길 정말 패패패ㅍㅐ닉. 도로는 울퉁불퉁하고, 차선은 1차선. 근데 반대쪽에서 차가온다면?! 예전에 아빠가 무족건 가만히 있으라고 해서 약간 옆으로 간 다음 그냥 멈춰있었음.. 다행히 반대쪽에서 차가 올 때 완전 좁은 곳에서는 아니고 1.5차선 정도라 베테랑 운전자분들이 잘 빠져나갔다. 막 후진해야했다면.. 끔찍..엉엉   약간 개인 날씨, 울창하던 정원.   수박바 같던 꽃, 위에도 올라가보니 바다가 보였다.   여기저기 꽃이 그득그득.   많이 실종되었다는 벌이 보여서 접사.   그리고 섬이정원 최고의 핫풀! 거울정원. 다들 줄 서서 사진찍는다. 느무나.. 주목되어서 상당히 부담되었다 ㅋㅋㅋㅋ ​  요렇게 아래 연못에 그림자가 비치고, 저 멀리 바다가 보이고.약간 구름이 많지만 사진찍기 좋았다! 젤 앞장은 피크닉 어플로 하늘 입혀보았음! 大 자 혹은 ㅊ 포즈! 인스타그램으로 태그나 장소검색하면 멋진 포즈 많이 나온당  곳곳에 연못이 많았고, 그 위에 피어있는 꽃들이 아름다웠다. 강아지도 있었음!   남해다랑이마을. 여기도 다 언덕. 진짜 언덕이 많긴 했다. 차가 잘 안올라가는지 그런건 잘 모름.. 그냥 일반도로에서도 40k로 달림. 아니 남해 60km 제한인데 다들 왜 이렇게 빠른거..?! 한번씩 옆으로 빠져서 비켜줬다. 그래도 속도 때문에 클락션 울리는 분들은 없었다.. 초보 운전자 다들 견뎌야지. 이겨내야지.   바다도 보고 한바퀴 돌고. 막걸리집이지만 오후시간이라 혹시 식혜만 마셔도 되냐고 했더니 된다고 해서 잠깐 앉아서 식혜.엄청 단호박 맛이 진했다.   이렇게 날씨가 좋은데 내일 비라니.......시무룩.   동천식당. 뭔가 로컬맛집 느낌. 약간 기다려야했고, 계속 단골 & 단체손님들이 왔다. 멸치쌈밥세트 1번으로 멸치회무침, 멸치쌈밥, 국 이렇게 구성. 쌈채소랑 먹으면 간이 딱 맞음! 새콤달콤 회무침도 맛있고, 멸치쌈밥은 멸치가 진짜 커서 생선 먹는거 같고. 불낙전골도 다들 많이 먹었다. 해물전골도 맛있다그러고. 남해 식당이 다 일찍 문 닫는 편인데 여기는 그래고 21시까지 영업!   해지면 운전하기 무 것 같아서 (하이라이트 켜는거도 한참 찾음..) 서둘러 운전해서 호텔어반아일랜드  근데 차가 또 빨리 달리면 흔들리는 느낌? 이라 .. 무서웠다 ㅋㅋ ​디럭스룸이라 엄청 큰 에이스침대, 안마의자, 오션뷰로 바다도 보고. 욕조도 있어서 족욕도 했다. 운전하느라 잔뜩 긴장, 안마의자, 족욕..?  바로 기절...! 티비도 엄청 컸는데 넷플릭스도 볼 수 있고. 근데 볼 게 없었고. 우리들의블루스 김우빈 나오길래 볼까 했는데 불매중인 이병헌이 너무 많이 나와서 안봤다..   앵강마켓경상남도 남해군 남면 남서대로 772섬이정원경상남도 남해군 남면 남면로 1534-110다랭이마을경상남도 남해군 남면 남면로679번길 21 다랭이두레방동천식당경상남도 남해군 삼동면 동부대로 1286호텔 어반아일랜드경상남도 남해군 창선면 서부로 1503-22 2일차 남해어반아일랜드 조식 - 카페유자(까페) - 갯내음식당 (모듬장정식 / 대기 2시간)미조스페이스,플랫포트 - 설리스카이워크남해보물섬전망대 - 하나로마트 - 남해라피스호텔 체크인   예보대로 비오는 아침.   조식제공이라 구경. 빵,햄,치즈,주스,커피,컵라면,커피. 꽤 종류가 많았다. 커피 한 잔 마시고. 천천히 준비하고 나왔다.  전 날 호텔가는길에 봤던 카페유자. 11시 오픈이고 11시쯤 도착했는데, 사람 꽤 많이 와서 계속 포장해갔다.   카스테라 한조각과 음료. 마구 포장해가는 사람들을 보고 약간 사야하나 생각했지만 빵을 잘 안먹는 편이라 구입은 안함. 유자가 들어가서 상큼하게 먹을 수 있었다. 유자차도 맛있었음!   비오는 날이라 너무 무서워.. 운전하기.. 점심먹으러 가는데 진짜.. 급경사 콤보. 급커브구간이라고. 끊임없는 네비게이션 안내! 한참 갔는데... 대기해야한데... 비바람이 몰아치고.... 뭔가 수첩을 찢어준 대기번호표, 차에서 기다리는 사람의 차례가 되면 우산없이 뛰어가는 직원.. 대기 시스템을 보니까 평소에 이정도로 기다리는 건 아니겠지? 라는 생각이 들었다. 아무래도 연휴니까. 근데 진짜 어디갈 힘이 없어서 기다림. 아까 까페 다녀와서 견딜만했다. 그리고 우리팀 다음부터는 재료 소진으로 대기 마감.......! 웹툰 크레이지가드너 덕분에 잘 가꾼 식물들을 보면 아주 쬐금 인식하게 되었다  2시간 정도 기다려서 2시에 입장. 모듬장 정식 2인으로 먹었다.사장님이 오셔서 반찬도 다 하나하나 소개해주고, 직접 재배한 재료로 만든거라고 설명해주신다.   짜지않던 모듬장(전복,문어,돌게,소라,새우,멍게 등)에 된장찌개갈치구이와 반찬8종 반찬, 밥, 찌개, 다 맛있었다! 근데 후기 보다 보니까 여기를 들르는 패키지가 있더라고?! 그것도 괜찮을듯..   완밥! 정성스레 만든 음식에 2시간 기다린지라.. 깨끗하게 다 먹었다.   근처의 스페이스미조. 냉동창고를 개조한 힙한 공간. 성수동 느낌. 전시는 별게 없었고, 그 외 공간은 대여하는 듯 했다. 문이 신기했다.   근처의 항구.   재활용하여 만든 선반과 테이블, 업사이클링 제품 / 지역기념품등을 팔고 있었다.  멸치-즈 휘낭시에, 시금치-즈 휘낭시에 하나씩 사보려고 했는데 멸치즈만 하나 있어서 먹어봤다. 정말 멸치맛! 막 못 먹을 맛은 아닌데, 신기하고 한번쯤 먹어볼만 했다.그 외에도 지역 을 활용한 메뉴를 판매중.   설리스카이워크. 비안오면 그네 탔을텐데! 근데 진짜 엄청 무듯. 그네 안전장치는 되어있다는데 바다 한가운데로 날라가벌임..직원들이 엄청 수동으로 열심히 밀어준다고 한다. 날씨 좋으면 여기가 발리스윙인데 아쉽..   작은 그네들도 있었다. 비가 와서 유리도 뿌얘서 안보여요...   보물섬전망대. 이름이 바뀐거 같다. 남해로 모시다 지도에는 물미해안전망대로 나와있는데/유자아이스크림 먹음. 유자마들렌 (왜 마들렌일까..)3개 만원 6개 15,000원이면 6개 박스로 사야지.. 유자아이스크림과 유자빵 둘다 상큼. 빵은 한개만 팔았으면 한개만 샀을텐데.. 그래서 한개만 안파는듯?! ㅋㅋ   비와서 스카이워크도 중단. 이것도 했으면 좋았을텐데. 박태환이 엄청 빨리 올랐다는 계단이 있었다. 저녁은 포장할까 했는데 하나로마트에서 간단히 사다 먹었다.   남해 라피스 호텔 슈페리어룸. 취사가능. 비와서 일찍 체크인해서 강제 호캉스.흐리긴 했지만 그래도 침대에 누워서 잘 쉬었다. 저 멀리 바다를 보며.   비가 오지만 옥상 루프탑가든도 올라가보고 거의 뭐가 없는 편의점도 구경하고 (결제하려면 전화해서 직원 불러야함ㅋㅋㅋ 걍 미리 뭐라도 사가세여..) 수영복도 챙겨왔는데 야외수영장은 성수기에 오픈... 물 없음ㅋㅋ 아무것도 안 찾아보고 온 나의 잘못! 어차피 비와서 물 있어도 수영 못했겠지만!  카페유자경상남도 남해군 삼동면 동부대로 1423갯내음식당 & 펜션경상남도 남해군 미조면 동부대로 37 .스페이스 미조경상남도 남해군 미조면 미조로 254 스페이스 미조설리스카이워크경상남도 남해군 미조면 미송로303번길 176라피스 호텔경상남도 남해군 창선면 서부로 1503-16 라피스가족호텔 ​3일차조식 - 바래온 (어묵까페) - 아난티남해 이터널저니부산횟집 (물회) - 장항 해수풀장 (더풀, 헐스밴드, 장항숲) - 남해정식당 주유소/렌트카반납 - 까페파밀리아(임시휴무) - 남부버스터미널   꺄! 맑아졌다. 근사한 오션뷰!   조식 검색해봤을 때 한식으로 한그릇씩 줘서  약간 부담스러웠는데 코로나시기에 일시적인거였는지, 뷔페식이었다. 그리고 생각보다 많던 과일들! 커피랑 주스, 과일로 간단히 먹음.   다시 옥상에 올라가봤다. 몰려드는 구름들. 계속 호텔이 생기는 중 인가보다.  달리기할까 싶어 운동복도 챙겨왔지만 달리기할만한 곳도, 날씨도 없습니다.. 그래도 운동용으로 들고온 바람막이 비와서 추운 날씨에 잘 입고다님. 형광인간이었지만 ㅋ   프리미엄 어묵까페 바래온. 유럽감성의 엄청 크고 잘 꾸며놓은 까페. 소포장 된 멸치, 새우, 각종 식재료도 많았다.   실내, 실외, 건물 모두 예뻤던 공간.   유럽감성!   그리고 남해 아난티 구경가기. 한참 아래에 주차했는데 청소하시는 분이 태워주심ㅋㅋㅋㅋ 진짜 레알 청소차!    이터널저니, 서점구경. 수영장구경. 바다구경. 와 좋다! 언제 객실에 묵어볼지는 모르겠지만 구경하는걸로도 좋아!   부산횟집. 물없는물회. 맛있었다! 먹다보니 약간 매웠음. 단일메뉴 물회만 있는집.   장항해수풀장. 주차하면 안된다는데..어디다 해야할지도 모르겠고 10분안에 오겠다고 하고 사진 후딱찍고 옴.하늘,바다,숲,꽃까지 어우러진 공간. 그리고 3일만에 보는 화창한날씨!   너무너무 예뻐. 보라카이 생각났다.    폐수영장 개조해서 만든 가게 더 풀. 밥먹고 와서 구경만 했다.   남해스포츠파크 엄청 크길래 밖에서 차타고 지나가면서 구경. 여름에 남해에 수국 많을 줄 알았는데 6월 초라 그런지 여기서 본 게 처음이자 마지막.   그리고 혹시나 싶어 다시 도전한 정식당. 원래 대기는 마감인데, 취소분이 있어 30분 정도 기다리면 된다고. 주차하고 차에서 기다림. 아까 물회는 야채 가득이었으니 다시 두시간만에 탄수화물 섭취. 전복솥밥과 전복리조또. 르쿠르제에 나오는 솥밥과 각종 반찬들, 리조또도 치즈와 전복풍미가 좋았다. 맛있었지만 첫날 한시간 반 걸려서 먹었으면 울었을듯.. .30분 정도 대기는 괜찮음..  바래온경상남도 남해군 남해읍 스포츠로 173-9 바래온아난티 남해경상남도 남해군 남면 남서대로1179번길 40-109부산횟집경상남도 남해군 서면 남서대로 1727-15장항해수풀장경상남도 남해군 서면 서상리 1162-2NAMHAE정식당경상남도 남해군 남해읍 화전로122번가길 7 ​운전 많이 한 줄 알았는데 200km 정도 했다니.. 주유도 처음으로 해봤다. 그 전에 주차했을 때 주유구 여는거 연습했음 ㅋㅋ   차 반납. 판결의 시간...   지인들이 최소 20만원이라고 해서 마음의 준비를 하고. 네이버에서 렌트카긁힘 도 검색해보고. 카닥 어플로 견적받을 수 있다는 추천도 받음.걍 20-30만 정도 예상했는데..다시 보니까 앞쪽옆쪽 많이도 긁혔네... 까만것도 보이네.. 25만원 부르시길래 바로 결제. 죄송하다는 사죄의 말씀을 드리며..   차 반납하고 버스시간까지 50분 정도 남아서 파밀리아까페에 걸어갔는데...! 네이버에는 영업중이었는데 임시휴무! ... 네이버지도에 인스타그램 계정좀 써줬으면.. 인스타그램에 가게 명 한글로 검색하면 바로 나오게 해줬으면.. 이름 비슷한 곳도 많아서 찾기가 힘들다.. 다시 걸어와서 16시의 버스타고 장장 5시간! 이건 대전도 경유했다. 고속버스가 아니라 시외버스라서 경유를 많이 하나봐. 멀다 멀어!   달리기는 못 했지만 다랭이마을 걸을 때 켠 나이키 런 클럽 어플. 남아서 싸온 유자 마들렌 빵과, 앵강마켓 달스민 티백으로 남해여행 마무리! ​맛집,호텔,렌트,비용 정보는 여기  비오는 날, 남해 2박3일 렌트 여행 프롤로그 : 교통(버스/렌트),일정,호텔,맛집,비용6월 연휴에 다녀온 남해. 간단히 교통, 숙소, 일정, 맛집만 올려본다. 템플릿 처음 써보는데 다 바꿔줘야해...blog.naver.com ​ 
저는 낚시에 대해 잘 모릅니다.​그냥 티비에서 낚시를 봤을 뿐입니다.티비를 보며 느낀 점을 장사 이야기로 씁니다.당연히 낚시의 상식에서 벗어날 수 있습니다.그럴땐 '이 사람이 잘 모르는구나.'하고이해해주세요.​삼시세끼 어촌편에서참바다 유해진씨가 낚시를 하는 것을 본 것이제가 보고 경험한 낚시의 대부분이니까요.​ 낚시는 세월을 낚는다.낚시대를 드리우고.멍하니 바다를 바라봅니다.나만의 힐링이라고 합니다.요새는 물멍이라고 하지요.입질은 전혀 없습니다.낚시는 세월을 낚는다고 하는 이유인가봅니다.​여러가지 목적이 있겠지만.바다에 와서떡밥과 미끼를 사용하면서낚시대를 드리우고 기다리는 것은.물고기를 잡기 위해서입니다.​낚시를 하는 가장 기본적인 이유는 물고기를 잡기 위해서입니다.​물고기가 안 잡히니.다른 그럴듯한 이유가 생깁니다.​물고기가 아니라 세월을 낚는다.낚시대를 드리우고 앉아 있는 것만으로도 힐링이다.물고기는 시장에서 사 먹으면 된다.나는 물고기를 잡는 것보다 바다가 좋다.​이러한 모든 행동들은.낚시를 하지 않더라도 할 수 있는 행동들입니다.​낚시는 세월을 낚는다.​아주 멋진 말입니다.그럴듯한 말입니다만.​다시 생각해보면.지금 물고기가 잡히지 않는다.그것도 아주 오랫동안 안 잡힌다.그 말입니다.​ 어군탐지기바로 어제입니다.남자 두분.식사를 하시며 하는 대화를 들었습니다.​"낚시 할 때 어군 탐지기로 탐지 하고 한다니까"​"취미로 하는 낚시 배인데요?"​"이 사람 뭘 모르네. 당연하지.요새 감으로만 낚시하는게 어디 쉽나."​취미로 하는 낚시배에도 어군탐지기를 사용한답니다.​망망대해어디에 물고기가 있는지 알고낚시대를 드리워야 확률이 높아집니다.그래야만 간신히 몇 마리 잡을 수 있습니다.​ 넓은 바다 그리고 상권물고기를 잡기 위해넓은 바다에서 한 곳을 선택해 자리를 잡습니다.포인트라고 합니다.​식당 장사를 하기 위해수 많은 장소 중에서 한 곳을 선택해 자리를 잡습니다.상권이라고 합니다.​상권에 따라어떤 곳은 권리금이라는 웃돈을 주고 들어가야 합니다.어떤 곳은 렌탈 프리 기간을 주기도 합니다.​내가 선택할 곳.아니면 내가 선택하여 장사를 하고 있는 곳.과연 어떤 상권일까요?​전통적으로 유동인구가 많은 곳역세권.상주 인구가 많은 곳등등을 좋은 상권이라고 말합니다.​아직도 그러한 전통적인 상권은 비쌉니다.강남상권, 명동상권, 홍대상권 등등.이름만 들어도 아는 상권입니다.​낚시꾼들에게 인기가 좋은 낚시배 선장님들.인기가 많은 이유는물고기가 잘 잡히는 포인트를 기가막히게 잘 알고 있기 때문입니다.​ 상권을 만들 수 있다.대부분은 이미 형성이 된 상권으로 들어갑니다.홍대, 강남, 건대, 명동 등등.유명한 상권도 있고,각 지역마다 있는 중심상업지역도 있습니다.비싼 임대료와 권리금을 주고 들어가는 이유는상권이 형성되어 있기 때문입니다.​이런 전통적인 상권에서 벗어나새롭게 상권이 만들어지는 경우가 있습니다.송파의 송리단길망원동 합정동의 망리단길성수동거리.등등.​그렇게 상권이 형성이 되면.임대료가 오르고 그 상권을 형성한 사람들이 쫓겨나듯 그곳을 떠나게 되는 젠트리피케이션 현상도 일어납니다.​여기서 중요한 것은.새로운 상권이 형성이 되고.기존의 상권을 대체할 만큼의 상권을 만들었다는 것입니다.아무것도 없던 곳에서 말입니다.​젠트리피케이션으로 인한 문제점이 생겨나자새로운 형태의 식당과 카페들이 생겨났습니다.상권이라고 말하기도 민망한 곳에서 장사를 합니다.​첩첩산중에서 줄을 세우는 카페.아무 것도 없는 벌판에서 웨이팅 걸리는 식당.어떻게 알고 왔는지 신기한 장소에서.많은 사람들을 불러모으는 식당들이 있습니다.​그 식당은.혹은 그 카페는.자신만의 상권을 만드는데 성공한 것입니다.​기존의 상권으로 들어가길 거부하고.새로운 상권을 만들어버리는 요즘입니다.​그것이 가능한 이유는 무엇일까요?​ 변화 그리고 예측울릉도 인 오징어.동해바다의 대표적인 어종 명태.​그러나 이제오징어는 남해에서도 서해에서도 많이 잡힙니다.명태는 우리나라에서 보기 힘들어졌습니다.​바다 온도의 상승으로 인한 변화 때문입니다.​바다의 변화에 따라낚시꾼들은 어종을 바꿔 낚시를 하거나장소를 바꿔가며 낚시를 합니다.​물고기를 따라 낚시꾼들이 옮겨다닙니다.​상권의 흥망성쇠에 따라식당들의 흥망성쇠도 따라가던 것과 비슷합니다.​그러나 요즘은 세월이 많이 변했습니다.사람들의 선택을 위한 조건들도 많이 변했습니다.​식당이 많은 곳으로만 손님들이 몰리는 것이 아니라.식당이 있는 곳으로 손님이 찾아갑니다.​무턱대고 식당 많은 곳으로 찾아가는 것이 아니라.철저하게 검색해서 내가 가고 싶은 식당을 찾아 갑니다.​대중교통의 발달은 물론이거니와대부분 차를 소유하고 있어서.마음만 먹으면 전국 어디든지 갈 수 있습니다.장사가 잘 되는 식당의 제일 큰 골치가 주차일 정도입니다.​좋은 식당 하나가.새로운 상권을 만듭니다.​ 검색의 시대.궁금한 것이 있으면어른과 주위 사람들에게 물어보던 시대에서.핸드폰으로 검색을 하는 시대가 되었습니다.​검색되어 나오는 정보를 바탕으로.모든 행동을 이어갑니다.​젖병은 뭐가 좋냐.부모님과 함께 하기엔 어느 식당이 좋냐.아이가 열이 39도가 넘어가는데 어느 병원으로 가냐.요즘은 전부 검색을 합니다.검색을 통해 얻게 된 정보를 바탕으로 행동을 합니다.식당을 고를 때도 그렇습니다.​산속에, 들판에나 홀로 있는 식당에 웨이팅이 걸릴 수 있는 것은.검색의 시대에 사람들이 찾아가기 때문입니다.​이러한 변화를 예측하고 대비했던 식당들은.주요 상권이 아닌아무도 거들떠보지 않던 곳에서승승장구하고 있습니다.​검색되어지는 식당.예전에는 선택사항이었지만.지금은 생존을 위핸 필수사항이 되었습니다.​넓은 바다에서 포인트를 찾는 것처럼수 많은 식당에서 가고 싶은 식당을 찾는 것한 번 생각해보세요.내가 식당을 고르는 패턴.​ 포인트를 옮기거나 만들거나​낚시를 하다가 포인트를 옮기는 이유는아주 단순합니다.물고기가 안 잡히기 때문입니다.물고기가 이곳에는 없다고 판단하는 것입니다.그래서 물고기가 많을 것으로 예측 되는 곳으로포인트를 옮깁니다.​하지만 요즘은 그 포인트를 만들어버립니다.​검색을 통해 찾아오기 때문입니다.​내가 이곳에서 잘 하고 있으면.사람들은 검색을 통해 이곳으로 모입니다.그러면 바로 그 자리가 포인트가 됩니다.상권이 됩니다.​ 온라인 상권유동인구가 중심이 되던 전통적인 상권.여전히 장사가 잘 되는 곳도 많습니다.​그러한 전통적인 상권을 찾아갈 때도.그 상권에 도착해서 무작정 식당을 찾는 것이 아니라검색을 통해서 식당을 찾아갑니다.​사람들은 과연 무엇을 검색하고.검색을 통해 어떻게 식당을 찾아갈까요?​그런 사람들이 남긴 흔적들을 모아보면 답이 나올지도 모릅니다.무엇을 검색했는지.왜 검색했는지.언제 검색했는지.어떤 상황에서 검색했는지.요새 말하는 빅데이터가 이런 것 아닐까요?바로 온라인 상권입니다.​망망대해에서 감으로 포인트를 옮기는 것보다.지금 내 자리를 포인트로 만들어버리는 세상.온라인 상권의 힘입니다.​전통적인 상권의 공부와 더불어.온라인 상권의 공부가 필요한 이유는.나도 어디갈 때 검색을 하기 때문입니다.​그러한 온라인 상권에서 검색되지 않으면.살아남을 수 없기 때문입니다.​ 뉴욕삼합경기도 화성시 동탄중심상가2길 8 1층 뉴욕삼합 ​ 
*본 포스팅은 <대한민국을 이끄는 외식트렌드 2019> 에 수록 된 글입니다.업체나 지역 정보가 상이할 수 있습니다.​<대한민국을 이끄는 외식트렌드 2020> 는 2월 발간 예정입니다.​​   ​성수동은 이미 수년 전부터 상권이 활성화된 곳으로 ‘한국의 브루클린’으로 불리며 젊은 층들의 발걸음이 이어지고 있다. 이 골목의 잠재성을 알아본 젊은 CEO들이 공장과 창고를 개조해 카페와 레스토랑, 디자이너 부티크 등으로 탈바꿈시키면서 인기를 끈 것이다. 성수역의 역사는 구두 테마역으로 변신했고 수제화 거리, 카페 거리, 각종 복합 문화 공간들이 터를 잡으며 이제는 성동구를 대표하는 명소로 굳건히 자리 잡고 있다. 특히 성수역 인근 정미소 겸 창고로 사용했던 공간을 리모델링한 ‘대림창고’를 시작으로 ‘자그마치’, ‘베란다 인더스트리얼’, ‘어니언’ 등 산업·공업화 시대의 잔상을 느낄 수 있는 인더스트리얼(industrial) 무드의 매장은 성수동의 상징이 되었으며 외식 시장 전체에 영향을 미치는 콘셉트 중 하나로 자리 잡았다. 오래된 벽돌이나 시멘트 벽, 녹슨 철, 내부를 잇는 배관이 훤히 드러나는 천장의 무심함과 빈티지함으로 대표되는 이곳의 장소들은 어딘지 쓸쓸하지만 한편으로 마음이 편안해진다. 반지하로 들어가 있는 작업실들도 곳곳에 자리하고 있으며 음식점들 또한 대부분 주택을 용도 변경 후 개조하여 스토리와 아이디어를 담은 요리들을 내걸고 있다.  최근 숲 상권이라 부르는 뚝섬역 사거리에서 숲역 주변을 잇는 인근 지역은 성수동 카페 거리에서 1km 정도 떨어진 위치로, 작은 골목의 다가구 주택 단지에 다양한 상점들이 들어서 있다. 숲을 마주한 인근 지역은 새롭게 들어선 주택지와 다양한 상·공업 시설이 공존하는 곳으로 공원과 한강 등 훌륭한 배후 거주 조건을 기반으로 고가에 분양 된 주상 복합 아파트와 함께 새롭게 유입된 고소득 소비층과 뚝섬역 인근의 안정적인 오피스 상권을 기반으로 지금도 변화의 한가운데 서 있는 곳이다.    백미주반 뉴욕 명문 요리학교 CIA 출신의 동기인 정우성·임정엽 셰프가 의기투합해 차린 백미주반(百味酒飯)은 스스로 무국적 레스토랑이라 칭할 정도로 콕 집어 어느 나라의 요리를 한다고 말하기가 어렵다. 전 세계 문화가 들어와 새로운 문화로 창출되는 미국에서 요리를 공부한 이들답게 다양한 나라의 요리를 그들만의 스타일로 풀어서 선보인다. 특히 동남아시아에 초점을 맞추어 양식 스타일에 아시안적 요소를 가미하는 식의 요리를 선보인다. 3개월에 한 번씩 점심 메뉴가 바뀌는데 계절에 맞춰 두 셰프가 평소에 하고 싶던 요리들을 중점적으로 낸다.     장미맨숀 오래된 벽돌 주택을 개조한 이곳은 집 전체가 카페로 이루어져 있다. 방이던 곳을 굳이 허물지 않아 공간이 나뉘어 있어 구석구석 구경하는 재미도 쏠쏠하다. 장미 액을 추출해 만든 에이드인 ‘장미 에이드’가 시그니처이며 간단한 식사를 할 수 있는 샌드위치 메뉴도 준비되어 있다. 감각적으로 꾸민 공간과 비주얼 좋은 메뉴는 인증 샷을 부르며, 옥상 루프톱에도 넓게 즐길 수 있는 공간이 따로 마련되어 있다.  그레이트커피(Greytcoffee) 비슷한 붉은 벽돌 건물 일색인 한적한 주택가에 위치한 이곳은 입구마저 내부가 보이지 않는 오래된 철문이 굳게 버티고 있어 제대로 찾아온 것인지 잠시 의심하게 만든다. 카페에 들어서면 보이는 통유리 창을 통해 은은한 햇살이 비춰지고, 건너편 건물의 벽돌 문양이 하나의 인테리어 요소가 된다. 공간 구석구석이 누군가의 집에 꾸며놓은 응접실 같다. 커피와 아이스크림에 와플을 올린 ‘와포가토’, 갓 구운 바나나 로프 위에 아이스크림을 올려 낸 ‘바나나로프 파운드케이크’가 인기다.    더 피커 ‘더 피커’는 그로서리(grocery)와 레스토랑을 결합한 그로서란트(grocerant) 형태의 매장이다. 국내 최초로 프리 리사이클링을 실천하는 곳으로 제로 웨이스트(zero waste) 라이프스타일을 지향한다. 친환경적인 가치에 대한 인식 변화와 중요성이 강조되는 요즘 더욱 주목받는 형태의 공간으로, 친환경 농산물을 판매하기도 하고 해당 식재료를 활용한 음식을 제공하기도 한다. 다이어트를 하는 사람들이나 채식주의자, 외국인들이 즐겨 찾고 있으며 유기농 샐러드, 비건 버거, 스무디 볼 등 친환경 식자재를 활용한 다양한 메뉴를 갖추고 있다.     할머니의 레시피 이름처럼 익숙하고 편안한 집밥을 선보이는 곳으로 정원이 있는 주택을 개조해 만든 공간이 진짜 할머니의 집에 방문한 듯 아늑하고 편안한 느낌을 준다. 이곳의 대표 메뉴는 ‘숨뼈국’으로 소의 갈비뼈 끝에 붙어 있는 숨뼈로 육수를 내고 토란, 고사리, 양지, 사태 등을 넣고 끓인 국이다. 탕 메뉴를 주문하면 나무 쟁반에 정갈한 찬과 생선구이 등이 함께 제공되어 익숙하지만 질리지 않는 든든한 한 끼를 선사한다.  카니보 수제 맥주가 전문인 가스트로 펍. 무료 시음을 통해 다양한 수제 맥주를 선택할 수 있으며 맥주와 잘 어울리는 안주 메뉴는 물론 격식 있는 식사도 가능하다. 맥주 바 벽면에 가득 붙어 있는 탭에서 따라내는 잘 관리된 신선한 수제 맥주와 함께 피자, 프렌치프라이 등을 곁들여 간단하게 맥주 한잔 즐기기도 좋지만 스테이크 내공도 만만치 않다. 시그니처인 양갈비 프렌치 랙, 그리고 수비드한 오겹살과 단호박 퓌레를 곁들인 포크 밸리 등 육류 마니아들에게 다양한 선택지를 제공한다.  스낵 불 맛이 나는 떡볶이와 요리, 맥주를 함께 제공하며 스낵 펍(snack pub)이라는 콘셉트로 운영 중이다. 대표 메뉴인 ‘직화 불떡’은 재료들을 직접 불에 볶아 불 맛을 내며, 떡볶이 국물과 찰떡궁합을 이루는 튀김은 신선한 기름을 기본으로 하는 등 다른 곳에서 흔히 볼 수 없는 메뉴를 선보인다.  윤경양식당 성동구민종합체육센터 건너편에 위치한 숲의 맛집으로 2015년 문을 연 이래로 꾸준히 호평받고 있는 곳이다. 테이블 몇 개 없는 아늑한 공간에 아기자기하게 마주 보면서 먹는 것이 추억의 경양식집을 연상시킨다. 메뉴도 단출한 편. 햄버그스테이크, 돈가스 그리고 유자된장 돼지구이를 선보인다. 메뉴 가짓수가 적다는 것은 몇 가지의 메뉴에 힘을 실었다는 의미기도 하다. 조금 더 배불리 먹고 싶다면 세트 메뉴를 권한다. 기본 메뉴에 큼직한 대왕 새우튀김과 카레가 추가로 나온다.  그 외에도 정선의 인 곤드레 밥상과 코다리조림 밥상 등이 대표 메뉴인 ‘정선부뚜막’, 후식을 파는 식당이라는 콘셉트의 가정집을 개조한 카페 ‘후식당’, 장어와 고기, 와인을 함께 즐길 수 있는 그릴 바 ‘장고키친’, 천연 재료를 넣고 끓여낸 육수를 베이스로 하는 국물 떡볶이 전문점 ‘뚝떡’, 숲에서의 한가로운 브런치를 완벽하게 완성시켜주는 ‘빙봉’ 등 대부분 주택을 개조한 공간에 특별한 콘셉트를 갖춘 외식업체들이 생겨나며 독자적인 상권을 구축하고 있다. ​<다이어리알 골목지도 2019>   ​ 
이번주는 간단한 모델 하나 만들게되었는데유사 모델이 거의 비슷해서 그리 어렵진않았지만첫 모델이라 아무래도 빈틈이많아서다음주에 개털릴예정미리 대비하고 있어야지 ㅋ​  ​1. 거시경제 / 국제 / 도시우크라 전쟁에 美 모기지 금리 급락...부동산 시장에 기름 붓나 (g-enews.com)우크라이나 전쟁 발발로 미 모기지 금리가 급락하였음.최근 금리인상으로 인한 모기지 금리 인상 추세였는데 이것이 꺾인 것임. 이는 소비자들의 주택 구매력을 높이는 요인이 되며, 미국 주택 가격이 다시 상승할 것이라는 전망도 나오게 됨. 그러나 우크라이나 사태는 일시적인 것이고, 연준이 지속적으로 금리를 인상하기 위해 MBS(주택유동화증권)를 매각한다면, MBS의 가격은 하락하게 되고, MBS 금리와 이와 연동된 모기지 금리가 모두 상승할 것임. ​"중대법·우크라 사태에 골조업계 갈등까지"…건설사 '삼중고' 골머리 (news1.kr)우크라이나 전쟁, 원자재 상승으로 인해 건설사들의 사정이 어려워짐. e대한경제 (dnews.co.kr)공사비 중 자재의 비율은 30%, 자재에서 철근이 차지하는 비중이 25%인데철근 가격이 30% 상승하여 이익률이 2.2% 하락함. ​다시 속도 내는 남영동 재개발 사업…차기 정부서 완성되나 - 이투데이 (etoday.co.kr) 오세훈 용산정비창 일대 국제업무지구 개발(+용산전자상가까지 확대 연계 방안)+ 용산 미군기지 반환과 함께 상승효과가 일어나는 중.결정안에 따르면 제2종 일반주거지역 -> 일반상업지역으로 상향조정되며, 이에 따라 용적률과 건물 층수도 크게 늘어날 예정 (200-> 800퍼센트, 25층->51층)  2. 부동산 금융 / 산업 포괄 / 정책​[윤석열 당선] 세입자 전·월세 부담 완화…‘임대차 3법’ 재검토 - 아시아경제 (asiae.co.kr)1. 월세 세액 공제 확대: 연 총 급여액 7,000만원 이하 -> 세액공제율을 10%에서 20%로, 총 급여액 5500만원 이하 -> 세액공제율을 12%에서 24%로 올려줌. 연 월세액 한도도 750만원에서 850만원으로 늘려줌. 2. 전세자금대출원리금 상환액 세액공제: 무주택 세대주 근로자의 소득공제율을 40%에서 50%로, 공제액 한도는 300만원에서 400만원으로 상향3. 임대차 3법(전월세신고제, 전월세상한제, 계약갱신청구권제)를 전면 재검토. 틀은 유지하며 갱신권을 4년에서 이전의 2년으로 돌리는 방향. 대신 전셋값 인상 안하는 임대인에게는 세제혜택​종부세 대수술 예고다주택 양도세 중과 재검토 | 한국경제TV (wowtv.co.kr)1. 이중과세 논란이 있는 종부세를 재산세와 통합: 그러나 재산세는 지방세이기 때문에, 국세인 종부세와 합치게 되면 지자체간 세수 부익부 빈익빈이 확대된다는 우려가 있음. 2. 우선 단기적으로는 종부세 1주택자 세율을 종전수준으로 환원. 또한 1주택 장기보유자에 대해서는 매각 상속시점까지 종부세 납부 이연(종부세는 평가이익에 대한 과세이기 때문임)3. 부동산 공시가격도 2020년 수준으로 되돌림. (세금부과기준이 되는데, 지난 정부 과도하게 상승시킴)4. 다주택자 양도세 중과세율 적용도 최대 2년간 한시적 배제5. 취득세: 생애 최초 주택 구입자에 대해서는 세금 면제 또는 1% 단일 세율 적용. 조정지역 2주택자 누진 과세 완화 등등​[윤석열 당선] GTX-ABCD + EF…수도권 30분 생활권 만든다 - 아시아경제 (asiae.co.kr) 현재 정부가 추진하고 있는 GTX 노선은 A~D. 여기서 E, F를 추가하고 기존 노선들도 연장하겠다고 함. 그러나 정차역이 증가하고 노선이 연장하게 되면 GTX가 광역철도가 아닌 지하철이 되어버리고, 그만큼 경제성도 떨어질 가능성도 있음. 또한 대규모 예산이 투입되기 때문에, E, F가 실제로 이번 정권 내에서 추진되기는 힘듦. 현재 착공에 들어간 것은 A뿐임. 개통목표도 2028년까지 연기됨. 다른 노선들도 아직 많은 어려움이 있어서 진행이 더딤. ​  다시 보는 부동산투자 ①자본시장에서 부동산이란 - 프라퍼티인사이트 (seoulpi.co.kr)다시 보는 부동산투자 ②뼛속까지 액티브한 부동산투자 - 프라퍼티인사이트 (seoulpi.co.kr)- 부동산이라는 자산은 기본적으로 운영(관리)의 영역이 크기 때문에, 기본적으로 주식 채권보다 더 액티브하다는 말씀​리츠 재간접투자의 성장 배경 - 프라퍼티인사이트 (seoulpi.co.kr)​인허가 쏟아지는 리츠…올해도 상장 풍년 | 한경닷컴 (hankyung.com) ​[IB토마토]이지스레지던스리츠, 호실적에도 배당이 그대로인 이유 (newstomato.com)이지스에서 올해는 전년보다 낮은 목표 매출액을 설정함. 작년에는 부동산 관련 증권 평가이익과 같은 일회성 이익이 70%를 차지하였기 때문임.  제3기와 4기에 더샵 부평 공공지원민간임대주택의 평가이익 7억, 65억이 각각 반영됨.원래 목표 배당률은 5.2%지만, 평가이익은 실질적인 CF를 수반하는 것이 아니기때문에, 지금까지는 목표의 절반인 2.6%만 배당하고 있음. 대신 이익잉여금으로 코리빙하우스에 투자함.  ‘홍대 코리빙 복합시설(75억원)->2025매각예정’, ‘디어스 명동(100억원)’->2024매각예정, 디어스 판교(375억원)’ 더샵 부평을 매각해야 괜찮은 배당이 나올것으로 예상..​​  3. 호텔 / 주거​서도 '1순위 미달' 나왔다..'청약불패' 끝, 옥석 가리기 시작 - 머니투데이 (mt.co.kr) 수유칸타빌부동산특별시 강북구 한천로144길 23-8 도담빌 나동 칸타빌수유팰리스 22개 타입중 6개 타입이 모집가구수를 채우지 못함.- 지나치게 높게 책정된 분양가(후분양 단지여서 분양가 상한제 미적용)- 입지가 떨어짐: 주변은 노후된 재래시장, 상가, 빌라- 원룸형이라 아파트라기보다는 오피스텔에 가까움​코로나에 울던 호텔, '주거공간' 탈바꿈으로 개과천선 (edaily.co.kr)코로나로 인해 힘들어진 중대형 호텔들이 주거 및 오피스 시설로 탈바꿈하는 중임. (용도변경, 개발)은 주택공급이 부족하고 + 대형 택지이며 + 상업지역이라 용적률이 높기 때문에 개발이익이 높을 것으로 예상.​  4. 리테일 / 물류​도넛 맛집에 명품거리까지…청담동 `도장깨기` 나선 2030[르포] - 매일경제 (mk.co.kr)- 청담동 상권은 명동 광화문 등 전통 상권 공실률이 올라간 것과 다르게 오히려 떨어짐. 이유: 코로나 이후 명품 소비가 급증하였고, 2030세대가 많이 유입되었기 때문. 청담 명품전문점 9곳 매출 분석 결과 MZ세대 비중은 65.3%(2019년 41%)-> 즉 코로나로 인한 보복소비와, 아파트 가격 급등, MZ 세대의 자기 표출욕구로 인해 명품샵들이 다시 활기를 띤것.. 오프라인 점포는 아직도 밝다(리스크가 높을뿐)​성수동 기업들에게도 '핫플' 됐네···'체험형 매장' 잇달아 오픈 (g-enews.com)​​SNS 성지로…백화점의 변신 │ 매거진한경 (hankyung.com)1. 기존의 영업공간을 줄이고, 고객들을 위한 공간을 확보2. 디지털 사이니지 등 독특한 외관 만들기. ex. 갤러리아 광교, 명동 신세계3. MZ 세대 화제성이 높은 F&B위주로 입점​뭘 해도 잘되는 스타벅스코리아…‘넘사벽’ 마니아 전략, 충성 고객이 다했다 - 매경ECONOMY (mk.co.kr)스타벅스 코리아의 성공비결1. 현지화: 애초에 신세계와의 합작법인으로 시작. 인테리어도 지역 특색에 맞추고, 간판도 자국어 간판을 세계최초로 닮(인사동), 국내  접목 제품 출시2. 탄탄한 마니아층3. 리저브 바, 시즌 음료 개발 등으로 음료 다변화4. 빠른 디지털 전환: 사이렌오더, 드라이브스루5. 적극적 일자리 창출 + ESG(그린캠페인)​다른 카페보다 가격도 싼데, 고급스러운 이미지를 가지고 있고, 그것은 모두가 아니까 잘 될수밖에​[잇츠스페셜]롯데·신세계·이랜드·코스트코…인천 ‘찜’한 대형 유통기업들, 사업 진행상황은? - 인천일보 (incheonilbo.com)토지매매계약부터 착공까지의 과정까지 다 상세히 알려줘서 좋음커넬워크 망한것도 알려줘서 좋았음 ㅋㅋ 송현아에 밀려 망해버렸군"송도지만 최악의 입지"…김연아도 쪽박 찬 커넬워크 - 땅집고 > 투자리포트 (chosun.com)  5. 오피스​​ 강남 랜드마크에 스타트업이…대기업과 나란히 선 신생기업들  - 스타트업들이 강남 랜드마크 빌딩으로 사옥을 옮기는 이유: 원활한 인재 발굴(교통의 중심지, 관련기업들 많음) + 투자유치(VC가 많이 위치)ex. 게임스타트업 엔픽셀 - 센터필드, 스마일게이트홀딩스 건물로 초기기업 30여 곳이 입주, 마켓컬리 - 역삼 옛 한국타이어빌딩, 당근마켓 에이블리 - 교보타워​[단독]이마트, 강남으로 본사 옮긴다 :: 공감언론 뉴시스통신사 :: (newsis.com)이마트 성수동 본사를 크래프톤에 매각하였기 때문에, 이마트 본사를 이동해야하는 타이밍.이마트 본사는 역삼 센터필드와 이지스자산운용 소유 대치동 건물로 나눠 들어갈 것 같다고 함.SSG 닷컴도 기존에 센트로폴리스에 위치했었는데[ 이마트 따라서 센터필드로 들어간다고 함. -> 강남 오피스 수요는 여전히 빵빵하다. 유통업계는 거의 다 강남으로 이동함. 참고기사 마지막 퍼즐은 ‘SSG닷컴’…국내 이커머스 강남 총집결 (mediapen.com)​[시그널] 이마트 성수점 개발 계획 완료…교공·농협 등 참여 (sedaily.com)한편 이마트 성수동 본사를 매입한 미래에셋증권1.2조가량 총액 인수 후 -> 투자액의 절반인 6750억은 기관투자자(선순위: 교직원공제회 농협중앙회 3850억+ 후순위: 크래프톤 2900억)  + 나머지는 대주단  6300억  6. 라이프사이언스​  운동​유산소 시간도 점점 늘리는 중이고, 사이클대신 마이마운틴 비중을 높임.운동을 요즘 많이 안나가서 큰일........ 1주차월화수목금토무산소어깨 PT​등 개인하체 PT 복근개인​​유산소사이클 50분​마이마운틴 10분사이클걷기 10KM​2주차월화수목금토무산소​​하체 팔 개인등운동 PT팔 개인하체 가슴 PT​유산소​​마이마운틴 15분마이마운틴 30분마이마운틴 20분사이클 40분​ 2월 28일 월요일​어깨운동 피티: 숄더프레스머신, 바벨숄더프레스, 레터럴레이즈머신, 후면어깨운동 2가지, 사이클50분​3월 2일 수요일​등 개인운동. 랫풀다운 25키로 15개 2세트. 32키로 12개 2세트./턱걸이 65키로 8개 2세트. 60키로 8개 2세트. /시티드 케이블로우 20키로 15개 2세트. 25키로 15개 2세트/ 레그레이즈 20개 4세트/ 원암 라잉 트라이셉스 익스텐션 6키로 양쪽 20개 2세트. 5키로 양쪽 10개 2세트. / 마이마운틴 10분​3월 3일 목요일​하체피티 스쿼트 런지 레그컬 아웃사이 + 복근운동 + 사이클​3월 9일 수요일​레그 익스텐션 15키로 20개 1세트, 20키로 20개 1세트, 25키로 20개 2세트. 레그컬 15키로 20개 2세트, 20키로 20개 1세트, 25키로 20개 1세크.힙 어브덕션 15키로 30개 1세트. 25키로 30개 1세트. 40키로 30개 2세트. 레그프레스 40키로 20개 1세트, 80키로 20개 2세트, 120키로 10개 2세트마이마운틴 15분  바벨컬 10키로 20개 4세트​3월 10일 목요일 ​등운동 피티. 랫풀다운 60키로까지. 시티드로우. 암풀다운 15키로. 덤벨컬 10키로 20개 2세트. 원암트라이셉스 익스텐션 6키로 양쪽 20개 2세트. 마이마운틴 30분​3월 11일 금요일​가슴 하체 피티. 벤치프레스 덤벨프레스 푸쉬업 체스트프레스머신 숄더프레스 브이스쿼트 스쿼트. 마이마운틴 20분 사이클40분​​​  복습내용​- M&G리얼이스테이트는 프루덴셜 계열의 기관투자자이자 자산운용사이며, 보험사인 프루덴셜의 자금을 주로 이용해 투자하기 때문에, 장기투자 및 낮은 변동성을 선호하는 특징이 있다. M&G 아시아 펀드는 7조원 수준의 펀드인데, 레버리지 비율이 25%로 60~70%인 다른 펀드들에 비해 그 비중이 낮다. 레버리지가 낮고 에쿼티투자를 많이 하기 때문에, 금리가 급격하게 인상되는 요즘 시기에 경쟁력을 가지고 있다. 기존에는 코어자산 위주로 투자를 많이 진행하였지만, 최근 밸류애드 펀드를 선보이면서 전략을 다변화함. 부동산시장의 변화가 빨라져 이에 대응하기 위해서임. 아이콘 역삼, 판교 아이스퀘어, 인천 도화물류센터에 투자함. ​- 컨시어지서비스​- 전세의 월세화수요측면: 전세자금대출금리 상승 + 임대차2법(계약갱신청구권, 전월세상한제)으로 인한 전세가격 상승 + 집값 하락 예상으로 인해 깡통전세될 가능성(매매가<전세보증금)-> 임차인들이 월세나 반전세를 더 선호공급측면: 정부의 보유세강화 정책으로 인한 집주인들의 월세선호 (+ 금리상승영향도 있을듯)임차인과 임대인의 니즈가 맞아서 월세비율이 높아지고 있음.  아파트 전월세 거래 중 월세를 조금이라도 낀 거래는 2020년 상반기 20%대 -> 지난해 8월부터는 40% 대​수요측면이 더 강하기 때문에 월세가격도 상승중​​​ 
​상표가 없는 좋은 물건 무인양품 처음 도쿄에서 매장을 갔을 때 완벽한 정리 정돈과 단정한 모습에 홀딱 반해서 일본에 갈 때마다 찾아갔지요. ​돈키호테가 여행의 마지막 날 쇼핑이라면 무지는 여행 첫날 가는 쇼핑 장소였고요. ​지역마다 동일하면서도 다른 모습이라 곳곳의 무지를 찾아가는 즐거움이 가득~​강남역에는 2015년에 팝업스토어로 시작 2020년에 매장을 확장하면서 자리 잡았고  지금은 영리하게 로컬 제품들을 흡수하며 조용히 자리를 지키고 있습니다. ​ ​강남역 10번 출구에서 도보로 3~5분 거리 강남역 일대에서 약속이 있거나 잠시 시간을 보내야 할 때 가보기 좋아요. ​카카오프렌즈스토어나 라인프렌즈스토어와 같은 라인이라 같이 묶어서  구경 코스로 OK​오랜만에 강남역 나들이를 나갔던 날 패밀리와 함께 다녀왔어요. ​​ 무지의 히트작 중 하나인 카레 제품들입니다. ​일본 방송 보다가 알게 되었는데 이 카레는 직원들의 아이디어로 개발, 생산되었고 크게 히트하면서 무지의 대표 상품으로 자리 잡았고요. ​​ ​그 외에도 가끔은 먹고 싶은 무지의 주전부리들도 라인업이 어느 정도는 들어와 있습니다. ​이제는 일본 식품에 대한 불신이 좀 있는 편이라 선뜻 손이 나가지 않지요. ​그런 고객들의 피드백을 반영했는지 지금 무인양품에는 한국 로컬 상품들을 전면에 내세우며 크게 자리를 내어주고 있고요. ​샵인샵 형태로 밀도 빵집을 들여왔습니다. 성수동에서는 줄을 서서 기다리는 식빵 집으로 밀도 매장을?! 하며 대단하다 생각했지요. ​​  ​무지의 카페가 있긴 한데 거리 두기가 강화될 때마다 영업 방침이 변경되는 거 같아요. ​​  강남역 무지 : 밀도 빵집 밀도 빵집은 성수동에서 줄 서는 것만 봤지 실제로 먹어보진 않았지요. ​물 대신 무지방 우유를 넣고 청정 유기농 밀가루를 사용하여 만든다는 밀도의 대표작 식빵입니다. ​  ​이날 패밀리를 만나는 날이었는데 밀도 식빵을 선물받았어요. ​​​무지 강남점 안에 밀도 매장이 되게 작은 규모인데 빵 종류는 꽤 많아요.        ​다만 매장이 협소한 편이라 사람이 조금이라도 많으면 진짜 복작대게 되고요. ​식빵이랑 밀도 빵집의 인기 메뉴는 성수동처럼 금방 동이 나버리더라고요. 하지만 성수동만큼 줄을 선다거나 그런 분위기는 아니라서 오히려 빵 사기에는 여기가 더 좋은 환경이 아닐까 싶습니다. ㅋ ​  MUJI & Local ​일본 여행을 하다 보면 무지 말고도 지역의 들을 판매하는 안테나샵이 여기저기 되게 많아서 구경하는 재미가 쏠쏠~ ​한국 무인양품에서는 한국 식품들을 1층에 쫙~ 깔아놨는데요. ​어차피 일본에서 생산한 식품은 한국에서 인기가 많지 않을 테니 한국의 로컬 식품들을 선보이는 것은 아주아주 좋은 아이디어 같았습니다. ​​ 각종 신선 제품들을 냉장고나 냉동실에 들어있기도 하고요. ​ 들기름, 녹차, 막걸리와 안주, 커피 등 한국 곳곳에서 만들어진 식품들이 보이는데 어디서 이렇게 귀엽고 예쁜 제품들을 가져왔는지 역시 상품기획은 아무나 하는 게 아니겠지요 ㅋ​​​  매장에서는 도시락도 판매하고 있는데 도시락 자체도 맛있어 보였고, 도시락통과 보자기도 예뻐서 하나사볼까... 하는 생각이 절로 들었어요. ​  사고 싶은 이것저것  무지 매장에 갈 때마다 느끼는 건데 간결하고 깔끔한 베이직 디자인을 의외로 찾기 쉽지 않잖아요. ​예를 들면 그냥 아무 무늬 없는 네모난 도시락통이라던가... ​그런 제품을 무지를 통해 발견하고 그렇게 무지에서 영감을 받아서 만들어진 다른 브랜드들도 많지요. ​​​ ​아무것도 없는 나무 그릇들도 몇 개 가지고 싶었는데 마침 패밀리가 선물해 줘서 강릉집에 잘 모셔두고 있어요. ​​ ​주방에서 사용하는 가전기기들도 무지가 선보이는 화이트 톤에 깔끔하고 예쁜 디자인으로 완성~ ​​요리 안 하는 사람들도 혹~ 하는 예쁜 디자인이지요. ​​ ​무인양품은 라이프스타일 전반에 걸쳐 식료품부터 가전, 가구, 의류, 소품, 문구까지 없는 게 없는데 의류는 좀 심심하지만 이렇게 귀여운 옷들은 사고 싶은 욕구가 뿜뿜 그런데 제가 사고 싶은 옷을 만나면 어김없이 어린이용이거나 남성용 ㅋ ​구입 실패. ㅋ​ ​서큘레이터도 넘 예쁜데 일본에서 만났던 무지보다 확실히 가격대가 좀 더 더해진 느낌이라 막 사기가 쉽지 않은 그런 가격대. ​오늘의집 검색해서 깔끔한 디자인으로 서큘레이터도 구입을 완료했는데요. ​가구나 가전 구입하기 전에 무지에서 한번 훑어보고 구경한 게 도움이 되고요. ㅋ ​  가구와 홈 피니싱 매장에 에스컬레이터 있어서 어찌나 다행인지 ㅋ 1층부터 4층까지 있는데 1층은 주로 식품 2~3층은 의류와 다양한 소품들 그리고 4층에는 가구들이 있는데요. ​마침 딱 이사를 준비하고 있던 터라 가구 구경을 열심히 해보았습니다. ​​ ​우드톤으로 따뜻하고 아늑한 느낌을 주는 무지 특유의 단정한 가구들 ​전신거울을 하나 살까 했는데 아직도 고민 중이에요. ​​​ ​식탁과 의자는 이런 느낌 너무 좋지만 쏠트하우스는 좁기 때문에 포기하고요. 패밀리가 지원해 준 원형 테이블에 에펠 의자를 매치했어요. ​​​ ​하지만 무인양품에서 가구들의 컬러 톤과 분위기를 어떻게 매칭하는지 구경하고요. ​가구, 소품, 침구류까지 한 번에 구경하면서 크기와 실제 제품 느낌을 만나보고 실제 구입할 때 많은 도움을 받았지요. ​우선 1층에 밀도 빵집이 포인트 성수동에서 길게 줄 서지 않아도 강남에서 밀도 식빵을 먹을 수 있고요. ​식품뿐 아니라 라이프스타일 전반에 걸친 다양한 제품이 있어서 강남역에서 시간을 보내야 할 때 아주 유용하답니다. ​ 구경 올 때 한번 들러보자고요!   ​​ MUJI 강남점특별시 서초구 강남대로 419 파고다타워 지상 1~4층 ​ 
스몰 브랜드를 응원하는 인스타그램의 전시새로운 비즈니스를 시작하는 사람들은 자체 미디어(Owned Media)를 운영해야 한다. 자기 브랜드가 어떤 브랜드이고 어떤 콘텐츠가 있는지를 가장 잘 보여주는 채널이기 때문이다. 그래야 궁금한 사람들이 왔을 때 충분한 정보를 얻을 수 있다. 세월의 흐름에 따라 자체 미디어에도 트렌드가 있다. 예전에는 홈페이지는 것이 필수였다면, 요즘은 인스타그램을 만드는 것이 필수인 시대이다. 심지어 인스타그램 계정은 있지만 홈페이지는 없는 브랜드도 있다. 그만큼 인스타그램은 새로운 비즈니스를 하는 사람들에게 필수적인 채널이다.​다양한 스몰 브랜드들이 인스타그램을 통해 성장하고 기회를 얻었다.  나도 몰랐던 브랜드들을 인스타그램을 통해 많이 알게 되었다. 인스타그램이 없었다면 이렇게 많은 브랜드들이 기회를 얻지 못했을 것이다. 인스타그램도 이러한 사실들을 인지하고 있어서 그런지 스몰 브랜드들의 성장을 돕는 콘텐츠를 많이 만든다. LCDC에서 성수동에 있는 스몰 브랜드의 전시를 열은 것도 같은 맥락이다. LCDCLCDC SEOUL특별시 성동구 연무장17길 10 주소 : 시 성동구 연무장 17길 10 전시 기간 및 관람 시간 : 12.5(금)-30(목) | 11:00-20:00주차 : 가능(발렛)​​​ ​ 전시의 이름은 #그냥성수가좋아서그램 인스타그램의 '그냥OO가좋아서그램' 캠페인의 연장선상이다.이번 전시는 LCDC 오픈과 함께 진행이 됐으며, 12월 30일을 마지막으로 종료가 되었다. 포스팅이 조금 늦었  ​본 전시는 성수동에 있는 12개 브랜드의 콘텐츠를 소개하고 있다. 가상 공간인 인스타그램을 벗어나 실제 공간으로 진출을 하게 된 셈이다. 전시 외에도 인스타그램에서 성수동 교과서로 유명한 'zele._.park 님과 협업하여 성수동의 지도를 만들고 32곳의 브랜드를 소개하기도 하였다.  ​ 전시 공간은 실제 성수동의 상권인 숲, 뚝섬, 성수까지 이어지는 동네를 구현했다.그래서 좁기는 하지만 전시를 보다 보면 성수동을 걷는 기분을 느낄 수 있다.   각 브랜드별 공간 구성.브랜드의 로고로 만든 사인이 있고, 아래 쇼케이스에는 브랜드의 제품이 들어가 있다.브랜드의 제품을 디스플레이 하는 방식은 예전 매거진 B 전시에서도 사용되었었다. 브랜드 설명을 담은 리플릿이 바로 옆에 고지되어 있어서 세부 정보를 알 수 있다.이 브랜드는 '폴라앳홈' 집에 머무는 시간을 좋아하는 '폴라'의 취향으로 시작되어 집 밥의 기쁨과 따뜻함을 느낄 수 있는 소품들로 가득한 편집매장이라고 한다. 혼밥족을 위한 1인용 일본식 화로부터 북유럽 감성이 깃든 빈티지 접시 등을 판매한다고 한다. 브랜드의 인스타그램 계정은 QR코드를 스캔하면 확인할 수 있다. MZ세대의 높은 지지를 받고 있는 오롤리데이도 빠질 수 없었다. 쇼케이스에 들어있는 것은 볼펜과 핸드크림.못난이 캐릭터가 빠지지 않고 들어가 있다. ​ 포인트 오브 뷰.감도 높은 문구들이 모여 있는 편집숍. LCDC 콘텐츠 기획을 하신 김재원 대표님이 직접 운영하는 곳이기도 하다.내 돈 주고 사기는 조금 비싸지만, 남에게 선물 주기 좋은 아이템들이 많이 있다.   쿠나 장롱해외 유수 갤러리의 검수 아래 철저하게 재현한 세계적인 아티스트의 작품 및 전시 포스터를 판매하는 포스터 숍이다. 국립현대미술관 아트존의 수입 포스터 공식 공급사라고도 한다. 나도 몰랐던 브랜드인데 이번 전시를 통해 알게 되었다. 한강브루어리의 쌀인 '경복궁 쌀' 100%로 만든 '나루생막걸리' 로 의 지역 특산 제조업체가 된 브루어리이다. 에서 이라니. 오히려 생소한 개념이라는 생각.  닉스마이돌리헤어 & 메이크업 스튜디오이다. 새로운 시도, 다양한 개성을 추구한다고 한다.  ​ 맛차차숲에서  차를 마시는 경험을 제공하는 브랜드.티 코스, 티 클래스도 운영을 한다. ​  밑미홈리추얼 프로그램을 제공하는 밑미의 오프라인 공간.바쁜 현대인들이 오롯이 나만을 위한 시간을 보낼 수 있다. 자존감이 필요한 분들에게 많은 도움이 되는 서비스. 프로젝트 렌트성수동에 여러 공간을 운영하고 있다. 이 공간에서는 브랜드들의 팝업 스토어가 전개된다.작은 공간이지만 스몰 브랜드들의 이야기를 담기에는 충분한 사이즈. 성수동을 갈 때마다 들러보면 새로운 브랜드를 알게 되는 곳이다. ​ 카나비st런던 라이더의 역사가 담긴 거리에서 이름을 땄다고 한다.낮에는 카페, 저녁에는 바이크 라이더의 성지라고 한다. 몰랐던 공간이었는데 보고서 호기심이 생겼다. 다음에 가봐야지.  ​ 나도 몰랐던 브랜드를 알 수 있는 시간SNS 플랫폼인 인스타그램에서 오프라인 경험 확장을 한 전시라고 생각하여 방문했었다. 매거진 B 전시와 비슷하게 브랜드 설명, 브랜드 아이템 전시의 포맷을 따라가는구나, 브랜드를 모아서 보여주는 전시는 이런 방식으로 전개하는 게 효율적이구나라는 생각으로 전시를 봤었다. 그러다가 내가 몰랐던 브랜드들을 알게 되고, 호기심이 생기고 다음에는 이곳을 가봐야겠다는 생각이 들었다. ​나의 관심사를 기반으로 추천하는 알고리즘은 효율적이지만, 나에게 새로움을 주지는 못한다. 내가 보던 것, 먹던 것의 데이터를 기반으로 추천을 해주기 때문이다. 그래서 일부러 낯선 경험을 하고 싶을 때는 오프라인으로 가서 그냥 걸어본다. 그러다 보면 내 관심의 사각지대에 있던 브랜드들을 알 수 있기 때문이다. 마치 오프라인 서점의 매대에서 읽고 싶은 책을 발견하는 것과 같은 이치이다. ​이런 오프라인의 매력을 발견할 수 있었던 시간이었다. 낯선 매력을 제공하는 주체가 SNS 플랫폼인 인스타그램이어서 더 인상적이었다. 알고리즘을 갖고 있지만, 오프라인의 낯선 추천도 만나보세요라고 말하는 것 같았다. 각각의 장점들이 잘 융합되었던 전시. 조금 더 빨리 다녀와서 빨리 올렸어야 했는데 전시가 끝난 시점에 올린 것이 유일한 아쉬움이다.​#인스타그램 #LCDC #성수동 #성수가좋아서그램 ​네이버 인플루언서 팬하기를 눌러주세요.네이버 검색에서 저의 콘텐츠를 먼저 만나볼 수 있습니다 :)  Nikon Z6II / Z 24-70 F2.8Sphotographed by 사진찍는 마케터instagram @instant_curation  
2021.06.14 알바 첫 출근날~~~식대 제공+빵빵한 에어컨&와이파이 굿...월급날도 모르고 알바중이지만 벌써월급 타면 어디에 써야할지 온갖 설레발 치고 다니는 중 분명 샌드위치 때문에 배불러서 다 못 먹을 줄 알았는데 깔끔히 해치웠던 우동...날 너무 과소평가했군 *^^*  그러다가 갑자기 길에 너무 예쁜 꽃들을싸게 팔고 있길래 마침 있던 현금을 탈탈 털어서귀여운 장미꽃을 데려왔다 ㅎㅎㅎ엄마도 내가 사온 애들 중 가장 이쁘다고 좋아하셨다.  아 이거 너무 웃겨알파카가 옆에서 "파리파리파리!"해서 옆에 대왕 파리가 있는 줄 알았는데파리바게트 전광판이 사이키마냥 번쩍거리고 있었다ㅜㅜㅜ진짜... 알다가도 모를 알파카야​2021.06.15 더 크라운 시즌 3을 다 보았다.시즌1,2가 더 재밌다는 의견도 있고시즌 3,4가 백미라는 의견도 있는거 같던데개인적으로 확실히 시즌1,2는 더 역동적이지만시즌3부터가 진국이라고 생각한다.뭔가 현실감이 더해졌다고 해야하나? ​그리고 오랜만에 내 손으로 밥도 해먹었다!물론 혼자 사는 친구들이 볼 때는 귀여운 수준이겠지만갑자기 버섯이 왕창 먹고 싶어서 마트에서 송이버섯을사와서 버섯 크림 리조또를 해먹었다 ㅎㅎ맛이 좀 심심하길래 페퍼론치노도 넣어 먹었는데나중에 손이 매워서 어이가 없었다...이제는 정말 더 미룰 수 없기에 앞으로 요리에 더 적극적으로 부딪혀볼 예정이다...! (생애 첫 자취를 타국에서 하게 생겼기 때문)​그리고 골머리 앓던 컨퍼런스 준비도 얼레벌레 해답을 찾아내서 기분이 좋았다 ㅎㅎㅎㅎ역시... 대학 와서 늘은건 구글링 실력뿐임;​2021.06.16 알바 끝나고 성다 조수 만나러 숲 가는길에 만난 서주.너무 닮지 않았냐??? 귀여워잉.  2N년 인생살이 중 첫 숲 방문!! 나... 저기 살게 해줘라 산수국 보니 2년 전에 물없는 계곡에 갔던게 생각나는군 거짓말 같이 너무 좋았던 날씨~~ 산책을 하다보니 다리가 있어서 건너갔더니 브리저튼이 생각나는 호수(연못..?)가 나왔다!  풍경만 보면 정말 유럽이라니까?  예쁜 건 한번 더. 그렇게 산책을 하다가 이곳에 사는 고양이를 만났다!모든 사람들이 쳐다보고 사진 찍는데1도 신경 안쓰던 셀럽 고먐미... 나도 고양이로 살고 싶다...  누가 실수로 저기 건물 하나 주면 좋겠다.(흔한 2N년살들의 생각)  와~ 여름이다~~ 거대한 자연 속 우주 최강 쪼꼬미 등장안그래도 키 작은데 더 작아보이네...  근데 정말 저기 살면 좋을 것 같아...숲세권 굿. 진짜 저녁마다 산책나올듯 어쩜 구름 한 점 없이 이리 푸를수가 있는지감탄 또 감탄 원래는 성수동 카페거리 쪽으로 넘어가려했었는데길가다가 샹그리아랑 모히또가 적혀있는 메뉴판에 홀려 숲 바로 근처에있는 바?에서 저녁을 먹었다  사실 날 여기로 이끈 1순위 메뉴는 굴라쉬였다 ㅎㅎ저번에 코젤 흑맥주랑 먹은 굴라쉬가 너무 맛있었던기억이 있어서 애들한테 굴라쉬먹자고 떼 씀...감바스도 시켰었는데 솔직히 이건 별로였다.그리고 조수의 희생(?)으로 알아냈는데 모히또도 별로...그래서 결국 샹그리아만 2잔 마시고 나왔다. 그리고 2차로 카페~뭔가 순서가 바뀐거같지만 야외에서 시원한 바람 맞으면서뻥 뚫린 하늘을 보니 기분이 너무 좋았다ㅎㅎㅎ그래 이게 도심 속 힐링이지~싶었던  오랜만에 예쁜 음료도 마시고~(칵테일 아니다. 레몬에이드다.) 오랜만에 중학교 동창애들 얘기도 하면서처음으로 딱지 접는 법도 배웠다!!이거 할 줄 모른다니까 애들이 내 국적을 의심하더라 어쩌다보니 계획과 달리 저녁까지 숲에 있게 되서 집에 가기 전에 숲쪽으로 다시 돌아가봤다!  역시 저녁에도 죽이는 풍경...아쉽게도 안쪽에는 조명이 설치되어있었는데도왜인지 불이 안들어와있어서 중간까지만 가고 돌아왔다. 뜬금없이 ATM기기에서 사진찍기 ㅋㅋㅋㅋ간만에 멀리+건전했던 하루 ㅎㅎㅎㅎ​2021.06.17  어떻게 될진 모르겠지만 일단 파견 진행중이니아무래도 빨라야 2년 뒤에나 선생님들을 찾아뵐 수 있을 것 같아 종디세랑 일정 맞춰서 선일에 갔다왔다!아니 근데 연신내 진짜 골때리는 동네야무슨 카페들이 다 오후 1시부터 영업이냐고ㅜㅜㅜ난 12시 30분까지 가야하는데 디저트 어디서 사냐고~다행히 한 마카롱집을 찾아서 호딱 구매하긴했는데내가 먹어보진 못해서 후기는... 다음에 남기는거로(18구나 샀더니 한 번에 스탬프 부자가 되서 나중에 시간 될 때 재방문해볼 예정!) 보이시나요?상자채로 커피 들고 방문하는 졸업생...카페 사장님이 무슨 행사있는거냐고 물어보셨다 ㅋㅋㅋ아... 행사요? 음... 모교방문??  드디어 개방된 정보관 옥상과 북한산이 보이는 어마무시한 고도의 우리학교^^​처음에는 만날 선생님이 없다고 투덜거렸는데생각보다 많이...계셔서 돌아가면서 면담(?)당하고 왔다.내 예상과 달리 선생님들 모두 이 시국을 걱정하시기보다는너무 잘됐다며 축하해주셨다 ㅎ(공쌤 제외)역시 꿈을 크게 가져야한다며 그냥 아예 한국에 안들어와도 된다는 선생님들도 계셨다 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 선생님들이 자꾸 학점 관리 잘 하고 있냐해서다음에는...취뽀 정도는 해야 갈 수 있겠군^^이라는 생각도 했다 ㅎ.. 명절에 큰 어른들 뵌 기분...  오랜만에 고딩처럼 놀아보기~요즘 애들처럼 놀기 힘들다야안에 우리밖에 없길래 오랜만에 셀카 찍으면서각자 프사 건지기(?)시간도 가졌다 ㅎㅎ내 얼굴 찍는게 왜 이렇게 오랜만이던지...  '종디세 = 고기를 먹자' ㅇㅈ?사실 고백하자면 기억도 안날 정도로 너무 오랜만에 술 없이 고기를 먹었다. 머쓱.나란 아이... 어떤 삶을 살고 있는거니? 이렇게 200% 수다 떨려고만 프랜차이즈 카페간 것도 너무 오랜만..!그동안 나에게 '프랜차이즈 카페 = 눈치안보고노트북/회의할 수 있는 곳' 이었다고ㅜㅜㅜ이 날의 토의 주제: 요즘 아이들, 이대로 괜찮은가?(밖에서 보면 우리도 요즘 아이들인게 함정)정말 기상천외하고 어메이징 센세이셜했던 시간...2시간 동안 내 귀를 의심하고 또 의심했다^^... ​2021.06.18 알바 점심이 바뀌었다!원래 에그마요 샌드위치여서 맛있긴했는데... 주3회먹기에는 질릴 것 같아 좀 걱정됐었는데 업체가 바뀌면서 메뉴도 바꼈다 ㅎ  이제는 하도 올려서 3분할로 올리는 포석정.봉봉소주+김삼숙+김치우동이 원래 국룰 코스인데이날은 부대전골이랑 깻잎튀김을 시켜봤다!부대전골은 생각보다 더 맛있었고 깻잎전은 생각보다 두꺼워서 아쉬웠지만 양이 꽤 많았다.그래도 깻잎전은 막걸리 안주에 더 잘 맞을듯(하지만 우리는 막걸리를 잘 안마시지...)  그리고  포석정 나왔는데 너무 밝아서(아직 해 지기 시작도 안함;;) 당황해서갑자기 짧게 치고 지나간 노래방 TIME~이 날의 컨셉: 컴눈명~~근데 솔직히 말하자면 우린 원래도 선곡 이랬어... 2차는 리춘시장~원래 포석정 가는 길에 이세가 '여기 마라바지락볶음이 맛있대'라고 언급하고 지나갔던 곳인데 바로 와버렸죠?근데 이거 진짜 쫀쫀쫀맛임!!!곧 알파카 데리고 또 먹으러갈 예정~  우리 많이도 시켜먹었군...참고로 이날의 주종은 '만만춘'이라는 고량주였다.연태보다는 도수가 낮았는데 꽤 괜찮았음 ㅎㅎ  이곳을 이제부터 ABC 새로운 모임장소로 명명한다.고맥하기에 너무 좋아~~~(고량주+맥주)하지만 나랑 이세는 결국 계속 고량주만 마셨다는...  가뜩이나 맨정신에 해도 우정 파탄나는데만취해서 하면 더 큰일 나는 아임더보스...진짜로 삔또 상할 수 있으니 주의~~(feat. 아리움  대왕그릇 콘치즈)​커2021.06.19 비타민 컨퍼런스 회의가다가 발견한너무 어이없는 이름의 떡볶이 집 ㅋㅋㅋ  평화로운 주말의 청계천하지만... 난 일하러 왔지... 또륵 나올 때 찍은 반대편(?) 청계천생각보다 산책하는 사람이 많이 없었다.​2021.06.20 요즘 유행한다는 필터해봤다. (thanks to 윤댕)유행따라가기 쉽지 않네 증말 요즘 집에 쳐박혀서 넷플릭스만 보고 있어서알람 뜨자마자 바로 정주행하기 시작했는데정말 꾸역꾸역 존버해서 끝까지 다 봤다.(할말하않)기대를...너무... 했어... 너무...민니가 귀엽다 -끝- 
​ ​대중적인 기호를 쫓던 시대를 지나 나만의 개성이 담긴 선택과 취향이 인정받고 있다. 일상생활에서 밀접하게 사용하는 아이템을 넘어 지극히 작고 사소한 부분까지도 기호에 맞는 소비를 하는 요즘, '메이드 매거진'이 각자의 분야에서 사람들의 섬세한 취향을 서비스와 제품으로 연결하고 있는 사람들을 만났다.  "모두의 다른 취향을 존중받게 하자" - '왓챠' '왓챠'와 '콘텐츠 메타데이터'팀을 소개해주세요왓챠는 2011년 영화 평가 및 추천서비스로 시작해 'OTT 서비스'로 사업을 확장했습니다. 현재까지 약 6억 2천만개의 평점 데이터를 보유하고 있습니다. '콘텐츠 메타데이터팀'은 수집한 데이터를 기반으로   콘텐츠 추천 알고리즘을 조정하고,  개인 맞춤 서비스를 다룹니다.​'모두의 다른 취향이 존중받게 하자'는 창업자의 모토가 왓챠의 시작이라고 들었어요개인화에 초점을 둔 서비스는 지금도 변함없이 모든 팀에서 가지고 가는 방향성이에요. 개인화는 앞으로도 두드러지는 사회적 현상으로 이어질 것으로 봅니다. 콘텐츠는 우리가 일상에서 경험하지 못하는 세계를 경험하고 상상하게 해 줘요. 이러한 상상력이 타인을 이해하는 기초가 된가고 생각해요. 저희는 다양하고 가치 있는 콘텐츠가 개인의 취향을 만족시키는 것에 그치지 않고 세상을 바꿔 나가리라고 믿어요.​왓챠 콘텐츠 메타데이터팀이 가장 가치 있게 여기는 데이터는 무엇인가요? 유저들이 남기는 모든 액션데이터를 소중히 다루고 있어요. 이 데이터가 잘 쌓여야 평균 별점, 추천 로직에 잘 반영될 수 있기 때문이죠. 별점, 코멘트, 보고 싶어요, 컬렉션 등 한 작품에 액션이 하나라도 달리면 무척 조심스러워져요. 이런 메타데이터는 왓차가 OTT서비스 작품을 수급할 때도 유용하게 쓰여요.​데이터를 분석하는 과정에서 소비자의 취향이 움직이는 형태나 트렌드를 많이 접하게 될 거 같아요예전과 비교하면 콘텐츠 소비가 단편적인 게 아니라 부수적으로 파생된 콘텐츠까지 즐기는 경향이 보여요. 왓챠 홈 랭킹 관리를 보면, 화제가 되는 드라마와 그 드라마의 대본집 혹은 원작 리커버 에디션이 빠르게 출간되고 순위에 오르는 모습을 많이 봤어요. 최근 영화 <샹치와 텐 링즈의 전설>이 인기를 끌고 있어서 그런지 책 검색 순위에 샹치 코믹북이 상위권에 같이 올라와 있어요.​최근 콘텐츠의 제작과 소비 형태가 바뀌면서 뉴미디어 콘텐츠의 왓챠피디아 등록 요청이 늘고 있어요. 웹드라마, 유튜브 등 새로운 플랫폼에서 발신하는 콘텐츠에 대한 수요가 늘었다는 것을 실감하죠.​취향 큐레이션 서비스를 통해 적극적으로 개인의 취향을 수집하고, 취향에서 이어진 경험을 폭넓게 즐긴다면 우리 삶과 주변은 점점 어떻게 변화할까요? 제작자가 대중에게 한 방향으로 단일 콘텐츠를 제공하는 시대는 지나갔어요. 나me를 중심으로 한 생태계, 미코시스템Meco System이란 말이 나왔을 정도로 개인에 맞춤해 직조된 생태계를 꾸려서 살아가고 있죠. 획일화된 취향과 가치관에서 벗어나, '다름'이 틀림이 아니라는 것이 더 받아들여지는 사회가 될 것으로 예상하고, 또 희망해요.​사람들이 더더욱 자신의 취향에 집중하고 그걸 발전시킴으로써 사회에 더 많은 다양성이 존재하게 되고, 그만큼 풍성하고 안정적으로 변해갈 거라고 봐요. 많은 생물의 다양성을 가진 생태계일수록 더 오래 살아남고 안정적이라는 말이 있잖아요. 취향의 다양성도 그와 비슷할 것 같아요.​ 사전적 의미를 넘어, '취향'이란 단어를 어떻게 설명할 수 있을까요?나의 것과 남의 것 사이에서 교집합을 찾을 때 더욱 풍성해지는 것. 한 개인을 설명하기도 하고, 그렇기 때문에 마음의 거리를 급속도로 줄여 주는 것. 얼핏 보면 비슷해 보이지만 자세히 들여다보면 모두가 다른 형태로 가지고 있는 것. [왓챠_콘텐츠 메타데이터팀]​ ​차茶의 대중화에 힘을 보태고 싶어요 '호전다실' 자기소개 부탁드려요호전다실은 차와 다구를 전문적으로 큐레이션하고 판매하는 전문 차茶 화사예요. 서촌에 시음 공간을 마련해 전 세계의 차를 소개하고 마셔 볼 수 있게 운영하고 있죠. 어느덧 10년 정도 됐네요.​호전다실을 운영하는 주 연령층은 누구인가요?20~30대 젊은 층의 유입이 꾸준히 늘고 있어요. 현재 차 시장의 트렌드 역시 실질적으로 20대 위주의 차 시장으로 재편되고 있는 상황이기도 하고요. 물론 여전히 커피를 찾는 분이 많긴 하지만 모든 부에게 커피가 잘 맞는 건 아니니까요. 각자 나름의 취향을 찾는 분이 늘어나면서 차에 대한 관심이 늘어나고, 그 결과 차를 즐기시는 분이 많아진 것 같아요. '호전차연구소'라는 오프라인 클래스를 열기도 하셨죠당장 눈에 보이는 실효는 적을지 모르지만, 차를 제대로 알리는 활동이 점차 쌓였을 때 시장이 넓어지고, 즐기는 사람들이 점진적으로 늘어난다고 봐요. 그런 이유로 '호전차연구소'를 통해 차에 대한 정확한 정보와 객관적인 기준으로 지식을 알려드리고 있어요. 이 활동을 통해 차의 잘못 알려진 정보나 신비주의를 걷어내는 데 조금이나마 일조하고 싶어요.​차茶를 처음 접하는 사람들에게 어떤 차를 권하고 싶으신가요? "물을 대신할 수 있는 차를 원하는지, 혹은 커피처럼 어떤 효과가 있는 차를 원하는지." 이런 식으로 '어떤 종류의 차를 원하는지' 질문하고 싶어요. 물 대신 마실 차를 원한다면 잘 익은 보이차와 백차 종류를 추천해 드리고, 후자의 경우에는 홍차와 청차(우롱차)를 권해드리는 편이에요.​가장 좋아하는 차는 무엇인가요?보이차. 제가 보이차로 입문하기도 했고, 잘 익은 보이차는 몸을 편안하고 부드럽게 해 주거든요. 카페인 같은 수면 방해 요소가 전혀 없을 뿐만 아니라 스트레스를 낮추는 효과도 있어요. 또 발효차여서 마실 때마다 차의 컨디션이 달라지기 때문에 세월에 따라 맛에 미묘한 차이가 있어요. 보이차의 수명을 약 100년이라고 했을 때 60년 정도 익었을 때가 맛의 절정이에요. 할아버지가 만들어서 손녀가 즐기는 차라는 별명으로도 유명하죠.​차茶를 즐기는 대표님만의 방법이나 권하고 싶으신 비법을 알려주세요 차를 즐기기 위해선 나만의 취향을 아는 게 중요해요. 그래서 6대 다茶류를 포괄적으로 경험해 봐야 하고, 가장 부드럽고 가벼운 차에서부터 시작하는 것을 추천해요. 가격이 비싸다고 좋은 차는 아니거든요. 그걸 분별할 수 있는 능력을 키운다면 차를 더 즐겁게 즐길 수 있을 거예요. 만약 그 능력을 혼자 키우는 것이 어렵다면 저희를 찾아오세요.(웃음)​취향에 대해 어떤 걸 가장 크게 느끼셨을지 궁금해요취향에 있어서 완성은 없다는 것과 취향을 돈으로 살 수 없다는 것이요. 최상의 만족을 찾는 과정은 각자의 노력이 전제되어야 해요. 물론 지름길은 분명 존재하겠지만, 결코 완성에 이를 수는 없다고 봐요. ​어떤 분들은 취향을 과시의 수단으로 활용하기도 하고, 값비싼 장비를 통해 취향을 우열로 나누려고 해요. 하지만 제가 생각하는 취향은 정신적인 영역에 가까워요. 제가 지향하는 바를 찾는 과정이기도 하고요. 그런 면에서 '많은 분의 차 취향을 찾도록 도와주는 사람'이 되고 싶어요. [호전다실_박재형 대표]​ ​사람과 식물의 마음을 잇는 '심다' 식물 큐레이션 '심다'를 소개해 주세요식물과 함께 살고 싶은 사람, 식물이 놓일 자리, 그리고 그 식물 자체에 집중하며 공간의 환경과 사람의 생활 패턴 및 취향에 어울리는 곳을 추천하는 곳이에요. 큐레이터는 다양한 작품을 하나의 주제로 엮어 소개하는 일을 하는 사람이잖아요. 저에겐 식물이 작품과도 같아요. ​사람과 공간에 식물을 엮어 소개하는 일을 하고 있죠. 취향을 파악해 추천한 식물이 고객에게 전달되기까지 꽤 오랜 시간이 걸려요. 그래서 과정을 간소화하기 위해 꼭 필요한 정보를 선별하고, 식물을 각각의 경우에 따라 분류할 수 있도록 설문을 수정하면서 지금의 온라인 식물 큐레이션 서비스가 되었어요.​딱 알맞은 식물을 추천하기 위해 주로 어떤 질문을 하시나요? 공간의 환경에 관한 질문을 가장 우선시해요. 예를 들어 식물을 두려는 공간에 햇빛이 잘 드는지, 그렇지 않은 지로 먼저 식물을 나눌 수 있으니까요. 그다음에는 취향과 생활 패턴을 반영해 다시 식물군을 좁혀 가요. 마지막으로 식물이 각자의 공간에 잘 어울리도록 놓을 자리에 맞는 식물을 고르죠. 화분의 컬러 및 소재도 공간의 인테리어나 고객의 취향에 맞춰 정하고 식재 작업을 해요.​어떤 분들이 '심다'를 이용하면 좋을까요? 자신이 어떤 식물을 원하는지 모르거나, 내 공간에 어떤 식물이 어울리는지를 알고 싶은 분들에게 도움이 될 것 같아요. 주로 마주하는 고객님들은 식물에 대한 이해를 통해 식물 생활을 시작하려는 분들이에요. ​식물과 함께 지내며 생기는 일들을 자연스럽게 도와드리다 보니, 각 환경에서 해당 식물이 어떤 어려움을 겪는지 알게 되었어요. 그리고 그런 데이터가 쌓이면서 저희만의 비법 노트도 생겼고요. 슬기로운 식물 생활을 하고 싶은 분들이 이용해 주시면 좋을 것 같아요.(웃음)​'식물 생활 키트'의 구성이 궁금해요 식물 큐레이션을 통해 추천된 맞춤 식물 세 개와 화분, 흙, 돌로 구성되어 있어요. 저희가 생각하는 식물을 대하는 태도부터 햇빛, 물 주기, 환기 등 식물과 함께 살기 위한 기본 정보들이 담긴 '식물생활안내서'도 들어있고요. 많은 분이 저희 고민에 공감해 주시고 관심을 주신 덕분에 펀딩 플랫폼에서도 좋은 성과를 낼 수 있었어요.​올 하반기에는 이 키트가 온라인 교육 준비물로 자리 잡아서, 행사의 주제와 의뢰한 브랜드 그리고 기업의 아이덴티티에 맞게 큐레이션 한 식물을 담아 기업 교육과 교사 연수, 판촉물 등으로 교육 서비스와 함께 제공되고 있어요.​'지속 가능한 식물 생활'을 말하시는데, 이것이 담고 있는 가치가 궁금해요 식물 생활이라고 하면 자연과 닿아 있는, 친환경 이미지가 가장 먼저 떠오르실 거예요. 하지만 식물 관련 작업을 하면서 반환경적인 요소를 자주 겪다 보니 고민이 많아졌어요. 고무 화분도 그렇고, 물을 머금는 식물의 특성상 방수 포장이 필수일 때가 많아 비닐 사용도 잦은 편이죠. ​최대한 불필요한 요소를 줄여보고자 친환경 제품을 사용하려고 하고, 포장재도 신문지와 종이로 대체했어요. 종이로 된 컵 캐리어를 가져오면 할인해 주는 이벤트도 하고 있고요. 친환경 소재에 관해 많이 공부하고 있는데요. 이런 과정이 어렵게만 느껴지다가도 식물, 지구, 사람을 위한 작업이라고 생각하면 마음이 바빠지더라고요. [심다_이주연 대표]​ ​음미하는 술을 위한 멤버십 프로그램 '술펀' '술펀'의 시작이 궁금해요술펀은 '술펀닷컴'이라는 전통주 플랫폼 콘셉트로 2014년에 시작하게 됐어요. 그런데 막상 사업을 시작하고 보니 시장에서 승부수를 띄울만한 제품이 너무 없더라고요. 그래서 제품 기획부터 마케팅, 브랜딩과 패키지 디자인 등 좋은 품질의 술을 시장에서 제대로 평가받을 수 있도록 다듬는 작업부터 시작했어요. ​포트폴리오가 쌓이다 보니 자연스레 소비자들에게 알릴 방법을 고민하게 되었고, 오프라인 공간 '술다방'이나 '술을읽다' 같은 정기구독서비스를 론칭하게 되었어요.​한창 리뉴얼 작업 중인 것으로 알고 있는데 어떤 준비를 하고 계신가요? 코로나 시대를 거치면서 소비 트렌드가 많이 바뀌었죠. 그래서 더 늦기 전에 DTdigital Transformation를 할 수 있는 방법을 내부에서 고민하게 됐어요. 특히 2016년부터 여러 지역과 도시재생 사업을 진행하며 로컬 혁신 기업들과 함께 지역 이나 특산주로 상생할 방법을 찾아보고 있어요. 취향이 확고해지는 라이프스타일이 확산되는 만큼 술을 넘어 식문화 전반에 영향력을 끼칠 수 있는 서비스를 만들고 싶어요. ​'술을읽다'로 전통주 정기구독서비스를 1년 6개월 하면서 많은 걸 배웠어요.  전국의 좋은 술을 스토리가 켜켜이 쌓인 콘텐츠와 함께 제공하는 것이 핵심이었는데, 영세한 양조장 규모로 인해 배송, 생산, 유통망 관리까지 관리하며 서비스가 성장하는 데 한계가 있다고 판단했죠.​전통주 관련 사업을 진행하고 있습니다 각 지역의 로컬 기업이나 지자체와 을 활용해 술을 개발하거나, 기존의 지역 양조장과 협력할 방법을 찾고 있어요. 단순 전통주 제조 외에도 체험, 외식업, 식품제조-가공 등 다양한 분야에 응용할 수 있을 것 같아요. 술을 사랑하는 한국인들이고, 지역 주민들의 니즈가 많아 저희가 하는 협업은 도시재생에서 빠질 수 없는 기획 영역이 되어 가고 있는 것 같아요.​지역 제품을 브랜딩하는 과정에서 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요?  "Taste beyond Standard', 일정 수준 이상을 충족해야만 취향이라는 것도 존재할 수 있다고 생각해요.  '취향 존중'이라는 슬로건을 지키려면 저희가 먼저 존중할 수 있는 술을 시장에 선보여야겠죠. ​양조장도 결국 사업이기 때문에 이윤을 추구하고 시장 경쟁을 해야 하는 건 당연하지만 자기 잇속만 채우려는 사람들, 대중에 알려지진 않았지만 비도덕적이거나 물의를 일으킨 곳과는 함께 하지 않으려고 해요. 아무리 좋은 스토리를 담아서 홍보한다고 해도 언젠가는 치부가 드러나는 경우를 많이 봤거든요.[술펀_이수진 대표]​ ​꾸준한 독서를 도와줄 '플라이북' 도서 커뮤니티 앱 '플라이북'을 소개해주세요책과 사람이 더 가까워질 수 있도록 독서를 도와주는 활동을 해요. 독서를 도와주는 활동을 해요. 누구나 성별, 연령, 기분, 관심사에 맞는 책을 추천받을 수 있어요. 읽고 싶은 책을 구매하거나 집에서 편하게 대여할 수 있어요.​어떤 가치를 추구하시나요?이용자들이 저희를 통해 책을 읽기 시작하는 것. 꾸준하게 읽는 것을 가치 있게 생각해요. 일 년에 한 권도 읽지 않았던 이용자가 저희 멤버십 서비스를 통해 한두 권씩 읽다가 어느 수난 월평균 독서량이 한 권으로 기록되는 데이터를 보면 좋은 서비스를 하고 있다는 확신이 들더라고요​꾸준히 책을 읽기가 마음처럼 쉽지 않아요 책을 꼭 완독해야 한다는 강박관념에서 벗어나기를 권해요. 좋아하거나 관심 있는 책을 먼저 담아두고 한 권씩 읽어보세요. 물론 읽다가 맞지 않는다고 생각되면 과감하게 내려놓고 다른 책을 읽으면 자연스럽게 취향도 생기고 꾸준하게 독서를 하는 데 도움이 될 거예요.​책뿐만 아니라 책과 얽힌 문화에도 특별히 신경을 쓰는 것 같습니다 책을 읽다 보면 잘 모르는 단어나 부족한 배경지식 때문에 이해하기 힘든 내용을 접하는 경우가 많은데요 저희는 사람들이 독서에 더 집중할 수 있도록 작가가 언급한 내용에 대해 부가적인 이해를 도울 수 있도록 미리 요약해서 안내하고 필요하면 관련 영상을 재생해 바로 볼 수 있게 해요. 또한 함께 들으면 좋은 음악 리스트와 책을 읽고 보면 좋을 영화들을 함께 소개하는데요. 그러다 보면 자연스럽게 책에 더 집중할 수 있고 즐거운 경험을 할 수 있다고 생각해요.​구체적으로 어떤 콘텐츠를 제공하나요?예를 들어 이별했을 때 읽으면 좋은 책이나 재테크를 시작할 때 읽으면 좋은 책 같은 콘텐츠들이죠. 최근에 환경 문제에 관한 책과 MBTI 성향별 추천 책을 소개했는데 반응이 좋았어요. 평소 관심 있는 주제의 책을 발견하면 플라이북 앱에서 바로 대여하는 분도 많이 늘었고요.​구독서비스 '플라이북 플러스'의 구성은?  구독서비스는 '플라이북 플러스'라 불러요. 멤버십 서비스로 '스탠다드'와 '프리미엄'으로 구성되어 있어요. 스탠다드는 오프라인 지점과 집에서 책 대여 서비스를 이용할 수 있고, 프리미엄은 추천 책 한 권과 스탠다드 이용혜택을 드려요. 같은 책이라도 누군가에게는 인생 책이 될 수 있고, 또 다른 이에게는 표지만 펼쳐 본 책이 될 수도 있죠. 그래서 이 세상에 나쁜 책은 없다고 생각해요. 중요한 건 책과 사람을 연결하는 연결 고리를 잘 찾는 거죠. [플라이북_박상문 이사]​ ​원두 유목민을 위한 '카페박스' 커피 구독 플랫폼 ' 카페박스를 소개해 주세요자체 개발한 큐레이션 알고리즘을 통해 내 취향에 딱 맞는 원두를 맞춤형 패키지 형태로 정기배송하는 서비스예요. 원두, 디카페인 원두, 드립백, 캡슐 티백 등 다양한 형태의 상품군을 선택할 수 있죠. 한 패키지엔 매달 서로 다른 로스터리 브랜드 두세 곳의 원두를 담아드리고 있어요. 집에서 편하게 여러 카페의 커피를 즐길 수 있다 보니 구독자님들이 '방구석 카페 투어 서비스'라는 별명도 붙여 주셨어요.​매달 새로운 패키지를 구성하느라 고민이 많으실 것 같아요 커피는 생각보다 훨씬 더 섬세하고 취향을 많이 타는 음료예요. 아무리 유명한 브랜드의 스페셜 커피라고 해도 내 입맛에 맞지 않으면 맛있는 커피라고 할 수 없잖아요. 전담 팀에서 커피 브랜드 리스트를 공유하면 전 직원이 각 브랜드의 SNS채널을 하나하나 찾아보기도 하고, 커피 커뮤니티에 올라온 평판을 분석하고, 다 같이 가서 직접 마셔 보기도 해요. 이렇게 한 달 동안 모든 수단을 동원해서 분석하는 시간을 가져요.​분석 이후의 과정도 궁금해요 분석 과정을 거쳐 신규 파트너 브랜드를 선정하면 전담 팀이 생산시설을 점검하고 로스터와의 인터뷰를 진행해요. 이렇게 까다로운 심사를 통과해 입점하면 파트너 바리스타 열한 분이 직접 커피를 마셔보고 상세한 데이터를 만들어요. 이때 일정 점수 이상을 얻지 못하면 그 원두는 판매하지 못해요. 마지막으로 구독자분들의 리뷰나 평가를 수집해 학습 알고리즘으로 데이터를 고도화하고, 다음 큐레이션에 반영할 수 있게 시스템을 구축해 나가고 있어요.​취향에 맞춘 큐레이션을 할 때  가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요? '취향 큐레이션'이라는 문장 안에 정답이 있는 것 같아요. 취향이라는 단어 자체가 주관적이라는 의미를 포함하고 있잖아요. 따라서 주관적인 느낌과 의견을 객관화된 데이터로 표현하고 최적화된 추천을 할 수 있는 알고리즘을 짜는 모든 과정이 중요한 것 같아요. [카페박스_임용신 대표]  기획 인터비즈 · 메이드 사업단 공동제작 성보람 윤동길 육호수 이의성 Hae Ran ㅣ 정리 김정년 ㅣ 디자인 김수우smade@sba.seoul.kr  • 신발이 된 의 보도블럭..'패션'이 된 • 성수동은 '수제화' 충무로 하면 '인쇄' 떠오르는 이유  ​  
시간이 너무 빠르당빠르네요! 누구한테 말하는 거지ㅋㅋㅋㅋㅋ늘상 달마다 일기도 올리구소소하게 일상에 대한 내 생각도 적었던 블로그인데요즘엔 이런저런 일들이 겹쳐서간단한 제품 리뷰 빼고는 소울을 담지 못했어요이제 힘을 내서 멀티가 되는 내가 될꼬야 7월 첫주는 대전사는 친구가 생일이라대전에 방문했당 !!! 근데 저런 골목길 너무 익숙해 ㅋㅋㅋ충남에 하나쯤은 어디든 품고 있는 풍경이랄까  나 대전왔다구~~~~ 영국오빠랑 화지니가 이뿐데 데려가줬당 오빠랑 나랑 고수쳐돌이였어 대전 핫플~~ 근데 음식이 넘 맛있어서 담에 대전가면나 또 여기 데려가줘!! 영국투어 2차~~~~ #엑학고래 맞나이름 요상해서 까먹음 날씨도 좋고, 평일에 휴가내고 만난 우리셋은걍 즐거워죽었다한 동안은 이날의 기억으로 오래 행복해서 버텼던7월이였던 것 같아ㅋㅋㅋㅋㅋ오빠는 처음 뵙는데돜ㅋㅋㅋ 뭔가 셋다 코드 잘 맞아서노는데 유일하게 불편함 1도 없었다 생각해보니 셋다 짤을 좋아해,,,,,🤦🏻‍♀️ 너무 여름이라 케이크는 오다가 녹을 것이므로엄청 고민하다가 기여운 캔들케이크 준비해감~~~ 당연히 선물은 따로! 2차 커피~~~~~ 여기 너무 비싸고 커피양 적엇다 라떼 작가님 정말 물멍만 때려도 행복했던 곳 ㅠㅠ 다시 가고 싶다 3차 영국투어 #수국아니 무슨 이십대 초반처럼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄청 하루에 몇코스를 찍은거지,,, 놀랍다 그날의 체력 잊지모태~~~~ 영국투어 회장님이 찍어줌~~~ 담에 살빼서 크롭입고 갈거야찍어주삼 미춌네 다시봐도대전은 생각보다 재미난 곳이 많았다! 그리고 저녁으로 이 커플이 추천하는 곱창집 갔다이때 피티 1회하고 이렇게 많은 것을 먹고피티쌤한테 보냈는데 ㅋㅋㅋ 생각해보니 피티한다하고 저러면한심하게 볼거 같넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 먹으면서 할고야~ 곱창먹구 와인!!셋다 먹는 취향이나 적당히 술도 마시고 그래서인지진짜 잘 맞았닼ㅋㅋㅋㅋㅋ 스타일 명품 옷수선만 생각나...결국 대리 부르곸ㅋㅋㅋ 자정각으로 놀다 헤어짐 뒷날 또 셋이 모여소 아침도 먹음개웃ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나 기차타러 가기 전, 또 후식으로 좋은 카페도 데려와주고 사진 찍는데, 눈치없는 못생긴 오빠 우산이 분위기 박살내넴 ㅠ 이 카페 특이점은 어린이집였다는거~~~~일부러 저건 살려놓은 것 같았다 대전 , 하나밖에 안남아서 나 사줘서 ~~~ 기분이 조크든잘먹고 잘 놀아온 나의 여름휴가로 인정!오빠랑 화지니랑 노는구 너무 힐링이야 속눈썹펌 못잃어~~~~~ 피티쌤한테 식단 보내는거 어색해~~~내 단정하고 쭈굴한 말투도 어색해~~~ 이모티콘도 안쓰는 어색한 나피티쌤 어려워~~~~ 회사 동생이랑 밥먹구 연남동에서 놀았당일찍 사회 생활해서 그런지 눈치가 빠르고 일도 잘하는 회사 동생머싯고 ㅠㅠ 나보다 늘 빠른 사람들 보면, 부럽구! 멋지구 다해~주변을 이런 사람들로 채워 생산적인 대화를 하니까 넘 좋당 김포 애플녀가 준 필라테스 양말너무 좋아🖤🖤🖤🖤 운동용품 선물 채고괜히 할맛 난다! 근데 이거 어디갓는지 실종,, 나는 정말 정리정돈 🤦🏻‍♀️ 후,,, 대청소 해보자 힘 없어서 예쁘게 차려먹지도 못하는 식단그나마 접시가 살려준 것 같다 그리고 정말 날이 갈수록 사람 질리게 하는 생활의 연속  오는날이 장날~~~~ 7,8월은 날씨 미친놈이였닼ㅋㅋㅋㅋ매트리스 조립 도와주겠다고 울 녕맘이 ㅠ 집이 김포인데퇴근길에 와줬어🖤 이런 언니가 찐이거둔 ㅠ 마중 나갔는데우산 잘 썻는데????? 우리 다 젖고 시원하다고 조아함𐌅 𐨛 ｦ𐌅 𐨛 ｦ 𐌅 𐨛 ｦ 난 정말 다 젖었닼ㅋㅋㅌㅌㅌㅌ  조립도 해주고 과자도 주고😌 늘 나를 챙겨주는 🖤장마날 ~~~ 배떡도 먹구 즐거워따이때까지만 해도 피티 받는데 식단 잘 안함내 기분이 치팅이면 바로 그날이 치팅 내 친구 결혼사진~~~ 넘 이뻐서 저장 뭐냐 구름이 🐶같애💙 이날은 휴가쓰고 북카페가서 책이나 읽었다 이번 여름엔 한강가서 놀지도 않고재택이라 저런 탁 트인 하늘과 노을을 못봐서 너무 아쉽다그냥 바라보면서 멍 때리는거 너무 좋아하는데.. 받아들이기 두렵고 힘든 시간이였다아직도 멀쩡하게 내 생활을 이어가고 있지만너무 두렵고 막막하다제발 살려달라고 한번만 봐달라고 기도하는 것 외엔내가 할 것이 없었다 이젠 뭘해도 소용이 없군뇨 #불면증걱정거리가 있어 불면이 유난히 심했던 나날이였다정말 괴롭다 연명 수준으로 ㅋㅋㅋ 그래도 운동은 가야하니까 먹고단백질도 안먹고 ㅠㅠㅠ 그냥 엉망이였던 나날을 보냈다 마음고생으로 빠진 살인데저거 올리고 지인들 연락 폭줔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ특히 미국에 잇을때 내 모습 아는 사람들이굉장히 놀라워했다... 얼마나 돼지로 기억하는거지대충 운동해서 그렇다 했다~ 피티쌤도 갑자기 훅 빠져서 식단도 문제고 아프냐고 물었는데아무말도 할수가 없었어~~~ 죽은 아파서 먹은거예영 🥲 머리 협찬이 젤 힐링 헬린이 삐약이 2.5kg도 힘들다구바벨도 혼자 못올려~~~~~ 안과 vip 가끔 침대가 미용사 나 아가시절, 에서 혼자 학원다니고 고시원도 살앗을때내 정신적 지주~~ 신촌교회 전 담임목사님💙올만에 나오셔서 진짜 초집중해서 예배드렸다 필기하면서! 나는 뭘해도 노력형 인간임을 깨닫..무엇하나 나는 거저 얻어지는 인생이 아니여서 아쉽고힘들지만ㅋㅋㅋㅋㅋ 수긍하기로,,,, 엄마아빠 만나러~ 아빠 병원속상하지만 무너지는 마음 다잡고 현재에 할수 있는걸 놓치지 않으려고 한다나는 혼자라는 두려움이 너무 커서 문제인데이젠 그럴 시간조차 아깝고부모님만 생각하기로! 당일날 친구 아버지가 돌아가셔서마침 바로 방문할 수 있었다ㅠ 아침에 소식듣고 수지랑 통화하면서 오열하고나도 그 정신에 부모님 데리고ㅠ병원 가고정말 기가 다 빨리는 하루를 보냈던 기억....아프지 않을 순 없지만모두 아픔을 이겨낼 수 있는 힘을 달라고 기도하고 있다  엄마 끌고 동네 카페를 몇일 갔다울 부모님은 내가 이런데 안데려가면 잘 안가!특히 아빠는 일년에 한번 갈까말까엄마는 그래도 친구들이랑 가는데 ㅠㅠㅠ이런 재미조차 나땜에 포기하고 산것 같아서 볼때마다 괜히 마음이 좋지 않다나는 맨날 에서 사오천원짜리 커피를 아무렇지 않게 사먹는데 저녁엔 금천구 핵주먹 대리님이 챙겨준 60계 치킨을엄마,아빠랑 먹었다. 사이드 메뉴까지 가득 챙겨줘서 ㅠㅠㅠㅠ난 또 이거받고 혼자 자취방에서 눈물 백바가지 쏟고어쩌다 타이밍 맞아서 무슨 일 있냐고 물어봤는데이상하게 다른 사람들이 물어보면 별일 아냐~ 담에 만나서 애기하자규 했는데, 이 형님에겐 탈탈 속을 털어냈다실제로 저렇게 물어보고 만나자고 하는 사람은 드물다 오랜만에 집에와서엄마 아빠랑 맛있는 것도 먹고이것저것 분주하게 계획을 세워나갔다비록 또 나태해질지라도 일으켜주심을 믿고내가 정신을 똑바로 차리고 살아야겠다 ㅠ 늘 고향 하늘은 예쁜 것 같다 어느 날은 슬기언니가 아줌마처럼 주섬주섬 이렁거 싸와서 주고 감그녀는 ~~~~~~ 차가워 보이는데, 어처구니 없이 쉬운 사람🖤  언니가 준거~~~~~ 비싼거 아니면 안사는 그녀가 준거라품질은 의심조차 안해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃 요즘 우리 상태~~ 언니들 두명이랑 운동한는데 즐거워 (물론 장소는 따로) 폭우가 내려 헬스장에 다 젖어서 도챡횐님 우산 안쓰고 왔녜.잘 쓰고 왔는데여! 이거 선물 받았는데, 나눈 까까돼지라 ㅠㅠㅠ 아메랑 뇸뇸 먹으니까 기분이 저세상이 되자나~~~ 성수동 뜰기언니네 방문둘다 다이어트랍시고 회는 살 안쪄서 시켰는데와인 먹다가... 닭가슴이랑 과일 안주를 진창 먹어서합이 이천칼로맄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다이어트 식단으로 살찐 인간 우리뿐일득 언니네 그릇 포크 나 기야워 ㅠㅜㅜ 와인에 이어 내가 사간... 의 밤이 문제였다 핫도그마저 현미 닭가슴이야 미친 나도 이거 다음에 이사하면 꼭 사고파ㅠㅠㅠ 자연실록 + 트러플 파우더=미친놈 언니 따라 저울삿는데~~~ 하루에 한번도 쓸까말까~~ #당근마켓썰당근 마켓에 새 레깅스 팔았는데어떤 아줌마가 사갔는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ 신랑 보냈다고 하면서오토바이를 타고, 배가 엄청 나온 아저씨를 찾으래또 한번 배가 상당히 나왔다고 강조하셨고이내 멀리서 누가봐도 저분이구나! 싶은 분이 나타났다ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭘 사러 왔는지도 모르시는 것 같았다바지 사러 왔댘ㅋㅋㅋㅋㅋ앀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 레깅스라구욤 ㅠ딸내미 용돈주듯 현금 주시고부릉부릉 사라짐~~~~~ 개~ 웃겨 김포 뚱이네 방문드디어 널 실물로 보는구나배 무슨 일이야 ... 회는 살안.... 녕맘이 나 먹이려구~~~ 복숭아랑 샤인머스캣도 주문해쥬규 침대 내줘서 뚱땡이 숭이랑 같이 잤단ㅋㅋㅋ 뱃살 몰래 만졌는데 무슨 그냥 부드러운 솜같애 아침은 그녀가 차려준 조식😌내가 그릭요거트 하도 먹어서 그런갘ㅋㅋㅋㅋ 저것도 어디서 구해서그릭요거트랑 과일을 1.7인분 스타일로 내줬다 푸짐한 뚱이는 너무 귀엽고나한테 텃새 부려서 서운해 ㅠ 꼰대! 여기 김포 핫플 카페인데김포녀 집이랑 차로 10분거리~~~ 예히가 갑자기 연락와서 만났단 나 여의도까지 런닝 아니지 걷닝해서 갓더니개 절여져 있네 고마운 예히 ㅠ뭐라도 챙겨주려교 연락하고 마싯는거 사주고이것저것 물어봐주고 조언해주고게다가 나 샐러드도 같이 잘 먹어주구 ㅠㅠ이런게 위로져 마음 몽글몽글해져서 왔다   아줌마 감성으로 풍경 영상대체 난 브이로그 언제하지너무 귀찮고 바빸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ백수일때 좀 할껄 ㅠ 영상이랑 사진이 미어터진다​이상~~~~ 나의 밀린 일기,,,별일 없이 사는게 제일 힘든 법이죠2021 남은 시간을 귀하게 보내고 싶다지치지 않는 내가 되어 이끌어줄 사람도 있기에 정신을 차려본다나를 외롭고 해롭게했던 것들로부터 한발자국씩 계속 멀어지자외로워도 기대지 말고 기도하는게 낫다!​💟bless you 
송리단길 맛집 :: 송리단 출퇴근러의 송리단 가이드송리단길 출퇴근러가 애정하는 핫플 세 곳을 소개하는 이번 편.​한 달 뒤면 송리단길 출퇴근러 4년차 되는 에디터 z다. 에디터로 연재를 시작할 때만 해도 성수, 송리단길같이 주구장창 다니는 곳들로 한편씩 채울 줄 알았다. 오히려 좋아하는 곳들로만 채워 단조롭지 않을까 하는 걱정도 있었다. ​웬걸, 돌아보니 아껴두고 싶은 마음에 하나 둘 미뤄둔 탓인지 정작 담아낸 건 몇 편 안되더라. 그래서 준비한 이번 편은 에디터의 애장품을 털어놓는 편. 직장인 에디터 z가 픽한 송리단길 핫플 3곳을 소개한다.    1. 단디 경리단길, 성수동, 송리단길같이 트렌디한 동네에선 새로운 핫플이 때마다 쏟아져 나온다. 유기적으로 변하는 모습이 소비자의 발걸음을 끌어들이겠지만, 역으로 말하면 소리 소문 없이 사라지는 곳들도 허다하다는 말. ​핫플 사이에서 꾸준함을 갖고 오랜 시간을 지키고 있는다는 건 쉽지만은 않은 일이다. '송리단길 맛집' 하면 꼭 거론되는 이곳. 한 그릇에 담는 맛있는 행복, 단디를 소개한다. 송파동의 한 거리가 지금의 송리단길로 자리 잡은 데는 단디가 한몫했다고 봐도 과언이 아니다. 몇몇 개의 맛집과 카페가 입소문을 타면서 사람들이 찾기 시작했고, 여러 상점들이 하나 둘 모여 지금처럼 번화한 거리가 됐다. ​입소문을 탔던 곳 중 하나인 단디는 끊임없이 변하는 송리단길에서 그 자리를 단디 지키고 있다. 호르몬, 소의 대창을 뜻한다. 단디는 대표 메뉴로 한우 대창을 사용해 한 그릇에 담아낸 호르몬동을 선보인다. 이제는 많아진  대창덮밥 유행의 원조 격인 셈이다. ​메뉴는 간단하다. 밥 위에 양념된 대창과, 계란장, 버섯과, 꽈리고추가 한 그릇에 담겨 나온다. 한 그릇에 11,000원 (특 14,000원)으로 비싸다고 생각될 수 있지만, 만 원대에 질 좋은 한우 대창을 맛본다면 만족하지 않을 수 없을 거다. 단디의 덮밥을 비벼 먹는 걸 권하지 않는다. 밥 위에 올라간 재료만큼이나 밥이 일품이기 때문. 고시히카리와 히토메보레 품종의 쌀을 사용해 밥알의 탱글함이 살아있다. 계란장에 대창을 살짝 적셔 밥 위에 얹어먹는다면 각 재료 본연의 식감과 맛을 풍미 가득 즐길 수 있다. ​나무 식기와 정갈한 테이블 세팅, 나무 테이블이나 둥그런 자갈을 깔아놓은 단디의 인테리어는 편안한 식사의 분위기를 한층 더한다. 송리단길 근처 직장이 있다는 건 작은 특혜를 누리는 것 같기도 하다. 저녁이면 대부분의 상점들이 웨이팅을 하지만, 비교적 한산한 점심을 이용해 빠르게 맛집을 이용할 수 있기 때문. ​그런데 '단디'는 언제라도 웨이팅이 있다. 아까운 점심시간에 마음먹고 갔다가 웨이팅 때문에 다른 곳으로 발걸음을 옮길 때면, '저 정도 맛집은 아닌데'라며 괜히 심술을 부려보지만, 웨이팅이 없길 바라며 다시 찾는 마음이 또 모순이다. 단디의 덮밥을 먹고 싶다면 조금 서두르거나 여유 있게 가길 권한다.​- 이용시간 : 월~일 11:30-21:30 (브레이크타임 15:00-17:00)- 주소 :  송파구 백제고분로45길 7- 문의 : 0507-1322-5335 단디특별시 송파구 백제고분로45길 7 2. 뷰클런즈 분주한 송리단길 메인 스트릿을 지나 한적한 골목길 주택가 사이. 작은 공원과 놀이터, 더해지는 아이들 뛰노는 소리가 기분 좋게 들린다. 이런 거리를 좋아한다. 맛집과 상점이 모여있는 메인스트릿 그 주변 골목들 말이다. ​한적하면서도 곳곳에 좋은 공간들이 숨어있는 곳. 핫플을 좋아하면서도 사람 많은 걸 싫어하는 필자와 같은 성향이라면 이곳을 꼭 들러보길 바란다. 한적한 골목길만큼이나 여유로운 카페 뷰클런즈를 소개한다. '아무것도 하지 않을 때, 아름다운 곳'. 본인들을 소개하는 말이다. 소개 문장의 임팩트만큼이나 확고한 브랜딩 철학을 갖고 있다. 쉼을 위해 떠나는 여행에서조차 '어디를 가야지', '어떤 건 해야지' 하는 현대인의 복잡한 사고에서 벗어나, 아무것도 하지 않음의 미학을 공유하는 뷰클런즈.   휴식을 모티브로 전개한 내부 공간들이 저마다의 컨셉을 갖고 있다. 구옥을 업사이클 했는데 건물의 장점을 살려 큰 창틀과 큼지막하게 나뉜 공간 사이로 바람이 시원하게 잘 통한다. 여름 바람이 기분 좋게 말이다. ​볕이 잘 드는 곳엔 편안한 소파를 두어 볕을 맡기에도 몽글한 구름을 보기에도 아주 적당하다. 은은하게 풍기는 인센스 향과 피곤하지 않을 정도의 글귀와 전시들도 이곳의 편안함을 더한다. 뷰클런즈는 스웨덴 커피를 선보인다. 스웨덴 커피라고? 생소한 게 맞다. 커피로 유명한 나라는 아니니까. 뷰클런즈는 스웨덴에 살고 있는 로스터의 이름. 좋아서 시작한 로스팅은 베스테로스의 이 되어 스페셜티와 커피를 맛볼 수 있게 되었고, 우연한 계기로 한국 송리단길까지 이어졌다.  북유럽의 잔잔한 여유를 전하듯 뷰클런즈 커피는 이곳의 분위기와 아주 잘 어울린다. 라이트 로스팅으로 풍부한 과일향이 나는 커피는 산뜻함을 더해주고, 정성스레 블렌딩된 스페셜 티는 향긋한 티타임을 갖게 해준다. 어느새 어른이 된 자신에게 휴식처가 필요하다면  잠시 쉬어가 보는 건 어떨지.   ​- 이용시간 : 월~일 12:00-22:00 - 주소 :  송파구 백제고분로43길 10 1층- 문의 : 070-4065-4860 뷰클런즈특별시 송파구 백제고분로43길 10 1층 3. 롼스 뷰클런즈 바로 맞은편 위치한 카페롼스. 늘 이 거리에 들어서면 오른편 왼편을 고민하게 만드는 두 곳이다. 뷰클런즈가 '아무것도 하지 않는' 휴식을 지향하는 장소였다면, 감성을 자극하는 잔잔한 휴식을 제공하는 이곳은 카페 롼스다. 5 Lawnas 7:04. 롼스의 풀네임이다. 한국어로 발음하기도 어렵고, 한눈에 보기에 어떤 의미인지 알기 어려운 브랜드 네임에 의문이 든다. 재즈 피아니스트 Carla Bley의 앨범 수록곡 중 앨범 5번째 트랙, 7분 4초 길이의 곡 Lawns에서 따왔다고.  이름에서 볼 수 있듯 이곳에선 오너의 취향이 묻어난 것들을 볼 수 있다. 곳곳에 롼스 수록 앨범이나 곡의 배경을 볼 수 있게 배치해두었다. 은근슬쩍 본인들의 브랜딩을 녹여내고 있다. ​나부터도 대체 어떤 음악이길래 이름으로까지 걸어뒀을까 하는 생각에 유튜브로 틀어봤으니, 나쁘지 않은 브랜딩이라 할 수 있겠다.   앞서 말했듯 감성을 자극하는 공간 롼스. 모던한 무드와 클래식한 무드를 적절히 조화시켜 롼스만의 무드를 만들어냈다. 베이지 톤 외벽과 창을 격자 모양으로 둬 빛이 안팎으로 잘 통한다. ​한낮엔 안으로 은은하게 볕이 들어오고 어두운 밤엔 내부 조명 빛이 묻어난다. 빨간 벽돌을 사용한 바닥과 나무의자로 채운 내부는 클래식하면서도 세련된 멋을 더한다.  롼스는 확실한 맛집이다. 본인들의 확고한 공간 철학만큼이나 맛에도 많은 신경을 썼다. 주방공간이 베이킹을 하기엔 협소해 보여 디저트를 직접 만들 거란 생각은 안 했는데, 이른 점심시간에 가보니 직접 베이킹을 하고 계시더라. 보이는 그대로 수제 디저트를 선보인다는 말. 크림 뷔릴레 맛집으로 불린 만큼 맛으로도 뒤지지 않는다.  그중에서도 이곳에 간다면 꼭 과일청이 들어간 음료를 맛보길 바란다. 착즙 오렌지 주스, 레모네이드, 자몽에이드 마셔본 모든 과일청 음료가 행복하지 않을래야 않을 수 없게 만드니 말이다. 슬슬 무더울 준비를 하는 여름에 상큼한 음료는 더 재격이겠다.  ​- 이용시간 : 화~일 12:00-22:00 (월요일 휴무)- 주소 :  송파구 백제고분로43길 8- 문의 : 02-6402-5704 롼스특별시 송파구 백제고분로43길 8  특별했던 공간이 익숙해지면서 특별하지 않아지듯, 송리단길은 더 이상 쉬는 날에 놀러 오는 곳이 아니다. 하지만 여유로운 거리와 익숙함이 주는 편안함은 여전히 송리단길을 찾게 만든다. 잔잔한 휴식이 필요한 당신에게 매력적인 송리단길을 추천해 본다.​# 함께하면 행복이 배가 되는 여행  잠실 롯데월드 자유이용권 | 롯데월드 종일권 & AFTER4신비와 모험의 나라, 다양한 어드벤처 놀이기구가 있는  롯데월드를 방문하세요. 지금 KKday에서 할인 가격으로 자유이용권을 구매하고 떠나보세요!www.kkday.com  잠실 롯데월드 아쿠아리움 할인 이용권사람과 자연이 함께 꿈꾸는 바다, 깊고 드넓은 해양 생태계를 그대로 재현한  롯데월드 아쿠아리움 할인 입장권을 KKday에서 편하게 예약해보세요.www.kkday.com 롯데월드타워 스카이 전망대 할인 입장권국내 최고 높이 500m 롯데 타워 전망대에서 의 파노라마 뷰와 밤낮으로 변화하는 의 모습을 감상해보세요. 지금 스카이 입장권을 KKday에서 구매하세요!www.kkday.com ​ 
홀리데이빈티지강원도 강릉시 옥천로 48 동부시장 83호  ​​며칠 전 다녀온 강릉 동부시장 안에 위치한 빈티지함이 가득한 카페, 홀리데이빈티지 소개!​강릉의 옥천동에 아기자기하면서도 이태원의 어느 카페가 연상되기도 하는 곳이 있다고 하여 전부터, 궁금했던 강릉역 카페이다. ​강릉 동부시장은, 우리 부모님 세대 때는 굉장한 핫플이었다고 한다. 그러나 지금은 퇴폐미가 좀 그윽한 곳으로 전략해버렸다. 전 얘기를 들으면서 상권이 이렇게 변하는 구나, 하고 느꼈던 곳.​강릉역과 가까운 카페인 홀리데이빈티지를 찾아서 가는데, 덕분에 동부시장 안쪽으로 들어와 보기는 처음이었다. 그래서 카페를 찾는 것이 살짝 어렵기도 했지만, 멀리서 보이는 간판과 벽의 노란색이 한눈에 들어와서 금방 찾을 수 있었다. ​​ 강릉 옥천동 힙한 카페 #홀리데이빈티지 #강릉카페 #강릉데이트 #강릉케이크 #강릉드립커피 #강릉동부시장카페 #강릉가볼만한곳 #강릉여행 #강릉핫플 : 모먼트m.blog.naver.com ​오래되고 낡은 동부시장이지만, 그 공간을 새로이 꾸려 다시 손님들의 발길을 잡고, 옛것과 현대적인 매력을 담고 있는 특별한 카페가 홀리데이빈티지였다.​ ​​홀리데이빈티지​* 위치: 강릉시 옥천동 옥천로 48 동부시장 83호* 영업시간: 매일 12:00~20:00 * 주차는 동부시장 옆 공영주차장에 하면 된다! 평일에는 1시간 무료이며~ 저녁 18시 이후로는 무료인 주차장! 참고로 동부시장 공영주차장은 주말 및 공휴일에는 무료라고 한다. * 배달의 민족 배달도 가능한 곳! ​​  ​​강릉역과 가까워서, ktx 타기 전후로 들리기 좋은 강릉역 카페로 소개하고 싶은, 홀리데이빈티지이다. ​이름에서부터 빈티지함이 가득한데, 내부도 빈티지스럽다! 진짜  이태원, 성수동에 있을 법한 느낌이랄까? 홀리데이빈티지 카페는 작은 편인데, 작은 카페 공간 안에 강릉 동부시장의 오랜 힙스러움과 현대적인 세련됨이 담겨있다.​조명, 오브제 등이 감각적으로 사용되고 옛날 물건들이 곳곳에 배치되었다. 작은 공간의 자리 한 부분 한 부분 그 공간이 색다른 느낌이었다. 사장님도 매우 예술 하실 것 같이 세련된 분이셨다! 직접 셀프 인테리어하시면서 이 공간을 꾸리셨다고 한다. ​무조건 예쁘고 현대적인 느낌이 가득한 카페도 좋지만, 특별한 강릉 동네 감성이 넘쳐흐르는 홀리데이빈티지 카페 내부 공간 곳곳을 보는 재미가 가득했다. ​​ ​메뉴판도 이렇게 오래된 타자기에 올려져 있는데  문구 하나하나, 스티커 하나하나, 볼거리가 가득했다. ​강릉에서 이렇게 느낌 있는 카페 보기가 힘든데, 오랜만에 감각적인 공간을 찾은 느낌이었다. 구경하다보니 참 구석구석 눈길이 가는 작은 부분들이 많았다.​  ​​메뉴를 보니,필터 커피 (드립 커피) 도 있고, 초코 바나나 쉐이크, 수박 레몬주스 등 이색적인 카페 메뉴가 준비되어 있었다. ​나는 흑임자 맛이 난다는, 몽돌케이크의 명성을 하도 많이 듣고 와서 큰 기대감을 갖고 몽돌케이크를 주문하고~ 음료 메뉴는 아이스 필터 커피 2잔과 안반데기 은하수 에이드를 주문했다.​안반데기 은하수 에이드는 우주(?) 가 연상되는 몽환적인 비주얼로 유명한 것 같아서 주문을 할 수밖에 없었다. ​​ ​​몽돌케이크와 커피를 기다리며 홀리데이빈티지 카페 곳곳을 구경했다. 카메라로 내부에서 찍은 사진은 조금 어둡게 나왔지만, 아이폰으로 촬영한 사진들은 밝게 잘 나왔다.​​  ​​위에 말했지만 정말 감각적으로 꾸며진 카페 내부 공간. 강릉역 주변에 이런 카페가 있다니 놀랐다. 앞으로 강릉 여행 오는 친구들에게 강릉역 근처 카페를 찾는다면, 한번 들러보라고 소개해 주고 싶은 곳. ​​ ​한쪽 벽면에는 홀리데이빈티지의 굿즈 제품들이 전시되어 있기도 했다. ​ ​진주라는 이름의 일러스트 분께서 디자인하셨다는 홀리데이빈티지 로고가 그려진 컵도 보였다. ​ ​홀빈 만의 양말도 판매하고! 이러한 작은 부분 하나하나 구경할 거리가 많은, 특별한 공간을 마주했다. 공간도 공간이지만, 몽돌케이크가 진짜 존맛었던터라 엄청 놀랐었다!​  ​​몽돌케이크는 이름 그대로, 돌의 비주얼을 하고 있다. 부석? 물에 뜨는 돌이라고 해야 하나? 그 돌처럼 생겼는데, 흑임자를 베이스로 만든, 무스 같은 케이크였다. 올해 3월부터 판매하기 시작하셨다는데, 이 흑임자 맛이 나는 무스 케이크 안에는 라즈베리 잼이 들어있어서 흑임자와 달달한 잼의 궁합이 매우 조화로웠다. 아래에 깔린 크림도 부드러운데, 살짝 솔티하기도 했다.​그런데 막 달지도 않아서 정말 맛있게 먹은 케이크.먹으면서 강릉역 이 되어도 괜찮겠다고 얘기하면서 먹었다.​  ​​홀리데이빈티지 카페에서만 판매하는 특별한 강릉 디저트이다. ​ ​​강릉역 근처에서 가볼 만한 카페, 특별한 이색 디저트를 찾으시는 분들은, 여기 홀빈카페도 고려해보았으면 좋겠다. ​그런데, 이 몽돌케이크는 인기가 많아서 일찍이 품절될 때도 있다고 한다!!​  ​​음료 세 개는 테이크아웃을 했다. ​가운데 음료가 안반데기 은하수 에이드. 강릉 안반데기에 올라가면 보일듯한 은하수가 연상되기도 하는 비주얼이었다. 에이드인 만큼 달달했지만, 시원한 음료라 더위에 지친 몸을 달래기에 적합했다. ​​ ​​필터 커피는 드립 커피로, 커피콩의 본연의 맛이 잘 우려내어 정말 맛있었다. ​몽돌케이크도 맛있었지만, 커피의 맛 자체도 참 부드러우면서도 맛있어서 즐거운 카페 시간을 가질 수 있었다. ​​ ​​"모든 하루가 휴일이 되는 그날까지"라는 슬로건 하에 운영되고 있는 옥천동 강릉역 카페이다. ​강릉의 골목 구석구석 거닐며, 옛날 핫플이었던 동부시장의 골목길 매력을 느끼고 싶으신 분들께 추천하는 홀리데이빈티지. ​​ ​​​ 
이천 시몬스테라스 하드웨어 스토어 | 넘나 재밌는 이천 가볼만한곳​​​여름에 성수동 놀러갔다가 #시몬스하드웨어스토어 보고들어가서 한참 구경하고 굿즈 하나씩 사들고 나왔었는데어느날부터 인스타 포토존으로 이천 #시몬스테라스 가엄청 핫해지길래  핫한건 다 하고싶은 나는 ㅋㅋㅋㅋ팝업스토어 진행 기간에 맞추어서 후다닥 다녀왔당 !이천 처음 가봤는데 생각보다 얼마 안걸려서 (물론 차로..), 경기 기준 #당일치기여행 가기에도 좋더라고 -​ 이천 시몬스테라스 점은 어어엄청 큰 규모여서 😎구경할 것도 정말 많고 여기저기 포토존 잔뜩이라#주말나들이 가기도 좋아서 인기가 많을만하더라❣️그래서 나도 달려갔지 히히평일에 갔더니 사람 별로 없고 한산해서 훨씬 좋았다.​​​​​​​  일단 주차부터 하고 주차장과 연결되는 문을 통해바로 지하1층 #시몬스테라스쇼룸 과 이어진다.마스크 쓰고 자동 손소독기로 손소독 하고 들어가면바로 직원분이 체온 체크 및 방명록 안내해주신다.워낙 넓은 공간이고 평일에 갔기 때문에사람이 별로 없어서 걱정은 좀 덜했지만초입에서 바로 방역 조치를 해주니 더욱 안심이 돼🤍​개인적으로는 시몬스테라스 쇼룸부터 구경을 시작하면동선 안꼬이고 쭉 둘러보고 마지막에 잔디밭에서 사진찍고커피 한 잔 마시다가 집에 가기 딱 좋은 것 같다.내가 그렇게 돌았는데 좋았거든 😇 ㅋㅋㅋㅋ하지만 시몬스테라스 다니면서 제일 재밌었던 공간인#하드웨어스토어 부터 소개하려고 한다 ! 흐흐​​​​​​​ 딱봐도 첫번째 포토존, 시몬스 하드웨어 스토어 !실제로 저 의자 있는 부분이나 출입문 앞이 포토존이니까도착하면 시몬스 하드웨어 스토어 부터 달려가도 좋다.바로 뒷쪽은 유명한 해먹과 파라솔 있는 잔디밭이라서사람 없는 타이밍에 도착했다면 사진부터 찍자고〰️​​​​​​​ 시몬스 하드웨어 스토어는 쪼오기 큼직하게 써있듯이#시몬스창립150주년 기념으로 진행하는소셜라이징 컨셉의 굿즈 팝업스토어 라고 한다.앞서 얘기했듯이 내가 방문했었던 성수 뿐만 아니라압구정 갤러리아에서도 시몬스 하드웨어 스토어를 진행했다.​그리고  2곳에 이어 이천 시몬스테라스점까지모든 시몬스 하드웨어 스토어 공간 자체가 포토존으로SNS에서 완전 핫한 곳이라 인싸는 무적권 가야지 ㅋㅋㅋ시몬스 침대의 팝업이지만 침대가 없는 팝업스토어라니넘모 재밌는 컨셉 아니냐구엽 〰️ 😝​​​​​​  글 쓰다보니깐 생각나서 같이 올려보는성수동 시몬스 하드웨어 스토어 모습 ㅋ_ㅋ성수동도 인스타에서 사진 많이 봐서 궁금했었는데이날은 일부러 찾아간게 아니라 성수동카페 찾아다니다가빈티지한 골목 안 작은 상점 같은 분위기라서 눈에 띄었다.우연히 발견하니까 더 예뻐보여서 줄서서 기다렸었지🙃​다시 이천 시몬스테라스 이야기로 넘어와서 ㅋ_ㅋ​​ 하드웨어스토어 들어올 때도 당연히 손소독 ! 하고입장하는 고객이나 직원분들 전부 마스크는 기본이지.아무리 손님이 밀려도 열체크 다하고 입장할 수 있다.​보통 기업의 로고가 박힌 굿즈들은 절대 안예쁜데이번에 시몬스 창립150주년 CF도 그렇고굿즈들도 진짜 감각적으로 ! 예쁘게 잘 만들었다.​https://www.youtube.com/watch?v=s4fkqHKXWWs 광고 영상 색감이 진짜 예쁜데 그것보다도#시몬스침대 광고인데 침대가 안나오는 광고라니과감한 시도였을텐데 감각적으로 잘 풀어낸듯 !​이런 센스라면..굿즈 역시 올드한 판촉물처럼 만들지는 않았겠지😍​​​​​​​  들어가자마자 바깥하고는 완전 다른 세계ㅎㅎ레트로 + 빈티지한 무드로 빈틈없이 채워져서절대 그냥 지나칠 수 없는 방앗간이 된 #이천시몬스특히 이번 이천 리미티드 굿즈가 너무 궁금했다 !​​​​​ 회전초밥처럼 ㅋㅋ 트레일러 위에 굿즈들이 계속 돌아가는 중 🤪물론 새제품으로 매장 내에서 다 구입할 수 있는 제품들이라트레일러는 요런 굿즈들을 파는구나 - 하고 재미로 봐주면 된다.​​​​​​​ 매장에 수두룩빽빽 진열해두는 것보다훨씬 눈이 잘 가는 회전 트레일러 👀✨​지난 번 성수 시몬스 하드웨어 스토어 방문했을 때사고 싶었던건 거의 다 구입을 해와서 ㅋㅋㅋ이번에는 이천 리미티드 굿즈 위주로 보려고 했는데트레일러 위에 있는거 다 담고 싶어서 드릉드릉💖​​​​​ 창립 150주년 기념으로 진행하는 팝업스토어인만큼1920년대 당시에 시몬스 기사들이 실제로 사용했던 제품들을감각적으로 재현한 의미있는 아이템들을 만날 수 있다.​​​​​    점프수트, 스패너 등 공구 아이템과 내사랑 문구템들💚그리고 패션아이템까지 없는게 없을 정도로 다양한 아이템에시몬스만의 브랜드 감성이 팍팍 ! 버무려져서 ㅋㅋ전혀 올드거나 지루하지 않은딱 요즘 감성에 맞는 굿즈가 되었고,​​​​​​​​ 랜턴이나 장갑, 각종 공구들은 예쁜 감성템처럼 나와서요즘 유행하는 차박이나 캠핑아이템으로도 너무 좋을 것 같아!나도 얼른 운전연습해서 혼자 차박하러 가고 싶다잉😭​​​​​​​    커트러리와 접시, 스텐컵, 소스통, 소주잔 등성수동 스토어에서는 보지 못했던 새로운 굿즈들도 많아서구경하는 재미가 쏠쏠했던 이천 시몬스이천 당일치기여행 코스로 시몬스 테라스 오길 잘했어!💚​​ 시몬스 테라스 컨셉에 어울리는 화분과 모종삽 등요즘 감성의 레트로 무드를 담아낸 굿즈들이 가득해서몽땅 갖고 싶었다. 얼마나 고민을 했었는지 몰라잉​이 때만 해도 당장 면허학원 등록할 예정이 없었던지라사봤자 또 창고에 묻힐거라는 생각에 참고 왔는데지금 면허를 따고 보니깐 언제든 준비되면 떠날 수 있으니이천 시몬스 테라스 팝업스토어 끝나기 전에얼른 한 번 더 가서 쓸어담아와야겠다 싶음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이천 시몬스하드웨어스토어는 10월 25일까지 !​​​​​​​  올여름에 싹쓰리 때문에 #점프수트 스타일링이 인기많았는데하드웨어스토어의 점프수트도 넘 편해보이고모자 색감이 넘 예뻐서 살까말까 만지작거리다가최근에는 모자를 쓴 적이 별로 없어서 내려두고 왔다.​점프수트와 볼캡 모두 예전 시몬스 배송기사님들이실제로 착용했던 의상과 아이템을 재현한거라고 하는데지금은 패션아이템으로 손색이 없을 정도로 트랜디하넹 ?​​​​​ 긴소매 점프수트 색감은 더 미쳤음 ㅠㅠ 너무 예쁘쟈나저렇게 커플로 입고 사진찍어도 진짜 예쁠 것 같아..흐앞에 진열된 티셔츠도 시몬스 브랜드 티셔츠인데그냥 평소에 편하게 입고 다니는 캐주얼티셔츠랑 똑같다구우 !​​​​​ 하드웨어스토어의 아이템들을 둘러보면서전체적으로 젊은 층에 어필하고 함께 소통하기 위해어떤 아이템을 선정하고, 디자인하고, 색감을 정하기까지얼마나 연구를 하고 기획해서 선보였을지가 보였다.​​​​​ 그리고 가장 궁금했던 #이천에디션 굿즈들 !이천 지역의 특성은 살리면서 시몬스 특유의 감성을 담은이천 에디션 굿즈는 총 3가지 제품이 나왔다.​​​​​​​ 먼저 #이천 하면 당연히 쌀 ! 아니겠는가 !이천쌀로 지은 밥이 밥맛도 가장 좋다고 하는데이천쌀의 대표 품종인 해들, 녹미, 오색미 등3가지 쌀을 레트로 무드의 캔에 넣어서 출시했다.​쌀을 캔에 담았다는 것 자체도 재미있는데캔 디자인이 예뻐서 인테리어소품으로도 손색이 없좌나 ?빈 캔 자체를 소품으로 쓰거나 다육이 화분으로 쓰거나➰🌵쌀 다 먹고 나서도 다양하게 활용할 수 있을 것 같다.🥫​​​​​​​​​ 딸기와 쌀밥, 매트리스, 복숭아와 고구마 등이천을 대표하는 과 시몬스 매트리스를귀여운 일러스트로 표현한 핀뱃지 세트도 2가지 !요건 진짜 그림이 넘 귀여워서 .. 안 살 수가 없었쟈나​원래도 여행지에서 상징적인 뱃지 사는거 좋아해서이건 무조건 나 사라고 만든거구나 싶어서 줍줍 ㅋ​​​​​ 이천에디션 마지막은 자연분해되는 쌀로 만든친환경 쌀빨대 ! 오 이건 정말 좋은듯​환경문제가 대두되면서 우리나라는 개인카페에서도친환경빨대를 사용한지 좀 되어서 낯익은 아이템 중 하나지.시몬스 하드웨어스토어에 캠핑 아이템이 정말 많은데#쌀빨대 역시 야외에서 활용하기 편하면서도환경을 생각하는 기특한 아이템이 아닐까 😇​​​​​​ 마지막으로 시몬스하드웨어스토어 사진을정해진 해시태그와 함께 SNS에 업로드하면굿즈 뽑기 코인을 받을 수 있다.쉬운 이벤트니깐 다들 참여해서 선물 받아오시길❤️​​​알차게 하드웨어스토어를 뿌시고 ! ㅋㅋㅋ시몬스 테라스의 다른 공간들을 들여다볼까아 -​​​​ 올해 창립150주년을 맞이한 시몬스의 발자취를직접 마주할 수 있는 멋진 공간 #헤리티지앨리​다소 따분하고 지루할 수 있는 콘텐츠인데도,초창기의 침대 프레임과 매트리스, 실제 사용된 옛 도구 등을멋지게 전시해서 흥미있게 보고 왔다.​​​​​​ 시몬스 침대 독보적인 기술력을 한 눈에 볼 수 있는#매트리스랩 공간도 준비가 되어 있었는데,시몬스가 얼마나 자부심을 가지고 매트리스를 만들어왔는지들어가자마자 느껴지는 공간이었다.​​​​​ 궁금한 점은 상주하시는 직원분께서 친절히 설명도 해주시고다양한 매트리스를 직접 만져보고 체험할 수 있어서 좋았다.그냥 보면 잘 구분이 안되는 매트리스지만한 공간에서 여러 매트리스를 체험해보면많은 매트리스 중에 내 몸에 가장 잘 맞는 제품을 고를 수 있다.​이게 왜 중요하냐면,잠자리가 삶의 질에 영향을 주는 부분이 분명히 있기 때문이지 !어릴 때는 ㅋㅋ 잠자리가 바뀌면 잠 못잔다는 사람들이너무 예민한 것 같고 잘 이해가 안됐었는데 .. 맞는 말이다.매트리스는 한 번 구입하면 오래 쓰는 제품이기 때문에내가 매트리스에 맞춰가면서 사는게 아니라,처음부터 내게 맞는 매트리스를 잘 고르는 것이 중요함.​​​​​​ 노오란 세탁기와 오렌지색 세제 - 예쁜 색감 덕분에 저절로 인생샷 나오는 이곳은,시몬스테라스의 대표적인 포토존 중에 한 곳인데 ㅋ_ㅋ시몬스테라스 1층의 테라스, 라이프스타일 쇼룸 !​일부러 이런 컨셉의 실내스튜디오를 찾아가기도 하는데외국의 코인런드리 같기도 하고 너무 예쁘쟈나 💛​​​​  #시몬스 하면 그냥 침대브랜드 라고 생각할 수 있지만하드웨어스토어와 이번 시몬스테라스 공간을 통해서다양한 라이프스타일 아이템들도 보여주어서왠지 브랜드와도 더 친밀해진 느낌이 든다 ㅋㅋ​시몬스의 라이프스타일 컬렉션 #케노샤 는 물론이고각 공간의 컨셉에 맞춰 다양한 제품들도 준비되어 있어서구경하면서 계속 머릿속으로 인테리어 구상하게 되더라구 💛​​​​​    테라스가 정말 넓어서 구경하기가 좋았다.실제로 침대 구입을 염두에 두고 오신 분들은매트리스랩과 함께 쇼룸까지 볼 수 있어서 좋고,당장 침대 구입 계획이 없더라도다양한 베딩과 침실 인테리어를 참고 할 수 있는 공간이라서시간가는 줄 모르고 구경하게 된다 ㅋㅋ 진짜 오래 봤음,,​​​​   브랜드의 무드를 이어가면서 감각적으로 꾸며놓은 공간이라사진도 정말 많이 찍었는데 다 올리지 못하는게 아쉬울 뿐 ㅠ,.ㅠ​​​​​​ 테라스 스토어에서는 시몬스의 모든 제품을 만날 수 있으면서자연을 담은 플랜테리어까지 완벽했던 시몬스 테라스 스토어​​​​그리고 이천 시몬스 하면가장 많이 나오는 포토존,바로 그곳 !​ 알록달록 예쁜 파라솔과 해먹으로 꾸며진 잔디밭 !​시몬스 로고가 보이는 이 구도가 SNS 포토스팟이라,여기 오려면 날씨가 받쳐줘야하는데 진짜 복받은 날씨였어✨시몬스 다 구경하고 집에 가는길에 흐려졌었는데이천 시몬스테라스에 있을 때만큼은 구름 동동 예뻤당!​​​​ 잔디밭과 시몬스 호텔 공간을 이어주는 핑크색 문 -여기도 딱 사진찍기 좋은 스팟 ㅋㅋ진짜 군데군데 포토존이 있어서 너무 좋다.​잔디밭에서 #핑크도어 열고 들어가면시몬스 매트리스 최상위 모델 #뷰티레스트블랙 이전시되어 있는 쇼룸으로 이어진다.​​​​​​​ 최상위 모델 뷰티레스트 블랙 쇼룸인만큼조명이나 베딩도 고급스러운 무드가 뚝뚝 흐른다.​​​​​​   뷰티레스트 블랙 역시 직접 누워보거나 만져볼 수 있어서돌아다니면서 한 번씩 눌러보고 걸터앉아봤는데그것만으로도 호사스럽다고 생각되었다 ㅋㅋ최상위모델은 궁딩이만 닿아도 느낌이 다르다구 ㅋㅋㅋㅋ휴우 많이 벌고 많이 쓰는 삶이고 싶어​​​​​ 마지막 스팟은 #이천이코복스시몬스해리티지앨리였나, 윗층에서 바라본 모습인데각각의 위치나 동선에 참고가 될 것 같아서 ㅋ_ㅋ​카페 이코복스와 하드웨어스토어가 마주보고 있으니방문 시작이나 마지막에 들려서 커피마시기 딱 좋음 !​​​​​​ 원래 #이코복스 는 자연과 휴식의 조화를 담은 공간인데방문 당시에 사회적거리두기 때문에 실내 이용이 불가했다.커피는 무조건 테이크아웃 해서 잔디밭이나야외 의자에 앉아서 마실 수 있어서 우리도 그렇게 마셨고,​이코복스의 2층 공간은 헤리티지앨리에서 나오면서슬쩍 창 너머로만 볼 수 있었다. 아쉽아쉽실내인데도 중앙에 정원 꾸며놓은 것이 넘 좋았고창가 자리는 딱 야외테라스 보이는 위치라서찐힐링뷰 일 것 같당 !​​​​​ 1층자리도 큰 창을 내어서 주변 풍경을 실컷 볼 수 있다 !지금쯤은 실내 자리도 이용이 가능할 것 같은데에 -이번주 평일 중에 한 번 달려가 ? 엉 ? ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 원래는 단순히 딱 잔디밭 스팟만 보고 궁금했던 곳인데직접 이천 시몬스테라스 방문해보니까포토스팟도 정말 다양하고, 볼거리가 많아서우리는 거의 2시간 이상을 놀다나왔다 ㅋㅋ평일이라 한산했고, 셀카를 안찍는 타입인데도 그랬으니주말에 방문하시는 분들은 서너시간 잡고 방문하시면 좋겠고,주변에 #이천아울렛 등 #이천가볼만한곳 들이 있어서두루두루 당일치기여행 코스로 좋았다😊​나는 이번주 중에 평일 날잡아서 한 번 더 갈 생각이다.아직 못가보신 분들도 후딱 다녀오시길 ! ㅎㅎ​〰️​참, 그리고 매트리스 구입 예정에 있는 분들을 위한기분 좋은 소식 하나 더 알리자면 !​​ 시몬스에서는 창립 150주년 세일도 진행중이라관련 소식도 전해드림 !​1️⃣ 특정 사이즈 매트리스 구매 시, 5% 가격 할인2️⃣ 특정 모델 매트리스 구매 시, 최대 10% 가격 할인3️⃣ 얼리버드 배송 시, 추가 5% 가격 할인​☑️ 일부 품목은 세일 적용에서 제외될 수 있음☑️ 중복 할인 적용 가능함 시몬스 테라스점경기도 이천시 모가면 사실로 988시몬스 하드웨어 스토어경기도 이천시 모가면 사실로 988이코복스커피경기도 이천시 모가면 사실로 988 본 포스팅은 시몬스로부터 원고료를 받았으나,본인이 직접 체험하고 주관적인 의견을 담아 작성함​​​#시몬스침대의역사가_곧_세계침대의역사 #시몬스창립150주년#시몬스테라스 #하드웨어스토어#당일치기여행 #주말나들이 #창립150주년세일 
​​안녕하세여 찌니에요​​이번여름에 코로나로 인해 해외여행은 못가고​​여름을 맞이해서 제주도에 13박 14일로 여행을 갔다왔어요​​  ​​그중에 저는 제주도와 우도를 다니면서 땅콩크림라떼에 엄청 빠져들었어요​​​​육지(?)에서는 맛 볼수 없었던 새로운 커피의 맛이었어요​​​​저는 달달구리한 커피들만 좋아하는데요​​​​이번에 제주도 여행하면서 ​​​땅콩크림라떼는 저의 미각을  완전 사로잡아버렸어요​​​ 그래서 오늘은 제가 가봤던 땅콩크림라떼를 카페별로 맛을 비교해볼게요​​​​​Shall we go?? ~~​  ​​  ​제가 가본곳을 일단 정리를 하자면 ,,,,​​​1, 우도 블랑로쉐카페 -  땅콩크림라떼, 땅콩아이스크림​2, 우도 슈가탱크 - 땅콩라떼​3 ,제주도 도렐(Dorrell)- 너티 클라우드(땅콩크림라떼)​4, 제주도 비브레이브 (be brave)- 시그니쳐 로쉐(땅콩크림라떼)​5, 제주도 하이엔드카페 - 땅콩 크림라떼​​​이외에도 제주도  서귀포카페 텐저린에 갔는데요 ​​딱히 기억이 나질 않아 생략할게요​​​총평은 제일 밑에 적었어요 💕💕💕​​​​​​​​​  1, 우도 블랑로쉐( blancrocher)  제주도 우도카페우도에서는 땅콩이 이에요 ​​그래서 우도에 가면​​​카페에서  땅콩크림라떼나 땅콩 아이스크림을 많이 볼수 있어요​​ ​​이게  블랑로쉐 카페의 우도 땅콩 크림라떼 인데요​​​대표적인  메뉴죠 맛있어요 ​​​달달한 커피를 좋아하는 사람은 누구나 좋아할 맛이에요​​​우도 땅콩은 뭐랄까 좀더 부드럽고 적절하게 고소해요 ​​​​​​​  ​​​블랑로쉐 카페에서는 우도땅콩아이스크림도 엄청 유명해요 ​​​땅콩가루와 같이 어우러져서 비싼 바닐라+ 땅콩 아이스크림먹는 느낌?​​어쨌든 육지에서 먹던 땅콩과는 다른 맛이었어요​​엄청 고급지고 부드럽다고해야하나​​우도땅콩 사려고했는데 200mg 정도가 18,000원 정도 해서 패스...​​맛있는만큼 비싸더라구요​​​ 블랑로쉐제주특별자치도 제주시 우도면 연평리 712-1 ​​​​​​​​​​  우도 슈가탱크 (sugar tank) 제주도 우도카페 ​​​우도 슈가탱크는 전기차로는 가긴 살짝 벅찰? 거리에 있어요​​​우도에서는 렌트카를 들고오지 않고 대부분 전기차 빌려서 이용하잖아요​​​전기차 대여시간이 대부분 3시간인데 여기까지는 사람들이 많이 안오더라구요​​​네이버 평점이 너무 높아서 궁금해서 남친한테 꼬셔서 갔어요​​​  ​​여기는 땅콩크림라떼가 아니라 땅콩라떼( 크림이 없음)를 팔아요​​크림이 없으니 뭔가 허전하더라구요​​두유와 커피가 섞인 그런 맛이 났어요​​​평점이 너무 높아서 갔는데 다른 메뉴를 못먹어봤지만​​우도땅콩라떼는 맛이 그저 그랬네요ㅠㅠ​​​크림이 없어서 아쉽,,​​ 슈가탱크제주특별자치도 제주시 우도면 연평리 344 ​​​​​​​​​​​​   제주도 도렐(dorrell) 제주도 서귀포 성산읍 카페​​  ​​​​도렐카페는 제주도에도 있고 잠실, 성수동 에도 있대요​​근데 본점은 도렐 제주본점 이라는것!!​​​​​여기서는 땅콩크림라떼를 '너티 클라우드' 라고 불러요​​ ​이 땅콩 크림라떼( 너티클라우드)는 커피자체가 크림으로 되어있어요​​​좀 마실때 느낌이 질퍽질퍽 하다고 해야하나​​​에스프레소와 땅콩크림이 엄~~청 진해요  땅콩 크림라떼 중​​​도렐카페가 제일 맛이 진했던것 같네요​​​​​먹었던 땅콩크림라떼와는 정~말 맛이 다르고 마실때 느낌이 달랐어요​​달달하지만 진하고 질펀한 커피를 좋아하신다면 추천​​저는 좋았어요!!!!​​ 도렐 제주 본점제주특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 297-1 Love동 ​​​​​​​​​​​​​  제주도 비브레이브( Bebrave) 제주 서귀포 카페​​​​  ​​​제주도 서귀포에  비브레이브 혁신도시점에 가봤어요​​비브레이브는 서귀포에 2개가 있다는것 참고하시구요​​혁신도시점이 더 컸어요​​​안에 재즈그루브 노래를 틀어놓았고 내부는 천장이 좀 높았던것 같네요  ​​분위기가 너무 좋았어요​​​여기서는 '시그니처  로쉐'를 땅콩크림라떼라고 부르는것 같네요​ ​​여기는 초콜릿이 잘게 잘라져있고 그위에 땅콩가루를 얹져놓았어요​​도렐과 어떻게 다르냐면​​ 카카오?맛의 초콜릿이 있어서 쓰기도 하면서​​ 크림때문에 달달하기도하면서 에스프레소 맛이 나기도해서​​​​저는 개인적으로 도렐점이 더 좋았어요 ​​저는 카카오초콜릿을 싫어하거든요 ㅠㅠ​  비브레이브 혁신도시점제주특별자치도 서귀포시 서호동 1525-2 ​​​​​​​​​​​​  제주도 하이엔드제주 카페 제주 제주시  애월읍 카페​​​ ​​친언니가 여기는 뷰도 좋고 맛도 좋다고해서 추천해줘서 가봤어요​​메뉴는 땅콩크림라떼가 유명한지는 잘 모르겠으나​​​땅콩크림라떼가 있길래 주문했어요​​​근데 대박.!!!!!!​​​​저는 땅콩크림라떼만 꼽으라면 하이엔드 제주카페를 선택하겠어요  ​​진짜 단언코 1위였음​​​처음에 땅콩크림라떼 먹어보고 신세계를 경험했네요​​  ​땅콩이 커피와 합쳐졌을때 이렇게 맛있게 표현할수 있는지​​​처음 알았어요​​​​​​남친과 의논한 결과 1위는 하이엔드제주의 땅콩크림라떼 ​였어요​​​​강추해요👍​ 하이엔드제주제주특별자치도 제주시 애월읍 애월리 2550-2 ​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​총평을 하자면​​​​​1, 우도 블랑로쉐카페(blancrocher) - 땅콩크림라떼, 땅콩아이스크림​맛 ★★★★☆가격★★★☆☆​2, 우도 슈가탱크( sugar tank) - 땅콩라떼맛★★★☆☆가격★★★☆☆​3 ,제주도 도렐(Dorrell)- 너티 클라우드(땅콩크림라떼)맛★★★★☆가격★★★★★​4, 제주도 비브레이브 (be brave)- 시그니쳐 로쉐(땅콩크림라떼)맛★★★☆☆가격★★★★☆​5, 제주도 하이엔드카페 - 땅콩 크림라떼맛★★★★★가격★★★☆☆​​​​​​가격은 비쌀수록 별이 적어요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​맛과 가격 측면에서 상위권은​ 제주도 서귀포 ' 도렐 ' 카페 와   애월읍 ' 하이엔드 제주' 카페의 ​땅콩크림라떼네요​​​​​​​​이 후기가 도움이 되었다면 좋아요와 댓글을 부탁드려요 >.,<​  ​​센스있는 블로거가 됩시당​​​​ 
구례구역에서 차로 20분 거리인 화개면 시작점에 위치한 밤파이 전문점 '밤톨'​하동산 밤파이뿐만 아니라 구레 팥으로 만든 팥파이, 지리산 사과로 만든 사과파이 등 지역을 가득 넣어 만든 파이를 판매하고 있다. 통밤이 그대로 들어가 기념품이나 선물로도 손색 없는 비주얼에 맛도 좋다. 주말에는 조기품절될만큼 인기가 많은 곳이라 오후에 방문한다면 아래 네이버 지도를 통해 예약하길 권장한다.​예약 후 오전 11시쯤 방문했는데 오전이라 그런지 세 종류의 파이와 다양한 디저트가 가득했다. 밤톨경상남도 하동군 화개면 화개로 17-1 밤톨다달이하동팝업스토어경상남도 하동군 화개로 7 박단댁 영업시간 10:00 ~ 18:00영업당일 온라인 예약 9:00 ~ 픽업시간 10:00 ~ 17:30​* 매월 휴무일 네이버 지도 공지픽업시간은 예약 시 지정​밤파이는 6개, 9개 세트와 낱개로 구매할 수 있다. 밤파이 외에 단호박파운드, 끼리크림치즈파운드 등 다른 베이커리류도 미리 주문할 수 있다. 파이류 2,500원, 파운드 조각 1,500원으로 가격도 괜찮다.  하동 밤이 통으로 들어간지역특산품 '밤파이' 외관만 보면 성수동이나 한남동에 있을 법한 카페다. 밤톨은 인테리어만으로도 화개면 초입에서부터 관광객들의 시선을 끈다.  내부는 넓고 테이블은 적다. 3~4개 테이블이 마련되어 있고 '밤'을 주제로 하는 카페답게 테이블 의자도 밤색이다. 카페에는 나처럼 포장만 해가는 사람도 있고 사진에서처럼 커피를 한잔 하고 가는 사람도 있다. 내부가 넓직해서 사람이 몰려도 크게 번잡하지 않을 것 같다.​음료도 맛있어 보인다. 순수우유쉐이크와 지리산말차쉐이크가 시그니처 메뉴인 것 같다. 다음에 먹어봐야지.  밤파이뿐만 아니라 지리산 사과파이, 구레 팥파이를 함께 판매한다. 재고가 충분해서 밤파이에 지리산 사과파이와 구레 팥파이를 추가했다. 파이 6개 세트는 밤톨 외관과 비슷한 컬러의 예쁜 박스에 담아준다. 밤파이 가격은 1개 2,500원. 6개입 14,800원이다. 세트라고 해서 할인이 많이 되는 건 아니다. 상자값을 받지 않는다는 점에선 200원 이상의 할인이 들어가는 기분이다. 당일 생산, 당일 판매를 원칙으로 하고 있다. 그래서 제조일로부터 3일 이내 먹는 걸 권장한다는데 실제로 먹어보니 2일 이내 먹는 것이 좋을 것 같다.​당일이 가장 맛있고 하루가 지나면 당일에 먹는 것보다 덜 바삭하고 눅진해진다. 그래도 이틀째까지는 바삭함이 남아있다. 선물용으로 여러 박스를 사갈 계획이라면 늦어도 하루 이틀 내에는 선물해야 맛있게 먹을 수 있다. 더 길게 두고 먹고싶다면 냉동보관도 가능한 것 같다.  파이 외에 쿠키, 빵 등 베이커리도 판매하고 있다. 쿠키 중에는 클래식초코를 하나 사왔다.  단호박파운드는 맛있다는 후기를 보고 네이버 주문으로 미리 예약해뒀다. 파운드를 한상자(8,000원) 살 걸 그랬다. 촉촉하니 맛이 괜찮다. 냉장보관이라 가을, 겨울에는 부담 없이 사갈 수 있다.  하동밤파이 6개입 set단호박파운드, 클래식초코쿠키 1박 2일 여행에서 이만큼을 사왔다. 기다란 차판과 비누는 선물 받았다. 😆​밤파이 세트 포장 패키지는 밤톨 매장 입구와 비슷하다. 상자가 귀엽고 예뻐서 선물용이나 기념품으로 구입하기 좋다. 하동으로 신혼여행을 간다면 결혼식 답례품으로도 사가기 좋을 것 같다. 하동 밤파이, 지리산 사과파이, 구레 팥파이 각 2,500원​왼쪽 위에는 사과파이, 아래에는 팥파이, 나머지 4개는 밤파이다. 주먹보다 작은 사이즈로 상자에 앙증맞게 들어가 있다. 좌측부터 '달달하동' 블루베리도넛, 말차도넛, '밤톨' 밤파이, 사과파이, 팥파이. 아래에는 다달이하동 팝업스토어 '다포 차와 삶'에서 사온 티 샘플러와 플리마켓에서 사온 찻잔과 미니 차판. 세 가지 파이 중 베스트는 역시 밤파이. 밤과 파이지 조합이 아주 좋다.  통밤이 실하게 들어있고 통밤 주변을 밤페이스트가 감싸고 있다. 밤 속에 밤이다. 달지 않고 맛잇다. 밤 고유의 맛이 잘 느껴진다. 왼쪽은 사과파이, 오른쪽은 팥파이. 사과파이는 밤파이만큼 속이 가득 차 있지는 않다. (내가 만든 애플파이가 더 맛있,,) 팥파이는 오메기떡처럼 팥이 가득차있다. 팥파이는 내스타일이 아니라서 먹어보진 않았다. 세 가지 파이 모두 기름지지 않다. 여러개를 먹어도 느끼하지 않다.  단호박파운드 1,500원​작은 조각으로 판매하는 단호박파운드. 냉장보관이지만 서늘한 날씨에 까지 실온보관으로 잘 왔다. 냉장고에 하루 더 두고 먹었는데, 단호박 특유의 향이 싫다던 엄마가 맛있게 먹었다. 흔히 먹을 수 있는 파운드케이크와 달리 식감이 생크림케이크 제누아즈처럼 아주 촉촉하다. 입안에서 사르르 녹는다. 다음에는 홀사이즈도 사고 다른 파운드도 사고 싶다.  클래식초코쿠키 3,000원​르뱅쿠키처럼 촉촉하니 맛있다. 초코칩과 호두가 들어가 있다. 촉촉한 쿠키를 좋아하는 사람이라면 좋아할 맛이다. 많이 달지 않아서 이 쿠키도 재구매하고 싶다. 크림치즈얼그레이쿠키와 오레오쿠키도 먹어보고 싶다. 먹어보고 싶은 게 많아서라도 다시 가야지ㅎㅎ  하동여행을 계획 중이거나 지금 하동에 있다면 집으로 돌아가기 전에 화개면 입구에 잠시 머무르자. '밤톨' 밤파이, 다달이하동 '다포 차와 삶' 티 샘플러 등 하동여행을 추억할 수 있는 아이템들을 만나볼 수 있다.​▼ '밤톨' 도보 1분 거리 팝업스토어 ▼다달이하동 '다포 차와 삶' [하동/화개면 카페] 올해 꼭 가야할 다달이하동 팝업스토어 '다포 차와 삶' / 하동여행 기념품, 티 샘플러 추천, 다담 in 다실이번달 22일부터 12월 26일까지 단 2개월만 진행되는 다달이하동 팝업스토어 '다포 차와 삶'. 하...blog.naver.com ▼ '밤톨' 도보 30초 거리 ▼벚꽃경양식 [하동 맛집] 떡볶이돈까스가 맛있는 '벚꽃경양식' / 하동 돈까스, 파스타, 화개터미널 맛집늦은 점심으로 '쉬어가기좋은날'에서 한정식 한상차림을 먹고, 유로제다와 다달이하동 팝업스토...blog.naver.com ​ 
​​​ 반려견과 함께하는 전라도 여행전라남도 여수부터 전라북도 부안까지 알차게 다녀온 알짜배기 정보 다 알려드림. ​​​​엄마의 고향 전라도.​​엄마의 고향이지만 시골이 따로 없었기에 다같이 함께 할 기회가 없었다가 전라도를 항상 그리워하는 엄마를 위해 가족 모두 여름휴가도 못갔는데 가족 여행 떠나자 해서전라도로 결정! 심지어 이번엔 우리 빈이도 함께🤍매번 강아지 호텔에 맡기거나 1박2일 짧은 일정으로 집에 두고 다녔었는데 어찌나 미안하던지.. 그래서 반려견도 함께하는 첫 가족여행 계획 제대로 세우기!계획 세우다보니 #전라도여행 이 생각보다 애견과 함께하기 쉽지 않다는 글을 많이 봤는데, 직접 다녀온 결과 계획을 제대로 세워서인지.. 무리없이 정말 그 누구보다 잘 다녀왔어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​숙소부터 카페, 식당, 볼거리, 포토스팟, 덤탱이 없이 특산품 사는 곳 등 네이버블로그, 평점, 인스타그램 최신글, 카카오맵 리뷰까지 다 뒤져가며 머리 터지게 짠 루트였지만 가족여행 계획을 세우시는 분들,특히 견주님들께 도움이 되고자 다 알려드림🙂(꼭 가야할 맛집들 중 애견동반이 안되는 식당은 어쩔 수 없이 차에 잠시 두고 가족들이 번갈아가며 케어했으며 이 코스들은 애견이 없어도 가족 여행 코스로 아주 알차실거에요 ㅋㅋ)​​​2박3일간에서 여수 - 광주 - 부안 그것도 찐 맛집, 볼거리 많은 코스로만 꽉꽉 채운 #애견동반가족여행​  AM 9:00에서 출발해서 휴게소도 여러 번 들리며 여유롭게PM 2:00 여수 도착​가족여행으로 처음 가 본 #여수가족여행 #여수여행 여수​점심부터 시작된 나의 계획(?)여수하면 떠오르는 #여수간장게장맛집​ 꽃돌게장 1번지여수 간장게장 / 인생 간장게장 / 🅿️주차가능 / 🐶애견동반 불가꽃게장정식 1인 30000원 *4애견동반 여행이라면서 첫 집부터 동반이 안되는 맛집을 올리다니? 싶지만 여긴 포기못해.. 상당히 많은 분들께 추천받은 #간장게장찐맛집 #꽃돌게장1번지(꼭 애견동반되는 게장집을 찾는다면 명동게장, 두꺼비게장 추천. 자료 데이터화 했을 때 평이 나쁘지 않은 두 곳에요.)  한 입 먹는 순간 기절초풍왜유명한지는 먹어보면 알아요... 1. 기분 나쁜 짠 맛 없이 맛 제대로 살리고 구성이 알참. 2. 실내 그 어디보다 깔끔하고 직원분들 친절. 3. 웨이팅이 심해 건물 밖은 정신없지만 인원제한을 둬서 식사하는 동안은 세상 여유롭게 식사 가능. 4. 셀프바에 돌게장도 무제한. 내 최애 어묵꼬치가 서비스.... ㅠㅠ ​이 집 유일한 최대 단점은 워낙 유명해서 평일에도 웨이팅이 심하다는 점인데..방법 알려드릴게요.​#꽃돌게장1번가예약방법#꽃돌게장1번가테이블링​(광고아님)테이블링 어플에서 예약은 불가하지만 원격 줄서기가 가능해요. 원격 줄서기 누르고 매장에 도착해서 대기확정 코드 번호를 적어야 예약 확정이 되는 시스템으로, 무리해서 원격 줄서기 했다가 타이밍 놓치면 다시 맨 뒷 줄로 되돌아가니 도착 시간 예상하셔서 무리 하지마시고 2팀 정도 남았을 때 여유롭게 도착해서 대기확정 코드번호 적으셔요.  수시로 새로 고침해서 내 순서 확인이 가능하니 어플 이용안하고 워크인으로 간 사람들보다 빠르게 식사가능.딱 한 팀 남기고 도착해서 주차하자마자 바로 식사했어요.평일인데도 현장대기하는 분들 꽤 있었음. (수요일 pm2:00) Previous imageNext image 전라도 여행하면서 여러 곳 식당 방문했지만,이 집 갓김치도 너무 맛있어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ게장못먹는 아이들을 위한 돈까스 어린이 메뉴도 있음. 꽃돌게장1번가전라남도 여수시 봉산2로 36 기다리느라 고생했으니까 간식 먹어 빈아💛​​식사 후 #여수이순신광장맛집디저트 사러 :)이순신광장에는 유명한 이순신버거와 바게트, 쑥 아이스크림 등등 있지만 우리집은 도너츠 좋아하는 엄마 취향으로 갓이 들어갔다는 여수 명물 #갓버터도나스 Previous imageNext image 아 익숙한 성수동 감성 ㅋㅋㅋㅋ단일메뉴 갓버터도나스에 밀크티가 전부.단일화된 메뉴 너무 좋아💚디저트는 체크인해서 편하게 먹으려고 픽업 개기절 ㅋㅋㅋㅋ    아는 맛인데 맛있는 맛 ㅠㅠ💚갓 향 세지 않고 버터 풍미에 쬘깃 폭신한 빵 식감까지 제대로​​​​ 나폴리하우스 여수 애견동반 펜션 / 깔끔한 숙소 추천 / 친절한 사장님복잡한 시내쪽은 아니고 이순신광장쪽에서 차로 2-30여분 거리에 위치한, 한적해서 더 좋았던 나폴리하우스  나폴리하우스 도착하자마자 반겨주는 순심이순둥아 ㅠㅠ #여수애견동반펜션 #나폴리하우스 여기는 야놀자로 알아봤을 땐 분명 애견 불가라고 써있어서 포기했었는데, 네이버 예약엔 5kg미만 소형견 가능하다고 써있더라구요.하지만 우리 빈이는 10kg ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 걱정 안고 전화드렸더니 비수기기도 하고 애견 괜찮다고 너무 친절하게 답변 주셔서 ㅠㅠㅠㅠ 바로 예약.(변동 있을 수 있으니 인터넷에 떠도는 정보만 믿지말고 항상 업체에 연락해서 여쭤보세요.) 주차 편하고 주차장 바로 앞쪽에 방 입구들이 있기 때문에 동선이 좋아요. Previous imageNext image나폴리하우스 106호 잔잔한 바다가 보이는 발코니 딸린 복층구조 펜션.4인 가족이 쓰기엔 넓진 않지만 층고가 높아서 답답하지 않고 복층에도 침대가 있어서 여유롭게 사용.룸컨디션 최상에 침구류 청결도에서 감동....수건도 뽀송.. 어쩜이리 관리를 잘하셨지.. 알고보니 사모님이 간호사 출신이시래요. 청결도 믿을만합니당 ㅋㅋㅋㅋㅋ세상 친절하심....💛테라스에선 바베큐가 가능. 우린 연기나는게 싫어서 바베큐 이용 안하고 저 테이블에서 온가족 모닝커피했는데 세상 힐링.  이 펜션 맘에 드는게 한 두 포인트가 아니지만, 그 중 가장 좋았던 건 산책길이 참 좋다는 것. 강아지랑 다니면서 근처에 산책길 없으면 많이 속상.. 하지만 여긴 펜션과 도보 10분거리에 망망대해가 보이는 엄청난 뷰포인트가 있어요. 아침에 나가면 일출도 볼 수 있다며. 담 날 새벽에 도전했지만 날이 흐려 실패했음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 하지만 탁 트인 공간 보며 대 힐링. 복잡한 시내로 잡았다면 이런 여유 없었을텐데.잠깐의 휴식 후 또 밥먹으러 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 여수밥상 갈치야여수 갈치조림 / 갈치구이  / 🅿️주차가능 / 🐶애견동반가능Previous imageNext image 전망좋고 깔끔한 곳에서 갈치요리를 맛 볼 수 있는,애견동반도 가능한 고마운 곳#여수밥상갈치야여기도 정식을 시키면 갈치조림과 함께 간장게장도 맛 볼 수 있는 구성이 있었지만, 우리는 게장을 맛보고왔기에 갈치조림, 갈치구이, 서대회무침까지 알차게 맛 봄.(인생맛집까진 아니지만 준수한 맛에 친절, 깔끔, 주변에 산책길 훌륭. 이정도면 재방문 의사 충분)  식사 끝내고 여수하면 여수밤바다!밤바다 제대로 누리기 위해 배타러갑니다.​​​ 이사부크루즈여수 밤바다 / 낭만 크루즈 / 🅿️주차가능 / 🐶애견동반 가능지난 달, 여수 가족여행을 다녀온 친구 추천으로 미리 예약하고 다녀온 #이사부크루즈애견 동반에 대한 내용이 아무리 찾아봐도 없어서 업체에 연락해서 물어봤더니 케이지 안에 넣거나 안고 있으면 가능하다는 답변을 받아 저녁 일정으로 픽 Previous imageNext image이사부크루즈 낭만밤바다 / 1인 23000원 평일엔 낭만밤바다주말엔 불꽃놀이 팡팡 불꽃크루즈(일정상 평일에 갔지만 크루즈 진면목은 불꽃놀이라하니, 주말 이용을 추천드려요. 하지만 애견동반이라면 큰 소리 없는 낭만 밤바다가 더 이로울수도🙂)  야경 하난 끝내주던 여수밤바다. 음악도 흐르고 분위기는 좋은데, 불꽃이벤트가 없는 크루즈는 1시간20분이라는 시간이 상당히 길게 느껴짐 ㅋㅋ ​10월 말 부터는 밤바람이 상당히 찬 편이니 담요나 패딩 꼭 챙기세요. 3층 데크에 의자가 부족해서 다들 땅바닥에 풀썩 앉아간다는 리뷰를 봐서 돗자리 챙겨갔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 평일이라 사람이 적어서 돗자리 담요 대용으로 씀...굿뜨 쿄쿄실내에서 쉴 수 있는 공간이 매점과 함께 있어서 들어가서 쉬었어요. 주말에 왔어야 했는데 아쉽다..그래도 밤바다 구경 실컷!​숙소돌아와서  가볍게(?) 고기구워먹고 전라도 여행 1일차 일정 끝!반나절만에 3끼 실화 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 여행은 먹부림.​2일차 전라도 광주를 살짝 거치고 부안까지 어마어마한 맛집 발견과호텔앱에 나오지 않는 애견동반 숙소, 카페,  사는 곳 등 제대로 올려드릴게요.​Coming soon😉​ [전라도 부안] 애견동반 4인가족이 떠난 2박3일 전라도 여행 DAY2반려견과 함께하는 전라도 여행 전라남도 여수부터 전라북도 부안까지 알차게 다녀온 알짜배기 정보 다 알...m.blog.naver.com 👆🏻2일차 여기! 
​부여 자온길 근처 펜션에서 묵고부여여행 둘쨋날은 #자온길 투어!​자온길은 연남동이나 경리단길처럼구경할 가게들이 많이 있는 골목이었다! ​아주 오래된 간판과 건물들이 함께 보이는걸로 봐서는오래된 동네에 식당, 카페, 편집샵 등이 생겨나며개성있는 거리가 된 곳인듯 하다.​#부여자온길 #자온길투어 [부여 자온길 - 홈]버려진 마을에 문화예술로 새로운 쓰임을 넣는 프로젝트jaongil.modoo.at ​지나가면서 들린 염색공방 #목면가게목면가게는 염색 클래스, 염색 작업이 진행되며이후에 방문한 #스튜디오부여 에서 만들어진 제품을 판매중이라고 한다. ​스튜디오 부여는 정말 폐 건물처럼 생겼는데러프한 느낌과 인테리어가 마치 성수동같다ㅎㅎ빈티지한 매력이 한가득이었다! ​안에서는 다양한 옷들을 판매하고 있었다.아방한 핏 좋아하시는 40-60대 여성분들에게선물하기 좋은 옷들이 많이 있었다. ​옷가게에서 이 날의 착장ootd 사진도 남겨봄📸​ Outer : 마르디메크르디Top : 블랙업Pants : 그로브스토어Shoes : 락피쉬웨더웨어Bag : 메종 마르지엘라​그리고 현지 사는 언니의 추천으로 들른#팜스마켓부여​팜스마켓에서는 다양한 과식료품을 판매하고 있었다. ​몰랐는데 스테비아 토마토 ‘토망고’ 가부여의 이라고 한다ㅎㅎ#토망고 라니 정말 의외의 발견🍅🍅🍅​스테비아 토마토 종종 먹어봤었는데방울토마토밖에 안먹어봐서부여 여행 기념품으로 큰 토망고 한팩 구매했다😆 ​ 가져와서 아침마다 엄청 잘먹음😋설탕뿌린것처럼 엄청 달달하고아삭아삭해서 매일 먹어도 안질리는 맛이었다.​담에 차가지고 가면 몇박스 사서주변에도 다 뿌리고 싶었음!  ​자온길 투어 1편은 여기까지🙌​자온길에 특색있는 가게가 너무 많아서쪼개서 올릴 수 밖에 없다ㅋㅋ​2편도 많관부💛  #부여 #부여여행 #부여데이트코스 #일상 #일상블로그 #일상블로거 #직장인 #직장인블로그 #직장인블로거 #맛집블로그 #맛집블로거 #서이추 #서이추환영 #이웃환영 #이웃 #반가워요 #블린이 
< 업, 타운을 만들다 >일요특선 200830이 문서는 해당 다큐를 정리한 문서입니다. ​This documentary explores the change of the role of the business, regarding the city it is in. As the technology develops, people had their focus on the SNS, and new advanced technology. Due to this, people gradually started to not have contact with the others. Thus, now business and city are corporating to provide more place where  people can interact. This documentary presents some of the examples of company colaborating with the city, to improve an area. ​< 도시에서 기업의 역할 >자본과 노동력이 모여 기업이 탄생한 이후 기업은 사회에 일자리를 제공하는 것이 중요한 역할이자 미덕이었다. 기업의 성장과 함께 도시의 운명도 같이해야 했다. 하지만 지금은 경쟁의 대상이 바뀌고 있다. 기업과 지역은 서로 긍정적인 영향을 미치면서 같이 어울리는 게 제일 중요하게 된 것이다. ​< 제주도 - 호텔과 지역  >호텔이 저렴한 가격에 다양한 액티비티를 제공하고 여행객에게 숙소와 체험활동을 한 번에 해결할 수 있게 되어 투숙객들의 만족도가 높다. 해양스포츠, 오름 트레킹, 별사진 찍기 등 다양한 행사를 기획하고, 호텔 중앙의 광장은 쉬는 날이면 지역주민에게 개방하고 문화 체험의 공간을 제공하고 있다.  호텔은 일상과 문화가 만나는 곳으로 변화하고 있다. 누가 더 고급스럽고 쾌적한 서비스를 제공하느냐가 경쟁의 관건이었다면 독창적인 경험을 제공하느냐가 중점이 되었고, 이를 위해 지역적인 이야기, 지역만의 느낌과 정취를 활용하고 있다. ​호텔 광장의 골목 시장 골목 시장은 5시간동안 열리고, 주변 상인들과 고객을 만나서 소통 하는 장소이고, 주민들의 커뮤니티가 되고 있다. 판매되는 물건은 소상공인들이 만든 제품들이 많다. 상인들에게 받은 장소 대여비를 물건을 살 수 있는 쿠폰으로 되돌려주고, 골목 시장을 안정화시키고 있다. 호텔은 지역의 정취를 담아 투숙객들에게 색다른 경험을 제공하고, 지역 사람들에게는 다양한 기회의 장을 제공하여 성산읍에서 하나의 마을이 되고자 하고 있다. ​< 독일, 레버쿠젠 시와 BayArena 기업  >​​인구 16만의 도시. 레버쿠젠은 축구의 도시며, 축구팀 레버쿠젠은 기업이 탄생시켰다. 세계적인 화학제약기업인 bayarena는 생산물의 특성상 물을 오염시키는 폐수와 관련된 문제에 가장 신경쓰고 있다. 네 개의 큰 탑인 투름비올로기( tower biology )는 자치단체의 하수가 흘러들어 가는 곳으로 레버쿠젠 시와 주변의 하수가 모인다. 이 정화시설에서 1조 2천억원의 비용을 들여 도시의 폐수를 처리하고, 물고기가 살 수 있을 정도로 97%가 정화되었다. 이 기업은 환경에 대한 책임감으로 당시 존재하지 않던 기술을 자체 개발하였고, 강환경 단체와 협력 합의를 체결하여 추가적으로 주변 자치단체의 하수를 정화하였다. 전쟁 후, 당시 독일의 모든 것을 재건해야 하던 시절에 시와 회사, 양 당사자를 위한 윈윈을 위한 것이다. 1930년, 쾰른 외곽 지역의 마을이 하나로 통합되면 만들어진 레버쿠젠 시는 화학기업과 함께 급격히 성장하였다. 직원들을 위해 주택 단지를 만들었고, 지금은 주택 박물관으로 당시의 모습을 볼 수 있다. 당시 크고 좋은 집이었고, 생활의 터전을 위해 200개월 할부로 가구를 구입할 수 있게 하였다. 직원의 삶의 질을 위해 집과 독서홀, 백화점을 만들었고, 이는 곧 지역의 발전으로 이어졌다. 현재 1/3의 지역 주민이 제약회사에 소속해있다. 시민들은 콘체른(기업 결합)이 이 도시에 있다는 것이 자랑스럽다고 입을 모으고 시도 기업과 함께 하기 위해 제도를 만들고 있다.  ​회사는 지역에 지원하는 스포츠 클럽만 26개이고 회원 수는 5만여 명이다. 그 중 장애인을 위해 모든 비용을 기업에서 제공하고 있고, 재정부담없이 시민들은 전문적인 훈련을 받을 수 있다. 이 지역출신 장애인 선수들이 패럴림픽에 출전해 82개의 메달을 따는 좋은 결과를 냈다. 스포츠와 함께 기업이 중점적으로 지원한 것은 예술분야이다. 지역 예술가들을 지원하고 작품을 구입해왔다. 일요일, 시민 누구나 저렴한 가격으로 참여하고 볼 수 있는 문화공간 ‘휴식의 집’을 이용할 수 있다. 1년에 100차례가 넘는 공연을 개최하고 있으며, 시민의 삶의 질을 높이고 있다. 기업은 시민들과 소통을 통해 간극을 줄이고 기업만을 위한 활동이 아니라 그 사이에서 해법을 찾는다면 협력관계가 지속될 것이다. 초기에는 사원 복지 차원이었지만 차츰 시로 확대할 수 있었던 것은 지역을 동반자라고 생각했기 때문이다. ​< 미국 포틀랜스시와 나이키  >​​  인구 65만 명의 소도시인 포틀랜드는 지역색이 강한 곳으로 손꼽인다. 스포츠 산업의 중심지가 되었는데 이곳에서 태어난 필 나이트가 세계적인 스포츠브랜드를 설립하면서 시작되었다. 포틀랜드시는 숲이 많아서 도시 내에서도 아웃도어를 즐길 수 있는데, 한 시간 내에 해발 3,427m의 후드산이 있다. 1시간만 가면 해안가가 있고, 다른 미국 도시에 비해서 자전거로 출퇴근하는 비율이 높은 도시가 포틀랜드이다. 기업은 시에 1000대가 넘는 자전거를 제공했고, 한달 이용료는 1만 4천원 정도이다. 자동차 대신 자전거를 이용한 경제적 가치를 계산하면 매년 약 11억달러(1조 3천억원 )이다. 회사의 제품에는 재활용할 수 있는 친환경 소재의 비율을 높이고, 불필요한 원료를 제거하는 컨시더드 공법을 도입했다. ( 참고기사 : 친환경 에코기술과 기업 - http://www.dt.co.kr/contents.html?article_no=2012092002011857780001 )지역에 기반을 둔 다양한 소상공인들이 활동하면서 직업과 타운은 함께 발전하고 있다. 다른 문화에 대한 갈등을 해결하는 과정에서 서로 존중하고 소통하는 방법들을 찾게 된 것이다. ​< 이천시와 시몬스 침대  >​​시대가 변하면서 지역을 바라보는 기업들의 시선이 달라지고 있다. 공업지대 였던 시 성수동은  오래된 창고와 공장을 카페로 개조해서 성수동 카페 거리를 만들었다. 젊은 세대들과 소통하기 위해 성수동에 공간을 만들어 이천 지역에서 생산된 을 감각적인 제품으로 바꿔 판매하고 있다. ( 참고기사 :시몬스 ‘하드웨어 스토어’ 눈길  http://news.heraldcorp.com/view.php?ud=20200710000738 )이천의 대표적인 회사로 지역을 알리는 것이 지역과의 소통방법이라고 믿고 있다. 지역주민과 소통하기 위해 파머스 마켓을 열어 공연과 문화를 즐길 수 있는 기회를 마련해줬다. 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 마을잔치를 마련했고, 농산물을 사는 것 뿐만 아니라 직접 캐는 체험활동도 준비했다. 모든 집기는 회사에서 제공했고, 농민들은 농산물만 가져오면 판매가 가능하다. ​​귀농을 해서 농사를 짓지만 판로개척이 어려웠는데 파머스마켓을 통해 소비자를 만날 수 있었고, 시민은 기업에 대한 이미지가 더 좋게 바뀌었다고 한다. 회사의 제품이나 회사 문화를 보여주는 기회를 마련하기 위해 지역주민과 소통하게 되었다고 한다. 이런 행사는 시민들에게 새로운 공간이 되고, sns를 통해 공유되며 명소가 되고 있다.  지역과 함께 상생하며 업과 지역이 함께되고 있다. ​< 이천시와  샘표식품 >지역에서 생산된 콩을 전량 매수하고 있어 농민들은 농사에만 전념할 수 있게 되었다. 지역이 기업의 심장과 같은 곳이기 때문에 같이 노력해야 한다. 기업의 영속성을 위해서는 진정성을 갖고 지역 사람들과 함께 상생해야 한다.    ​< 경기도 시흥시 월곶동 , 도시 재생 스타트업 빌드 > 월곶 포구 곳곳에는 문을 닫아서 폐허처럼 변한 곳에 주부들이 참여한 스타트업이 아이들과 함께 즐길 수 있는 브런치 카페 4곳을 만들었다.  주민들이 펀딩을 통해 참여했고, 주민들이 매장을 공동으로 소유할 계획을 가지고 있다. 투자자들, 시민 투자자들이 있으면서 매장도 매출이 늘고, 그 수익들을 지역 사람들에게 분배하며 건강한 방식으로 자본을 형성하고 싶어서 빌드를 창업했다고 한다. ( 참고기사 : 청년이 산다 시골이 산다 https://www.hankookilbo.com/News/Read/201910240928042311 ) + 클라우딩 펀드, 사회적 기업에 착한 금융역할 : http://www.eroun.net/news/articleView.html?idxno=8870 )주민들의 응원과 힘으로 이런 프로젝트를 계획했고, 앞으로 더 많은 사업을 준비 중이다. ​< 전라북도 군산 - SK E&S >전라북도 군산은 기업들로 인해 변화의 바람이 불고 있다. 자동차, 조선 중심의 공업도시였지만 2017년 조선소 중단, 2018년 자동차 공장이 철수하며 지역경제는 직격탄을 맞았다. 실업률이 전국 최고였고, 1만 명 이상의 시민이 떠났다. 하지만 방치된 건물에 젊은이들이 모여들고 있는데 이 지역에서 신재생 에너지 사업을 하는 대기업의 지원이 있었기 때문이다. 젊은 친구들이 게임을 하면서 지역을 여행할 수 있는 콘텐츠를 만드는 게임회사 고군산도에 있는 다양한 수산물이나 건어물들을 발굴해서 브랜딩해서 유통하고 있는 회사 등 26개의 스타트업을 육성하는 프로젝트를 진행하고 있다. ( 참고기사 : 도시재생 사업 나선 SK E&S:http://biz.khan.co.kr/khan_art_view.html?artid=201903181033001&code=920509#csidx07560ee5709b962b5dd64c63e13c9d + 제조 대기업 떠난 자리에 스타트업 싹 틔우자 https://www.sedaily.com/NewsView/1S79HR7OQ1 )기업이 가지고 있는 자원을 연계를 시켜주고 창업 자금을 지원하고 있는 것이다. 지역 기반의 사업을 하고 있기 때문에 지역이 잘 살 수 있는 방안을 고민했고, 군산이 고용과 산업에서 경제적으로 어려움을 겪고 있었기 때문에 스타트업을 지원하게 되었다. 이를 위해 미국 디트로이트 지역의 사례와 조선업의 강자였던 스웨덴의 말뫼 지역을 연구하였다. 군산도 제 2의 말뫼로 거듭나려는 계획이다. 청년 사업가들과 대기업이 함꼐 주관하여 낙후된 지역과 건물을 리모델링하는 사업을 하고 있다. 이 사업에서 가장 중요한 것은 ‘관계’로 협업으로 이어져 낙후된 지역을 개발할 새로운 일을 계획할 수 있기 때문이다. 인건비가 큰 비중인 제조업, 자동차라든가 조선을 다시 유치하려고 했던 도시는 실패를 했고, 포틀랜드, 리버풀, 후쿠오카는 사람들에 투자를 하면서 다시 반등하는 모습을 보여주고 있다. 기업이 지역을 가능성으로 바라봐주고 지역이 가지고 있는 문화적 자산, 사람, 동네의 이야기를 지키면서 발전하고 성장한다면 새로운 상생이 시작될 수 있다.  
  2020 여행 트렌드 어떻게 바뀔 것인가? ​트렌드는 동향, 추세를 뜻합니다. 소위 말해 유행이라고도 하죠. 국내여행, 해외여행 할 것 없이 여행에도 트렌드가 있습니다. 어딜 가나 대표적인 관광지는 꾸준히 사랑을 받고 있고요. 새롭게 생겨난 관광지는 특유의 개성으로 관광객들의 발걸음을 멈춰 서게 합니다.​요즘 뜨는 여행지 핫플레이스 여러 곳을 살펴보면 3가지 공통점이 있습니다.   핫플의 기본조건 1. 볼거리    관광이라는 단어를 풀이하면 觀光 보다관,빛광을 씁니다. ​내가  사는 곳을 잠시 벗어나 다른 지역, 다른 나라를 여행하며 풍경, 풍습, 문물을 본다는 뜻이죠.    여행지의 가장 기본적인 조건?은 볼거리입니다. ​세계문화유산도 볼거리고, 건물이 즐비한 도시 풍경도 볼거리입니다. 크고 화려한 것만이 볼거리는 아닙니다. 시골마을 한적한 풍경도, 잔잔한 바다와 푸른 하늘도 볼거리입니다. 일상을 벗어난 모든 것이 볼거리죠. ​예나 지금이나 인기 많은 핫플레이스 기본 조건은 그곳에서만 볼 수 있는 볼거리 입니다.   핫플의 기본조건 2. 먹거리       핫플레이스 여행지에는 어디서나 먹거리가 함께합니다. ​지역  전통 먹거리는 기본이고요. 오랜 전통을 자랑하는 맛집은 세월이 흐를수록 더욱 진가를 발휘합니다. 요즘은  먹으러 여행 간다는 말이 무색하지 않을 정도로 먹방이 대세죠.    최근 들어 과식, 특식이 유행입니다. ​혀가 얼얼할 만큼   정도로 매운 마라탕, 극강의 달콤한 맛을 자랑하는  흑당 밀크티, 내장파괴 버거, 이색 디저트 등 비주얼과 맛이 독특한 음식이 주목을 받고 있어요.​요즘엔 이색음식을 찾아 여행을 떠나는 사람들이 많아졌어요. 인증을 남기기 위해서죠. 식당이나 카페에서 먹기 전 사진을 찍는 행위가 보편화되었습니다. 맛있는 음식을 먹기 위해 줄을 서는  기다림도 마다하지 않죠.   핫플의 기본조건 3. 찍을거리     스마트폰 카메라와 SNS의 영향으로 사진촬영이 보편화되면서 여행 트렌드 역시도 많이 바뀌었습니다.​여행에서  사진이 차지하는 비중이 커졌습니다. 핫플레이스에는 어딜 가나 포토존, 인생샷 스폿이 있죠. SNS에 올려 자랑할만한 스폿이 하나쯤은 있어야 핫플레이스로 등극합니다. 이왕이면 내가 등장해 나 여기 왔다!를 인증하곤 하죠.  정책이 만들어낸 여행트렌드       그렇다면 이러한 여행 트렌드 배경은 무엇일까요?!​정책은 트렌드를 만들기도 합니다. 2004년부터 시행된 주 5일제는 불금을 만들어냈죠. 금요일 저녁부터 월요일 전까지는 개인 시간을 중시하는 경향이 자리 잡게 됩니다. 캠핑이나 여가생활, 다양한 예능 프로그램이 탄생하게 됩니다. ex. 무한도전 (2006), 1박2일 (2007)​2018년 2월 근로기준법 개정안 통과 후 7월부터  300인 이상의 사업장과 공공기관은 ‘주당 근로시간 52시간’을 넘길 수 없게 되었어요.      이로 인해 원데이클래스와 취미생활 붐이 불기 시작했습니다. ​원데이클래스 수강은 단순히 취미가 아니라 퇴사나 투잡으로 이어지고 있습니다. 여행에서도 쿠킹클래스, 다이빙 자격증, 훌라춤 배우기, 칵테일 클래스 등 다양한 원데이클래스가 주목받고 있어요.     2018년부터 시행된 카페 일회용 컵 규제는 친환경 제품에 대한 관심을 불러일으켰습니다. ​텀블러, 다회용 빨대, 에코백, 손수건 등 여행자들도 환경을 생각하는 아이템에 관심을 갖기 시작했습니다.  2020 여행 트렌드 키워드​혼땡, 넷플릭스      #혼코노​'혼코노'가 뭔지 아세요? ​혼자 코인노래방을 뜻합니다. 실제로 최근 3년 동안 코인노래방은 8배 이상 성장을 했습니다. 그렇다면 코노에 없는 것은 무엇일까요? 회식, 모임, 술자리죠. 이는 요즘 우리 사회의 트렌드를  반영한 결과이기도 합니다.      #혼땡 ​혼밥, 혼술, 혼영, 혼행, 혼커, 혼삼겸 ..... 혼은 더 이상 관계 단절을 나타낸 단어가 아닙니다. 혼땡은 스스로 즐거움을 찾는 행위를 나타냅니다. 스스로 혼O이 되기를 자처하기도 합니다. 나만의 시간은 소중하니까요.​요즘 유행 트렌드를 보면 개인의 주관적인 만족을 중시한다는 점이 특징입니다. 이과 정에서 나만의 즐거움을 위한 콘텐츠, 취미, 취향을 반영한 콘텐츠가 발전하게 되었습니다.   © freestocks, 출처 Unsplash #넷플릭스 ​방송플랫폼의 변화도 눈여겨볼 만합니다. ​2019년 1월 넷플릭스가 지상파를 역전했습니다. 지상파는 실내에서 가족과 함께 예능을 시청하는 특징을 지니는 반면 넷플릭스는 맞춤 콘텐츠를 추천받아 혼자만의 시간을 즐기는 특징이에요.​시청 이력을 기반으로 유사한 콘텐츠를 추천해 줍니다. 불과 몇 해 전만 해도 주말 저녁이면 가족끼리 TV 앞에 모여 앉아 밥 먹고, 함께 TV를 봤는데요. 지금은 1인 1모바일 시대인 만큼 콘텐츠 소비 역시도 개인화 현상이 일어나고 있습니다.    #인싸​인사이더 (insider)의 줄임말이죠. 아웃사이더의 반대말입니다. 무리에 잘 섞여 어울리는 사람을 말합니다. 인싸들은 유행을 선도합니다. 인싸가 되기위한 노력을 하는 사람들이 많습니다.     일례로 블루보틀이 있습니다. 커피가 올해 5월 성수동에 들어왔죠. ​스타벅스가 마이크로소프트라면 블루보틀은 커피계의 애플이라는 말이 있습니다. 미국 캘리포니아에서 시작해 지금은 미국 전역, 일본, 한국 성수동, 삼청동까지 진출했습니다. ​ 로스팅 후 48시간 이내의 신선한 원두를 핸드드립 커피로 내려주는 것이 특징이죠. 저도 30분 동안 줄 서서 커피 한 잔 겨우 마시고 인싸 인증을 했어요 ^^;,,,,      #뉴트로​뉴트로는 새롭다 New 와 복고 Retro의 합성어입니다. 현대식으로 재해석한 새로운 복고를 뜻하죠. ​과거에 유행했던 것이 현재식으로 다시 유행하는 뉴트로도 요즘 주목을 받고 있어요. 여관, 창고, 목욕탕, 공장 등을 개조해 카페나 문화공간으로 재탄생한 곳이 떠오르고 있습니다.     이런 시대 생존전략은 무엇일까요?​전문가들은 말합니다. 엄근진 (엄격, 근엄, 진지)을 내려놓고. 유연하고 담백해지라고. 가벼운 유머를 장착하라고.     무작정 따라 하는 벤치마킹이 아닌 특화된 콘텐츠 개발이 중요하다고 합니다.   저는 가끔씩 대형서점에 들르곤 하는데요. ​요즘 나오는 책을 보면 요즘 사람들이 관심 있어 하는 아이템을 만날 수 있어요. 2020 트렌드가 궁금해 몇 권의 책을 보고 왔습니다.  포스팅은 그 내용을 바탕으로 작성해 보았어요. :)  
 ﻿파머스 빌리지에서 조식을 먹고는 다시 한 번 상하농원으로 내려갔다.어제 너무 늦게 가서 동물들을 많이 보지 못했던 한(?!)을 풀러. 어제는 자고 있던 염소 친구들이 우리 밖으로 나와 있었다.역시 내려와서 한 번 더 보길 잘했다.저 염소는 사람들이 좋은지, 사람들이 오면 저렇게 앞 발(?!)을 내밀었다.악수 하자는 것인가. ﻿귀요미 어린 양총총...저 뒤로 아직 털을 깎지 않은 양도 있었다.﻿윗머리만 남겨둔 독특한 헤어스타일을 가진 양도 있었다.ㅋㅋㅋ스타일링도 해주고 귀엽다.﻿물 벌컥 벌컥﻿한 마리가 물을 마시기 시작하니,우루루 몰려와서 다같이 물을 마신다.ㅋㅋㅋ﻿양과 염소가 있던 울타리 옆으로는, 소들이 있는 울타리가 있었다.어제는 외양간(?!)안에 있는 젖소만 보았는데,오늘은 이렇게 잔디밭에 다들 나와있었다.﻿사람 반겨주는 젖소-어차피 여기 있는 소들은 사육사들이 건초랑 밥 주니까풀 뜯어서 주지 말라고 안내문이 붙여져 있었다.그런데! 젖소가 이만큼 찾아왔으니,엄마는 뭐라도 주고 싶어했다.ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 옆에 있던 풀을 뜯어서 주려는데!!소 혀가 먼저 마중나와서ㅋㅋㅋㅋ엄마가 기겁을 했다.상하농원 안에는 기념품 가게도 있었다.그곳에서는 지역 을 비롯하여 상하농원 굿즈(?!)를 팔고 있었다.에코백과 텀블러-나름 깜찍하게 생겼다.그리고, 매일유업에서 운영하는 곳이기에, 이곳에서 만든 신선해보이는 유제품들도 있었다.기념으로 사가서 먹어도 좋아보였다.﻿﻿귀욤 폭발... 쓸모 없는 건 알고 있지만, 그래도 하나 사오고 싶었다.ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀여운 것 아닌가.그렇게 상하농원을 다시 한 번 둘러보고는 학원농장으로 이동했다.때마침 4-5월이 청보리 시즌이었기에,드넓게 청보리밭을 관리하고 있는 학원농장에서는넘실대는 청보리들을 볼 수 있었다.학원농장 입구에 코로나 바이러스 관련 문구들이 붙여져 있어서,운영을 중단했나...싶었는데!다행히 운영은 하고 있었고,입구에서 한 명씩 체온계로 체온을 측정하여 입장을 했다.﻿학원농장에 들어가자마자 우리를 반겨준 것은유채꽃 밭이었다.제주도의 유채꽃밭들은 코로나 바이러스로 인한 관광객 운집이 우려되어,많이 갈아엎었다는 기사를 접했었는데,다행히(?!) 학원농장의 유채꽃들은 살아남아 있었다.샛노란 유채꽃들을 보니, 봄이 온 것을 실감할 수 있었다.날도 따뜻하고, 하늘도 맑아서 덩달아 기분도 좋아지는 곳이었다.﻿크크...학원농장 내부에서는 계속 마스크를 끼고 다녔었다.사진을 찍을 때만...잠시!﻿노란 유채꽃들-딱히 관리해주는 것 같지도 않았는데도쑥쑥 잘 자라는 것 같다.생명력이 좋아보이는 꽃이었다.﻿ 학원농장의 하이라이트-청보리밭!학원농장에는 유채꽃 구역과 청보리 구역으로 나뉘어져 있었는데,유채꽃 구역을 넘어가야 청보리 구역이 나왔다.유채꽃밭도 어마어마하게 넓더니, 청보리밭도 이에 버금가게 넓었다.푸릇푸릇한 청보리를 보니보리밥 비벼 먹고 싶었다.﻿특별한 놀이기구나, 조형물이 없어도 관광지가 될 수 있었다.초록색 물결을 이루는 청보리밭과 파란 하늘을 보고 있자니,무척이나 평화롭고 기분이 안정되는 것 같았다.그래서 별거 없는 이 곳을 계속 쳐다보고, 돌아다녔다. ﻿쏴아- 하고 바람이 불면청보리들이 파도 치듯이 넘실거렸다.<나비와 바다> 라는 시에서청무우밭인줄 알고 바다에 내려가 날개가 젖었던 나비가 생각난다.이래뵈도...문과소년...ㅋㅋㅋㅋ(문학소년까지는 아니구...ㅋㅋㅋㅋ)﻿청보리밭을 걸어가다보니 오두막이 하나 나왔다.생뚱맞게 무슨 허름한 오두막인가 했더니장안의 화제작(?!) <도깨비>에 나왔던 장소라고 한다.공유가 이 오두막을 들어가면!녹두밭이 펼쳐지던 장면-출처 : TVN바로 이 장면이었다.메밀꽃밭에서 사색하던 공유 형아...그러고보니, 저때는 청보리밭이 아니라 메밀을 한가득 심어놨었나보다.유채꽃과 청보리들을 실컷 보고서는 고창을 뒤로 하고 군산으로 올라갔다.군산도 생애 처음 가보는 동네였다.﻿군산에 도착해서 처음으로 향한 곳은일본식 가옥인 히로쓰 가옥(신흥동 일본식가옥)이었다.군산은 다른 도시들에 비하여 비교적 일본식 가옥들이잘 보존되고 있었는데,그런 일본식 가옥들의 대표격이 되는 곳이 바로 이 히로쓰 가옥이었다.처음 들어가서 되게 낯익다 했더니 타짜의 평경장 아저씨 집이었다.어쩐지 많이 본 집 같더라니...이 집에서 고니가 평경장에게 열심히 화투를 배웠었는데!﻿유리 창문이 있는 일본식 가옥-저 당시 한국식 집들은 창호지를 바른 창문들이 주를 이루었는데,일본식 집들은 유리 인테리어를 좋아했는지, 문들이 유리로 되어 있다.샷시가 요즘처럼 좋지는 않을테니왠지 추울 것 같다...!﻿군산의 거리-군데 군데 일본식 가옥들과 가게들이 있었다.﻿소고기뭇국이 유명하다는 한일옥에서 점심을 먹었다.군산에서 도대체 뭘 먹어야 하나 하고 검색을 엄청 했는데,소고기뭇국이 그나마 무난해 보여서 한일옥으로 결정했다. ﻿큰 기대를 하지 않고 먹었는데,뭇국이 생각보다 깔끔하고 맛있었다!뭇국이라는 무척이나 평범한 메뉴가 이렇게 될 수도 있구나 싶었다.그리고, 반찬도 다 맛있었다.어쩐지...평이 좋더라니ㅋㅋㅋㅋㅋ다만 진짜 팔팔 끓여서 나오기 때문에,좀 식혀서 먹을 필요는 있었다.난 또...이거 먹고는 입천장이 데였다.ㅋㅋㅋ﻿한일옥 바로 맞은 편에는그 유명한 초원 사진관이 있었다.초원 사진관은 한석규, 심은하 주연의 영화 <8월의 크리스마스>의 배경이 된 곳이다.분명 나도 <8월의 크리스마스>를 보고 무척이나 좋아했었는데,스토리가 하나도 생각이 안난다...심은하라는 배우를 이 영화를 통해 처음 접했다는 것만 기억난다.ㅋㅋㅋ초원 사진관 안에는 영화 관련 사진들과 소품들을 전시하고 판매하는 것 같았다.난 스토리도 잘 기억 못하고 있었으니,앞에서 사진만 찍고 전시나 판매는 가뿐히 넘겨버렸다.﻿지나가는 길에 보았던 일본식 가옥-꽤나 돈이 좀 있던 사람이 살았던 것 같다.ㅋㅋㅋ﻿﻿일본식 가옥들이 단정하게 정비되어 있어서 들어가보니,리모델링하여 게스트하우스로 사용하는 곳이었다.한 번쯤 묵어보는 것도 색다른 경험이 될 것 같았다.﻿그렇게 걷고 걸어서 도착한 곳은한국에 단 한 곳 있다는, 일본식 건물의 사찰인 동국사였다.어제는 고창의 선운사, 오늘은 군산의 동국사ㅋㅋㅋㅋ사찰 탐방이 되어버렸다.﻿확실히 한국에서는 보기 힘든 일본식 사찰이라되게 신선하고 신기했다.특히나 지붕을 저렇게 높게 지은 스타일을 한국에서 보기는 더욱 힘드니 말이다.﻿﻿동국사 뒤꼍의 대나무 숲도 울창해서 멋있었다.일본식 사찰과 대나무가 잘 어울렸다.일본 교토에서도 아라시야마 대나무 숲과 사찰들이 잘 어울렸는데!아마 그 기억 때문에 동국사도 잘 어울린다고 느끼는 것 같다. ﻿열심히 돌아다녔으니, 마지막으로 커피 한 잔 마시기로 했다.또 어디로 갈지 한참 찾아서 정한 곳은카페 미곡창고!﻿카페 미곡창고는 원래는 농협에서 사용하던 창고였다고 한다.그래서 건물의 외관에도 이전에 사용하던 모습 그대로 남겨두었다.낯익은 초록색 농협 마크까지ㅋㅋㅋㅋ이렇게 창고로 사용하던 공간을 현재는 카페로 탈바꿈하여 쓰고 있었다.마치...성수동의 대림창고와 같은 느낌이랄까.﻿다양한 빵을 직접 만들어서 팔고 있었다.커피도 하고, 빵도 하고...대단하다.﻿시선강탈!호빵맨! ﻿이름 모를 빵과 커피를 마시면서 고창 - 군산 여행을 마무리 했다!커피는 진짜 맛있었는데!...저 빵은 맛이 없었다 ㅠㅠ앙버터 사먹을 걸 그랬나보다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날 좋았던 날의 고창 - 군산여행 끝-
​​​​​​​  ​​최근 성수동이 에서 가장 핫한 카페거리로 주목받고 있는데요, ​가죽 공장이나  신발 창고 등 버려진 공간을 살려 빈티지한 분위기로 재해석해서 만의 색깔을 만들어가고 있습니다 1~2년 사이 평범한 공장지대를 활용하여 다양하고 유니크한 카페들이 들어서면서 전국적으로 사랑받고 있답니다​​​​​​오늘 소개할 곳은 의 원조 1세대 카페라고 할 수 있는 갤러리카페 대림창고입니다​​​ ​​​​​​​​  ​​​​​​  ​어둑어둑한 저녁 은은한 조명이 밝혀져있어 더욱 신비로운 느낌을 자아냈는데요 대형건물이라 처음에는 입구가 어딘지 헷갈렸답니다​​​​​​​​​​​​​   ​거대한 나무로 된 문을 열고 들어가니 새로운 세계가 펼쳐진 듯 감탄을 자아냈어요 ​​​​​​​​​​​​ ​문을 열고 들어가자마자 갤러리카페답게 거대한 조형물이 반겨줍니다 예전에 방앗간이었던 공간이라 당시 기계를 재현한 거라고 해요 ​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​입구 바로 옆쪽에는 작은 갤러리가 운영되고 있는데요 여러 미술작품들이 전시되어 눈길을 사로잡았습니다 전시는 매번 바뀐다고 해요 ​​​​​​​​​  대림창고특별시 성동구 성수이로 78 ​성수역 3번 출구에서 약 300m 떨어진 곳에 위치해 있어요 ​​​​​​​​​  ​​ ​​​영업시간매일 11:00-23:00​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​🚘주차장은 따로 마련되어 있지 않아 성수역 3번 출구 근처 노상 공영주차장이나 인근 공영주차장을 이용하셔야 합니다 ​​​​​​​​​​​​​​​   ​커피음료는 기본, 다양한 음료들과 파스타 샐러드 리조또 등 식사 가능한 메뉴들도 많았습니다 ​생맥주부터 병맥주 와인까지 준비되어 있어서 저녁시간에 가볍게 한잔 즐기기에도 제격일듯해요​​​​​​​​​​ ​주문을 먼저 하고 카페 내부를 둘러보았습니다 ​​​​​​​​​ ​2층 좌석은 1층에 비해 굉장히 조용하고 아늑한 분위기였습니다 ​아쉽게도 방문 일자 기준 3층 루프탑은 운영하고 있지 않더라구요 ​​​​​​​​​​​ ​대림창고에서는 고품질의 원두를 별도로 구매할 수도 있는데요 제품의 컨디션을 최상으로 유지하기 위해 싱글 오리진 원두들은 온도 및 습도가 일정하게 유지되는 전용 셀러에 보관하고 있다고 해요 ​+) 구매 시 카운터에 문의하시면 됩니다 ​​​​​​​​​​ ​군데군데 대형 설치미술 작품이 있어서 보는 재미도 쏠쏠했습니다 ​​​​​​​​​​​​​​​ ​1층 공간에 천장이 비쳐서 날씨 좋은 오후에 방문하면 햇살도 비쳐서 광합성하기에 너무 좋을 것 같더라구요 ​​​​​​​  ​​층고가 높아서 더욱 탁 트인 개방감을 주는 게 대형카페만의 매력인 것 같아요 ​​​​​​​​​​​​​​​  ​평일 마감시간이 얼마 남지 않은 시간에 방문했는데도 이용객들이 굉장히 많이 계시더라구요 ​오픈 시간에 맞춰 방문하면 순식간에 만석일 정도로 인기 고공행진을 이어가고 있는 대림창고입니다​​​​​ ​​​​​​​ ​커다란 난로도 있어서 한겨울에는 불멍을 때리면서 커피 한잔하는 재미도 있을 것 같아요 ​​​​​​​​​​​  영상으로 보니 그 거대함과 웅장한 분위기가  더 잘 느껴지는 대림창고입니다 ​​​​​​​​​​​  ​아이스 아메리카노 5000원​​​​​​​​ ​엄격히 선별된 High Score Specialty 생두만을 고집하여 로스팅하고 있다는데요 싱글 오리진은 생두의 캐릭터를 잘 살린 라이트 로스팅을 지향한다고 합니다 ​  High Score Specialty란?매해 수확되는 생두중에서 농장의 재배조건과 가공 방식을 토대로 가장 잘 익은 체리만을 선별한 커피 ​​​​​​​​​​ ​1층에 또 다른 문을 넘어가니 새로운 공간이 펼쳐졌습니다 ​​​​​​​​​   ​대림창고 갤러리컬럼에서는 특히 아티스트를 위한 여러 프로그램을 준비하고 있다는데요, 젊은 작가들의 작품을 발굴해 전시하고 판매하는 것은 물론 지원과 육성에도 적극적이라고 합니다 ​​​​​​​​ ​​조명도 은은하니 분위기가 아늑하고 군데군데 재밌는 작품들이 진열되어 있어서 굉장히 흥미로웠어요​​​​​​​​​​​​​ ​갤러리컬럼은 한 장르에만 치우치지 않고 다양한 예술가에게 동등한 기회를 제공하는 것이 이 공간의 모토라고 하는데요파인 아트 작가뿐 아니라 디자이너, 음악가, 문학가 등 다양한 분야의 아티스트 누구에게나 열려있다고 합니다 ​​​​​​​​ ​마치 무료로 전시회를 보고 온듯한 기분을 주는 게 갤러리카페만의 가장 큰 매력인 것 같습니다 ​​​​​​​​​​​​​​  ​​또한 성동구가 실행 중인 커피찌꺼기(커피박)재활용 사업에 지난해 10월부터 참여 중이라고 하는데요​현재 고형연료, 바이오 플라스틱, 미생물 배터리 등 고부가가치 커피찌꺼기 재활용품 생산을 통해 지속가능한 커피찌꺼기 자원순환 모델 구축을 추진하는데 동참하고 있다고 합니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​건물 본연의 을 살려 그 안의 감성은 각기 다른 개성을 재해석하기도 하고 특별한 의미가 가득 담겨있는 갤러리카페 대림창고,​바쁘다 바빠 현대사회에서 옛것과 새것의 조화를 만들어내는 성수동만의 매력을 느끼며 잠시 일상을 즐겨보시는 건 어떨까요:)​​​​​​​​​​  #대림창고 #성수대림창고 #성수대형카페 #성수동카페 # #성수카페 #성수동대림창고 #갤러리카페  
크리스틴 입니다.​몸이 근질근질해져서 숲 주변에 다녀왔어요.​은근 주차장이 많아요.​전 성동구민종합체육센터의 주차장을 이용했어요. 성동구민종합센터 부설주차장특별시 성동구 왕십리로 89 이 곳은 잠시가 아닌, 왠만한 경제적 조정기는 다 견디며핫한 곳일 것 같아요.​숲 지하철역도 있고관영 민영 주차장도 많아서일단 많은 인구를 수용할 수 있구요.​특히 강남의 북쪽(압구정, 청담)에서 다리만 건너면 금방 와서 부잣집 애(?)들이 가게에서 많이 사줄거 같아요 ㅋ​사옥이나 사무실들도 많이 생기고 있구요.근처에는 지식산업센터들이 있고, 대형 사옥들도신축되고 있지요.​숲에 생긴 고급 주거 건물들은 은근 강남권에서 이사온 사람들이 사는 거 같아요.​직주근접도 되고 교통도 훌륭,거기에다가 평지래서 게으른 사람도슬슬 걸어다니게 만드네요.​사실 2010년대에 핫했던 곳 중에서는대중교통, 주차장이 약하고근처에 고급 주거지가 형성되는 것도 아닌데다가언덕에 위치한 곳들이 좀 있었죠...상권이 확 떴다가 어느 순간 사그라졌다가코로나가 직격탄을 날렸지요.​​갤러리아 포레랑 아크로  포레스트는 진짜로 숲세권이에요.큰 길 건널 필요 없습니다. 한화갤러리아포레특별시 성동구 숲2길 32-14숲특별시 성동구 뚝섬로 273아크로포레스트특별시 성동구 왕십리로 83-21언더스탠드에비뉴특별시 성동구 왕십리로 63 언더스탠드에비뉴 아크로포레스트, 갤러리아 포레, 트리마제(안갔어요) 등여기 생기는 고급주거지에는 대형평수가 많지요.대형평수가 있는 것만으로도부자동네가 될 수 있는 좋은 지표입니다. ​스케이트 파크 ​지하철역과 바로 연결된 D Tower ​촛대라는  작품 시리즈가 아크로포레스트 조경에 계속 나오던데,작가가  무지 흐뭇할 것 같아요. ​언더스탠드 애비뉴 언더스탠드에비뉴특별시 성동구 왕십리로 63 언더스탠드에비뉴 ​커먼 그라운드처럼 컨테이너 박스 쌓아서 만든 상업 공간입니다. ​평일이라서 무지 한적했어요. 사실 평일 오후의 상권기준으로갤러리아 포레에 입점한 야외식당들이제일 잘 나가는거 같았어요.그 다음에는 카페거리.여기는 약간 경쟁에서 밀리는거 같았어요. ​ ​​ 아크로 포레스트 D Tower는 외부에서도 지하층으로 갈 수 있게 계단과 엘리베이터가 있었어요. 아직은 공사중인 곳이 많더라구요. ​​​다시 숲을 걷다가카페 거리로 나왔어요. ​옛날 건물을 개조하기도 하고은근 신축도 있어요.근데 대부분 신축해봤자 용적율이 그닥 늘지 않고현존하는 건물들을 꾸미면 나름 운치 있어서대다수 건물들이 리모델링 수준에서 끝나는 거 같아요. ​신축이고 리모델링이고 오리지널 빌딩이고죄다 다 벽돌마감입니다.이 지역의 컨텍스트가 맘에 들어서 그런지... ​ ​다들 너무 예쁘게 잘 꾸며놓았어요. ​개인적으로 오늘 본 건물 중  리모데링 중제일 마음에 들었어요. ​숲 바라보는 사이트에 신축사실 다른 지역이면 저런 땅은 비추할거에요.8m도로와 접하지도 않고 사실 협소한거 같거든요. ​하지만 숲 카페거리의 버프를 지대로 받아서있게 잘 짓고 가게 만들면장사 잘 될 것 같아요.​여기는 어짜피 주차는 딴 곳에 하고 걸어서 오는 곳이다 보니...​ ​긴 한쪽 끝에는 성수동 네이버후드의 오리지널한 운치가 느껴지기도 합니다. #숲 #성수동 #아크로포레스트 #갤러리아포레 #리모델링 #직주근접 #상승지로갈아타기 #필지가넓어야함 #넓은필지 #최신인테리어 #핫플 #핫플레이스 #트랜드 #유행 
​ ​  성수동 인스타감성 카페 크림라벨성수 크림라벨  반 년 전에 방문한 성수 크림라벨 지금 올려버리기! 음 요즘 여행도 못 가고 묵혀둔 포스팅 좀 해보려 합니다~ 성수동에서 몇 년간 일개미처럼 열심히 일을 해왔던 유징유 아직도 성수 못 벗어나긴 했지만, 이제는 카페거리에서 많이 떨어진 곳으로 회사를 이전해서 이쁘고 아기자기한 카페들을 자주 못 가고 있어요. 그러던 중, 사진 편집까지 다 해놓고 포스팅을 안 한 콘텐츠가 있길래 빠르게 급 포스팅 적어봅니다.​​ 성수 크림라벨​성수동 카페 크림라벨, 서너번 방문했던 곳인데 이제서야 포스팅을 해 보네요. 세상에 사진도 죄다 이런 사진 뿐.. 그래도 내부는 열심히 찍어둔게 있으니, 외관 사진은 패스해주세요 :> 외관의 대형 리본이 포토스팟이라고 하는데, 아쉽게도 제가 방문했을 시기에는 그런 리본은 없었답니다ㅠㅠ 못해도 세 번 이상은 왔는데 왜 한번도 못 봣을까요..? 왕리본! 이 글을 보고 방문하신다면 이쁜 리본 찍어서 공유해주세요 :)​ 크림라벨특별시 성동구 상원10길 7-1 성수동 카페거리는 아니고, 뚝섬역에서 동부간선도로, 중랑천 방향으로 골목길을 들어와야 나오는 곳이에요. 여기 골목길 중간 중간에도 유명한 카페들과 맛집들이 많은데 나중에 따로 정리해보도록 할게요!​월요일은 휴무이고, 12:00~ 20:30까지 영업시간이 짧은 편이더라고요. 저는 항상 평일 한두시쯤 점심 다 먹고 방문했어서 여유있게 커피 즐길 수 있었어요.​ ​상당히 뜬금없는 자리에 위치하고 있지만 그게 성수동 카페거리의 매력이에요. 아담하면서 조용하고 아늑한 분위기에 넓은 창이 답답한 느낌도 전혀 없었어요.​ ​적당한 종류의 메뉴들로 구성이 되어있고 가격대도 평범한 편이었어요. 저는 약 반 년 전에 방문한 후기라 메뉴나 가격의 변동이 있을 수 있습니다. 평일1시 전에는 테이크아웃 금액이라니 점심먹고 바로 들르시면 가격대 부담도 없네요.​ ​크럼블, 스콘, 에그타르트 등 다양한 디저트 메뉴들이 있어요. 오른쪽의 장 안에는 제가 좋아하는 테린느도 있답니다~​요즘은 코시국 때문인지 유리 장을 만들어 진열해놓으시더라고요.  이전 감성이 더 좋았지만, 발전하는 모습 칭찬하고 싶어요 :)​ ​비주얼도 너무 사랑스럽고.. 성수동 카페거리와도 너무 잘 어울리는 비주얼이에요. 맛도 얼마나 좋을까요~? 저는 테린느만 구매해서 먹어봤는데 부드럽고 진하고 꾸덕하니 정말 맛있었어요. 다음에 또 가본다면 크럼블에 아이스크림 올라간 세트 구성을 맛보고 싶어요.​ ​타르트도 정말 먹음직스럽게 생겼죠!​ ​한켠에서 크럼블을 열심히 만들고 계셔서 사진을..찰칵 ㅎㅎㅎ 저도 베이킹에 관심이 많아서 그런지 이렇게 눈앞에서 조리과정을 보니 더 신기하기도 하고 재미있었어요.​  ​테린느 종류도 다양하고요. 근데 저는 가장 기본인 바닐라 테린느를 좋아하는데 고게 없네요~​테린느는 일본에서 만들어진 디저트인데 양갱처럼 진득 꾸덕한 식감과 더불어 생초코처럼 부드러운 맛이 인상적인 디저트에요. 파는 곳이 많이 없어, 테린느가 있으면 징유가 종종 사먹는 음식이랍니다~ 평소 무스케이크나 생초코의 부드럽게 으깨지는 식감, 달달한 맛을 좋아하시는 분들이라면 추천드려요.​  ​독특한 소품들도 많았는데 피크닉과 참 잘 어울리는 성수동 카페인 것 같아요. 인근에 숲 공원이 있기도 하고, 조금만 더 나가면 뚝섬 한강공원도 가까워서 성수 크림라벨에서 디저트랑 커피 테이크아웃해서 피크닉 나가도 재밌겠죠~​  ​라벨지에 도장을 찍어주시더라고요. 아마도 이게 쿠폰개념이겠죠~? ​ ​인스타 감성이라는게 딱 이런 느낌. 여자놀이하러 올만한 곳이에요 ㅎㅎ 우리 회사 남자분들이 더 좋아하심​  ​성수동 카페의 시그니처(내맘대로)테린느 짜란​치즈 테린느도 금방 나왔어요. 아주 꾸덕한 치즈케이크와 밀크 생초콜릿이 섞인 느낌이랍니다.​ ​창가자리에 앉아서 따스한 햇살도 느끼면서, 수다 타임~ 핑크 홀더가 분위기와도 참 잘 어울렸어요. 커피 맛이 인상적이었던건 아니지만 그만큼 모난 맛 없이 무난했던.​ ​레시피는 업체마다 다르겟지만, 테린느에는 밀가루가 들어가지 않을거에요. 그래서 테린느 맛은 빵의 느낌보다는 진한 무스, 양갱 이런 느낌이 강하실거에요.​ ​점심엔 역시 슬리퍼죵​  ​공간이 예뻐서 막 찍어도 나름 갬성샷을 완성할 수 있었어요.​ ​테이블도 몇 개 없고, 단체석이 없기 때문에 요즘 시국에 더 알맞았던 성수동 카페였던 것 같습니다.​테이블이 적어 주말에는 자리 잡기가 힘들어 보이고, 음료가 나온 이후 자리 이동 불가, 그리고 이용 시간은 만석시 1시간 30분이라고 하니 카공족들, 카페에서  2시간 이상 수다 즐기시는 분들, 자리 옮겨가며 사진을 찍기 위한 목적으로 오시는 분들보다는, 도란도란 이야기하고 커피 한 잔 하며 힐링하고 싶은 분들께 추천드리고 싶어요. (물론 위 분들이 안 좋다는 게 아니라, 카페마다 이 있으니까요 ㅎㅎ)​저도 보통 카페에서 1시간 이상 못 앉아있는 스타일이라.. 딱 좋았어요.​​ 성수동 예쁜 카페 모음​성수 크림라벨처럼 아기자기한 카페들도 많고, 대형 카페들도 많아 커피인들의 성지인 성수동. 제가 가 본 카페들 중 추천하는 곳들 리스트 정리해봅니다.​​1. 어니언 성수 성수 카페 어니언, 루프탑을 드디어 가봤죠​어니언 성수, 카페 좀 다녀보신 분들은 다들 아실텐데요. 네 맞아요 양파에요. 처음에는 왜 카페 이름이 ...blog.naver.com 여기도 카페거리의 건너편에 위치한 곳으로 가장 유명한 카페들 중 한 곳인 어니언입니다.​​2. 블루보틀 성수 블루보틀 성수, 삼청 분위기는 정반대.블루보틀 성수점, 삼청점과는 어떻게 다를까?블루보틀 성수스타벅스를 찾는 이유는 커피의 맛도 있겠지만, ...blog.naver.com 입성하자마자 대기 폭발인, 블루보틀 성수점. 다른 지점에 비해 분위기도 그닥인 것 같은데 항상 인기가 많은 곳이에요.​​3. 카멜커피 [네이버 인플루언서 검색] 성수동 카페, 아지트같은 카멜커피안녕하세요 오늘은 제 아지트는 아니지만 아담하니 아지트같이 작은 성수동 카페 카멜커피를 소개해요. 성수동에 몇 번 와 보셨거나, 알아보셨다면 카멜커피도 들어보셨을 것 같은데요. 외진 곳에 위치하지만 핫플레이스라서 자리잡기가 쉽지 않은 곳이에요. 성수동 카페로 시작해 청담동까지 분점(일지 직영점일지는 정보가 없어서 모르겠아요)이 생겼으니 말 다했죠~ 성수동의 진수를 만나러 가보자 camel coffee 이 날은 사실 날씨가 넘 좋아서 테라스자리를 넘넘 앉고 싶어서 어니언 갔다가~ 거기도 풀만석+웨이팅이 심해서 그냥 성수동 투어나 오랜...in.naver.com 카멜커피도 이젠 모르는 사람들 없으시죠. 너무나 유명해 졌고, 커피 맛과 빈티지한 무드가 참 멋진 곳입니다.​​4. 소문난감자탕(?) [네이버 인플루언서 검색] 성수동 카페거리 웨이팅맛집, 소문난 성수 감자탕의 다양한 볼거리들 함께 봐요  여행 코스 백종원의 3대천왕에 나와 유명세를 탄 성수동 카페거리 맛집, 성수소문난감자탕에 다녀왔어요. 소문난성수감자탕인데 자꾸 반대로 씀. 무튼 방송에도 여럿 출연하긴 했지만 그 전부터 로컬 맛집으로 유명했던 곳인데요. 방송 나오는거 보고, 아 그전에 가볼껄 후회하다가 작년쯤이던가 웨이팅이 없던 날 들어가봤다가 너무 불친절해서 곧바로 나오고... 또 이번에 궁금한 마음에 다시 가 보게 되었어요. 당시 예민보스 유징유 바보.. 이번엔 15~20분가량 기다리다가 들어가봤는데 여전히 북적이고 인기가...in.naver.com 여기는 맛집인데..ㅎㅎ 출출할 때 웨이팅 없을 때 가 보시라고 남겨봐요. 원래도 맛집이었다가 백종원의 삼대천왕에 소개된 이후 웨이팅이 끊이질 않는 소문난감자탕이에요.​​5. 이외 베스트 카페들 모음 [네이버 인플루언서 검색] 성수동 카페 베스트7 정리(성수러의 PICK)성수동에서 직장만 6년차! 성수러가 추천하는 성수동 카페거리 카페, 베스트7을 소개합니다. 레이어 57성수이로 20길 57 성수이로 20길, 57번 건물이라 이름에 57이 붙었을까요? 성수동의 오래된 인쇄공장을 스튜디오로 재탄생시켜 카페와 함께 운영되는 곳이에요. 각종 브랜드와 콜라보 파티 및 패션쇼와 전시 등이 활발히 진행되어 다양한 볼거리까지 선사하는 곳입니다. 건대입구카페 성수사거리 레이어57(LAYER57) 건대입구카페 성수사거리 레이어57(LAYER57)건대입구카페 괜찮은 곳 발견!! 레이어57이라는곳인데 넘... blog...in.naver.com 이외의 다양한 성수동 카페거리 카페들 정리한 포스트입니다.​​ ​ 
​​​ ​​​ 성수동은 과거 구두, 원단, 가죽을 다루는 공장과 창고가 밀집한 곳이었지만...도시재생 지역으로 최근 개성 있고 아기자기한 카페, 맛집들이 들어서며 소셜네트워크서비스(SNS) 등을 통해 인기를 얻고 있는 핫플레이스로 #카페투어 추천지.​성수동 카페거리는 2030 젊은층 유동인구가 많은 곳이다. 글로벌 브랜드인 블루보틀 한국 1호점을 이곳에 냈고, 토종 브랜드 탐앤탐스 핸드드립 커피를 마실 수 있으며, 카페베네도 새로운 인테리어로 직영점 매장을 내었다.​​​ ​​​ ​​​​최근 2030 젊은층, 특히 젊은 여성들 사이에선 프랜차이즈 카페보다 작지만 인테리어를 아름답게 잘 해놓은 개인 카페에 대한 관심이 더 높아...인스타그램, 페이스북, 블로그 등 SNS를 통해 카페만을 찍어 게시물을 올리는 계정들의 인기가 높아지며 #감성샷 #인증샷 등을 찍기 위해 개인 카페를 방문하는 소비자들이 많다.​​​​ ​​​ ​​​​특별시 성동구 지하철 성수역 근처 성수동 카페거리 핫플...이라는 갤러리카페 #대림창고, 오래된 공장 건물을 리모델링하여 문화공간과 카페로 개조했다.​​​ ​​​​  ​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​​​한 잔의 즐거움 / 허의행 시인​ 한 잔의 아메리카노 커피가 있다면 한때의 따뜻함이 있듯이 하루 한 잔의 맑고 투명한 즐거움을 조용히 마시고 싶다 몹시 괴롭고 힘이 들었던 시간과 공간 속에서 긴장을 풀고 흘러넘치는 즐거움보다 부족한 듯 알맞은 한 잔의 즐거움을 커피 마시듯 하루 여러 잔은 아니고 딱 한 잔만 마시고 싶다 즐거움의 잔을 들고 삶과 세월의 그윽한 향기로움을 맡아보고 마음을 적셔가며 조금씩 아껴가며 유리창 많은 카페에 앉아 즐거운 사색을 저어가며 복잡한 거리를 내다보며 낯선 사람들의 부정적인 모습을 긍정으로 용서해주고 너그러운 표정을 지으며 한 잔의 따뜻한 즐거움을 겸손하게 마시고 싶다​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​대림창고 갤러리에는#민지훈 아티스트 페인팅 머신 시연 및 개인전 전시회가 10월 말까지...​​​ ​​​ ​​​​전시 소개 글 참고^^​Replace : 리플레이스 - 민지훈展/대림창고​ 이번 대림창고에서 선보이는 전시 <REPLACE>는 민지훈 작가의 ‘The painting machine’ 프로젝트의 작품들로 구성된 전시로 인간의 일이 기계로 대체되면서 변화되는 것들에 대한 이야기를 다루고 있다.​'인간의 일을 대신해준다'라는 기계의 이 만들어내는 변화는 기계 의존율이 확대된 현대사회를 살아가는 우리의 모습을 단편적으로 보여준다. 즉, 할 일이 사라진 인간의 상태, 기계에 맞춰지는 활동 방식, 기계가 만들어낸 결과물이 지니는 가치 체계의 변화 등을 통해 이를 알 수 있다.​‘The painting machine’ 프로젝트는 이러한 현대사회의 단편을 미술 안으로 가져오고자 하는데 의미를 두고 있다. 위 프로젝트는 보편적으로 인식되는 작가의 일(그림을 그리는 행위)이 기계로 대체된 모습을 보여준다. 이런 낯선 풍경 속에서 작가는 창작자가 아닌 기계를 조작하는 관리자의 모습으로 대체되고, 기계가 그려낸 그림들의 관념적 가치는 보이지 않는 시험대 위에 오르게 된다. 작가는 이와 같은 내용들을 평면, 설치, 영상 등의 다양한 매체를 활용하여 보여준다.​결국 사람을 대신하고, 기능을 대체한다는 뜻의 단어 <Replace> 를 전시 타이틀로 설정함으로써 우리의 삶 속에서 기계로 대체되고 교체된 것들 그리고 우리가 의지하며 살아가는 기계라는 대상을 이해해 보고자 하는데 그 의미를 두고 있다.​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 대림창고특별시 성동구 성수이로 78 ​​​​. 
​​동생과 다녀온 #숲 #성수동 :)​요즘 가장 자주 가게되는성수동 카페거리 -​아기자기한 분위기도 좋고,맛있는 베이커리, 카페가 많아서자주 들르게 되더라고요.​이번에, 성수동 갔다가우연히 방문하게된 신기했던체험형 전시회 '섬세이 테라리움'보고 왔어요.​​​ ​​​독특했던 체험형 전시회#섬세이테라리움​자연을 느낄 수 있는 전시회  상전시회에 들어가자마자신발을 벗어, 보관함에 넣고맨발로 걸으며 전시를 관람하는방법을 안내해주셨어요.​전시 입장 전에층 마다 컨셉별 설명도 해주셔서층 별 안내 먼저 듣고 시작!​​​  ​​​처음 들어가자마자 먼저 동굴 부터 시작되어서층 마다 다른 자연을 느낄 수 있었던체험형 전시 '섬세이 테라리움' ✨​인공적인 자연의 형태로자연을 경험할 수 있는 전시였는데요.​지하 1층부터 시작해서 4층 루프탑까지쭈욱 이어진 전시를 보며흙, 나무, 물, 자갈, 바람으로채워진 전시회 속 가상 공간에서펼쳐진 자연을 느낄 수 있었어요!​​​​ ​​​​곳곳에 사진 찍기 좋은 포토스팟도많아서 전시 데이트하기도 좋아요 🌿​​​​   ​​​​맨발로 직접 느껴가며 걷고,보고, 또 느낄 수 있었던너무 신기했던 체험형 전시회!​지금 당연하게 누리고 있는자연이 사라진다면?이라는 생각에서 출발한 전시라고 하는데요.​테라리움과 같이거대한 가상의 자연을 만든 공간에서자연을 느끼고,또 이런 자연을 추억할 미래 언젠가숲에 그대로 재현해냈다고 해요.​​​​  ​​​​노을, 물, 푸른 자연까지자연으로부터의 감각과 추억을일깨울 수 있었던 체험형 전시!​자연에서 보고 느끼는 모든 것을모티브로 한 층 별 구성으로,직접 느껴가며 공간들을 볼 수 있었는데요.​이런 전시회는 처음이라신선하게 느껴졌어요.​​​​   ​​​​루프탑으로 올라가기 전,푸른 자연의 공간에서는 카페도 운영되고있어서 커피 음료도 마실 수 있었구요.​맨 위층 루프탑에서는진짜 자연의 바람과 햇살이 쏟아져서자연의 소중함을 다시 한번느끼게 되었던 :)​​​​ ​​​​독특하게 인공 자연으로 꾸며진공간에서 자연을 보고 느낄 수 있었던체험형 전시라, 신기했던성수동 전시회 '섬세이 테라리움'​전시 끝에는 맨발로 걷는 전시 후에발과 손을 씻을 수 있는공간도 따로 마련되어 있어서독특하더라고요 :)​독특한 체험형 전시로 색다르고재밌었던 느낌! 저는 평일에 가서예약 없이 당일 발권 후 관람 가능했는데여유있게 보시려면 네이버 예약을 추천 드려요!​​​  ​​​숲 성수동 전시회섬세이 테라리움​특별시 성동구 성수동1가 668-117첫 입장은 지하 1층​02-1661-5091​주차는 성동구민종합센터 부설주차장 이용추천​네이버 예약 가능​🌿​​​​ 
보스코 에스프레소 바특별시 성동구 상원1길 13 보스코 에스프레소 바 ​☕️✔️ 매일 10:00 -21:00✔️ 주차장 없음 ❌(근처 공영주차장 이용)✔️ 뚝섬역 도보 4분 거리✔️ 인스타그램 @bosco_espressobar특별시 성동구 상원 1길 13  요즘 에스프레소 바가 유행인가보다.여기저기 참 많이 생기는 것 같다.궁금해서 가봐야지~ 말만 하다가성수동 간 김에 진짜 가봤다.​​성수동의  상 카페 바로 앞에주차하기는 힘들고,근처 공영주차장을 이용하는 게 좋을 것 같다.​​ 보스코 에스프레소 바핫플답게 입간판도 세련됐구나,,✨초록색이라 더 눈에 띈다.​​ 성수동에서 핫한 에스프레소 바라더니예상대로 이미 사람이 많았다.요즘 날이 많이 풀려서 그런지야외자리에서 먹고 계신 손님들도 계셨다.​​자리 없는거 아닌가 하고 쫄았는데딱! 한자리가 남아있어서 얼른 들어갔다.​​ 보스코 에스프레소 바는골목길에 있는 작은 카페인 만큼테이블 / 좌석이 그렇게 많지는 않다.​​그래도 야외까지 합치면7-8팀 정도는 수용할 수 있는 공간이었다.​​ 보스코 에스프레소바 메뉴 / 가격에스프레소 바는 처음 와봐서메뉴판 정독부터 했다.콘파냐.. 연유.. 달고나.. 종류가 참 많네..?..​​당황해서 어버버 하다가제일 인기있는 메뉴를 여쭤보니기본적으로 에스프레소 콘파냐가가장 많이 나간다고 하셨다.바로 그걸로 주세요 시전 ㅋㅋㅋ​​에스프레소 콘파냐는보스코 / 바닐라 / 크림초코 중에 선택가능.나는 시그니쳐인 보스코를 선택했다.​​ 어렵게 골라서 주문했는데"탄산수 드릴까요?"라고 하셔서2차 어버버버버 시작.. ㅋㅋㅋㅋ​​알고보니 에스프레소를 먹고 나서입가심으로 탄산수가 좋다고 한다.원하지 않는 손님들도 있기 때문에물어보고 챙겨주시는 것!​​  구석구석 구경하면서 조금 기다리니​​ 우리가 주문한 커피가 나왔다!에스프레소 콘파냐(보스코) 3,500원아이스 아메리카노 4,000원​​내 기준 일단 가격이 괜찮았다.성수동에 비싼 커피집 엄청 많은데3,500원이면 무난한 듯!​​  크림이 보기만 해도 엄청 부드러워 보임..❤️​​ 성수동 보스코 에스프레소 바수저로 살살 저어서 홀짝 마셔봄.​​   머야 이거? 진짜 맛있음..✨쌉싸름한 에스프레소 맛이 느껴지면서살짝 쓰다 싶을 때달콤한 크림이 싹 감싸준다.​​커피 좋아한다 그러면서 달달한 것도 나쁘지 않다?그럼 무조건 먹어봐야 함.다음에 성수동 오면 여기 또 올래 ㅠㅠ​​ 오빠는 다이어트 중이라어쩔 수 없이 아아 시켰는데아메리카노도 깔끔하고 맛있었다.​​ 알려주신대로 마지막에 탄산수 마시니까입 안이 싹 깔끔해졌다. 너무 좋아✨​​   성수동 카페 보스코 에스프레소 바: 처음 도전해본 에스프레소 바 대성공! ❤️가격도 괜찮고 에스프레소 콘파냐가 너무 맛있어서 재방문 의사 있음.(다른 에스프레소 바도 가봐야겠다.)​ 
건대카페 성수동카페 :: <린다비스타>   ​​내 꿈의 여행지, 중남미.​북아메리카보다나는 멕시코, 쿠바같이 남쪽 아메리카가좀 더 끌리더라..​ 색이 강렬해서 더 분위기 있달까.​언제쯤에 여행을 다시 할 수 있을까..⭐️​​그.런.데.성수동에 중남미 분위기의 신상카페가 생겼다?​​  ​​지하철역으로는 2&7호선 건대입구역,또는 2호선 성수역 그 중간에 위치한성수동 신상카페 <린다비스타>​버스정류장이 엄청 가까이에 있어서나는 버스타고 갔다.​[노룬산시장]에서 내려서 횡단보도 서있는데바-로 보임.​​  ​​요렇게 짠!​찐-한 파랑 벤치가 반기는 곳.​​ 린다비스타특별시 성동구 성수동2가 250-60  지도상의 위치는 여기.​성수동 카페 :: <린다비스타> 영업시간​매일 11:00 - 21:00 ​화요일 휴무​​ 카페린다비스타(@lindavistacorea) • Instagram 사진 및 동영상카페린다비스타(@lindavistacorea)님의 Instagram 프로필에 게시물이 58개 있습니다. 가입하여 회원님의 피드에서 모든 게시물을 확인해보세요.instagram.com <린다비스타> 인스타그램☝🏻​​  ​​Mi cafe Tu cafe​​대-략 내 카페가 니 카페라는 뜻.​*mi casa es tu casa내집이 니집이다, 편하게 지내라.​​​  ​​포토존임.​​  ​​메뉴판이 바깥에도 있고 안에도 있다.​아메리카노 ₩3,500.괜찮은 카페로군! ​​  ​​디저트는 세가지.​티라미수를 즉석에서 만드는곳이 있다? ​​​  ​​내부는 이런 모습.​색감봐, 너무 설레.​요즘 트렌드가 꾸안꾸라 화이트나 베이지톤의 여백을 두는 카페의 홍수인데​이렇게 비비드한 컬러를 보니 뭔가 멀리온 기분!​​    ​​누가 금방이라도 우쿠렐레 같은 거 들고마마코코 외치며 리멤버미 불러도 자연스러울 인테리어.​​  ​​화장실도 안에 있고좀더 프라이빗하게 단체모임할 수 있는테이블과 소파가 있다.​​​스페인의 중세 문화의 을 담고 있는 남미의 상류 문화를 나타낸 것이라고.​TMI.  중남미 인테리어는 원색의 쨍한 색감을 살리는 서민 문화와 유럽의 식민 지배로 인한 유럽 엔틱인테리어를 반영하는 문화로 이분화 된다. ​  ​​남미느낌 뿜어내는 소품들도 판매중.​남미 현지에서 공수해 온 상품들이라고!멕시코, 콜롬비아, 페루, 엘살바도르, 과테말라 등..​​  ​​이 체스가 굉장시 탐났다.​원주민과 침략자백인들의 싸움.​위트 있으면서 의미도 있고 예뻐.​​  ​​파우치도 귀욥!​​  ​​가방도 있고​​   ​​멕시코하면 프리다칼로 아이가!​​   ​​귀걸이, 팔찌 등 악세서리도 있다.​구경하는 재미 쏠쏠.​​  ​​우리가 주문한 음료가 나왔습니다-​​  ​​하마이카에이드 ₩5,000.​레모네이드에 히비스커스를 끼얹은 맛.​​  ​​내가 마신 린다 카카오.​찐-한 초콜릿이 그대로 들어가있는데뭔가 우유가 아몬드 우유 맛이었다.​달지만 살찔것같은 맛은 아님.​멕시코 와하카 지방의 카카오 음료 제조법을 베이스로 만든 음료라고.​​  ​​여기에 온다면 티라미수 추천,추천, 또 추천.​​   ​​티라미수 맛집이구만 👍🏻​크림잘하는 걸 봐서 아인슈페너도 맛있을 것 같당.​  ​​#성수신상카페 #성수핫플 #건대양꼬치거리#건대카페 #린다비스타  
 지역사회의 발전과 고민까지 아우르는 ‘개념 상권’이 있다. 바로 성수동과 건대 커먼그라운드의 이야기다. 외관상으로는 여느 상권과 큰 차이가 없어 보인다. 하지만 속을 들여다 보면 상업적인 이익보다 지역사회, 공동체, 도시재생의 차원에서 발전이 눈에 띈다. 부동산114는 최근 주목 받고 있는 성수동 상권과 커먼그라운드를 다녀왔다. │공장지대에서 쾌적한 문화 거리로 변신한 성수동 상권구두, 인쇄업체 등 공장, 창고 등이 밀집해 있었던 성수동은 2000년 대 이후 큰 변화를 맞이했다. 각 공장업체들이 하나 둘씩 자리를 뜨면서 쇠퇴기에 접어들었기 때문이다. 시는 이에 맞서 성수동 이미지 반전에 공을 들이기 시작했다. 구두업종 밀집지의 을 살려 성수동을 수제화 특구로 지정했고 성수동1가 일대에 35만 평의 대형 시민공원을 조성했다. 갤러리아포레 등 고급 주거지 및 지식산업센터가 들어서며 외부 수요의 유입이 증가하기 시작했고 카페거리, 예술가 및 사회적 기업을 위한 공간들이 마련되며 지금의 성수동 상권이 탄생하게 됐다.  │자그마치, 대림창고 등 인쇄소, 정미소가 카페 및 문화시설로포털사이트에서 성수동을 치면 첫번째 키워드는 성수동 카페거리가 나온다. 성수동 카페거리는 성수역 3번출구 성수이로로 뻗어나가는 거리에 조성돼 있다. 카페 ‘자그마치’부터 시작해서 대림창고, 레필로소피와 프랜차이즈 카페까지 20개 가량의 다양한 카페들이 자리잡았다.  인쇄 공장을 개조한 카페인 ‘자그마치’는 성수동 명소 중 한 곳이다. 이 곳을 방문했던 때가 평일 3-4시 즈음이었음에도 방문객들로 붐비는 모습이었다. 자그마치를 지나면 성수동의 랜드마크 중 하나인 대림창고가 위치해 있다. 1970년 대 정미소였던 대림창고는 최근 콘서트, 패션쇼 등 다양한 행사가 열리는 예술 아지트 역할을 톡톡히 하고 있다. 자그마치와 대림창고 외에도 옛 모습을 지킴으로써 핫플레이스로서의 포스가 강하게 느껴지는 이색 공간을 성수동 카페거리 곳곳에서 발견할 수 있다. 처음 성수동 카페거리를 방문하는 사람들이라면 카페거리를 찾아가기가 쉽지 않을 수도 있다. 카페거리라 하면 카페들이 밀집해 있는 거리를 연상하지만 성수동의 카페거리는 카페들이 비교적 띄엄띄엄 위치해 있기 때문이다. 되려 한적한 외곽 같은 분위기를 자아내는 점이 성수동 카페거리의 색다른 매력이다. │지역사회를 생각하는 사회적기업들이 모인 ‘소셜벤처밸리’카페거리를 벗어나 뚝섬역과 숲역 사이에 자리잡은 소셜벤처밸리를 방문해봤다. 갈비골목을 지나 위치한 소녀방앗간 건물부터 핑크빛 소셜카페 등 15분 내외면 성수동에 자리잡은 20여 개의 다양한 사회적기업들을 발견할 수 있다.    주로 단독주택이나 다가구주택을 개조해 터전을 일군 모습이다. 성수동 소셜벤처밸리는 루트임팩트(대표: 정경선)부터 시작해 도시녹화사업을 위한 공간, 지역아동센터, 인터넷 공유도서관 등 다양한 사회적 기업들과 비영리단체들이 모여 조성된 곳이다. 진정 원하는 것을 얻기 위해 남들이 가지 않는 길을 가는 젊은 혁신가들은 상업적인 이익보다는 지역사회의 방향성을 고민하고 지역 발전을 위해 함께 노력하고 있다. 이 중에는 소녀방앗간, 그랜드마고 등 입소문을 타고 있어 수요자들의 발길이 꾸준하다.│슈 스팟(Shoe spot) 성수동, 지방에서도 찾는 수제화 특구성수역 1번출구 옆 FromSS는 성수동 수제화거리의 랜드마크다. 7개의 수제화공방과 수선집이 자리해 있고 ‘고양이의 빨간 꿈’이라는 조형물이 유명하다. 최근에는 수제화거리의 인기가 높아지면서 전국각지에서도 수요자들의 방문이 끊이지 않는다고 한다. 성수역 3,4번출구 일대 골목길에도 수제화공방이 위치해 있고 부자재, 제화아카데미 등 구두관련업체들이 모여 있다. 성수역 또한 구두테마역으로 꾸며져 있어 수제화 특구, 구두 제작과 관련된 다양한 볼거리가 방문객들의 발길을 머물게 한다. 최근에는  성동 제화협회와 수제화 소상공인 단체가 해외 진출도 적극 추진하고 있어 앞으로 성수동 수제화거리의 발전이 기대된다.│매매 및 임대문의 이어지는 中, 3년 전에 비해 임대료 30% 가량 상승성수동 일대 상가는 대부분 다세대주택 1~2층 또는 지식산업센터 하층부에 자리잡았다. 인근 개업 중개사무소에 따르면 평균적으로 3.3㎡당 보증금 150만-200만원, 월세 9만-10만원 대이며 권리금은 없거나 1,000만-2,000만원 가량이다. 성수이로에 위치한 대로변 다세대주택 1층 점포매물의 경우 보증금 5,000만원, 월세 450만원 수준이다. 이면도로로 들어가면 보증금 2,000만원, 월세 100만원 대 수준이다. 최근 임대매물을 찾는 수요자들이 늘면서 임대료 수준은 오르는 추세다. 부동산114 상가 매물통계에 의하면 성수동2가 평균 임대료는 3년 전(2분기 등록 매물 기준)에 비해 월임대료 수준이 약 30% 정도 상승한 것으로 나타났다. │지역 사회의 가치창출에 목적을 둔 국내 최초의 컨테이너복합몰, 건대 커먼그라운드 성수역 3번출구에서 도보로 10분 정도를 이동하면 건대 커먼그라운드다. 커먼그라운드는 택시차고지를 임대해 컨테이너박스 200개를 올려 조성한 국내 최초의 컨테이너복합몰로 조성 당시부터 큰 화제를 모았다. 스트리트마켓과 마켓홀, 마켓그라운드의 3개 공간으로 구성돼 있으며 방문 당시 마켓그라운드에는 이벤트가 진행되고 있어 더욱 활기를 띠는 모습이었다. 총 2개동으로 70여 개의 다양한 브랜드가 입점해 있고 비제도권, 신생, 스트리트 중저가 브랜드 중심으로 구성됐다. 특히 운영컨셉이 남다르다. 무조건적인 수익창출보다는 지역사회의 가치 창출에도 목적을 뒀다. 또한 운영측인 코오롱FNC가 카드 수수료를 전액 부담하고 무보증제도를 실시하는 등 다른 복합쇼핑몰과 차별을 뒀다.당초 커먼그라운드 일대는 로데오거리보다는 유동인구가 적었지만 커먼그라운드가 들어선 후 활기가 더해졌다는 분위기다. 인근 중개사무소에 따르면 로데오거리 일대 보증금은 300만-500만원/3.3㎡, 임대료 10만-20만원/3.3㎡ 수준이다. 권리금은 커먼그라운드가 들어서며 많게는 2억원까지 호가하고 있다. 하지만 매물 출시가 거의 없다 보니 거래는 적은 편이다. │성수동x건대입구, 시너지 낼 수 있을까 ‘기대’성수동과 건대입구 상권이 걸어서도 이동이 가능한 가까운 거리라는 점은 향후 이 두 상권의 시너지효과가 기대되는 부분이다. 하지만  대표 상권 중 한 곳인 건대입구 상권에 비해 성수동 상권의 집객파워가 아직은 미약하다. 일각에서는 성수동 상권을 한국의 브루클린으로 칭하기도 하는데 아직 성수동 상권은 그 자체로 수요자들은 유인하기엔 2% 부족해 보인다. 하지만 장래성을 분명 있다. 홍대, 경리단길 등 젠트리피케이션 문제를 겪고 있는 다른 상권을 타산지석으로 삼아 지자체가 직접 자율상생협약에 나서는 등 지역사회 발전을 위해 다양한 노력을 가하고 있기 때문이다. 홍대입구 상권이 특색 있는 상수, 망원동 상권으로 확대된 것처럼 성수동과 건대입구 상권이 또 하나의 핫 플레이스로 발전할 수 있을 지 앞으로의 귀추가 주목된다. 
회사근처 는 늘 핫한 곳이지만 최근 성수동 핫플로 새롭게 떠오르고 있는 에스팩토리에 커피가 맛있는 성수동카페맛집 색다른 루프탑카페가 생겼다고해서 다녀왔다. ​​​ 성수동 에스팩토리는 전시회때문에 몇 번 왔었는데 리뉴얼되면서 카페나 음식점이 많이 생기고 있고 최근 샤넬 팩토리5 팝업스토어가 들어오면서 더 많은 사람들이 찾고 있는데 3층 옥상의 루프탑은 건물과 탁트인 야외공간이 함께 공존하는 공간으로 굉장히 색다르고 맘에 든다.​​​ 오늘 방문할 성수동카페는 에스팩토리 B동 건물 3층 옥상에 위치한 성수동 루프탑카페 클라스카커피랩(CLASKA COFFEE LAB)이라는 곳이다. 엘리베이터를 이용하면 편리하고 계단으로 올라와도 힘들지 않다.​​​​ 카페로 들어가기 전에 넓은 루프탑 야외 테라스에 테이블과 의자가 놓여져 있는 모습을 볼 수 있었는데 도심속 빌딩숲에서 캠핑이나 피크닉을 온 것 같은 기분을 낼 수 있겠다.​​​ 카페안으로 들어가자마자 정면으로 엄청난 규모의 커피공장(?)이 먼저 눈에 확 들어온다. 성수동카페맛집 클라스카 커피랩은 좋은 커피 생두를 선별하고 매장내에서 직접 로스팅하고 있는데 총 3회 이상의 커핑 테스트를 통과한 생두만이 클라스카 커피로 로스팅된다고 한다.  커피에 있어서 로스팅은 맛있는 커피가 되기 위한 가장 중요한 과정이라고 할 수 있다. 세계 각국에서 재배된 커피 생두는 품종과 재배환경에 따라 다른 과 향미를 가지고 있기 때문에 각 커피 생두의 을 잘 이해하고 거기에 맞는 블렌딩과 로스팅 과정을 통해서 최고의 커피를 생산할 수 있는데 클라스카 커피는 수준 높은 로스와 프로세스로 커피의 세밀한 부분까지 컨트롤해서 맛있는 커피를 만든다. ​​​​ 클라스카커피랩은 원두 선별에서부터 로스팅, 패키지, 배송 및 커피 교육에 이르는 전과정을 연구하고 산지에서 생산된 원두가 소비자에게 제공되는 모든 과정을 검증하고관리하는 커피 전문 브랜드로 카페 매장뿐만 아니라 네이버쇼핑몰에서도 제품을 판매하고 있다. https://claskacoffee.co.kr/ 클라스카커피랩CLASKA COFFEE LABclaskacoffee.co.kr ​​ 클라스카 커피 랩(CLASKA COFFEE LAB)의 클라스카는 산지에서 커피 등급을 나누고 규격화하는 원두 품질 감별사 'CLASSIFICADOR'를 의미하며 클라스카 구성원들은 2003년 코리아 바리스타 챔피언쉽을 비롯해서 각종 바리스타 대회에서 우승한 다양한 수상경력을 가지고 있으면서  커피 세미나와 커피 관련 대회 심판 활동을 활발히 하고 있는 커피 전문가 그룹이라고 한다. 그중에서 황현석 바리스타님이 코리아 라떼 아트에서 수상한 트로피와 슈나우저 강아지, 독수리, 라쿤등의 동물 모양의 신기하고 새로운 라떼아트 사진이 눈에 띈다. ​​​ 직접 로스팅한 커피를 바리스타님이 바로 내려서 주는 커피니까 여기 커피는 무조건 맛있을거 같다. ㅋ​​​ 아직 오전시간이었는데 에어컨이 있는 실내에는 생각보다 손님도 많았고 12시 점심시간이 지나면서부터는 테이크아웃하는 손님들로 붐빈다. ​​​ 성수동카페 클라스카커피랩의 메뉴판. 에스프레소나 아메리카노는 리우 아몬드, 헬싱키 블라썸, 베를린 카카오 중에 선택할 수 있고 따뜻한 커피나 아이스의 가격은 동일하다.우린 시그니쳐메뉴인 핑크솔트 아인슈패너와 상큼한 얼그레이 자두소다, 그리고 베를린 카카오 아이스 아메리카노를 골랐다. 커피맛과 향을 제대로 즐기려면 따뜻한 커피가 좋겠지만 살짝 더운 날씨라 모두 아이스로 주문했다. ​​​​ 커피가 나오길 기다리는 동안 진열장에 있는 클라스카 커피랩의 다양한 제품들을 구경한다.​​​ 간편한 드립백도 원두 종류에 따라 골고루 구비되어 있는데 카페 메뉴에 있는 리오 아몬드, 헬싱키 블라썸, 베를린 카카오뿐만 아니라 에티오피아 싱글 오리진, 콜롬비아 산 어거스틴, 과테말라 등등이 있어서 입맛에 맞게 선택할 수 있다. ​​​ 간편한 캡슐형태의 클라스카 캡슐커피는 선물용으로도 좋겠다. ​​​ 나는 콜롬비아 드립백이랑 선물용으로 캡슐커피를 골랐다.​​​ 깔끔하고 세련된 텀블러도 판매중이다.​​​ 햇빛이 없이 흐리지만 습하고 약간 더운 날씨였지만 아까부터 눈여겨봤던 야외 루프탑 가든에 자리를 잡기로 한다.​​​ 넓은 잔디밭위에 캠핑의자 비슷한 느낌으로 세팅되어 있고 위에 캠핑 타프까지 있어서 진짜 캠핑 온거 같기도 하고 야외로 놀러온 기분이 들어서 넘나 맘에 든다. 너무 덥지 않은 날씨라면 시원하게 야외에 자리를 잡는다면 기분전환이 될거 같다. ​​​ 주문한 메뉴를 나무 테이블위에 올려두었다. ​​​ 베를린 카카오로 선택한 아이스 아메리카노는 카카오의 깊은 맛과 진한 맛이 나고 단맛이 적어 약간 씁쓸한데 너무 묵직하지 않아서 딱 내입맛에 잘 맞게 잘 골랐다.여기 커피 맛있네~~​​​ 그리고 성수동카페 클라스카커피랩의 시그니쳐 메뉴인 핑크솔트 아인슈패너​​​​ 아인슈패너는 아메리카노 위에 하얀 휘핑크림을 듬뿍 얹은 오스트리아 스타일의 커피 음료인데 빨대없이 입을 대고 마시면서 커피와 크림을 쭈욱~ 동시에 마시라고 한다. ​​​ 클라스카커피랩의 콜드블루 커피위에 쫀쫀하고 크리미한 크림이 넘 잘 어울려서 단숨에 쭉~ 마시게 된다. 요거 완전 맛잇네. ㅋㅋ​​​ 색감이 넘 청량하고 예쁜 얼그레이 자두 소다는 밑에 새콤달콤한 자두 알갱이가 굵은 스트로를 통해서 입안으로 들어오는데 상큼하면서 시원하고 적당히 달달해서 더운 여름에 마시면 기분이 한껏 좋아질 거 같다.​​​ 각각 한잔씩 쭉 마시고 남은 아이스 아메리카노는 테이크아웃으로 들고 왔다. ​​​ 회사에서 먹던 커피가 다 떨어져서 드립백도 사고 커피를 좋아하는 지인한테 선물하려고 캡슐커피도 몇 개 구입했는데 맛이 적당히 진하면서 향이 넘 좋아서 아침마다 커피 내리는 시간이 나의 힐링시간이다. ​​​​ 클라스카커피랩 (CLASKA COFFEE LAB)시 성동구 연무장15길 11 에스팩토리 B동 303호 루프탑카페영업시간 10:00 ~ 18:00주말 휴무 클라스카커피랩특별시 성동구 연무장15길 11 에스팩토리 B동 303호 루프탑까페 ​​​​​​​​​​​ 
성수동의 대부분의 카페는 비슷한 지역에 몰려 있습니다.​BBC는 성수역 외곽에 있는데요아마, 이곳에 또 다른 상권이 조만간엄청나게 생길거 같은 기분이 듭니다.​뚝도시장에서 걸어서 4분 거리에 위치해 있습니다.지하철역과는 거리가 약간 있습니다! 카페 자체의 크기가 크지 않아요!야외에 가볍게 먹을 수 있는 자리도 있습니다.​날씨 좋은 날 햇살을 받으면서 커피 한잔 하기참 좋았던거 같습니다. ​카페 내부는 크게 테이블이 2개 있습니다.거실형태의 소파+테이블과  4인 소파 입니다. BBC는 아담하고 작은 카페 입니다.​  사람이 많고 정신 없는 성수동 카페에서벗어나서, 한가하게 드립커피를 마실 수 있는조용한 카페를 오랜만에 만났습니다.​ 여러가지 구움과자도 판매하십니다.커피와 함께 먹기에 부담 없는 디저트들도 준비 되어 있었습니다.​​  ​다양한 원두를 사용 하시는데,각 원두의 이 너무 잘 나타나는 커피들이많이 있어서 좋았습니다. 플로펄 살구 복숭아/열대과일자두꽃이렇게 두가지 원두와 솔티드 카라멜 휘낭시에를 주문 하였습니다. 각자 주문한 커피 옆에, 원두 카드를 함께 주십니다.​핸드드립을 좋아하기 때문에,설명을 자세히 주는 걸 좋아 합니다 :) ​하지만, 전문적인 내용이 있다 보니,맛에 대한 설명이 자세하지는 않았습니다.  브로벨 커피 BBC의 장점은커피양이 무지하게 많습니다.​사진 보다 훨씬 큰 유리잔에엄청난 사각 얼음이 들어있습니다. ​개인적으로 이 얼음 트레이구매하고 싶어서,충동구매를 일으켰지만... 잘 참았습니다. ​BBC가 커피는 잘 하지만,구움과자를 잘 하는지는 아직 첫 방문이라서 잘 모르겠습니다.​더 맛있는 디저트 카페들이 많아서, 상대적으로 살짝 아쉬웠습니다.​ ​그래도 확실한 건 LP 맛집 입니다.​햇살이 드는 카페 안에서조용하게 음악을 감상하고 있으면​이세상의 여유로움을 다 느끼는 듯한 기분 입니다.​ BBC특별시 성동구 뚝섬로 413 1층 브로벨커피 - 주소: 특별시 성동구 뚝섬로 413 1층 브로벨 커피영업시간: 11:00~19:00 (월요일 휴무)주차: 주차 불가 
🌱🌿☘💚지난주 주말 요즘 핫하다는성수동의 "소리숲 카페"에 다녀왔습니다. 벚꽃이 지고🌸 봄이 끝났나 싶어서너무 아쉬웠었는데 😭 소리숲 카페의 입구에 들어서니지나간 봄에 아쉬움을 달랠 수 있었답니다😊 제가 좋아하는 초록색들이 가득☘🌿🌱정성스럽게 가꾸어진 야외 정원이흐렸던 날씨마저도 맑게 만들어주는 느낌이었어요😊 카페에서 가장 인기가 많을 거 같은큰 유리창이 있는 테이블에 자리를 잡고  소리숲 카페의 시그니처 커피 생아보카도로 만든 진짜 아보카도 커피와아메리카노와 정말 잘 어울릴 거 같은귀여운 달팽이 모양의 디저트 달팽이 파블로바를 주문했습니다😋​🥑☕아보카도 커피는 왜 소리숲 카페의 시그니처 메뉴인지 한 모금만 먹어도 알겠더라고요.보는 것만으로도 예뻐서 먹기 아까웠는데맛 또한 정말 좋았어요~! 같이 주문했던 디저트인 달팽이 파블로바는 다양한 식감이 느껴져서 즐거웠습니다. 달콤하고, 바삭하고, 상큼함이 어우러진 디저트! 동생이랑 둘이서 5분 만에 먹어버린 거 같아요..🤣 역시 맛있는 건 순식간에 사라진다는..✌😌✌ ​성수동의 소리숲 카페는 청각장애인 바리스타 분들의 정성이 담겨있어요. 청각장애인이 도움을 받는 대상이 아니라 자신의 을 살린 전문가로서 사회에 적응할 수 있도록 돕는 곳. 소리숲 카페는 청각장애인의 소중한 일터라고 해요. 청각장애인이 꿈과 용기를 얻는 소리숲의 향긋한 이야기가 이어지도록 응원해 주세요.🤗​소리숲 카페에 방문해서 맛있는 커피도 마시고힐링도 하시면서 더 많은 청각장애를 가진 분들에게 소리를 선물해 주시는 행복까지 느끼시길 바랄게요🤗💚 야외 테라스는 애견 동반도 가능하다고 하니 테드 데리고 한번 다시 방문하려 해요.🐶👧💚​진심으로 마음까지 따뜻해지는 참 예쁜 카페였습니다.💚@soreesup_cafe 🌱🌿☘💚 #협찬 #사진맛집 #카페 #성수동카페 #성수카페거리 #성수카페 #숲카페 #아보카도커피 #분위기좋은카페 #조용한카페 #성수맛집 #데이트 #데이트카페 #카페 #소리숲카페 #데이트코스 #성수동데이트 
성수동 카페 올드너티(Old Nutty)의 오픈 소식을 접했을 때나는 이 신상 카페의 위치에 가장 먼저 놀랐다. 뚝섬역과 성수역 사이, 북성수 상권의 지리적 중심이기는 하지만주위가 북적이는 상권과는 거리가 먼 주거지역으로 둘러쌓여 있다.'이런 곳에 카페가?'하는 생각이 가장 먼저 들었다. 여느 곳과 마찬가지로 초반에는 지인과 인근 주민 방문이 주를 이룬다고 해도사람들의 방문기를 볼 때마다 여러 측면에서 긍정적인 코멘트가 이어졌다.'이 곳의 매력이 무엇일까?'가오픈 1주차에 드디어 성수 카페를 찾았다. 좌우로 넓은 공간과 보기에도 편안해보이는 좌석.주변 주택건물과의 조화를 고려하여 외부 치장을 최소화 한 것도성수동 신상 카페에 대한 따뜻한 첫인상으로 다가왔다.​  오전 오픈시간에 방문한 이유도 있겠지만성수동 카페의 최대 장점은 '여유로움'이라고 생각한다.넓은 공간을 십분 활용하여 테이블 또한 여유있게 비치되어 있다. 여느 카페처럼 카운터 및 커피바와 홀 간의 물리적 경계가 없다. 개조된 공구함이 카운터 역할을 하며 중앙은 뚫려있는 구조.어떻게 이런 아이디어를 구상하게 되었을까 신선하면서도 놀라웠는데그 대신 좌측 진열장은 커피바 뒷쪽까지 ㄷ자 형태로 연결되어 있다. 에스프레소 머신과 셀프바가 한 곳에 위치한다.반밀폐형 공간으로 커피를 추출하는 모습이 바로 보인다.셋팅을 끝내고 주문에 따라 원두가 분쇄되는 소리가 더 없이 우렁차다. 에스프레소 머신 앞은 마치 집 안 거실처럼 꾸며져 있다.'라운지' 에 맞게 정형화된 테이블 좌석은 없다.벽면 앞의 스피커를 중심으로 '쉬었다 가세요'를 속삭이는 공간.  그에 걸맞게 스피커 앞에는 무려 회전 의자가 놓여있다.당연히 앞에 테이블도 있고,커피 한 잔 하면서 '쉬고 가라'는 메세지가 바로 전달되는 것 같다. 카운터 뒷편 가림막 벽면에 종이 테이프 여러 개가 줄맞춰 붙어있는 것을 볼 수 있다.이것이 바로 성수 신상 카페의 메뉴판으로, 카테고리에 따라 구분되어 가독성을 높인다.'카페'의 에 맞추어 커피메뉴가 가장 높은 비중을 차지한다. IPA를 비롯한 각종 병맥주는 진열장 하단에서 실물 확인이 가능하다.5종의 맥주 모두 시중에서 쉽게 볼 수 없는 것들이라다음에 늦은 시간에 오면 커피 대신 맥주 한 병 해도 좋겠다 싶었다. 음료 주문을 마쳤고, 커피바 안에서는 다시 샷 추출을 위한 준비에 들어갔다.매일 아침 직접 구워내는 디저트는 주방 안쪽으로 준비되고 있었다.전문 바리스타의 섬세한 손눌림이 기대감을 증폭시켰다.  성수 카페 이름이기도 한 시그니처 '올드너티'.'너티'라는 단어처럼 땅콩크림이 섞인 커피음료로고소함 가득한 아로마가 부드러운 목넘김을 선사해준다.  블랜드 원두로 추출한 에스프레소.진한 바디감을 으로 갖지만 설탕 없이 맛보았는데밸런스 좋게 셋팅된 덕분에 맛은 물론 깊은 아로마까지 인상적이었다.  올드너티를 마실 때 에그타르트를 함께 곁들였다.앞서 언급한 대로 주문할 때 베이킹 중이라 조금 뒤에 갖다주셨는데역시 바로 나온 디저트의 맛은 이길 수가 없다. 아주 부드러웠다! 성수동 신상 카페는 3월 23일 (수요일) 정식 오픈이다.정식 오픈과 동시에 신메뉴도 몇 개 추가된다고 한다. 비오고 쌀쌀한 주말 오전인데도 사람들의 발걸음이 이어졌다.문을 연 지 1주일 만에 로컬 사랑방으로 거듭난 성수동 카페.군자역 카페 '빌콤'이 확장 리뉴얼 이전한 이 곳의 제2막이 기대된다. 올드너티(@oldnutty_cafe)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 2,335명, 팔로잉 0명, 게시물 15개 - 올드너티(@oldnutty_cafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com <위치>특별시 성동구 광나루로2길 23-1​<교통편>지하철 - 2호선 성수역 1번 출구버스 - 성수2가3동주민센터 또는 성수역1번출구 하차​<영업시간>매일 - 11:00~22:00 올드너티특별시 성동구 광나루로2길 23-1 1층 ​ 
​ 야드 특별시 성동구 숲2길 36 2층 장소정보전화번호 070-4169-1450 주차불가(주변 주차정보는 맨 아래 나와요)​ 성동구 숲2길 36 2층수인분당선 숲역 5번 출구에서396m영업시간화 12:00 - 22:00수 12:00 - 22:00목 12:00 - 22:00금 12:00 - 새벽 00:00토 12:00 - 새벽 00:00일 12:00 - 22:00월 정기휴무 (매주 월요일) ​성수동에 있는 숲 카페 핫플레이스라는데 나도 한 번 가보쟈 ㅋㅋㅋㅋ붉은 벽돌 건물이 심상치 않군~~​ ​ 계단으로 올라가 2층에 위치한 야드​이 날은 평일인데다 오픈 직후아직은 손님이 별로 없어 한산했다^^방문 시 만석이라 좌석이 없을 땐 음식 외 (음료,디저트,와인) 테이크아웃이 가능하다고 함 들어가자마자 갤러리에 온 느낌이야~!패션 편집샵 같기도 하고~알흠다워라! 한참 구경 삼매경~ 숲 와인 카페라 그런지 진열되어 있는 와인들을 보니어서 활력수 들이키고 싶네!? 넓은 실내인테리어랑 소품이 참 멋스럽구나~특히 의자에 걸쳐진 초록색 패브릭 느무 맘에들어​  초록색 풍경에 정원에 놀러간 댕댕이 배경 ~따뜻한 조명이랑 너무 잘 어울린다. ​아항~! 그리고 여기는 애견 동반이 가능한 곳이제 우리나라도 집사시대숲 브런치 먹을땐 야드로 댕댕이도  데려와도 된다구욧! ㅋㅋㅋ🐶🐶🐶🐕🐩🐕🐩 우리가 앉았던 자리 내 등 뒤에 액자보송보송한 터프팅 작품나두 멋진  작품 만들고싶다~ ​ 자리 착석해서 본 모습 앗 ! 이게 뭐지 ? 와인 마개 코르크??가 조명으로 변신했네이거 만든 사람 완전 굿아이디어 !센스쟁이 디자이너!이런 유머있는 디쟌 넘 좋아​​​ 야외 테이블도 몇개 있다귀여운 비비드컬러 테이블과 의자 괜히 강아지 배경 의자에 앉아보기 앉아보니 보송보송 코지~한 갬성 뿜뿜​​​이제 주문을 해볼까~메뉴 보소!?티와 커피메뉴 ㅋㅋㅋㅋ메뉴 에 맞게 컬러감을 버튼으로 표현했어 메뉴판 그래픽 지다인 이쁘다 (클릭 옆으로 슬라이드확인)  Previous imageNext image 메뉴는 야드자플, 파스타, 떡볶이, 샐러드, 감바스, 와인 등등 다양하구먼애견 동반 카페라서 댕댕이용 퍼푸치노도 있다퍼푸치노 모야 .....ㅋㅋㅋㅋ이름 너무 귀여워!!!  ​여긴 매달 이달의 와인을 추천해 줌숲 와인 ~ 테이크 아웃 해서 숲으로 고고?테이크아웃 하면 20프로 할인 꿀팁!#숲와인바​​​우리가 주문한 하우스와인 레드+화이트느무느무 귀요미 비숑크러넛을 먹어 보고 싶었는데 그건 토욜만 가능하다고 해서 패쓰ㅜㅜ그래서 꽃밭을 연상 시키는 야드피자!딸기잼이 영롱한 버터스콘 주문  야드피자는 또띠아 두장이 밑에 깔린 가벼운 핑거푸드 느낌예쁜 꽃 모양으로 생 모짜렐라 치즈 덩어리가 동그랗게 토핑되어 있다잘라져서 나와서 접어서 한 손으로 냠냠~ 딸기잼이라 하기엔 너무 선명하고 빨간 콩포트 같은 딸기 뭐시기....가화려한 딸기가 크림을 감싸네  쑥스러운 내모습 ㅋㅋ피자 자르는 중 야드 깃발로 영역 표시 가운데 토마토 와인이랑 피자가 참 잘 어울리네개인적으로 나는 화이트와인이 레드와인보다 더 내 입맛에 맞았음~ 누구 생각일까와인 글래스에 꽃장식 링이라니....뭔가 프로포즈 생각나ㅋㅋㅋㅋ 로맨틱  와인 전시 된 곳 바닥과 내 친구 등 뒤 기둥에 있는 이끼같은 장식들내가 좋아하는 따뜻한 올리브색이구만~​다양한 아티스트의 오브제들오가닉 갤러리 테마에 참 잘어울리는 터프팅 작품​곳곳에 디자이너의 흔적이 엿 보이는 복합문화공간이다 시간이 지나니 사람들이 점점 많아지고~​ 화장실은 입구 맞은편 유리 문 밖에 복도에 있음 와우!핸드워셔랑 로션이 탬버린이네!?  여기도 영역을 표시한 야드 깃발 ㅋㅋ 나가기 전에 또 구경하기머그컵이랑 패브릭 티 코스터도 판매중~초록초록그래서 야드인가?​ 패션,인테리어,공간 디자이너들이 함께 만든 공간이라 그런지 볼 거리도 많다 스태프 모자랑 티셔츠도 구입 가능하다.​ 안녕 멍뭉이~ 머그컵 티코스터 멀리서 찍어 본 남다른 비주얼 직원분들..알고보니 모델이 본업이시라구 ?!어쩐지 비율이 심상치 않았어  카운터 아래에 있는 카드랑 엽서도 챙겨옴저 카드는 비욘드클로젯 공식 홈피 10% 할인 쿠폰~매장 방문 해서 추가로 기재하면 사용할 수 있다고 한다.(뒷면에 각기 다른 번호가 찍혀 있음) 이제 와인 기운을 발산하러숲으로 고고~  안물 안궁 내 뒷태 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​ Yard Seoul(@yard_seoul) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 776명, 팔로잉 0명, 게시물 90개 - Yard Seoul(@yard_seoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 차로 이동하시는 분들을 위한 주변 주차정보 공유(파란 화살표가 야드)​ 이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다​#야드 #숲브런치 #성수동브런치 #성수동와인 #숲와인 #퍼푸치노 #애견동반카페 #성수동애견동반 #성수동데이트 #YardSeoul #성수카페 #오가닉와인 #하우스와인 #성수와인바 #야드주차정보​​ 
성수동 카페거리에 위치한 소문난 성수 감자탕 첫 방문!성수동 카페거리에 위치한 소문난 성수 감자탕! 여기 정말 맛있네요. 괜히 사람들이 항상 줄 서있는 것이 아니었어요. ​물론! 거리의 인입 인구가 많은 지역의 이나, 성수역 근처나 유명한 성수동 카페거리에 위치한 지리적 과, 백종원의 삼대 천왕 등 같은 여러 유명 방송 채널에 노출되어 유명한 것도 있겠지만. ​알고 보면 소문난 성수 감자탕 1983년부터 운영되었던 노포이기에 더욱더 많은 사람들이 믿고 방문하는 것 같아요.    저는 주말에 부인과 조카와 함께 이곳을 방문하였습니다. 조카가 감자탕도 잘 먹는 다 하여. 모시고 함께 고고!!!! 하였어요. 으이구!!! 온뉘(부인)한테 전부터 이곳 가자가자 해도 꿈적도 안 하더니, 자기 조카가 먹는다 하니 이내 허락하는~^^​ 소문난 성수 감자탕.주 소 : 특별시 성동구 연무장길 45영업시간 : 24시(코로나 전)주 메뉴 : 감자탕 대, 중, 소      2,6000/ 3,0000/ 4,0000 원소문난 성수 감자탕 방문은  저녁 영업시간인 5시 전에 방문하였어요. 코로나 전에는 24시간 운영하던 매장이라 낮의 영업시간은 큰 의미가 없어요. 그러나 주의할 점은 이곳은 정말 이 지역의 유명 맛 집중 한 곳이기에.. 요즘 같은 시기에도 식사시간에 방문하면 사람들 대기가 엄청나다는 것이죠.다행히 저희 가족은 그런 대긴 줄을 피했지만. 들어간 매장 안은 이미 99% 만석에 많은 직원들은 이미 반쯤 피곤한 얼굴로 바쁘게 손님 응대 중입니다.  소문난성수감자탕특별시 성동구 연무장길 45 착석 후 소문난 성수 감자탕의 감자탕 중 사이즈 주문과 밑 반찬들,자리에 앉으면 주문받고 테이블 반찬 세팅해 줍니다. 감자탕은 손님들 테이블에서 다시 살짝 끓여 먹어야 하기에 모든 준비는 눈 깜작할 사이에 세팅되네요.   감자탕 사이즈는 인원수 이야기하면 직원분이 알아서 선택해 주어요.   ​막걸리 한 잔...!!요즘 조카들과 식사할 때 함게 반주하는 것에 재미 들임..... ᅳᅳ;;; 제가 막내 사위라~ 조카들이 좀 커요^^ 다들 대학생이죠ㅎㅎㅎ ​감자탕도 재빨리 준비해 줍니다. 엄청난 깻잎과 팽이버섯의 양! ㅎㅎㅎ 국물도 뭔가 깨끗 맑아 보이고, 고기들의 양도 푸짐해 보이네요.  ​ㅎ 저는 배고파 처음 고기 한 점 감자탕 다 삶지 않고 먹었어요. 어차피 익혀 나온 것이니 큰 문제는 없으니까요. 그렇게 먹었는데도 고기 비린 맛 전혀 없고, 육수도 보통 감자탕 집의 육수보다 좀 더 깔끔한 느낌입니다.   ​소문난 성수 감자탕의 감자탕 좀 더 끓여 먹으면 엄청 맛있고요(당연히 끓여 먹어야 하는 음식이지만..) 고기 살점 하나 남김없이 발라 먹었어요~  ​​아!! 소문난 성수 감자탕의 이 겨자 소스 엄청 맛나요. 여기에 고기들 찍어 먹으면 정말 꿀맛입니다.   ​저희는 감자탕 먹을 때 밥공기를 주문해 먹는 편이지만, 이날의 매장의 분위기에 볶음밥 2인분도 주문해 봤어요. 이곳의 볶음밥은 약간 남긴 국물에 밥 넣고, 김가루, 깻잎, 참기름 듬뿍 넣어 비벼주는 비빔밥 같은 느낌의 볶음밥입니다. 맛은 좋았지만 괜히 밥까지 무리하게 먹었나 싶은 마음도 살짝 드네요.   ​볶음밥은 직원분이 직접 조리해 주는 서비스~ 뚝딱 조리하시더라고요.  ​​맛있게 비벼준? 성수 감자탕의 볶음밥, 푸짐합니다! 확실히 양이 많아요.....ㅡㅡ;;그래도 공기에 담아준 약간의 감자탕 국물 남은 것과 이 볶음밥을 함께 먹으니 맛있어서 또 다 먹게 됩니다. 돼지인 줄....  소문난 성수 감자탕에서의 식사 맛있게 잘했어요. 저희는 방문 시간이 보통의 저녁 시간 보다 조금 이른 방문이라 대기 없이 빠르게 음식 먹고 나오는데... 문 앞에는 대기 줄어 엄청났습니다. 소문난 성수 감자탕 맛있었어요. 고기 잡내도 느껴지지 않고, 양도 푸짐, 넉넉히 주는 깻잎  맛있는 특제 소스와 깍두기 거기에 깔끔하지만 진한 육수까지 매장 방문하는 손님들도 젊은 친구들에서 가족들까지 다양하여 좋았어요. 친구들과 함께 모여 식사하기도 가격 부담도 없을 것 같고요. 여러모로 좋은 식당이네요. 단!! 러시 시간에 대기를 해야 하는 것을 당연 감수하고 방문해야 하지만요, 그깟 대기 쯤이야~^^​ 
주말데이트 추천하는 분위기 좋은 성수카페 까치화방 디저트 굿​요즘 날씨 정말 비가 많이 오는 스산한 날씨네요원래 이 시기에는 맑고 살짝 더움을 느낄 수 있는그런 계절 초여름인데요 어찌 된 게 다시 추운 날로 돌아간 거 같아 뭔가 기분을 꿀꿀하게만들어 주는 거 같아요.이런 센치한 기분을 달래러 힐링이 가능한분위기 좋은 카페로 데이를 다녀왔답니다.​​ ​​제가 찾아간 곳은 바로 성수동 카페!!성수역과 건대역 중간쯤에 자리한 곳이라성수동 카페골목 보다 번화하지도 않고조용하게 쉴 수 있는 곳에 자리하고 있더라고요​이곳은 이케아랩 바로 앞에 있어서요어렵지 않게 찾아갈 수 있었지만 위치상조금 애매해서 조금 걷기를 해야 했어요그 덕에 조용하게 즐길 수 있다는 점 ^^​성수동카페 까치화방 영업시간은 오후 10시까지거기의 주차가 가능한데요 30분 무료그 이후에는 10분당 500원이 추가된답니다​주차비가 무료는 아지만 그래도 지역 을 생각하면 만족스러웠어요​​ ​​여기는 특별한 점은 바로 플라워마켓을함께 운영하고 있어 꽃향기 풀향기가가득한 게 매력이라는​요즘처럼 푸릇푸릇 자연이 그리운데 ~이렇게 도심 속 숲속 같은 곳이 있어 어찌나 좋던지​문을 열고 들어서면 이렇게 양쪽에 아주멋진 소나무가 인사를 해요 소나무 사이로작은 돌길 오솔길이 반겨줬어요여기가 바로 포토존이군!! 사진 맛집일세​​ ​​자연을 담고 있는 곳이라 저처럼 피곤에지치신 분들이 꽃과 나무 향기를 즐기면서쉬어갈 수 있다는 게 너무 좋았어요.​아참 까치화방 성수카페는 아까도 말했듯플라워마켓을 하고 있어요.어쩐지 향기가 너무너무 좋고 이쁘더라고요​플로리스트 분께서 클래스 수업도 진행되고꽃들도 판매하고 있더라고요.아 ~ 주말데이트에 사랑하는 사람과 카페 데이트도 하고 꽃도 서로에게 선물한다면더없이 행복할 거 같네요 ^^​​ ​​초록초록 감성과 엔틱스러운 가구그리고 골드와 은은한 조명 거기에 자연을 담고있어 그냥 힐링 되는 게 너무 좋더라고요.성수동 카페골목과는 거리가 꽤 있지만이곳까지 찾아가기 참 잘했다 싶었어요.우선 사람들이 많지 않아 여유롭게 즐길 수 있었답니다​​ ​​아기자기 이쁘게 꾸며진 곳을 다 둘러봤다면정말 맛있는 음료 또는 커피 디저트를 맛봐야겠어오​저희는 이곳의 시그니처메뉴 들을 주문했어요까치화방에서 직접 블렌딩해서 만든 로얄 머스캣 밀크티 그리고 허브 과일수제청 음료그리고 크로플 이렇게 말이에요.​키트도 판매하고 있어 선물로 하기도 좋더라고요우선 맛도 모양도 너무 좋았어요 고급진게 ~ 너무나 좋은 거 ​​ ​​특히 디저트 정말 맛있었는데요매장 안에 파티쉐가 빵을 만드는 모습을볼 수 있게 되어 있었고 정말 다양한 베이커리디저트가 이쁘고 아주 맛깔스럽게 생겼더라고요뭘 먹을까 고민이 되었지만 ~~ 우린시그니처 베스트 인 생딸기 아이스크림 크로플주문했어요. 가격은 12,800원​가격이 조금 나가는 편이었지만 정말 너무 맛이더라고요아주 고소하고 부드러운 버터향기가 가득한프랑스 정통식 크로와상으로 만든 크로플이라쫀득쫀득한 식감과 맛 풍미가 좋았어요​그 위에는 나뚜루 아이스크림이 크게 한컵!!이건 그냥 맛이 없을 수 없다는 ^^거기에 싱싱한 상큼 달콤한 딸기달달한 메이플 시럽까지~~ 왜 디저트 맛집인지막 느낄 수 있었답니다.​달달한 게 들어가면 그냥 행복해지는고!!​​ ​​그리고 직접 블렌딩해 만든 이곳만의 밀크청 로얄 머스캣 밀크티 가격은 6,500원저희는 아이스로 주문했는데요 ~ 이렇게 잔을따로 주시더라고요 우선 맛!!정말 맛있는고 ~ 적당하게 달달하면서특유의 향이 은은하게 퍼지는 게 맛보면 행복해지더라고요 ^^​​ ​​그리고 까치화방에서 만든망고패션후르츠석류 ~~ 에이드로 주문했는데요이거 향이 상큼하고 달달해서 요즘 같은계절에 먹기 너무 좋았어요.​다른 맛들도 많은데 다음에 하나씩 맛봐야겠어요​  까치화방 성수낙낙점특별시 성동구 아차산로17길 48 1층 R114호, 115호 ​​2021. 06. 04. 금요일​길치여행가 주희의 손가락 놀이터오늘은 분위기도 좋고 숲향 가득한성수동카페 까치화방을 이야기 했어요주말데이트 계획이신 분들 참고하세요^^​ [네이버 인플루언서] 길치여행가 주희안녕하세요 여행을 사랑하는 길치 여행가 주희입니다.2014년 여행으로 새로운 인생을 맞이하고 삶의 즐거움을 알게 되면서 많은 분들과 이 경험을 공유하고 싶어 블로그를 시작하게 되었습니다.제가 길치이다 보니 저처럼 여행할 때마다 고생하는 분들께 자세한 길 찾기 법이나 소소한 팁들을 소개하게 되었고 나름의 준전문가로 거듭날 수 있었습니다.삶에 지치신 분들이 재미있는 국내여행, 해외여행 이야기를 보고 조금이나마 힐링이 되었으면 합니다.여행뿐만 아니라 영화, 문화, 예술, 민화 그리기, 셀프인테리어, 리...in.naver.com ​ 
​낡았지만 트렌디한… 고유의 간판 문화 볼만한국의 브루클린…낡은 봉제공장들이 멋진 카페로 변신지저분한 외벽을 가리기보다 공존 모색한 간판들과 함께 인기​​ 지하철 성수역 3번 출구. 낡고 투박한 공장들 사이로 트렌디한 문화 공간과 카페들이 들어서면서 조성된 낡음과 새로움이 공존하는 동네. 바로 한국의 브루클린으로 불리며 요즘 가장 뜬다는 거리,  성수동이다. ‘자그마치’, ‘대림창고’ 등 소셜네트워크서비스(SNS)를 하는 사람이면 한 번쯤 이름을 들어봤음직한 유명 카페들이 이곳에 몰려 있다. 하지만 처음 이 거리를 찾은 사람이라면 제대로 찾아온 건지 의문이 든다. 공장 외부는 그대로 둔 채 내부만 리모델링했기 때문에 밖에서 쉽게 분간해내기 어려운 까닭이다. 더 재미있는 것은 간판도 마치 공장의 일부인 양 세월의 흔적이 잔뜩 묻어난다는 점이다. 분명 카페를 오픈하면서 새로 설치한 것일 텐데, 공장과 함께 수십년 풍상을 겪어온 듯한 모습이 이채롭다. 흔히 건물의 외관이 지저분할 때 점주들은 여러 방법을 통해서 더러운 외벽을 가리려는 노력을 하게 된다. 하지만 성수동의 점포들은 벽을 가리는 대신, 공장의 낡은 외관에 어우러지는 느낌의 간판을 다는데 노력했다. 그 결과 간판마저 사랑받는 색다른 거리가 된 것이다. 뚝도시장 방향으로 3분 정도 거리에 있는 성수동의 명소인 ‘대림창고 갤러리 컬럼’이 대표적이다. 1970년대 정미소로 지어진 이곳은 1990년부터 20년 넘게 물류창고로 쓰여왔다. 대림창고도 그때 만들어진 이름이다. 이후 2011년 몇몇 젊은 예술가들이 인수, 리모델링된 이곳은 문화 무풍지대였던 성수동을 '예술의 거리'로 만든 주인공이다.간판은 붉은 벽돌 위에 투박한 글씨체로 적힌 ‘사무실’이란 글자다. 잘못 찾아왔나 싶어 주변을 둘러보니 이 ‘사무실’ 안에서 은은한 커피향이 풍기고, 희미하게 음악 소리도 들려온다. 겉은 공장 그대로의 모습을 간직하고 있는데다 간판마저 이러니 모르는 사람들은 공장이 여전히 운영중인가 하는 오해를 하기도 한다. 바로 옆 블록엔 카페 겸 조명갤러리 ‘자그마치’도 비슷한 모습이다. 인쇄소로 쓰던 공장 내부만 살짝 리모델링한데다 같은 건물 3·4층엔 여전히 단추 등 패션 액세서리를 생산하는 공장이 있다. 간판마저 흔히 보는 세련된 카페간판과는 거리가 멀어 카페로 쉽게 인식되지 않는다. 성수동의 가게들은 대부분 이처럼 빈 공장을 활용해 작업실 겸 가게로 쓰고 있다. 공장의 외관을 그대로 살리고, 옛 주인이 버리고 간 기계들과 오래된 간판마저 디자인 소품으로 활용한다. 옛스러움에 예술 감각이 더해진 성수동에서만 느낄 수 있는 이색적인 감성이다.한편, 성수동이 이처럼 문화거리로 이름을 알리게 된 것은 얼마 되지 않았다. 그 전까지는 되레 낙후된 지역이라는 이미지가 강했다. 제조업 붐이 일었던 1970년대 땅값이 저렴했던 이 지역은 구두와 봉제공장들이 잔뜩 들어섰는데, 우리나라 방직업의 황금기가 저물면서 성수동도 함께 저물어 갔다. 그나마 명맥을 이어가던 수제화 산업도 저가 제품에 밀려 인기가 수그러들면서 수제화 거리에도 듬성듬성 빈 가게들이 생겨나게 됐다. 성동구는 성수동의 낙후가 급속도로 진행되자 도심의 슬럼화를 막기 위해 성수동 일대를 시 도시재생 시범사업 대상지역으로 신청했다. 이른바 성수동 골목상권 살리기 프로젝트가 시작된 것.특히 재개발 등 전면 철거형 정비사업을 진행하기 어려운 지역 을 고려해 보존과 관리 위주의 지원사업이 진행됐다. 성수동을 대표하는 수제화 거리에 대한 지원을 아끼지 않았는데 수제화 산업 전 분야를 지원했고, 수제화 장인을 꿈꾸는 청년들을 유치하기 위해 임대료도 낮췄다. 이 때 성수동을 찾은 건 수제화 산업 종사자들만이 아니었다. 비싼 땅값의 홍대, 대학로에서 밀려나 갈 곳을 잃은 젊은 예술가와 상인들이 성수동을 찾은 것. 성수동 카페거리는 그렇게 시작됐다. 하지만 성수동 사람들은 이런 골목길의 화려한 변신이 마냥 반갑지만은 않다고 한다. 성수동 골목이 인기를 얻자 부동산 투자처로 이름을 알리기 시작한 까닭이다. 묵묵히 수십 년을 인쇄 공장에서, 금속 공장에서, 수제화 공방에서 일해 온 터주대감들은 천정부지로 치솟는 월세를 견디지 못하고 내쫓기는 신세가 되고 말았다. 공장을 카페로 만들겠다는 건물 주인에게 내쫓긴 세입자도 많다. 성동구는 부랴부랴 젠트리피케이션 방지 조례도 만들었지만 돈의 힘을 버텨내기는 버거워 보인다. 낡고 허름한 그대로의 모습과 새 것의 적절한 조화, 과거와 현재의 사이좋은 공존으로 사랑받던 성수동도 결국 그 모습을 잃어가고 있는 듯하다. 성수동은 브루클린의 미래와 닮지 않기를 고대해 본다.신한중 기자[ⓒ SP투데이 무단 전재 및 재배포 금지] 
  안녕하세요! 성수동 하면 떠오르는 것이 숲, 갤러리아 포레, 대림아크로  포레스트, 숲트리마제, 재개발 지역인 성수 '성수전략정비구역'일 것입니다. 그리고 어느 한편에 작지만 큰! 이색적인 동네가 있어 소개를 해보려고 합니다. 이태원의 경리단길처럼 성수동에도 카페거리가 수년 전부터 시작하여 지금은 '아틀리에 길'이 성수동의 명소가 된지 오래전입니다.​'포스팅 중간에 좋은 정보를 같이 올리려고 합니다끝까지 함께해 주시기 바랍니다'​   '아틀리에 길'은 재개발 지역으로 지정되었다가 해제되어 주택에 '카페거리'가 잠입형으로 형성되어 가는 곳입니다. 수년 전부터 인기 연예인 배용준, 원빈이 투자를 하여 유명세를 치른 적도 있습니다. 지금은 뭐 워낙 명소가 되다 보니 젊은 층들의 유입이 상당히 많은 곳입니다. 카페, 공방, 액세서리, 가방 등 새로운 것들이 주택가를 파고들면서 속속 생겨나고 있습니다. ​성수동은 전략정비구역 내지는 대부분 건물을 새로 짓는 개발을 하고 있는데 이곳 아틀리에 길은 옛 모습의 지역과 건물을 그대로 살리는 이색적은 을 갖는 것이죠.. 물론 리모델링을 하여 멋스러움을 더해 예쁘게 꾸미는 것입니다   여러 가지의 종류의 가게들이 있는데요.. 모든 가게들이 심플하고 너무 예쁘게 잘 꾸며져 있습니다.   오늘의 이벤트입니다    ​성수3구역에 빌라하나가 추가로 접수되었습니다문의주시면 친절하게 상담해드립니다  이외에도 다수 보유 중에 있습니다. 성수재개발은 이제는 예전과는 완전히 다른 지역으로 탈바꿈하고 있고 그보다 더 높은 가치로 변화될 것입니다. 여러분의 투자의 최선을 다해 도움이 되겠습니다. 위 물건 이외에도 연락 주시면 원하시는 물건을 최대한 찾아드리겠습니다.​   잠깐 외출후,, 돌아옴...이곳은 다가구주택이었는데요, 이렇게 코너 자리에 있는 집을 매입하여 카페로 완전히 탈바꿈시켰는데요. 평일에도 차를 마시는 젊은 층들이 제법이나 있었습니다. 성수 전략정비구역뿐아니라 성수동은 지식산업센터가  많이 생겨나고 있고 숲의 관광객들까지 더해져 이곳 아틀리에 길이 명소가 되어 차를 마시거나 아니면 구경하러 많이 찾는 곳으로 변화되어가고 있습니다. 현재 짓고 있는 대림아크로나 부영 호텔까지 더해지면 엄청남 인구의 유입이 예상되던데요.. 그때 되면 정말 인산인해를 이루지 않을까 하고 생각을 해봅니다.​   이렇게 예쁜 인형가게도 있고 맛있는 음식점도 있었습니다지나다 너무 아기자기해서 한번 올려봅니다   먹기에 간단하고 참 맛날 거 같은데요가만히 생각해보니 영업시간이 그리 길지가 않군요 ㅎㅎ   옷가게에서 이렇게 디스플레이를 예쁘게 해놓고 영업을 하고 있었습니다.   아마 이곳도 위에서 살펴본 가게들처럼 예쁘게 단장을 하겠지요이렇게 공사를 시작한 곳들도 몇 군데 더 있었습니다아마도 아틀리에길 주변은 머지않아 주택은 거의 사라지지 않을까요 ㅎㅎ    아틀리에 길 바로 뒤에 대림아크로  포레스트, 부영 호텔, 갤러리아 포레, 숲 트리 마제까지..45층~49층 높이의 '초고층 빌딩 숲'   초고층 빌딩 숲 바로 옆에는 35만 평의 숲이 자리 잡고 있는데요. 한강 조망권과 더불어 최고의 조망권을 주민들에게 안겨주는 최고의 힐링 숲입니다. 사진으로 다 표현은 못 하지만 이외에도 정말 좋은 경치들이 많이 있습니다​이렇게 오늘은 성수동의 또 하나의 명소! 성수동 카페거리 '아틀리에 길'을 포스팅했는데요. 성수전략정비구역처럼 낙후된 지역을 완전하게 재개발을 하여 가치를 높이는 방법도 있고 '아틀리에 길'처럼 옛 모습을 살릴 건 살리고 리모델링 할 건 리모델링 하여 새롭게 단장해 유명한 명소로 탈바꿈하기도 합니다 성수동의 가치를 알아야...​성수동은 오래전부터 비가 오면 한강 변이 넘쳐 침수되어 수재민이 많이 발생하는 지역이었는데요오랜 세월이 흘러 이 개발이 되고 특히 한강변이 개발되고 호재성이 생기면서 이제는 에서도 중심이 될 만큼 관심을 받은 지역으로 변모되었습니다​숲을 기점으로 초고층 빌딩들이 생겨나고 카페거리와 수제화 거리, 대림창고 등 유명한 명소들이 생겨나면서 젊은 층들이 많이 유입이 이 되고 있습니다​또한 지식산업센터빌딩들이 계속적으로 지어지고 강남이나 기타 지역 등 기업체들이 많이 입주하여 인구 유입이 계속되고 있는 상황입니다​성수 핵심 개발 지역인 성수전략정비구역은 호재 가치는 강남 못지않은 역할을 하고 있고 초고층 빌딩 숲이 이어지는 갤러리아 포레와 대림아크로 수 포레스트, 부영 호텔, 숲 트리 마제와 더불어 강북 최고의 부촌으로 거듭나고 있습니다​이제 성수동은 예전의 침수되어 물난리로 허덕대던 그런 곳이 아닙니다. 거인으로 새롭게 태어나는 의 핵심지역입니다​이곳 성수동에 투자를 원하시는 분들은 성수동 전문가, 성수전략정비구역 전문가와 상담하시기 바랍니다​진실함으로 고객을 대하는 친절한 상담사가 도와드리겠습니다[성수전략정비구역 진행상황]​성수1구역 2017년7월 조합설립인가후 현재 건축심의신청준비중​성수2구역2019년8월현재 조합설립 동의서 징구중​성수3구역2019년3월 조합설립인가후 건축심의신청준비중​성수4구역2016년7월 조합설립인가후 건축심의신청준비중 언제든지 궁금하신 점들이 있으시면 바로 전화 주세요친절한 상담사가 도움을 드립니다​     ​ 
대림창고특별시 성동구 성수이로 78  ​오늘의 포스팅은 #성수동대림창고 입니다!!​#성수동 에는 많은 #대형카페 가 많은데요. ​#창고형카페 가 대부분이며 #성수동대림창고 는 #갤러리카페 입니다.​각종 공장과 창고가 많던 이 지역이 새로운 물결이 일고 있습니다.​그 창고들을 개조하여 꾸민 스타일 좋은 카페와 음식점들이 들어서고 있습니다.​# 에는 각 카페마다 특색 있고 이색적인 곳들이 많습니다. ​저는 성수동이 집 근처이기 때문에  이곳저곳 돌아다니며 도장깨기 중이라 ​사실 포스팅을 안 올리고 있을 뿐이지 이쪽에 있는 카페들은 거의 다 가봤습니다.      오늘 이야기할 곳도 예전에 갔다 와서 바로 ​​​적어놨었는데 묵혀뒀다가 이제 올리네요. ​​이날은 나갔다가 ' 이번엔 여기다! ' 싶어서 급으로 들어가게 ​되었는데 처음엔 #카페규모 를 보고 놀랬고 ​두번째는 #커피맛 에 놀랐던 곳이었어요. ​사진 정리하다가 기록할 겸 포스팅 해보도록 할께요​날씨가 더워서 카페를 얼른 찾아서 갔습니다!! #시원한카페 이자 #대형카페 라서​#카페전기세 도 어마어마하지 않을까 싶습니다.​도로변에 있기에 카페를 찾는 것은 그렇게 어렵지 않았습니다.​그리고 #대림창고주차장 은 없었지만 이 근처에 #성수동공영주차장 이 꽤 있어서​쉽게 파킹을 할 수 있었습니다.  성수동 대림창고는 입구부터 ​블링블링한 카페가 아닌 ​약간 창고스러운 투박한 인테리어가 눈에 띄었는데요.​외부는 이렇게 투박하고 오래된 창고 같은 ​모습이라 ' 갤러리 카페가 맞나? ' 싶었어요. ​성수동은 좋은 점이 이렇게 오래된 ​건물들의 예전 모습들을 그대로 잘 살려서 ​만들어진 곳이 많기 때문에 각자의 이 ​있고 구경하는 재미가 있더라고요. ​성수동 대림창고는 원래 1970년 초에 ​정미소로 지어진 곳이었는데 1990년부터는 ​창고로 사용되었다가 2011년에 패션쇼와 ​전시회를 위한 공간으로 재탄생되면서 ​유명해졌다고 합니다. ​입구는 이렇게 특이하게 ,아날로그하게 생겼는데 문 크기가 ​엄청나서 여는데 꽤 많은 힘이 필요해요.   안으로 들어가자마자 보이는 큰 조형물과 크기에​일단 깜짝 놀랐어요. ​​' 이게 뭐지? ' 하며 알 수는 없었지만 ​​뭔가 굉장해 보이더라고요. 작품 설명이 ​​있으면 더 갤러리 같고 좋았을 것 같다는 ​​생각이 들었습니다. ​​벽에 걸린 메뉴판이 스타일이 있어보이지마​​읽기가 매우 어렵습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  데스크에 한글로 적힌 메뉴판이 있다. 이 메뉴판을 보시면 됩니다.​​높은 천정도 시원하고​공장과 창고 컨셉을 그대로 유지한 센스도 멋지고​다양한 공간의 조합도 돋보입니다.​요즘 카페가 어딜가나 워낙 많죠?????사람들이 식상한 것을 시러하고​계속 색다른 것을 찾다보니 ​이런 것들이 계속 생겨나는 듯 했어요. ​​안으로 들어왔는데요.​내부는 웅장하면서도 언발러스한게​매력인 공장 같았어요.​테이블이나 의자도 안어울리게 생겼는데​이 공간에서 어우러지는게 되게 신기하기도 했고요. ​그리고 군데군데 세워진​나무나 조형물들도 다른곳에서 볼 수 없는​되게 차별화된 소품이라는 생각이 들어서​구경하는 재미가 쏠쏠했습니다. ​주문하는 곳으로 들어오니 제일 안쪽은 ​뚫려있지는 않지만 햇살이 들어올 수 ​있게끔 천장이 투명하게 되어있었어요. ​이날 비가 내려서 천장에서 빗소리가 ​나는게 참 좋더라고요. ​내부를 먼저 둘러보고 싶었으나 ​주문 후에 보기로 하고 메뉴판을 보니 ​세상에나.. 종류가 너무 많아서 커피는 ​어딨지 찾는 거부터 힘들었어요. ​​맥주, 음식 종류부터 커피 종류,디저트 종류도 ​엄청 다양하더라고요! ​물론 디저트 종류도 있었는데 케이크가 ​있었어요. 이날은 많이 먹고 왔던터라 ​배불러서 저희는 커피만 주문했는데 ​다음엔 디저트나 브런치 음식들도 ​맛보고 싶다는 생각이 들었어요.     금방 사람들이 바글바글 매장을 가득 찼습니다~~~~~~​#코로나 로 인해 카페들이 사람이 없다고 하는데 다 여기로 오나봐요 ㅠㅠ​      그리고 주문한 음료와 디저트가 나왔는데 ​푸드아트까지 넘 정성스러워 보이죠? ​산미가 적고 고소한 맛이 강한 원두스타일이라서 아메리카노가 ​제 마음에 완전 쏙 들었습니다. 디저트도  진짜 고소하고... 부드럽고 맛있었어요~ ​먹어본 디저트 중에 꽤 손꼽힐 정도로 ​괜찮았답니다. ​다음에 오면 맥주 한잔이나 다른 디저트들도 먹어보고 싶네요.​#대림창고디저트 나 #대림창고브런치 를 먹기위해서 다른 지역에서도 오기도 하신다네요.​​​  그림들이 다 특이하고 작가들도 ​다 다른 것 같았어요. 네이버에 검색하면 ​#성수동대림창고갤러리 라고 나오던데 ​그 이유를 알 것 같았어요. ​한편에는 진짜 난로는 아니지만 ​장작들과 함께 인테리어 되어 있었어요. ​포토존들도 있고 구경할 것들이 ​참 많은 곳이죠?            추천드립니다!!!!!!!!​#성수동핫플레이스 를 찾으셔도 성수동에 오시면 꼭 한번 들르실만한 #성수카페 입니다!!!​​ 
카페베네가 성수동에 새로운 SI를 적용하고 특화된 메뉴를 갖춘 ‘성수동 카페베네 직영점’을 오픈했다고 합니다. 성수동 카페베네는 개성 넘치는 카페와 갤러리를 찾는 고객의 발길이 잦은 성수동 거리 에 따라 새로운 공간 구성과 메뉴, 제공 방식을 도입한 것이 특징입니다. 동네 단골 카페와 같은 편안한 공간의 인테리어와 곳곳의 카페베네 고양이 캐릭터 ‘베네캣’을 더해 성수동 카페베네를 찾는 고객이라면 누구나 안락한 공간에서 가장 나다운 시간을 보낼 수 있도록 했다 합니다. 특히 ‘컵빙수’나 ‘성수동 스페셜 아포카토’ 등 젤라또가 더해진 성수동 카페베네만의 특별한 메뉴를 선보이고 있다 하네요. 여기에 고객 입맛과 감정에 따라 메뉴를 선택할 수 있는 ‘커스텀 메뉴’와 ‘큐레이션 메뉴’도 갖췄다는데요. 개인 취향에 맞춰 플레이버(Flavor)와 토핑을 고를 수 있는 젤라또와 요거트 베이스의 다양한 커스텀 메뉴를 즐길 수 있습니다. ​ 
​ 1.성수동에는 몇 개의 카페가 있을까?​성수동에 있는 카페, 150곳이 넘는다. 연무장길, 뚝섬역, 숲역, 성수동 전체가 카페거리로 구성되며 핫플레이스로 만들어지고 있다. 카페거리가 생기고 인스타에 계속해서 뜰만큼 하나의 공간브랜드로 가치가 높아지고 있다. ​ 내가 찾은 성수동 (뚝섬역, 성수역 카페거리)Wook's Blogblog.naver.com ​그리고 한 분기 동안 성수동에서 일하며,  많은 카페에서 제대로 된 커피를 마시지 못한것 같다. 남은시간동안 열심히 다녀야겠다. ​현재 Hy성수점 관할 지구에서 우유특판이 들어가고 있는 커피숍이 있다. HY한국야쿠르트 우유를 쓰고 있는 곳은 Coffee OS, 모멘토커피, Myc cafe, Better Roasting room & Showroom(베러로스팅룸앤쇼룸), H coffee raosters(H커피로스터즈) , Hills Coffee(힐스커피) 등 여러 카페에서 야쿠르트 우유로 라떼 및 음료를 만들고 있다.  ​  카페에서 라떼를 만들려면 우유가 들어갈 수 밖에 없고, 카페에서 우유를 유통하기 위해 창업시작 쯤 우유제품을 알아보기 시작한다.그리고 우리들은 이미 성수동에 이미 자리잡고 있는 커피숍 우유 50곳 정도에 제안서를 직접 전해드리기 위해 준비를 했다.​​2. HY 한국야쿠르트에서 우유도 판매한다구요?​ Hy 리플렛 출저​​Hy(한국야쿠르트)에는 내추럴 플랜이라는 우유를 판매하고 있다.  그리고 커피숍 특판전용으로 930ml의 용량으로 1690원(카페특판 가격)으로 카페에 우유를 제공하고 있다. (리플렛과 상이)​내가 아는 대부분의 프랜차이즈에서는 우유 매일우유를 썼다. 그리고 대부분의 개인카페에서도 매일우유를 쓰고 있다는 것을 확인할 수 있었다.  성수동 커피숍을 돌아다니며 느낀점은 우유에 따라 라떼의 맛이 달라질 수 있다는 점과 원두에 알맞은 우유가 있다는 것이었다.​​50곳을 돌아다니며 가장 많이 들은 질문은 ​"야쿠르트에서 우유도 판매해요?"라는 질문이었다. ​그리고 우유 가격과 맛, 우유 유통시스템에 대해 설명해드리며, 추후 재방문하겠다고 정중히 인사를 드린 후, 명함과 함께 제안서, 우유 견본을 드리며 카페를 나왔다.  원래는 기업 대 기업 하나의 사업체에 제안을 할 때는 메일로 제안서를 보내는것이 보편적인데, 우리 팀은 발로 뛰며 사장님꼐 직접 인사드리며 제안서를 전해드렸다. ​ 제안서 예시 일부 ​사실 제안서를 드리기보다는 제안서를 함께 보여드리면서 설명을 해드리는 것이 중요했고, 우유의 장점보다는 유통 시스템에 대한 장점을 더욱 강조하며 말씀드렸다. 프래시 매니저(한국야쿠르트 여사님(아줌마))가 직접 코코(전동카)에 가져다 드리며 아무 시간대에 필요한 만큼 가져다 드릴 수 있다는 시스템에 대해 말씀을 드렸다.​내가 아는 일부 개인카페는 편의점에서 우유를 사며, 그 우유로 라떼를 만드는 것을 알 수 있었다. 즉, 성수동에 있는 커피숍 사장님이라고 해서 엄청난 전문성을 가지고 있지는 않으며, 우유에 대한 중요성을 크게 고려하고 있지 않다는 사실이다. 그래서 시스템 설명을 강조하기로 결절했고, 추후에 맛 요청과 가격을 비교하며 이야기 했다.  ​ 열일 중인 동기 형,​​3. 느낀점_양으로 승부해서는 안된다. ​​[1]MZ세대의 젊은이 사장님들50곳 우유를 특판 제안하며 느낀점은 무조건 회사의 장점만을 제시하며 제안해서는 안된다는 점이었다. 성수동 사장님의 대부분은 우리 세대와 같은 MZ세대였고, 그리고 젊은 남성의 사장님들이 많았다. 그리고 성수동 개인카페에서는 파트타임을 고용하지 않고, 매니저와 직원으로 커피숍에서 근무를 하고 있다는 사실을 알아야한다.같은 나이를 가진 분들이 많았기에 조금더 친근하게 다가갈 수 있었지만, 우리역시 전문성을 갖춘 모습을  보여야 그분들께 신뢰를 드릴 수 있기 때문이다. MZ세대의 고객과 소비자 그리고 사업자 분들은 모두 프로슈머이기 때문이다.  ​[2]리스크 보다는 정 대부분 우유특판 거절을 할 때 하는 멘트가 ' 이미 거래처 사장님들과 돈독한 관계를 맺고 있어서'라는 말이었다. 가격과 맛이 좋아도 기존 거래처의 관계관리가 이루어져 있었고, 그렇기 때문에 장점이 부각되더라도 우유를 전환하기 어렵다는 점을 이야기해주셨다. ​[3]신입사원은 너무나 바쁘고 아무것도 모른다?우리 역시 우유특판에 대한 일을 진행하면서 라떼의 맛에 대해 관심을 가지기 시작했다. 그래서 커피숍을 가더라도 따뜻한 라떼를 주문했고, 맛을 알아가기 시작했다. 막 초짜의 신입사원이라 하더라도 이러한 맛에대한 관심과 150개가 넘는 사장님들의 개인현황과 매출들을 구체적으로 어떻게 알 수 있을까? 또한 커피특판 뿐만 아니라 그 이외에도 해야할 일들이 정말 많기 때문이다.기존의 우리들의 일이 수능에서 '국영수' 라고 한다면 커피우유특판은 '예체능 또는 사탐,과탐' 부분에 해당하기 때문이다. ​ ​​이러한 3가지 문제점과 자신 객관화를 통해 문제해결방안을 모색해야 한다는 것을 느낄 수 있었다. 그래서 커피숍 오픈 전, 또는 사장님이 계실 때 방문을 다시 해보기로 했고, 커피특판제안과정에서 장점설명 계획보다는 역으로 질문을 드리며 커피숍에 대해 더욱더 공부를 하기로 팀원들과 결심할 수 있었다. ​​​​​4. 한 여름 발로 뛰며 이룬 작은 성과 ​50곳을 돌아다니며 그래도 성과는 있었다. 총 3곳의 카페에서 체결계약을 했다. 그리고 내가 방문한 Myc Cafe에서도 내추럴플랜 우유를 쓰기로 결정했다는 소식이 문자로 전해졌다.당시 방문했을 때 사장님이 제안에 대해 경청해주셨고, 추후 카톡과 전화로 연락이 오셨다. 그리고 사업자 등록증과 계약서 교환을 통해 체결을 할 수 있었는데, 작은 성취를 이루어 낼 수 있었다.   ​ Myc cafe현재는 프래시매니저, 야쿠르트 여사님이 필요할 때마다 연락을 주시며 우유를 가져다드리고 있다. 사실 나도 아직 우리 제품의 을 더욱 공부해야하고, 커피숍들의 매출현황과 특히 성수동의 시장조사를 공부해야한다. 고객들은 얼마나 지나가고, 어떤 커피를 좋아하고, 어떤 트랜드가 진행되고 있는지 이러한 부분에 대해 관심이 생겨나기 시작했다. ​  MYC CAFE특별시 성동구 연무장길 13 1층 ​​​​​ ​​ ​ 
오픈 초기부터 브랜딩과 공간 구성 때문에 줄곧 가봐야 할 곳 목록에 있던성수동 카페 브로벨커피 (BroBell Coffee). 로고 문형부터 공간까지, '브로벨'이라는 브랜딩이 너무나도 완벽하게 되어있어사장님 혼자 운영하시는 개인카페라는 것을 알았을 때 많이 놀라기도 한 곳이다. 수많은 카페가 있고, 다수의 '카페거리'가 있는 성수동 다른 지역과는 다르게온전히 동네상권을 이루는 뚝섬신길 길가에 위치한 크지는 않지만 세련된 공간.큰 길에 위치하기도 하지만, 버스 정류장 바로 앞이라 어렵지 않게 찾을 수 있었다. 입구에 들어서면 원두 진열대가 가장 먼저 보인다.품종별로 한 층씩 설명카드 및 시향접시와 함께 가지런히 포장된 원두팩이 보인다.별도의 진열장이 아닌 벽면에 같은 흑색 계열의 스탠드를 설치함으로서 인테리어의 일부 역할을 한다. 안으로 들어가면 좌측으로 짙은 회색톤이 주를 이루는 커피바가 자리하고 있다.기저를 이루는 흑색에 채도와 명도의 변화를 주어 포근한 느낌을 주었는데커피바의 절반 이상이 브루잉바로 사용된다는 것에서 커피에 대한 전문성을 느낄 수 있다. 같은 공간 안에서 독보적, 독자적 분위기를 갖는 커피바 만큼이나 인상적인 성수동 카페의 좌석공간.내부 면적이 그렇게 크지는 않기 때문에 공간 구성에 제약이 많았을텐데도이 곳의 좌석공간은 편안함은 물론, 따뜻함과 아늑함을 함께 갖는다. 오픈시간인 12시가 조금 넘어 성수동 카페에 도착했었는데시간이 지날수록 뜨거운 햇살이 카페 안으로 조명이 필요없을 만큼 환하게 들어왔다.햇살 덕분에 매장 곳곳에 멋진 그림자가 생겼고, 그 자체만으로도 좋은 구경거리가 되었다.  테이블 위에 놓인 화분과 바깥에 놓인 식물이 멋진 그림자 조형을 만들어 주었으며,이와 함께 유리창에 스티킹된 성수동 카페의 로고 또한 한쪽 벽면에 멋진 작품을 완성시켰다. 주택의 식당에나 있을 법한 하얀색의 원형 테이블이 양쪽에 유리창이 있는 이 구역과 멋진 조화를 이룬다. 그 옆으로는 큼직한 쉐어테이블에 중앙에 놓여있고, 벽면을 따라 쇼파가 널찍하게 자리한다.원형테이블이 식당이라면, 이 곳은 거실에 있는 듯한 느낌을 주는 곳.이렇게 두 구역으로 나눠진 좌석공간이 '집에서와 같은 편안함'을 바탕으로 구성되어 있는 것이 특징이다.  쇼파의 반대편 끝으로는 잔잔한 음악이 흘러나오는 LP판과 LP진열대와 함께물, 냅킨 등이 준비된 셀프바가 함께 위치한다. 듣기에 부담없는 고전팝송과 재즈 등의 음악이현대적인 MP3가 아닌 LP에서 흘러나오는 것도 이 곳만의 분위기를 배가시키는 느낌이다. LP판은 쇼파 뒷쪽에도 여러 개가 가지런히 놓여 있는데 그 수가 결코 적지 않다!고전 팝송이나 재즈에 관심이 있는 사람들이라면 익숙한 뮤지션의 이름을 발견할지도.은은한 커피의 향을 음악이 감싸주는 그런 느낌을 받게되는 성수동 카페인 듯하다. 이 곳의 메뉴는 커피바 옆 벽면에 걸려있다.대다수의 메뉴가 핸드드립을 포함한 커피 메뉴로 구성되어 있는데한 사람이 두 번째 음료를 주문할 경우 20% 할인이 적용된다는 것이 이 곳의 특장점. 그 옆으로는 구움과자 4종의 샘플이 가격표시와 함께 별도로 진열되어 있으며그 앞으로는 핸드드립으로 제공되는 원두 4종의 설명카드가 시향그릇과 함께 비치되어 있다.   처음 주문한 음료는 이 곳의 시그니처, BBC 라떼 (BBC Latte).성수동 카페의 모티브 색상인 흑색을 우유와 조합시킨 대표메뉴 중 하나이다.  우유에 별도로 제공되는 에스프레소를 부어서 마시는 메뉴인데에스프레소 안에는 흑임자와 서릿태가 함께 들어간 베이스가 함께 들어가있다. 외관만 본다면 여느 흑임자라떼와 크게 다를 바가 없어보이지만한 입 머금는 순간 흑임자와 함께 서릿태 특유의 고소한 맛이 함께 느껴진다.음료에 서릿태가 섞여있는 건 이 곳이 처음이었는데, 그 궁합이 꽤 훌륭하다. BBC라떼를 다 마신 후에, 필터커피 한 잔을 더 추가했다.내가 정말 좋아하는 에티오피아 반티넨카 (Ethiopia Banti Nenka) 원두가 있어 그냥 지나치치 못한 것.핸드드립 원두와 일반 블랜딩 원두 모두 원두납품 전문 로스터리인 UFO Coffee에서 공급받는다. 브루잉 셋팅을 마치고 정성을 다해 필터커피를 내려주셨다.추출되면서도 원두는 자기만의 매력을 원없이 뽐내고 있었다.컵 안에 담긴 후에 어떤 맛이 날 지가 더더욱 기대되었던 순간. 다른 곳에서 동일한 원두를 마셨을 때만 해도 네츄럴 원두의 상 캐릭터가 뒷부분에서 표출되었는데성수동 카페의 핸드드립은 입 안에 한창 머금었을 때 그 향을 아낌없이 뽐냈다.네츄럴 워두 맞나싶을 정도로 끝맛은 아주 깔끔했고, 클린컵의 을 제대로 살려주셨다. 오픈 초반의 여유로움도 잠시.얼마 지나지 않아 손님들이 순식간에 공간을 가득 매웠다.매출패턴에 대해 여쭤보니 '예측이 어려운' 전형적인 동네패턴의 을 갖는 곳이었다.  브로벨커피만의 독보적인 분위기와 감성이 너무 좋아 이후에도 몇 변의 재방문을 했다.가장 최근에 방문했을 때는 브루잉바 앞에 스탠드 좌석이 생겨바에 앉아 사장님이 커피를 내려주는 모습을 직접 눈 앞에서 볼 수 있었다. 앉는 곳이 없었을 때는 멀찌감치 서서 추출하는 모습을 봐야했었지만착석이 가능해진 다음에는 원두의 아로마를 코 앞에서 음미할 수 있었다.이 과정을 지켜보는 것 자체가 나로서는 하나의 중요한 의식인 샘.   향 좋은 커피 한 잔과 담백하고 촉촉함이 일품인 휘낭시에를 함께 즐기는 이 시간이 너무 좋았다.자리의 편안함은 바로 뒷쪽의 쇼파 좌석을 따라올 수는 없지만, 커피를 온전히 느끼기에는 이 자리가 제격이었다.  맛있는 커피 이상으로 소중했던 성수동 카페에서 보낸 시간.언제가 되었든, 다음 번을 기약할 수 밖에 없는 그러한 곳인 것 같다. 항상 낮에만 갔다 처음 늦은 저녁에 성수동 카페를 찾았던 날.조명이 은은하게 비추는 바깥에서 보는 카페 내부의 모습이 그 어느 때보다 아름다웠다.  BroBellCoffee님이 Instagram을 사용 중입니다 • BroBellCoffee님 프로필의 게시물 46개팔로워 584명, 팔로잉 197명, 게시물 46개 - BroBellCoffee(@brobellcoffee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com <위치>특별시 성동구 뚝섬로 413​<교통편>지하철 - 2호선 성수역 3번 출구버스 - 경수중학교, 뚝도시장, 또는 뚝도시장구길 하차​<영업시간>월요일 휴무화~일 - 10:00~18:00(현재 사회적 거리두기 2단계에 따른 단축운영 중 / 테이크아웃 및 배달주문만 가능) BBC특별시 성동구 뚝섬로 413 1층 브로벨커피 ​ 
LOWFLOW 성수동 수제화 로우플로우 쇼룸 여자 샌들 쇼핑​며칠 전, 성수동 수제화 거리에 여자 여름 샌들 쇼핑을 하러 다녀왔어요.ㅎㅎ최근 이전하면서 새롭게 리뉴얼된 로우플로우 쇼룸도 미리 예약하고 방문했는데요.다채로운 디자인과 색감의 수제화들을 마음껏 신어보고 온 후기를 들고 왔습니다.​​ ​LOWFLOW​주소 :  성동구 뚝섬로17가길 48 105호운영 시간 : 평일 10:00~18:00 (점심 시간 : 12:30~13:30)​ 로우플로우특별시 성동구 뚝섬로17가길 48 105호 로우플로우 ​ ​이전한 로우플로우 쇼룸은 카페 야페 YAFF에서건물 오른 편으로 좀 더 들어가면 쉽게 찾으실 수 있어요.​​  ​LOWFLOW 쇼룸은 네이버 예약 후 방문하시는 것을 추천해 드려요!상시 방문도 가능하지만 해당 시간에 예약이 되어있을 경우 예약자 우선으로 응대가 진행된다고 해요.​또한, 주말 및 공유일 관련 오픈 여부는 인스타그램 하이라이트로안내가 되고 있으니 방문 전 반드시 체크하시길 바랍니다.6월 한 달간은 토요일과 일요일 오픈 예정이라고 해요.​​ ​성수동 수제화 쇼룸에 방문한 목적은 앞서 말씀드렸듯이 여름 여자 샌들 쇼핑!​​ ​요즘 유행하는 피셔맨 디자인을 비롯해 데일리로 즐기기 좋은 베이직한 스트랩 샌들,​​  ​블링 블링한 스파클 스트랩 샌들과 화려한 장식이 달려있는 뮬,그리고 셔링 디테일이 들어간 러블리한 샌들 등색감 예쁜 다양한 디자인의 서머 슈즈들을 만나볼 수 있었어요.​​ ​성수동 수제화 로우플로우의 가장 큰 매력은 커스터마이징이 가능하다는 점이에요.볼 사이즈 선택도 할 수 있는데 개개인 발의 에 따라 차이가 있을 수 있으니쇼룸에 방문해서 상담을 받아보시는 것을 추천합니다.​​ ​그리고 쇼룸에 있는 제품 컬러 외에도 원하는 컬러로 선택할 수 있으며,동일 굽 높이의 다른 굽 모양으로도 변경 제작이 가능합니다!​​ ​온라인으로 주문 시에는 배송 메시지에 변경사항을 기재 시, 확인 후 반영하여 제작해 주신다고 해요.실루엣부터 컬러, 굽 모양까지 자신의 취향에 딱 맞는 여름 샌들을 제작할 수 있다니 참 좋죠?!그리고 주문 제작 수제화다 보니 주문 후 7~14일 정도 제작 일정이 소요되니 참고하시길 바랍니다.​​ ​이번에 로우플로우 쇼룸에서 여러 가지 여름 슈즈들을 신어봤어요.ㅎㅎ​​ ​먼저, 깜찍한 리본이 포인트인 슈가2 리본 샌들!여름이다 보니 시원하고 화려한 실버 컬러가 당기더라고요. 데님과도 찰떡이죠?​​ ​연두색 하버 스트랩 샌들은 산뜻하면서도 고급스러운 분위기가 느껴지더라고요.굽은 5cm인데 발이 정말 편하더라고요.​​ ​샤샤 리본 샌들도 신어봤는데요. 스퀘어 실루엣이라세련돼 보이고 여름에 시원하고 편하게 신을 수 있겠더군요.​​ ​성수동 수제화 로우플로우 쇼룸에는 포토존도 마련되어 있어요.자유롭게 착화해 보면서 예쁜 사진도 남겨보세요-​​ ​포토존에서 촬영한 사진을 자신의 인스타그램에 필수 해시태그와 함께 업로드 시가죽 카드지갑을 증정하는 이벤트가 진행되고 있어요.슈즈를 구매하지 않아도 증정된다고 하니 꼭 참여해 보시길 바랍니다.​​ ​뿐만 아니라 6월까지 쇼룸 방문 구매 시 단독상품(행사상품) 제외 15% 할인 행사와공식 홈페이지에서 사용 가능한 상품권 4만원도 증정되고 있으니혜택 모두 챙기셔서 예쁜 여자 샌들 쇼핑하시길 바랍니다!​​ 로우플로우LOWFLOW - 프로젝트 아뜰리에 주문제작 성수동 수제화 공방 로우플로우lowflow.co.kr ​ ​ 
   EIRENE   여성수제화 브랜드 에이레네 성수동 쇼룸 다녀왔어요 !안녕하세요 패션블로거 코코다니입니다 :)날씨도 봄스러워져서 가벼운 원피스나 스커트에어울리는 여성 수제화도 볼 겸남편이 이직한 후로 정장을 입을 날이 많아져어울리는 남성구두도 살펴볼 겸해서 요즘 패션과 문화로 핫한 거리로 불리는성수동 수제화 거리에 다녀왔답니다 그 중에서도 탄탄한 실력과 장인의 손길이 더해져수제화를 구매하려는 소비자는 물론이고커플 사이에 데이트코스로도 인기가 많은에이레네 성수동 쇼룸에 다녀왔어요 ! 위치는 성수동 카페거리에 있어서 대림창고나 자그마치와 인접해있어서찾기도 쉬웠고, 그래서 더 많은 분들이 찾는 것 같았는데요,아무래도 수제화이니만큼 사이즈도 직접 재고, 발볼이나 발등 높이를 고려해내 발에 딱 맞는 하나뿐인 신발을 만들어준다고 하니아무래도 고급스러운 신발은 이렇게 쇼룸에 직접 방문하는 게 좋겠더라구요 저도 익히 에이레네 브랜드에 대해서만 알고 있었지이렇게 오프라인 쇼룸에 방문한건 처음이었는데요정말 다양한 디자인의 남성, 여성수제화가 진열되어있었고분위기도 우드톤에 차분한 인테리어라 그런지고급스러워보이고 감성도 느껴져서 좋더라구요 저처럼 관심을 갖고 원래 알고 있던 분들도 계시겠지만,에이레네에 대해서 잘 모르시는 분들이 계실 수 있으니상세한 쇼룸 방문기와 제품 착용사진 등을 보여드리기 전에어떤 곳인지 가볍게 브랜드 소개부터 해드려볼게요 :) Making invisible as good as visible보이지 않는 부분까지 까다롭게 제작한다먼저 에이레네는 8~9년간을 국내 최대 패션쇼,패션위크에 자리하며 해외 바이어 및 소비자에게 선보여왔는데요그보다 더 중요한 가치를 찾아 현재는 보다 나은 브랜드가 되기 위해성수동 수제화거리의 대표 브랜드로서 집중하고 있다고 하더라구요가장 편안함과 동시에 최고의 신발을 만들고 싶다는 생각에서 시작되었다고 하는데요이를 위해 단순히 겉으로 보여지는 것 뿐 아니라눈에 보이지 않는 그 모든 과정과, 소재 등에서도최고가 되어야 한다는 생각을 가지셨다고 해요그래서 예쁘고 멋진 디자인을 하기에 앞서더 좋은 신발을 만들기 위해서는공장의 환경과 여건을 개선하고,장인 선생님분들을 위한 대우를 높이하며신발 제작에 들어가는 모든 자재는최고급 소재만을 고집하여보이지 않는 부분까지도 까다롭게 제작한다는에이레네만의 특별한 경영이념이 있다고 하더라구요 !그래서 실제로 에이레네 수제화 공장은장인분들이 일하기 좋은 환경으로 만들기 위해인테리어도 감각적이고, 내부 환기시설도 갖추고 있을 뿐 아니라밤낮없이 일하는 일반적인 공장의 환경과는 다르게확실한 출퇴근 시간과 보다 높은 연봉을 제시하여지금은 수제화 만드시는 장인들 사이에서가장 일하고 싶은 회사로 꼽힌다고 하더라구요실제로 30년 이상의 경력이 있는 정상급 장인분들이 손수 제작하고 있으며더불어 디자이너님도 한 분 한 분을 존중하며 꼭 선생님이라는 호칭을 사용하고 있으며이렇게 다양한 방면에서 작업환경을 개선시킴으로써에이레네의 수제화는 더 좋은 퀄리티로 만나볼 수 있는거라고 해요소재 역시 국내에서 취급하지 않고,해외에 가서 직접 조달해오는 등디자이너님의 수제화를 향한 열정과 진심이 통해서많은 분들이 찾고, 또 신었을 때 만족도가 높은단 하나 뿐인 나의 신발을 만날 수 있는 것이 아닐까 싶어요이러한 경영이념과 실제로 행해지는 브랜드 운영방식을 알게되니정말 대단하다는 생각도 들고 제품 하나 하나가 특별해보이더라구요 !이렇게 탄생한 고퀄리티의 수제화를 단연패션으로 유명한 셀럽들도 알아보고많은 착장 사진을 찾아볼 수 있었는데요끼도 많고 모델로서의 재능은 물론이고만능 엔터테이너로 불리는 이성경님과논란의 여지가 없는 연기력에사복패션으로도 인기가 많은 이동휘님도화보 속에서 에이레네 수제화를 착용하신 모습을 발견했구요너무나도 멋지고 매력적인 이민호님과 박보검님까지남성 수제화를 신고 계신 모습을 발견할 수 있었어요그 외에도 박환희님이나 하연수님 등다양한 연예인분들이 즐겨신는 모습이었는데요이러한 클래식을 기반으로 감각적인 디자인이 더해진 슈즈인데다가내 발에 꼭 맞춰진 커스터마이징이 되었다면착화감까지 편해 신고 싶을 수 밖에 없을 것 같아요 ㅎㅎ 그럼 성수동 쇼룸을 둘러보며 다양한 라인과 제품을 촬영해서보여드리면서 소개해드리려고 하는데요가장 먼저 눈에 들어왔던 것은 에이레네 볼로냐 블랙 라인이었어요Eirene Bologna Black Line에이레네 볼로냐 블랙 라인은앞쪽 공기를 넣은 특수 제작된 공기 주머니와뒷쪽으로 무게 중심을 잃지 않도록 안창을 단단하게 하고이를 발이 직접 닿는 부분인 라이닝과 아웃솔 사이에 넣어함께 꿰메어 연결하는 방식으로 제작된다고 해요특히 볼로냐 제법은 가죽 제품의 본고장인 이탈리아 북부에서 유래되었는데요이 기술은 어퍼가죽과 라이닝 + 아웃솔을 함께 연결하는 것이 특징이라고 합니다 !그리고 이러한 방식은 해외명품 수제화 최상위 라인에서만 제작하는 방식이기 때문에국내에서는 제작가능한 장인이 몇 안될 정도로 고난이도라고 하더라구요Aging시간에 따라 변화하는 일련의 과정을 일컫는 에이징은단순히 낡기만 하는 것이 아니라특히 풀그레인 가죽은 어떻게 관리하고 또 사용하느냐에 따라처음 새제품일 때보다도 더 멋있고 매력적이게 변하기 때문에많은 사람들이 매료되기도 하고또 이러한 에이징 과정을 통한 가죽의 매력만을 찾는매니아층을 확보하고 있다고도 하죠베지터블 가죽은 천연 소가죽의 을 최대한 살려사람의 피부와도 흡사하다고 하더라구요때문에 햇빛에 노출이 되면 태닝이 되기도 하고자연스러운 에이징이 된다고 보시면 되는데요에이레네에서는 앞서 말씀드린 것 처럼 베지터블 가죽 뿐 아니라이태리에서 직수입한 최상금 Calf Skin, Leather Sole, Vibram 만을 고집하여가죽중창, 내피, 생지까지도 최고급 우내피만을 엄선하여 제작하기 때문에신으면 신을수록 그 가치와 멋은 더 드러나는 것 같습니다 ! 한 켠에는 여성 수제화 라인이 진열되어있어서돌아보면서 마음에 드는 신발도 골라보았는데요그에 앞서 제 발 사이즈나 높이, 발볼 등에 대한 컨디션을 체크했구요저는 발이 마르긴 했지만 발볼이 넓은 편이었고왼발이 오른쪽발보다 살짝 더 긴 편이더라구요저는 평소에 약간 여유있게 신는 게 편해서 230을 신었는데오른쪽 발은 220~225 사이로, 220에 좀 더 가까웟고왼쪽 발은 225 살짝 넘는 것 같더라구요이 부분도 이번에 처음 알았어요 !오늘 입고 간 브라운 톤이랑 잘 어울리기도 하고,봄 구두로 신으면 너무 귀여울 것 같아서 골라본건데직접 신어보니까 더 예쁘더라구요 헤헤아직은 수제화로 사이즈만 맞추고제 발에 맞춰 제작된 신발은 아니지만전체적인 느낌을 보기 위해서 샘플 신어본거거든요 확실히 최고급 소재를 사용한 게 와닿았던게볼수록 은은한 광택감부터 고급스러워보이더라구요그리고 제 사이즈에 아직 맞춰진 것도 아닌데 이미 편해버림...  저는 여성수제화를 중점으로 구경하고 살펴보았는데남성 수제화도 정말 다양하게 있고, 예쁜게 많아서꼭 에이레네 성수동 쇼룸에 방문하셔서 둘러보시면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ커플 신발로 해도 너무 특별할 것 같아서저도 남편이랑 같이 한 번 더 방문해볼까 싶어요 쇼룸의 전제적인 매장 전경과 분위기그리고 직접 신어본 신발까지함께 영상으로도 촬영해서 첨부해드렸습니다 :)방문하시기 전에 한 번씩 영상 재생해보시면참고하시는데 도움되실 것 같아요 ~OPEN월~토 오후 1시~6시성수이로 68, 2층에 위치해있으며하단에 걸어드린 링크 통해 들어가셔서방문 예약하시고 가보시면보다 집중적인 케어를 받으실 수 있답니다 :) 제가 소개해드린 에이레네 브랜드에 대해서보다 상세한 내용이 궁금하시거나혹은 방문, 구매를 희망하시는 분들도링크 통해 들어가셔서 매장 다녀와보시면 좋을 것 같습니다 EIRENEhttps://booking.naver.com/booking/6/bizes/252843 본 포스팅은 브랜드로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다
  성수동 볼거리 즐길거리 가득한 수제화거리와 카페거리의 구석구석 가 볼만한 소품샵, 편집샵을 모아 봤어요~^^​​​​​1. 헤븐센스  인센스 관련 용품, 라이프스타일 홈데코 소품샵 헤븐센스 성수연무장점  성동구 연무장길 30 1층2호선 성수역 4번 출구에서 414m월~금 11:00~20:00토~일 11:00~20:30  ​다양한 인센스 스틱 용품, 홀더, 인테리어 데코 용품, 리빙, 패브릭 등등과  비누, 스페인 레터 타일, 성냥등의 잡화를 팔고 있어요. 캠핑 전용 인센스 홀더도 야외에서 유용하고 좋겠더라구요~ 입구에서 부터 향이 폴폴~^^ 시향하고 구경하는 재미가 있는 소품샵 헤븐센스예요.​  헤븐센스 성수연무장점특별시 성동구 연무장길 30 1층 ​​​​​​2.성수연방 띵굴스토어  ​성수연방안에 있는 편집샵으로 옷, 그릇, 리빙, 악세서리, 소품등의 제품을 볼 수 있어요. 대부분 귀엽고 톡톡 튀는 스타일이라 보는 즐거움이 있답니다. 함께 하는 건물 안에 음식점, 카페도 함께 있어 즐기기 좋아요. 띵굴스토어 성수점  성동구 성수이로14길 14 성수연방내2호선 성수역 3번 출구에서 337m매일 11:00~22:00  ​🌺성수연방&띵굴스토어~↓↓ 성수동 핫플레이스 실내데이트 복합문화공간 성수연방 수제버거맛집 보다성수 와사비새우버거 눈꽃리조또성수동 가볼만한 곳으로 복합문화공간인 성수연방과 그 근처 수제버거 맛집인 보다성수에 다녀왔어요. 다양...m.blog.naver.com 성수연방특별시 성동구 성수이로14길 14띵굴스토어 성수점특별시 성동구 성수이로14길 14 성수연방내 ​​​​​​3.먼치스앤구디스 ​식료품과 가정용품을 파는 그로서리스토어로 베이커리(소금빵으로 유명하다)와 마트에서 보기 힘든 소스, 치약류 등과 와인, 과자,  인센스스틱, 문구류 등등...다양한 제품이 있어요. 먼치스앤구디스  성동구 연무장길 33 1층2호선 성수역 4번 출구에서 347m​매일 11:00~21:00🌺먼치스앤구디스~↓↓ 성수동 카페거리 잡화점 먼치스앤구디스 디저트 카페 옹근달나날이 새롭게 변모하고 볼거리가 많은 성수동 카페거리의 그로서리 스토어 먼치스앤구디스를 구경하고 디...m.blog.naver.com 먼치스앤구디스특별시 성동구 연무장길 33 1층 ​​​​​​4.LCDC ​복합문화공간으로 1층 카페 이페메라와 쥬얼리, 문구류, 비누, 향수, 캔들 등등... 개성넘치는 많은 브랜드가 각각의 공간에 입점해 있어 구경하는 재미가 쏠쏠해요. 현재 로라제임스하퍼(LOLA JAMES HAPPER)가 국내 첫 런칭을 알리며 LCDC 1층에 팝업스토어를 오픈했다고 하니 (2022.5.19~6.19), 향수에 관심있는 분들에게는 반가운 소식이겠어요. LCDC(복합문화공간) 성동구 연무장17길 102호선 성수역 3번 출구에서 620m매일 1층 카페 11:00~21:00         2,3층(층별상이) 11:00~20:00         (A동 3층  매주 월요일 휴무)        4층 Bar 16:00~21:0​🌺LCDC~↓↓ 성수동 핫플레이스 복합문화공간 LCDC SEOUL 카페 이페메라성수동의 핫플레이스이고 카페, 베이커리, '성수동 감성'을 물씬 느낄 수 있는 복합문화공간 L...m.blog.naver.com LCDC SEOUL특별시 성동구 연무장17길 10 ​​​​​​​5.소영씨스토어  ​소영씨스토어는 사회적기업과 청년소상공인들의 제품을 파는 소품샵으로 아기자기하고 귀여운 소품이 한가득이예요~!  엽서, 스티커 등의 팬시류, 굿즈, 커피, 약과, 젤리, 전통주 등의 먹거리, 가방, 화장품, 반지, 패브릭달력, 반려견 제품, 수세미, 욕실용품, 에코백 등등 알차고 다양한 제품들이 많아요. 소영씨스토어(인테리어소품)  성동구 성수이로22길 37 성수동아크밸리 1층2호선 성수역 2번 출구에서 418m평일 11:00~21:00/ 토요일 12:00~20:00일요일 휴무주차 1시간 무료 소영씨스토어 온라인몰사회적경제와 청년의 특별한 제품으로 남다른 가치를 전하는 소셜 라이프스타일 편집샵. 소영씨 스토어m.sycstore.co.kr 소영씨스토어특별시 성동구 성수이로22길 37 성수동아크밸리 1층 ​​​​​​​6. 모나미스토어  ​모나미를 직접 경험하고 나만의 DIY 아이템도 만들어 볼 수 있는 복합문화공간이예요.1963년 성수동에서 시작된 모나미 FACTORY~ 새로운 'MONAMI FACTORY in 성수'를 만나 볼 수 있어요. 모나미스토어 성수점(도서, 음반, 문구)  성동구 아차산로 104 1층2호서 성수역 4번 출구에서 74m매일 10:00~21:00 ​볼펜, 싸인펜, 플러스펜, 만년필, 잉크 등등 새롭고 다양한 필기구 제품을 한눈에 볼 수 있고, 클래스존등  체험하는 즐거움이 있는 곳이예요~  예쁜 디자인으로 변모된 전설의 153볼펜을 비롯 톡톡튀는 필기구들이 많답니다~!​  ​ 모나미몰 - 라이프스타일 편집샵문구, 반려동물, 생활용품, 디지털 기기까지 원스톱 쇼핑이 가능한 라이프스타일 편집샵m.monamimall.com 모나미스토어 성수점특별시 성동구 아차산로 104 1층 ​​​​​​​7. 수피  ​수피(Successful Pyrates)는 패피들을 위한 컨셉스토어로 입구부터 비밀창고스러운 아우라를 풍겨요~ 개성있고 독특한 패션아이템과 남녀의류들이 1~ 2층에 진열되어 있어요. 수피(패션) 성동구 성수이로 712호선 성수역 3번 출구에서 290m매일 12:00~21:00  ​신발, 모자, 가방, 옷, 악세서리가 다양해요. 디자이너의 제품들도 많구요~ 유니크한 디자인의 의류나 소품을 찾으시는 분들에겐 좋을 핫플레이스 수피예요.   수피특별시 성동구 성수이로 71 ​​​​​​​​8. 폴라앳홈 ​폴라앳홈은 테이블웨어 편집샵이예요.깔끔 심플하고 예쁜 그릇, 접시, 컵 등 식기들을 구경하기 좋아요. 실용적이고 합리적인 제품을 만나볼 수 있어요. 폴라앳홈(주방용품)  성동구 성수일로10길 11 1층2호선 성수역 1번 출구에서 475m월~금 12:00~18:30토 14:00~18:30매주 일요일 정기휴무폴라앳홈특별시 성동구 성수일로10길 11 1층 ​​​​​​9. 포인트오브뷰 ​종이, 필기구, 오브제 등 독특한 문구용품과 인센스스틱, 소품등을 파는 편집샵이예요. 눈호강하며 구경하고 선물사기에도 알맞은 분위기 좋은 곳이랍니다. 포인트오브뷰(문구, 팬시용품)  성동구 연무장길 18 2층2호선 성수역 4번 출구에서 423m매일 13:00~20:00Point of View포인트오브뷰(Point of View)는 종이와 필기구부터 아름다운 오브제까지, 공감각적인 관점과 도구를 체험할 수 있는 문구점입니다.m.pointofview.kr POINT of VIEW특별시 성동구 연무장길 18 2층 ​​​​​​​10. 아모레성수 ​다양한 프로그램을 통해 아름다움을 체험하고 저렴하고 할인된 가격으로 제품을 구매할 수 있어요.깔끔하게 분류된 화장품을 구경하는 재미도 좋아요~^^ 아모레성수(화장품, 향수)  성동구 아차산로11길 7 아모레성수2호선 성수역 2번 출구에서 264m매일 10:30~20:30🌺아모레성수~↓↓ 성수동 핫플 수제화거리 아모레성수 오설록티하우스 아모레 성수점성수동 아모레 성수에 다녀왔어요. 구두 장인들의 터전이었던 성수동 수제화거리는 이젠 핫플로서 주변에 ...m.blog.naver.com AMORESTORE | 아모레성수아름다움을 알아가는 공간, 아모레성수입니다.m.amoremall.com 아모레 성수특별시 성동구 아차산로11길 7 아모레성수 ​​​​​​​#성수동가볼만한곳 #성수가볼만한곳 #성수볼거리 #성수놀거리 # #성수동수제화거리 #성수동편집샵 #성수동소품샵 #성수편집샵 #성수소품샵 #헤븐센스 #성수연방 #띵굴스토어 #먼치스앤구디스 #폴라앳홈 #LCDC#소영씨스토어 #모나미스토어#포인트오브뷰 #아모레성수 
숲 성수동 카페거리 가볼만한곳으로 추천하는그로서리카펫 먼치스앤구디스꺄아~성수동 핫플레이스 먼치스앤구디스 저도 다녀왔어요!여기 그로서리마켓이라 구경하는 재미도 쏠쏠하지만일단 외관맛집이라 더 유명한 것 같아요 ㅋㅋㅋ그래서 숲 성수동 카페거리 가볼만한곳으로도 많이들 추천하시던데인증샷도 찍고 쇼핑하기도 좋은곳 인정이에요!!​ ​저는 연말에 다녀와서 연말 분위기였는데앞에서 사진찍는 분들이 계속 있어서 정면샷은 포기 ㅋㅋㅋ그래도 스토리 부메랑은 남겼네요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​옆으로도 귀여운 포스터가 있어서 보니여기 1층은 먼치스앤구디스가 있고지하에는 라멘집, 위로는 플라츠 성수가 있는 건물인가봐요.​   ​자, 그럼 숲 성수동 카페거리 가볼만한곳 먼치스앤구디스제가 한번 구경해볼께요 ㅋㅋㅋㅋ연말이 지나고 봄이 와서 지금은 디피가 조금 달라졌을 것 같지만상품은 거의 비슷할 듯!!​ ​일단 플레이트 눈에 들어봅니다!요런 빈티지한 느낌도 참 매력있어요!!​ ​그리고 또 숲 성수동 먼치스앤구디스가 유명한건소금빵이라고 하더라고요!!그래서 저도 먹고싶었는데 오후에 갔더니 솔드아웃 ㅠㅠ다음에 가면 일찍가서 꼭 소금빵도 먹어볼꺼에요!!다른 페스츄리나 타르트, 구움과자, 쿠키 등 베이커리 라인도 다양한편이에요.​   ​그리고 먼치스앤구디스 에코백도 이쁜것 같고~엽서도 귀여워요 ㅋㅋㅋ가끔 이런 이쁜 엽서사서 친구들에게 편지써줘도 참 좋죠!!​ ​과자와 커트러리, 미니트레이도 귀엽고~원석자석도 신기했어요!인센스스틱도 있었고요!!​   ​이 인센스스틱도 귀여워보이는데아직 쓰고있는게 많아서 일단 구경만 ㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 숲 성수동 카페거리 가볼만한곳 먼치스앤구디스에는내추럴와인과 다양한 술종류?도 있더라고요 ㅋㅋㅋ여기서 와인이랑 치즈, 크래커 등등 피크닉전에 사가도 좋을각 ㅋㅋㅋㅋ​   ​맛난 크래커도 많고~치즈도 다양하고!!오오, 제가 사용중인 투스티 치약도 보여서 반가웠어요!!​ ​간단한 스낵이나 샐러드도 있고와인안주로 보이는 제품들이 눈에 들어오는 ㅋㅋㅋㅋ제눈에만 그런거 아니죠?ㅋㅋㅋㅋ​   ​이렇게 성수동 먼치스앤구디스 전체적으로 둘러보고아까 옆길에 있던 야외로 나가봤어요!!​ ​오오, 이렇게 테이블도 있고 글래스하우스도 있네요.테이블에서는 먼치스앤구디스에서 산 빵이나 음료를 먹을 수 있을 것 같아요.​ ​글래스하우스에서는 전시를 하고 있었고가볍게 둘러보기 좋아요.​ ​핫플이니 저도 문앞에서 인증샷 ㅋㅋㅋㅋ요기 재밌는 그로서리마켓이라 숲 성수동 카페거리 가볼만한곳으로 추천각!!여전히 핫한 먼치스앤구디스, 다음에 가면 소금빵 꼭 성공해볼래요!!​ 먼치스앤구디스특별시 성동구 연무장길 33 1층 ​ 
​​​​​ 성수 블루보틀한국 1호점 본점에서 마셔본 커피 맛은?글/사진 : 준또 ​ 블루보틀 성수 카페특별시 성동구 아차산로 7 케이티링커스특별시 성동구 성수동2가성수동수제화거리특별시 성동구 연무장7길 15 삼한창고 ​⊙ 특별시 성동구 아차산로 7​​​  ​모처럼 기온이 따땃하게 풀렸던 어느 주말,집에서 정말 멀디 먼 성수까지 간만에  나들이를 다녀왔다.​성수동은 자주오는건 아니지만 올때마다 아주 힙한 카페들이 많이 생겨있는데를 보다보면 인스타에서 자주 봤던 곳들을 발견하게 된다.​TMH도 너무너무 가보고 싶던 곳인데ㅠㅠ 점심먹고 나오니 자리도 없고 사람도 넘 많아서 패스해서 아쉽..​​​  ​​​POZE라는 곳 역시 인스타그램에서자주 봤었는데 아쉽게 여기도 못가봤구 흐흑​그래도 이날 에서 힙하다는 곳두곳이나 댕겨왔는데 요기 아래 올렸던 후기를 첨부해본다.​▼​https://blog.naver.com/wansojun/222280047927 성수 쎈느 Scene (아르코 카페) 뒤늦은 성수동 핫플 방문기성수동 쎈느 여전히 핫플로 사랑받는 채광좋은 카페 ⊙ 특별시 성동구 연무장5길 20 주말에 늦잠도 못...blog.naver.com https://blog.naver.com/wansojun/222309642111 성수동 카페거리 TAT 헤드셋 포토존으로 유명한 타임애프터타임 (Time After time)성수 타임애프터타임 (TAT) 여기 오면 괜히 나도 인싸된 기분?! ⊙ 특별시 성동구 연무장길 28-16 ...blog.naver.com ​​​ ​​​밥먹은것도 소화시킬겸 골목골목을 걸으며발견하는 곳마다 뭔가 딱 특유의 성수느낌~이 느껴지더라눙​비싼동네^^ 나도 여기서 살고시푸다​​​ ​​​성수동은 카페외에도 수제화거리로 유명한 동네다.​성수동가볼만한곳 중 하나로 꼽히는 수제화 골목은주변으로 여러 신발파는 가게들이 쭉 늘어서 있다.​가격은 아마 수제이니까 비싸겠지?나도 언젠가 여기서 신발사는날이 온다면 자세히 구경해보고 싶다.​​​ ​​​날씨도 걷기 좋을만큼 따뜻한 편이었고소화도 시킬겸 우리는 숲 쪽으로 걸어갔었는데마침 이근방에 뚝섬역 카페인 '블루보틀 성수' 카페가 가까이 있었다.​예전에 도쿄가서 블루보틀 다녀오고 얼마 안되서우리나라에서  곳곳에 오픈을 하기 시작했는데.. 난 왜들그리 줄을 서서 먹는지 노이해였다.​근데 어느새 삼청동 앞에가서 줄서있던 나를 발견하였고성수점에서도 역시나 웨이팅을 ^_ㅠ​​​​  ​​​블루보틀 성수 주차는 건물 앞에 저렇게 차선이 그려져있는걸로 봐선앞쪽에 몇대 주차가 가능한듯 싶었다.​뚝섬역에서 가까우니까 주말에  데이트를 오는 사람이라면그냥 주차걱정없이 뚜벅이로 지하철 타고 오는게 가장 맘 편할듯 ^^*  성수동 블루보틀 영업시간08:00 - 20:00(*휴무일은 없으나, 설날-추석 당일에는 휴무)​​​ ​​​오픈빨이 한참 사그라든 이후였지만서도카페를 찾은 이들은 우리 뿐만이 아니었다.​그래도 앞에서 직원분이 차례차례 줄 세우고안내를 해주셔서 무척 편했음​​​ ​​​다행히도 생각보다 얼마 기다리진 않았다.웨이팅 줄만 보고 넘나 쫄아있었눈뎅..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​들어가면서 내부 구경도 대충하고~입구로 들어가면 지하1층쪽으로 내려가는 형태​​​ ​​​다른 블루보틀과 마찬가지로 내부에 앉는 자리는 그닥 많지 않다,어차피 우리는 처음부터 테이크아웃해서 나갈 생각이었기에 상관 없었음​​​ ​​​항상 예쁘다~를 남발하며 구경만 하지가격보고 사본적은 없는 블루보틀의 컵과 텀블러들 ㅎ_ㅎ;;​​​ ​​​블루보틀 메뉴판을 보면 가격대가 다른데에 비해좀 있다고 느낄 수 있다.​그래도 뭐 인기는 만점~가장 대표적인 메뉴는 라떼이고, 우리는 라떼랑 아메리카노를 하나씩 주문했다.​​​ ​​​카운터쪽에서 보니무슨 핀셋이랑 핀도 팔고 있던데핀셋 가격 무엇.?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​귀엽긴하다만​  ​​​  ​​​주문받는 사람, 기다리는 사람,커피만드는 직원분들까지 굉장히 북적이는 느낌​​​  ​​​도쿄 갔을때도 저 커피내리는게 너무 신기해서사진 엄청 찍었었는데 뚝섬역 카페에서도 처음 온거마냥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​아이스크림 올라간거 나도 먹어보고 싶었는데테이크아웃할건데 밖에 들고 가기엔 넘 추울거 같아서리 패쓰​​​ ​​​기분탓인지 모르겠지만 블루보틀에서 일하는 분들커피 만드는 모습들이 왜케들 힙함......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​가볼만한곳까지 와서 성수동에서 유명하다는블루보틀도 들렸으니 인증샷은 찍어야쥬 :-)​​​   ​​​나 이날 왜케 신나있었누..나이값 못하고 갑자기 귀척떨었네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​랑은 다소 거리가 있지만걸을만한 위치라서 숲 근방으로 간다면 뚝섬역 카페에 들려보면 좋을듯 싶다.​​​  ​​​이런 사진은 참 더럽게도많이 찍었쥬​​​ ​​​아무래도 마스크를 끼고 있다보니걸어댕김서 마실수가 없어서 근처에 마땅한데가 없나 보다가가까운데에 작은 공원이 있어서 여기서 후딱 마시고 갔다!​어쩌다보니 걸뱅이마냥 길바닥에서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​평소에 원래 라떼를 그닥 좋아하는 편은 아닌데블루보틀 라떼는 엄청 고소한 편!​​​  ​​​아이스 아메리카노야 뭐,,커알못이라 산미만 없어도 다 맛있지 뭐​아 요즘 주말마다 딱히 어디 여행도 못다니고간만에 성수동으로 주말에  나들이나 댕겨오고 싶다.​​​ ​ 
​​ 데이트코스 가볼만한곳 하면 가장 먼저 떠오르는 곳이 성수 카페거리인데요~오늘은 성수동 놀거리를 포함한  이색데이트코스 추천하는 포스팅을 써볼까 해요 :)​​​​1. 성수 카페 노티드 피치스​주소 :  성동구 연무장3길9시간 : 11시~21시​ ​​가장 먼저 소개할 곳은 성수동 카페거리 중심에서 조금 벗어난 곳에 위치한 성수 카페 노티드 피치스 입니다.성수동에는 노티드 도넛을 구입할 수 있는 지점이 2곳 있는데요.카페 노티드가 피치스와 협업한 성수 피치스 도원에 방문을 했어요.​​​ ​​#노티드피치스 입구에 세워진 새끈한 스포츠카가 먼저 눈길을 끌었는데요.  이색데이트 코스로 방문하신 분이라면 여기서 인증샷 찍어도 예쁠것 같더라고요 :)​​​ ​​입구 표시를 따라 쭉 걸어 들어가봤는데요..​​​ ​​반가운 노티드 도넛 메뉴판이 길목에 세워져 있었어요. ​성수동 카페 중에서도 워낙 핫한 곳이라서 웨이팅이 자주 걸린다고 소문이 자자한데, 웨이팅 손님을 위한 메뉴판으로 예상이 되더라고요.(하지만 이날은 날씨가 추워서 그런지,,, 웨이팅 손님은 한명도 없었다고 한다....)​​​ ​​먼저 도착한곳은 젤라또 도넛을 판매하는 공간이었는데요.. 여기에서는 온리 젤라또 도넛만 판매한다고 하더라고요..​실은 이날 성수동 놀거리로 소개할 두번째 장소(성수 파티룸 지울리데이)에서 지인 생일 축하를 위한 케이크를 구입하려고 했는데 계획이 틀어져버려서 똑땅하더라고요 ㅠㅠ​​​ ​​대신 옆 공간에서 노티드 도넛은 구입이 가능하다고 하는데 여기서도 오로지 도넛만 구입이 가능했어요~제가 기대한 노랑이 노티드 케이크는 청담점이나 삼성점으로 가야한다며....​이날 웨이팅은 없었지만 여기까지 열심히 달려왔는데 좀 허무했는데요.. 성수동 카페거리에 위치한 생일파티 장소로 이동해야해서 아쉽지만 근처 뚜레 ** 로 발걸음을 옮겨야했어요~~​​​​​2. 지울리데이주소 : 시 성동구 성수이로82 2층(CU 편의점 건물)번호 : 010-3051-8785​​​성수동 가볼만한곳 두번째로 소개할 곳은 파티룸 #지울리데이 예요.얼마전  이색데이트 코스로도 제 블로그에 소개를 했었는데 혹시 기억 나실까요?​​https://blog.naver.com/goldpfeil/222609405068  이색데이트 성수동 파티룸 지울리데이 공간대여 꿀잼!#이색데이트 성수동 파티룸 & 드레스라운지 지울리데이 2021년의 마무리를 아주 제대로 씬나게 하...blog.naver.com ​​그때 그 멤버 고대로^^ 이번에는 둘째 베르니의 생파를 위해 다시 한번 뭉쳤답니다!!​​​ ​​살면서 한번쯤 공주방을 꿈꾸었다면 이런 모습일까요?!​​​ ​​핑크빛, 보라빛, 골드컬러가 블링블링한 성수동 파티룸이자 공간대여 장소였는데요..작년 연말파티를 너무 재밌게 하고 와서 한번 더 예약을 했는데 이번에도 완전 성공적 이었어요^^​​​  ​​여자들끼리의 은밀한 파티^^ 를 즐기기에 아주 제격인 곳인데요 ㅎㅎ로맨틱한 분위기를 좋아하는 커플들을 위한  이색데이트 장소로도 추천하고 싶은 곳이예요.​​​  ​​이렇게 화장대도 준비되어 있는데, 악세서리, 향수는 물론 헤어드라이기 & 고대기까지 준비되어 있었고요..​대형 거울과 조명, 삼각대까지 모두 준비되어 있었어요!​​​ ​​성수동 가볼만한곳 지울리데이에서는 심지어 파티 드레스까지 준비가 되어 있는데요.. 세상 블링블링 화려한 수입드레스를 별도의 비용 추가 없이 마음껏 입어볼 수 있다는 것!!​​​ ​​이건 거의 할리우드 스타의 드레스룸에 온 것 같은 느낌인데요!! 지난번 방문 때 입었던 핑크 스팽글 미니드레스를 보니 어찌나 반갑던지 ㅋㅋ​​​​ ​​패션의 완성은 구두죠!!! 반짝이 구두 까지 여러켤레 준비되어 있어서 본인이 고른 드레스와 함께 코디를 완성시키면 파티 준비 끄읕!!!​​​ ​​이렇게 #허허베 여은파는 시작되었고요~~ 우리들의  이색데이트는 절정에 이르게 됩니다 :)​​​  ​​이번에는 각자 포토타임을 갖기로 했는데요 ㅋㅋㅋ 엔젤 머리띠도 장착하고 실버 스팽글이 매력적인 미니드레스를 입고 포즈를 취해봤어요!​​​  ​​지난번 방문때는 보지 못했던 맥시드레스가 여러벌 걸려있었는데, 저는 붉은 와인 컬러의 맥시드레스를 입어보았답니다 :)​​​ ​​금색 리본띠도 두르고 ㅋㅋㅋ 마치 미스코리아를 연상 시키는 착장을 해봤는데요!! 여자들끼리 편안하게 즐길 수 있는 성수동 놀거리를 찾으신다면..혹은 연인끼리  이색데이트코스 고민 중이라면 성수동 가볼만한곳 지울리데이 파티룸 추천 드려욤^^​​​​3. 대림국수​​ ​​허허베 여은파를 1차로 마무리하고 그냥 집으로 돌아가기에는 살짝 아쉬워서 성수동 카페거리에서 핫한 맛집과 술집을 검색해 봤는데요..성수역 3번 출구 인근에 괜찮은 곳이 몇군데 있더라고요!그 중에서 선택한 곳이 바로 #대림국수 였어요.​​​ ​​사실 이날 날씨가 급 추워져서 따끈한 국물이 먹고 싶었는데요..대림국수 온면이랑 꼬치에 한잔 하면 딱이겠더라고요^^​​​ ​​자리를 잡고 메뉴를 살펴보니 국수 보다는 꼬치 메뉴가 좀 더 다양했는데요~~온면 하나 주문하고 숯불꼬치에 명태회무침을 주문해 봤어요!​​​ ​​가장 먼저 명태회무침이 등장했는데... 맛은 괜츈한 편!!​​​ ​​지울리데이에서는 와인으로 달렸는데 이번에는 소주로 달려볼까요?!​​​  ​#성수동가볼만한곳 #성수가볼만한곳 #성수동놀거리 # ​​​​  ​​잠시 후 대림국수 온면이 나왔는데요~ 일단 비주얼은 일반 국수와는 조금 달라보이더라고요!!​​​ ​​앞접시에 조금씩 덜어서 맛을 봤는데 웬열!!!! 국물도 맛있었지만 면이 탱글탱글 아주 핵존맛탱 이더라고요~~~쫄면과 생면 중간 정도의 식감이었는데 호로록 아주 맛나게 잘 먹었답니다!!​​​ ​​대림국수의 숯불꼬치는 비주얼도 훌륭했지만 맛 역시 최고였고, 소주 안주로도 굿이더라고요!!​(온국수에 꼬치를 꽂아서 먹으면 맛있다는 꿀팁도 있었지만 국수는 이미 뱃속에;;;;)​​​​4. 나누리 잡화점​​ ​​ 성수동 이색데이트 코스로 추천하고 싶은 마지막 장소는 가맥집 나누리 잡화점이예요.일본 영화 <나미야 잡화점의 기적>이 문득 떠오르는 재미난 상호명이죠 ㅋㅋㅋ​​​ ​​#나누리잡화점 매장 내부로 들어오니 좌식 테이블이 쭉 놓여져 있었는데요..​​​ ​​기본 메뉴를 하나 이상 주문하면 술과 과자를 주문할 수 있는 시스템이었어요!!​​​  ​​​성수 가맥집 나누리잡화점은 힙한 성수 가볼만한곳으로 뜨는 곳인데요.평소 레트로 인테리어의 가맥집을 좋아하신다면  이색 데이트코스 마지막 장소로 방문해 보시길 추천 드려요 :)​​​ 지울리데이특별시 성동구 성수이로 87 2층 202호카페 노티드 피치스특별시 성동구 연무장3길 9대림국수 성수점특별시 성동구 연무장7가길 5-1 1층 대림국수나누리잡화점특별시 성동구 연무장길 47 1층  ​#이색데이트 #데이트 #데이트코스추천​​​ ​ 
대림창고특별시 성동구 성수이로 78 성수동 카페거리의 터줏대감, 대림창고갤러리를 방문했습니다.​워낙에 유명한 곳이지만 내부는 비정기적으로 미술품을 교체하고, 요즘 많이 생기는 작고 아기자기한 느낌의 카페 보다는 웅장한 크기에 예술혼과 우드 인테리어의 하이엔드가 조화된 곳 입니다.​2호선 성수역 3번출구 도보 5분이내 거리이고, 대림창고 앞 을 포함하여 많은 곳에 노상공영주차장이 있으니 찾아가실 때 참고해 주시기 바랍니다. 대림창고 갤러리대림창고는 공장을 개조해 만든 창고형 갤러리카페인데 의 원조격으로 커피는 물론, 음료와 맥주, 식사까지 되는 곳 입니다.​처음에는 정말 이곳이 카페일까? 내부는 소문대로 멋있을까? 하는 생각이 드는건 사실입니다. 적벽돌부터 공장느낌 낭낭한 대림창고 입구입니다.사무실을 지나자 마자 보이는 3미터 정도는 되는 큰 대문이 입구입니다. 들어가면 왼편에 보이는 갤러리,주기적으로 변경되며 작가분께 도네이션도 가능합니다. 그리고 전면에는 커다란 조형물이 맞이해 주는데 자세히 보면 움직이는 조형물입니다. 예술과 과학의 조우? :)  아마도 제가 오늘의 첫 손님이지 싶습니다!​압도적인 높이의 층고가 개방감을 주고 인더스트리얼 인테리어 이면서 자세히 보면 하나하나 신경을 쓴 디테일과 어느 공간 하나도 헛되이 낭비되지 않은 느낌을 받았습니다. 가장 구석이면서 채광과 공간의 느낌이 좋은 곳을 찾아 자리부터 잡고 인테리어와 갤러리를 둘러보았습니다. 여기에도 심오한 설치미술품이 있습니다.​이 작품도 자세히 보면 움직이는데 베틀에서 직조를 하는 것 같습니다. (예알못입니다.)  갤러리의 채광좋은 가든뷰, 오래된 노트북과 포스기, 그리고 인물화.설치하신 분의 특별한 뜻이 있겠지 싶습니다. ​주문하는 곳 상부 조명을 보고 거실 식탁등으로 영입을 마음 먹었는데 아마도 제가 직접 만들어야 할지도 모르겠습니다.​메뉴는 생각보다 많고 다양했습니다.커피, 음료, 맥주, 음식 모두 가능했습니다. 참고로 음식을 주문하시면 1층에 받는 곳이 따로 있고 루프탑으로 가져가셔서 드셔도 됩니다. 석양이 질때 로맨틱하다는 소문입니다.마시는 음료 메뉴만도 아주 많은데 처음이시라면 무난한 메뉴 또는 시그니쳐인 게이샤원두 메뉴를 드셔보시길 권유드립니다. 저희는 게이샤코스와 코르타도를 주문했습니다.​게이샤코스에서는 에스프레소와 콘파냐(3중 택 2/맛보기 코스), 그리고 플랫화이트를 좋아한다면 코르타도를 추천합니다. 앉아 있을 수록 마음에 들던 자리에서 진동벨을 들고 찬찬히 둘러보며 기다려봅니다. 주문한 메뉴입니다.12시 시계방향으로 코르타도, 포크(^^;;), 얼그레이케이크, 게이샤에스프레소, 게이샤 콘파냐. 그리고 알고 먹자. 원두에 대한 설명입니다.원두에서는 설명대로 과일향이 나는데 저는 히비스커스와 포도향을 많이 느꼈습니다. 산미는 강해 사실 제 스타일에는 조금 멀었습니다.   게이샤 에스프레소 게이샤 콘파냐 그리고 코르타도 마지막으로 얼그레이케이크 매번 에스프레소잔을 만질때 마다 느끼지만 적응안됩니다.  아침부터 기분좋은 힐링을 하고 왔습니다.​날이 좋아지면 루프탑으로 올라가 보는것도 좋겠습니다.​LIGHTS ALL RIGHT #대림창고# 
안녕하세요. 라이프스타일  양쿤입니다.​요새는 혼자 작업하는 시간이 많아서카페를 정말 자주 가는데요.​아직도 걸음마 단계이기는 하지만이래저래 혼자 프리랜서로 일하는건정말 쉽지 않은 것 같습니다ㅠㅠㅠ​네이버, 티스토리 블로그는 취미라해도개인판매자 스토어 운영하는 것도 복잡한게 많고..품목마다의 판매기준이나 절차들도 알아보는중인데참 어느 것 하나 쉬운게없네요ㅠㅠㅠㅠ....... 문서나 디자인물 외주받는 일들은기한 맞춰서 자료조사하랴.. 컨셉잡으랴..만들면 피드백 받아 수정하고 진빠지기 일쑤ㅋㅋ;;그래도 열심히 뛰다보면 되지 않겠습니까?ㅠㅎㅎ​암튼 대림창고 이야기로 돌아와보면..!!! 대림창고특별시 성동구 성수이로 78 여기는 제가 대학 다닐때도 성수동의 대표 도시재생 문화공간으로 유명했던 곳이었어요!​창고를 문화공간으로 만든 대표적인 케이스인데,대림창고 같은 복합문화공간형 카페들이 많이생기면서 성수동 일대가 많이 힙해졌다고..ㅎㅎㅎ  대림창고에 딱 들어서면 일단 요런 조형물도 많이 보이구요 모던하면서도 어디 스위스의 좋은 산장에 와있는 것만 같은 느낌도 듭니다ㅎ  메뉴도 음료나 베이커리류로 종류가 나뉘어서 겁나 많구요!!!  피자나 파스타, 샐러드 같은 브런치류가 있어서요런 브런치류를 드실 때에는 메인키친 앞에 있는공간에서 편하게 드실 수 가 있어요 :) 아주 넓죠?!!  진짜 이렇게 넓고 모던한 분위기의 카페..제일 좋아요 ㅎㅎㅎ  벽 중앙 쪽에 보면 장작을 태우는듯한..?!!진짜 난로인가 싶었는데 이거 진짜 난로였어요ㅎㅎ시간마다 직원분들이 오셔서 장작을 안에다가채워넣으시더라구요 ㅎㅎ 앞에 가 있으면 따뜻합니다  끝자리 쪽은 채광도 아주 좋았어요   공간이 상당히 넓은 편이어서 모임장소나데이트코스로도 괜찮을 것 같았고, 저같은 사람들은혼자 구석에 자리잡아서 작업하기에도 괜찮습니다. 크.. 분위기 좋다ㅠㅠㅠㅠ이런 곳에서는 일도 잘되는 그런 느낌...?   요렇게 천장에는 목조 조형물이 달려있는데이게 뭔지 정확히는 모르겠네요ㅠㅠ 근데 막 움직여요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​해질녘쯤이 되면 꺼져있던 조명들이랑빔프로젝터도 켜지고 진짜 이쁩니다..잘 안풀릴 때 그냥 멍때리기도 좋은....... 대림창고를 제가 대학생 때 한 번 와본적이 있었던것 같은데, 오랜만에 오니까 참 감회가 새로우면서마음도 다잡을 수 있게 되는 것 같았어요ㅋㅋㅋ​이상 하루하루 먹고살기 바쁜 개인프리랜서의넋두리겸 대림창고 후기였습니다 ㅎㅎ​#대림창고 #성수동카페 #성수카페 # #성수역카페 #성수동대림창고 #성수동데이트코스 #성수동가볼만한곳​​​ 
요즘 주말에 집에만 있었더니에피소드가 없지 뭐얌그래서 작년 사진 털어봄작년엔 얼마나 더 이뻤을까 기대된다  응 이게 바로 괌에서 산 꼬까옷~~면세로 산 조셉이도 있네​​ 바지정보도 궁금할까봐ㅋㅋㅋㅋ폴로 짭 페이크삭스 신었어요^^*​​  수영이 만나서 송리단길까지따릉이 타고 갈려고 했는데따릉이가 안보여ㅠㅠㅠㅠ겨우 따릉이 발견했는데이게 또 잘 안빌려지네^^*몰랑 난 내 셀카나 찍을래(수영이가 다 해줌)​​ 금방 갈 줄 알았는데꽤 멀더라 송리단길ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬​​ #또봄 갔는데 식당이 그렇게 크지 않아서대기 달아놓고 동네 돌아다니기(편의점에서 삼김 사먹을뻔)​​ 배고파도 셀카는 포기 못해​​  어디보자은 물도 다르더라뭐랄까 워터워터하달까​​ Previous imageNext image 배고파도 셀카 포기못해2수영이가 밥 사줬으니까주인공 시켜줌ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ​​ Previous imageNext image 짜잔#돼지목살 스테이크&트러플 대파 귀리리조또#바질페스토&토마토파스타이름 너무 길지만너무 맛있었다ㅠㅠㅠㅠ또갈거야봄수영이가 까지 왔다고 사줌^_^​​ 밥먹고 돌아다니다가#롯데월드타워​​ 외국인들이 여기서 사진 많이 찍더라규(내 발밑에 포토존 스티커 붙어있음)왜 여기서 찍는지 1도 모르겠지만롯데타워 처음 온 사람 티내면서 찍어봄​​ 워후 기럭지보소2메다 오빠들이 바스켓볼 하고 있더라구^_^이런거 또 그냥 지나칠 내가 아니지​​   잠실에서 석촌호수 구경하다가성수동까지 라이딩🚴‍♂️30분 거리라고 했는데응 체감상 1시간ㅠㅠㅠㅠ​​ 그냥 들어가면 또 내가 아니지인쇼모델놀이 좀 하다가​​ 음소거 웃음 좀 하다가​ Previous imageNext image 어후 야~~~~나 그만 찍어~~~ 나 불렀어???? 좀 하다가​ Previous imageNext image 후식은 내가 쏜다 탕탕응 이렇게 했는데 3만원 넘게 나옴^_^물가 다시 한번 놀래버렸다#멜로워 성수 더 플래그쉽(음 빵은 남기고 왔던걸로 기억함...)​​ 우리 조셉이 사진 쫌 찍어주다가누가보면 제품 상세샷 찍는줄요 아이는 제가 제일루 아끼는 아이인데요어디든 다 잘어울리더라구요절대 후회안하실거에여~~ 쥔장언냐pick..⭐️​​ 수영 땡쓰포랏우리 수영이는 참 키도 크고얼굴도 이쁘단다^^*(아직 나들이가 안끝남...)​​ 성수동에서 한강으로 라면 먹으러 가는데와!!!!!!! 보이는가!!!!!!!아까 2메다 넘는 오빠야들여기 다 있었네???????가서 하와유 할뻔ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ(이때 괌 갔다온지 얼마안되서 외국인들한테 내적친분 오지게 생겼을때)​뜬금 그분 생각나네 우리모듀 다 알지만 비콰이엇하기로 해여지현이 보구있어...???​​ 그래도 난 한강 라면이 더 임포턴트하니깨여기서 빠이하기로 해여ㅠㅠㅠㅠㅠ  ​ 자 나 저기 앞에 지나갈때니까자연스럽게 찍어줘​ 위아래 틀린그림을 찾으시오원래는 한강에서 라면 끓여주는 기계로 라면 먹으려고 했는데대전가는 차 시간때문에아무것도 못먹고 사진만 찍었다ㅠㅠㅠㅠ다음에 한강가서 치킨시켜먹고 라면 먹으려고 했는데응 코로나^^*마스크 없이 돌아다니고 싶다고오오오오​​  대전이뿌니 델꼬다니느라고생했어 수영이다음엔 대전 투어 시켜주께요즘 갈마동투어 맘에 들지???수영이가 버스 앞까지 델따줌ㅋㅋㅋㅋㅋ다음달에 놀러간다던 진영이는저 날 이후로 안놀러갔다는 놀라운 이야기​​  마지막은 자전거 경주대회 나가는 진영이로 마무리어휴 이제 안타면 서운하지뚜벅이에겐 자차 아니겠어ㅋㅋㅋㅋㅋ슬프니까 그럼 안뇽​​#여행 #송리단길 #송리단길투어 #따릉이자전거 #빌리는방법몰라여 #또봄 #성수동카페 #멜로워 #한강라이딩 #나도라면먹고싶다 #롯데월드타워 #집에가기싫다 #그치만대전이짱 #조셉스테이시니트가방​ 
​​​​​​​​​​​이전 글에서 얘기했듯이성수동 카페거리 와서 어디카페 갈지 정하지 않고느낌있는 곳으로 가야겠다! 했는데갑자기 비가 쏟아지는바람에 눈앞에 보이는 카페로 들어갔답니다 ㅋㅋㅋ​그곳이 바로 스테치 Stech커피 베이커리 테일러 ​​​​​​​​건물 2층에 있는 곳이고 차고지 같은 곳을 지나 계단입구가 나와요 ​​​​​​​​솔직히 좋아하는 인테리어 스타일은 아님 ​​​​​​​​​뭔가 패스트푸드점 같기도 하고....? ​​​​​​​​​​이 공간도 손님이 많을 때 테이블로 쓸 수 있나봐요 ​​​​​​​​자리잡은 테이블에 있던 실여기 카페는 컨셉이 재봉인가봐요알고보니 실제로 옷 수선이 가능한 곳이었어요 ㅎ ​​​​​​평일낮이라서 그런지잘 보이지 않는 위치라 그런지한산해서 사진찍기엔 좋았어요 ㅎ  ​​​​​​​​​​​카페 스테치의 메뉴판 ​​​​​​​​왼쪽부터 시나몬라떼, 스테치라떼, 더블너츠  ​​​​​​​​​컵 테두리에 시나몬과 설탕이 둘러진게 마치 코젤다크가 생각나네 'ㅁ'​​ ​​​​​​​​​제가 주문한 스테치 라떼는 부드러운 크림라떼 맛이에요맛은 괜찮았습니다   ​​​​​​​​​재봉틀을 테이블로 사용하는 카페가 종종있는데여기도 그 중 한곳인듯  ​​​​​​​​​그리고 사실 이 곳에 들어온 이유는'베이커리'라는 단어가 써있었기 때문도 있는데음....사실 베이커리는 빵을 생각하게 하는 단어인데빵이라고는 파운드케익 몇개....그리고 쿠키들 몇개가 있어서 좀 실망스러웠어요 ㅜ ​​​​​​​​아쉬운대로 레몬파운드케이크 하나 주문  ​​​​​​​​​​​여기가 테일러샵도 같이 한다는건이 공간이 증명해주는 거 같았어요  ​​​​​​​​​​수선가격도 적혀있고수선에 쓰이는지 모르겠지만 ㅋㅋ 예쁜 단추들도 있었어요  ​​​​​​​​재봉틀과 수선과 관련된 아이템들  ​​​​​​​​​카운터에서 파운드케익 고르는 중 ​​​​​​​​​​​인지 아닌지 말안하면 모르겠는 창밖풍경과음료 주문하니 주신 스테치 이용   ​​​​​​생각했던 그런 예쁜 카페는 아니었지만조용히 쉬고 갈 수 있어서 그건 괜찮았어요​비가 계속 오면 어쩌나 싶었지만 다행히 나가야겠다고 생각할때쯤 그쳐서숲에 가보기로 한 시골쥐들​​성수동 핫플레이스는 어디인가요 여러분저도 알고싶어요....​  ​ 
 성동구 포스기 추천 성수 휴대용 카드단말기 카드기  임대 렌탈 ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​ ​​​ ​​​​ ​멀티태스킹 재검토 상당한 양의 연구에 따르면 멀티 태스킹은 효율성을 향상시키지 못하고 실제로 결과에 부정적인 영향을 미칩니다.더 열심히 공부하지 않고 더 똑똑하게 공부하기 위해서는 학습 세션 중에 산만 함을 제거해야합니다. 소셜 미디어, 웹 브라우징, 게임 플레이, 문자 메시지 등은 허용하면 학습 세션의 강도에 심각한 영향을 미칩니다! 카드수수료 신용카드기 소규모 전화 임대 자영업자 가입 대여 체크기 ADT 전문업체 신용카드리더기 리더기 추천 가게 연구에 따르면 멀티 태스킹은 자료를 배우는 데 필요한 시간을 늘리고 학습의 질을 떨어 뜨립니다.산만 함을 제거하면 학습 세션 중에 완전히 참여할 수 있습니다. 숙제를 위해 컴퓨터가 필요하지 않은 경우 사용하지 마십시오. 교체 포스용지 창업준비물 인수 키인승인 블루투스단말기 1인샾 배달 가격 사은품 견적 티비 렌탈 신청 무선 이동식 사용하면 하루 동안 특정 사이트에서 보낼 수 있는 시간에 대한 제한을 설정할 수 있습니다. 휴대폰을 끕니다. 소셜 미디어 휴식으로 집중적 인 공부에 대한 보상을하십시오 (그러나 휴식 시간을 확인하십시오!) 더 많은 팁과 전략에 배달포스기 오픈 푸드트럭 와이파이 유선 준비물 신규매장 구매 견적 POS 대한 유인물을 참조하십시오.설정 전환캠퍼스 안팎에서 공부할 수있는 여러 장소를 찾고 더 이상 작업 공간이 아니라는 것을 알게되면 공간을 변경하십시오.언제 어디서 가장 잘 공부하는지 아십시오. 오후 10:00에 초점을 맞추는 것이 CCTV 주문 포스단말기 인터넷 카페 키오스크 인계 포스문의 오전 10:00만큼 날카롭지 않을 수 있습니다. 아마도 배경 소음이있는 커피 숍이나 기숙사의 스터디 라운지에서 더 생산적 일 수 있습니다. 아마도 당신이 침대에서 공부할 때, 당신은 잠들 것입니다.캠퍼스 안팎에 좋은 학습 환경 인 배달 포스기세트 OK 최저가 통신사 음식점 재창업 개인사업자 유선단말기 마련하십시오. 그렇게하면 어디에 있든 완벽한 학습 장소를 찾을 수 있습니다. 잠시 후, 당신은 당신의 자리가 너무 편안하고 더 이상 공부하기에 좋은 곳이 아니라는 것을 알게 될 것이므로 새로운 장소로 뛰어 갈 때입니다!교사가 되십시오.마치 선생님 인 것처럼 자신의 말로 자료를 설명하십시오. 스터디 그룹에서, 스터디 파트너와 함께, 또는 혼자서 할 수 있습니다. 자료를 큰 소리로 말하면 혼란스럽고 더 많은 정보가 필요한 곳을 지적하고 듀얼모니터 결합 EASY 전문 미니체크기 소상공인 교체 자영업 유지하는 데 도움이됩니다. 자료를 설명 할 때 예제를 사용하고 개념 간의 연결을 만듭니다 (교사가하는 것처럼). 손에 노트로이 작업을 수행하는 것이 좋습니다 (심지어 권장조차도). 처음에는 자료를 설명하기 위해 노트에 의존해야 할 수도 있지만, 결국에는 노트없이 가르 칠 수 있습니다.자신을위한 퀴즈를 만들면 교수처럼 생각하는 데 도움이됩니다. 교수님이 뭘 알기를 원하십니까? 자신을 퀴즈하는 것은 매우 효과적인 학습 기술입니다. 학습 를 만들어 가지고 다니면 하루 종일 그리고 며칠 동안 정기적으로 질문과 답변을 검토 할 수 있습니다. 모르는 질문을 식별하고 해당 질문에만 대해 퀴즈를 풀어보세요. 당신의 대답을 큰 소리로 말하십시오. 이렇게하면 정보를 유지하고 필요한 곳에서 수정하는 데 도움이됩니다. 기술 과정의 경우 샘플 문제를 수행하고 질문에서 답변으로 어떻게 얻었는지 설명하십시오. 문제를 일으키는 문제를 다시 수행하십시오. 이런 식으로 자료를 배우는 것은 뇌를 적극적으로 참여시키고 기억력을 크게 향상시킵니다일정 관리일정과 산만 함을 ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
오늘 소개할 카페는 성수동의 유명 카페 훔볼트 Humbolt입니다​성수동에는 규모있는 큰 + 테라스까지 있는 카페들이 정말 많죠 대림창고, 할아버지 공장 등...​성수동이 만약 처음인 분이라면,성수가 맛집도 많고 카페도 많다 해서 놀러왔는데생각보다 회색빛깔의 건물들만 즐비하고,카페나 맛집은 드문드문 잘 보이지 않아서 놀라실 수도 있어요 (제가 처음에 그랬습니다😣)​또, 생각보다 사람들이 "성수"라고 할때 그 범위가 굉장히 넓기 때문에 주의하셔야 해요!성수 맛집이라고 해서 성수역에 내렸는데, 숲역 쪽에 있을 수 있거든요​제가 말하는 성수동 카페거리는요정도!성수 2가 1동 정도라고 봐주시면 될것같아요! ​만약 성수 카페거리가 처음이라면,유명한 1. 대림창고 2. 할아버지 공장 같은 카페를 가보시는 걸 추천드려요물론 이 둘 이외에도 성수의 유명 카페는 너무나 많지만,​위 둘 처럼 창고를 개조해 만든 카페와 레스토랑이 유명한 성수를 잘 대표한다고 생각해서에요😊​할아버지 공장은 대림창고의 주인이셨던 분이 만든 곳이기 때문에 닮은 면이 많아요​​만약 성수를 몇 번 와보신 분이고, 수제화 거리나 대림창고같은 유명 카페는 가보셨다면,이번에는 좀 더 안쪽으로 들어가 보는 것은 어떨까요?​오늘 제가 소개할 카페는 최근에 발견하게 된 '훔볼트 Humbolt'라는 카페입니다​훔볼트의 위치는 다음과 같이, 성수역에서 내려서 안으로 좀 더 들어가야 해요​ 훔볼트특별시 성동구 성수동2가 325-17 ​훔볼트에 가는 길에 보면저녁에는 각각의 특색이 뚜렷한 디자인샵+레코드바 / 뮤직바 / 와인바 등이 있어서 더욱 즐거우실 거에요!​훔볼트는 외관만 보아도 이렇게 커다랗습니다! 밤에 찍은 사진이라 그 예쁨이 잘 안 담겼네요ㅠ​지하 1층부터 2층까지의 공간을 사용하고 있는데요,구조가 정말 독특해요 ​지하 1층부터 소개해드리면, 이렇게 재즈바 같은 형식으로 구성되어있어요 실제로 이런 식으로 재즈 공연을 하더라구요 지금은 코로나 때문에 하지 않는 것 같았어요!지하 1층은 실내 뿐 아니라 야외로도 연결되어있습니다.(창을 다 열어놔서 실내도 바람이 솔솔 잘 들어오긴 해요!)​ 이렇게 1층에서 지하 1층으로 서서히 내려가게 구성되어있고, 위에는 2층의 테라스가 보이네요​​그 다음은 1층입니다. 주문하는 곳이기도 하죠 ​이런식으로 디자인되어있어요사진에서 보면 아시겠지만훔볼트는 빵이 유명한 것 같더라구요마감직전에도 손님들이 빵을 사가려고 줄을 서있는게 보였어요!​디저트 + 빵을 먹고 싶다면 2차로 가기 좋을 것 같아요​음료수는 사실 그저 그랬습니다ㅠ정말 빨리 나오기는 하는데 (5개 주문했는데 거의 5분만에 나온것같아요)딸기라떼 / 베리패션후르츠에이드는 정말 너무 달기만 했어요커피는 어떨지 모르겠네요:)​하지만 단체/ 여럿이서 가기 정말 좋은 카페인 것 같습니다​이제 운영시간정보 / 주차 정보 알려드릴게요​​​ 운영시간아침 10시 - 오후 10시라스트 오더 9시 30분주차 정보:훔볼트는 아쉽게도 주차가 어려워요ㅠ그래서 뚜벅이 맛집 리스트에 포함했습니다옆에 주차타워가 있기는 한데, 오후 6시까지밖에 운영을 하지 않고,주차타워 소장님이 계셔야 이용할 수 있다고 합니다 참고하세요!위치훔볼트특별시 성동구 성수동2가 325-17 ​​​ 
​성수동 카페거리 골목여행​@20190901​​​지난 9월의 첫날...일요일 오후....​ 오랜 이웃인  블루레인님과 오랫만에 성수동 골목여행을 하기로 하였지요..​전날, 주말인 토요일에 댓글을 주고받다가...주말인데 심심하다 했더니...​"그럼 일요일에 가면 놀아주나요?.." 라고 하셔서....급 만나기로~~^^​막상, 을 오신다하니...어디를 안내해야 할까? 싶었는데... 성수동을 가고싶다고..​성수동은 요즘 카페거리부터...뚝섬역...숲역 근처까지..유명하기는 한데..​제가 를 하기엔 참...자신없는 골목이었지요..ㅎㅎ​뭐, 이웃님들이 워낙에 저보다는 잘 찾아다니시고 정보들을 많이 아시니..일단은 콜~~~^^​​   #성수동카페골목가는길​지하철2호선 성수역 3번출구를 나와 바로 우측 골목으로 진입...대림창고 뒷골목에 성수연방에서 ​블루레인님을 만나기로 하였지요.​카페 자그마치를 지나고 갤러리카페 바이산을 지나 바로 옆이 대림창고에요..​​2년전에 성수동나들이때 들려본 대림창고.. 궁금하신분은 링크를 클릭해 주세요..^^​ [성수동카페]자그마치(zagmachi),대림창고 카페나들이, 데이트하기좋은곳[성수동카페여행,  데이트하기좋은곳,  사진찍기좋은카페] 성수동 카페나들이 사진찍은날: 207년 4...blog.naver.com ​​   #대림창고​여전히 대림창고는 많은 사람들이 북적북적...성수동은 멀지 않은 곳인데도 자주 안나오게 되네요..ㅎㅎ​ 성수동대림창고갤러리특별시 성동구 성수이로 78  ​​   대림창고 건너편에 보이는 붉은 벽돌건물 supy 편집샵은 여전히 매력있네요..​​   #성수연방​ 성수연방특별시 성동구 성수이로14길 14  ​오후1시 약속인데..그녀는 진작에 와서 성수연방을 먼저 둘러보고 제가 거의 도착했다 하니..​밖에 나와 기다리고 있더라고요..ㅎㅎ​만남과 동시에 둘다 점심부터 먹기로 했는데...멀리가지 않고 성수연방에 있는 창화당에서 ​간단히 먹기로 하였지요..​성수연방은 복합문화공간으로 아크앤북, 띵굴스토어, 창화당, 천상가옥 카페등이 있어..​요즘 많은 분들이 찾는 핫플인거 같아요..^^​​     ​만나자마자 반가워하며 우린 바로 창화당으로 들어가 창화당의 유명한 만두와 떡볶이로 점심을 먹었지요..​익선동한옥마을에 갈때마다 창화당에 줄을 서서...늘 궁금해 하기만 했는데..이렇게​성수동에서 맛을 보았네요..ㅎㅎ 역시나 만두는 부드럽고 맛나더군요..​​   #핫플레이스​창화당에서 나오자마자 바로 앞에 보이는 이곳부터 들어갔어요..^^​우리가 들어서려 할때 단체 출사팀이 보이길래...그나마 좀 한가할때 지나가기로..ㅎㅎ​​    #성수동핫플​사실, 블루레인님이 이곳을 보고싶어 한게..여기...성수연방 야외에 설치된 작은 공간인데..​실제 식물이 아닌..조화가 쭈욱 늘어져 있는 작은 하우스공간에요..ㅎㅎ​sns에서도 보면 여기서 인증샷 찍은 사진들이 엄청 올라와요.^^​막상, 들어서긴 했는데..어찌 사진을 찍고, 어찌 셀카샷을 찍어야 할지 난감해 했는데..​블루레인님이 벤치에 앉아 자세를 알려주길래..서로 인증샷 남기고 나왔네요..ㅎㅎ​​   #띵굴스토어​이미, 그녀는 모두 돌아보았고, 저는 을지로 아크앤북도 다녀와봤고해서..​자세히 둘러보지는 않고 바로 카페거리로 나갔답니다.​   #가볼만한곳 #데이트코스​​   성수연방 외관분위기들..​​   아크앤북과 윗층엔 천상가옥 카페도 있는데...이번엔 못들렸네요..ㅎㅎ​​   #유키즈온더블럭촬영지​​우리들은 성수연방을 나와서 골목을 좀 걸어볼까 하고 이동을 하였는데..​이미 블루레인님은 뚝섬에서 오셨기에...성수동 골목을 걷다가 뚝섬이나 숲쪽을 굳이 가기 애매해서..​결국은 근처 거리를 조금 더 걷다가 카페 바이산에서 커피한잔 하기로 하였지요..ㅎㅎ​​   스페이스다락을 지나고..​​   하얀 빈티지건물이 인상적인 베란다, 그리고 바로 옆 사진창고..​​   ​​   #사진창고​이곳 사진창고에 도착을 하니...2년전에 애정이웃들과 성수동 골목을 걷고 걸었던 시간들이 생각나더라고요..^^​그땐 마냥 목적지없이 걷고 걷다보니..숲역까지 걸었지요..ㅎㅎ​그때 들렸던 성수동 어니언카페를 링크해 봅니다.​​ [성수동 어니언카페]애정이웃과 성수동 골목여행,  핫플레이스[성수동카페,  핫플레이스, 성수동골목여행] 어니언(onion)카페 여행한날 : 2017년 8월 19일 지지난 주...blog.naver.com ​   근처 거리를 걷다보니..아직은 여름인듯...능소화가 활짝 피어 남아있더군요..^^​둘이 말없이 능소화 보는순간 딱! 사진찍기...ㅎㅎ​​   ​그리고, 바이산카페를 가는길에 수피편집샵 건물을 지나는데...​자전거 하나 놓여진 옆으로 가우라꽃이 흐드러져 피었는데...별거 아님에도..감성돋는건...ㅎㅎ​​   ​​    붉은 벽돌과...소품인지...아닌지 모를 자전거등이 참 잘어울리는듯 싶네요..​​    ​그렇게 우린 처음 생각과는 달리...성수동 골목여행을 많이 즐기지도 못하고,​카페 바이산에 도착을 하여 오랫만에 커피타임을 즐기며, 일상이야기를 나누다가 헤어져야 했지요..​​ 성수카페 바이산(Baesan)  사진찍기좋은 갤러리카페성수 갤러리카페 바이산 다녀오다. 성수동 감성카페 ​성수카페 바이산​@20190901​​지난 9월의 첫날인 ...blog.naver.com ​아무래도...성수역 근처 골목여행은 저에게도 낯선곳이라 그런지...​이웃님한테 제대로  노릇을 못한거 같아서..많이 미안했답니다.^^​담에 시간내서 성수역 카페거리나 수제화거리탐방을 혼자서라도 한번 여유지게 걸어봐야 할거 같아요.ㅎㅎ​   ​​​​​​​​​​ 
성수역 떡볶이, 뚝섬역 떡볶이 맛집숲떡특별시 성동구 성수동1가 685-510 102호 <영업시간>11:30 - 21:30월요일 휴무​​ ​성수동 떡볶이, 뚝섬역 떡볶이 숲떡. 성수동 점심 식사 장소로도 좋고, 성수동 카페거리 끝에 위치해있어서 밥 먹고 숲 산책 가기에도 딱 좋은 곳에 위치해있다​​  ​ ​깔끔하고 쨍한 컬러의 인테리어로 카페 같은 느낌의 예쁜 성수동 떡볶이 맛집.​​ ​숲 떡볶이는 특이학 원룸을 사용하여 면이 불지 않고, 골고루 익혀 먹을 수 있어서 더 좋았다.​​ ​떡볶이에 들어가는 재료도 다양하고, 독특하고 푸짐해서 건져먹는 재미가 있는 숲떡볶이.​​ ​양념이 잘 베인 떡볶이는 특히나 맛있었다.​​ ​튀김도 바삭바삭 노릇노릇. 깨끗한 기름을 사용하는 성수동 떡볶이.​​  특히나 떡풍기는 가격도 저렴해서 식사나 간단하게 안주로 먹기에 좋은 메뉴 !​​ ​숲 떡볶이, 성수동 떡볶이, 뚝섬역 떡볶이 맛집으로 방문하기에 좋은 곳 같습니다 !​​ 숲떡(@fore_tteok) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 13명, 팔로잉 0명, 게시물 6개 - 숲떡(@fore_tteok)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​라인 참고 라인 참고 라인 참고​#성수동떡볶이 #뚝섬역떡볶이 #성수동점심 #뚝섬역점심 #숲떡볶이​  
안녕하세요. 진우 입니다.​잇님들은 커피 좋아하시나요?저는 커피를 보통 하루에 3잔 이상은 마셔요.커피를 좋아하게 된이유는 이탈리아에 있으면서 였죠.​이탈리아에선 아메리카노 보단 에스프레소를 먹어요.처음 마실때는 한약처럼 느껴 졌다가 어느순간 없으면 안되는 악마의 음료가 되었죠. 한국에 오면 다른건 다 한국이 좋은데 이탈리아에서 먹던 에스프레소가 그리워요. 그래서 에스프레소를 먹으러 카페에 가면 솔직히 비싸고..맛이..쓰고, 시고..별루..😭그래서 한국에선 아메리카노만 먹게 되더라고요.​그러다 알게된 성수 카페거리에 '스탠드업플리즈'를 찾게 되었어요. 이름 그대로 서서 즐기는 카페입니다. 스탠드업플리즈바이턴온특별시 성동구 연무장3길 14  커피 고플때 BAR들어가 1유로짜리 카페(에스프레소) 한잔 서서 원샷한후  바텐더와 농담 한마디 건내고 쿨하게 나오는 그런 이탈리아 감성을 즐길수 있는곳이 에요.🤭 요즘 카페들은 커피맛도 좋고 힙해서 좋은거 같아요.(라때는 말이야..🤭) 커피 가격이 아주 저렴하죠? 딱 이상적이 커피가격이 아닌가 생각합니다.  콘파냐와 에스프레소를 시켰답니다.​콘파냐는 에스프레소에 생크림이 올려져 있어 부드럽고 달콤하게 마실수 있었어요. 이태리 현지에서 볼수 있는 메뉴들이라 익숙해서 너무 좋았답니다.​살짝 설명을 붙이자면..(TMI)마끼아또(macchiato)는 이태리어로 얼룩이라는 뜻이에요. 에스프레소에 우유를 살짝 넣어 얼룩을 만들어주는걸 카페 마끼아또라고 불러요.​꼰파냐는 꼰빤나(con panna) 생크림과 함께 라는 뜻을 가지고 있죠.  에스프레소에 생크림을 올려줍니다.생크림은 이태리보다 맛있더라고요.​아메리카노는 미국인이라는 뜻이고..라테는 우유(이태리에서 라테달라고 이야기히면 우유만 준답니다..🤭) 카프치노는 카프친 수도회의 옷색깔에서 유래되었죠. 카페가 아담하고 인테리어도 좋아서 커피마실맛 난다라는 생각이 들었어요. 사장님과 이야기를 나누었는데 에스프레소를 좀더 친숙하게 느끼게 하고싶다고 하시더라고요. 우연치않게 들어간 곳에서(찾아보니 유명한 곳..) 이탈리아를 느낄수 있어서 좋았어요. 굳이 이탈리아를 똑같이 따라갈 필요는 없겠지만 어느순간 카페 이미지가 과하게 고급스러워 질려고 하는건 아닌가 라는 생각이 들었어요.(지극히 개인적 생각)  이렇게 지나가다 부담없이 에스프레소 한잔 할수있는곳이  많았으면 하는 생각을 했답니다.(우리동네에 없어서 많이 없다고 생각하는거일수도..;;)​갑자기 이태리 커피가 생각나는 하루 였습니다. 벌써 일주일이 흘러 주말이 왔네요.이번주말 커피향처럼 기분좋은 하루 보내세요.☕​​ 
#성수동소품샵 #성수동카페 #성수동맛집 #성수맛집 #성수카페 #성수소품샵 #성수역맛집 #네온문 #스낵바 #더네온문​https://blog.naver.com/muckzza/220395616137 연남동 & 홍대 나들이! 히메지, 헬로인디북스, 네온문, 둡앤잇스튜디오, 오브젝트, 로모그래피사실 이 날 히메지 카레를 먹고 헬로 인디북스와 네온문을 구경하는 것을 목표로 하고 연남동을 갔다 근데 ...blog.naver.com 때는 바야흐로 2015년...처음 연남동 갔던 날을 기억한다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 암것도 없었던 시절 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 때 네온문 너무 가보고 싶어했었다가 가서 받았던 그 갬동이 기억남..암튼 네온문이 연남동에서 성수동으로 이전하면서이름도 더 네온문으로 바뀌고스낵바 까지!!!! 하게 되어 더 넓어지고 점심에는 카페 저녁에는 식사까지 할 수 있는 곳으로 바뀌었다(가오픈 기간이라 추후 메뉴나 식사 판매시간은 변경될 수도 있다고 하셨다) ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ성수에 네온문이라니!!!성수역에서는 조금 거리가 돼서 걸어갔음 ㅎㅎ  우리는 오픈시간에 딱 맞춰서 갔당 ㅎㅎㅎㅎ오픈런 중독;; 이렇게 이용 도 쓰여있음 ㅎㅎㅎ dorat너무 예쁜거 아닌가요..진짜 순간 타임머신 타고 옛날 미국으로 이동한 줄 ~ 사장님덜 2분과 직원분이 계셨음ㅎㅎ 옛날 그 갬동 그 느낌 그대로또 갬동 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ햐..사장님덜..너무 대단하심..진짜..어케 이렇게 구현을 해내시죠?..  가게 왼쪽으로는 소품샵이 있고오른쪽엔 테이블이 있음!!마네킹 언니도 있구  테이블은 2인석 4개4인석 2개 그리고 다찌자리 4개 이렇게 있었당 메뉴!사실 우리는 점심을 먹을 수 있는 줄 알고 갔는데알고보니 식사 메뉴는 저녁 6시부터 하신다고  아쉬움을 뒤로 하고 우리는 블루 에이드 플로트랑밀크쉐이크를 시킴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(하트스토퍼 본 사람이라면..밀크쉐이크 주문 필수 ^^ㅎ) 식사메뉴도 첨부하겠습니당 ㅎㅎ1인 1메뉴 라네욥 케이크랑 쿠키도 판매하고 계심!  정말 가게 한 곳 한 곳 정성들이신게너무 잘 느껴졌음..역시 1세대 소품샵 사장님덜 클라스.. 이렇게 주류도 판매하고 계시고  사진엔 없지만네온문 자체 제작 상품들도 판매하고 있었슴!!  음료 등장캬 진짜 캬맛도 있고 예쁘고..행복해따 여러분도 가서 즐기다가 오시길 바라며  디저트는 점심에도 주문 가능하니 참고하시길 ㅎㅎ아직은 가오픈 기간이고 정식 오픈을 언제 하실지는 미정이라고 하셨음!​https://www.instagram.com/neonmoon_official/ @neonmoon_official님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 7만명, 팔로잉 0명, 게시물 21개 - @neonmoon_official님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 아직 네이버 지도에 정식 등록 되어있지 않아서주소 첨부합니당​특별시 성동구 성수동2가 299-81 네온문특별시 성동구 광나루로4길 4  ​​ 
성수동 갔다가 할거없어서 방황중에 들렀던 <아더스페이스2.0>플래그십 스토어였다​​​​​ 줄서서 기다렸다가 드감(코로나때문인듯) 안에 구경하는 사람 인원제한을 빡세게 뒀기땜에오래걸렸다​​​​​ 들어가자마자 보였던 운석이 떨어진듯한 현장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 기이한 것들이 많아기념사진빨리 찍느라 팔 한쪽은 긴팔 한쪽은 반팔이넹​​​​​​ 우와 우와를 연발하며 드감​​​​​​ 작품 설명이 담긴 팜플렛을 주셨는데기억이 나질 않습니다​​​​​​​ 역시 힙한 성수동​​​​​​ 신기한곳이 많아서 눈돌아갔음ㅋ​​​​​​ 여긴 티셔츠랑 모자가 넘 예뻣음살까말까살까말까 하다가 안샀는데 이뿐거 많았당배가 넘 고파서 물욕이 사라졌었음​​​​​ 그리고 가게된 <굿갓레스토랑> 사실 원래 가려던 곳은 따로 있었는데.....가려던 곳이 대기 1시간 넘게 기다렸는데도 자리가 안났다고 해서...ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ오빠가 배고푸다고 걍 딴데가자고해서....배고픔에 지쳐 그냥 옆건물 맛있어보이는데로 들어감..😭근데 나중에 찾아보니 여기 신상맛집✨ 오예​​​​ 전봇대에 붙어있는 스테이크이걸보니 계속 고기가 땡겼었음​​​​​​ 고기가 땡겼어서 주문한 등심 스테이크와 오빠가 좋아하는 오일 파스타 이곳도 평상시에 대기있는곳인듯? 문 옆에 대기자 리스트 적는게 있었다근데 다행히 우리가 들어갔을때는 자리가 좀 있었다 그래서 음식도 바로나와서 좋았음​​​​​​ 스테이크주문할때 직원분이 굽기를 안여쭤봐서 굽기 못정하나? 했었는데 철판에 나왔다 굿굿​​​​​​ 등심스테이크(₩19,000)일단 너무너무 맛있었슴고기도 부드럽고 별로 느끼하지도 않았다암튼 존맛탱....(표현력부족)글고 이곳은 스테이크를 시키면 밥은 한공기를 서비스로 주신당너무 좋아​​​​​​ 매콤 새우오일 파스타(₩11,000)오빠가 좋아하는 매콤한 오일파스타여기 오일파스타가 여러종류라 직원분께 인기메뉴 추천받아서 고른거근데 오빠는 더 맵길 원했던듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한입 뺏어먹어봤는데 맛있었다저 꽈리고추 비주얼때문에 지옥맛인가..?걱정했었는데 내기준 별루 안매콤했음​​​​​ 이 날은 내가 운전하기로해서 안타깝게도 술은 못마셨다여기는 잔와인도 ₩5,000밖에 안함가성비 최강^*^​​​​​ 매콤 뽀모도로 파스타(₩9,000)내가 고른건데양도 많구 너무너무 맛있었음 매콤해서 스테이크의 느끼함을 다 잡아줘서 두 메뉴가 완전 찰떡이었당가격도 완전 저렴한데 양도 많고 맛있었다여긴 계속 느끼는 거지만 가성비 진짜좋은듯!!!!!!!!​​​​​​​ 암튼 우리 둘다 배가 마이 고픈상태라 두개는 모자랄까봐 세개 주문했ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 다먹음오빠는 첨에 많지 않냐했지만 2개 시켰으면 큰일났어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 스테이크 짜른거 불판에 익히는 중진짜 너모맛있었다❤️철판이라 계속 따끈따끈한 상태로 먹을 수 있어서 좋았다​​​​​​ 나갈때되니 이곳도 만석이어서 놀랬다오빠가 원래 가려던곳 못가서 아쉬워하지마라고여기도 완전 핫플이라고 위로해줬었는데사실 여기서 너무 잘먹어서 별루 안아쉬웠음거기는 나중에 도전해본닷​​​​​​ 굿갓 식당 바로 아랫층에 <favor seoul> 카페가 있어서 들렀다.기차? 비행기? 암튼 이동수단(ㅋㅋ) 안에있는듯한 느낌의 카페였다​​​​​​ #성수카페 # #성수favor #favor. #favorseoul #성수동카페 #페이버카페​​​​​​​ 카페 <favor seoul> 의 메뉴티켓모양의 메뉴판이었는데여기서 도장찍어주냐길래 아뇨했는데 나중에 알고보니까 여기 도장받는거 티켓모양이라 이뿌자나​​​​​ 귀여웠던 기차표​​​​​​​​ 저기 창문모양 스크린은 계속 움직인다어디론가 떠나는 느낌​​​​​​ 오빠는 바닐라라떼나는 밀크티디저트는 얼그레이 파운드케이크​​​​​ 귀여워​​​​​​ 밀크티 진짜맛있었음!!!!!나원래 치아 착색될까봐 밀크티 안먹는데여기서 너무맛나서 한동안 밀크티만 마심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠도 계속 맛있다고​​​​​​ 얼그레이 케이크도배가 살짝 부른상태였기땜에 별 기대안했는데 jmt;;;짱맛이었다싹싹긁어먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 너무 귀여웠던 카페음료랑 디저트 다 맛있구 넘넘 좋았다화장실두 건물 같이쓰는 화장실 아니고 개별로 있어서 좋아보였음​​​​​​​​ 케익 먹자마자 후다닥 집으로​​​​​​ 아더 스페이스 2.0 플래그십 스토어특별시 성동구 성수동2가 317-9굿갓레스토랑 성수역점특별시 성동구 성수동2가 316-23페이버특별시 성동구 성수2가3동 280-27 2층 ​​​ 
예쁜걸 보여주는데 무료... 이건 못참지예거 르쿨트르의 명품으로서의 명성은 익히 알고 있었으나 가까이 할 기회가 없었는데 이번에 기회가 생겨서 홈피로 방문 예약하고 보러갔다 에스팩토리 A동특별시 성동구 연무장15길 11 아니 근데, 도대체 에스팩토리가 A.B.C 공간이 어마어마한데 에스팩토리라고만 써있고 그 어디에도 표지판이나 푯말이 붙어있지 않는거다 도대체 어디로 가야되나진짜 엄청 헤맸다 3층에 오르락내리락 골목을 오르락내리락...ㄷㄷㄷ 아무리 카카오톡으로 온 예약메세지로 전화를 해도 받질 않는거다. 결국 근처 편의점 알바생(?)에게 물어봐서 A로 갔음ㅠㅠ 여러분 에스팩토리 A로 가세요ㅠㅠ진짜 전시회 리뷰 블로그 아무리 검색해도 위치 안나와서 죽을뻔...​11시 50분꺼 예약하고 갔는데 땀 범벅되서 B,C 근처 빙빙돌다가 A로 간신히 갔다. 개인정보 가림처리 해드렸읍니다칼리버 월 앞에서 이미 열심히 설명중이신 도슨스님 옆에서는 시계 실착중이시구요 시계를 잘 몰라서 전시회 도슨스 투어 가능한 시간대로 신청했다.도슨스 시간 늦게 도착했는데 설명 놓치면 어쩌나 걱정했는데​걱정할 필요 1도 없다.중간중간 있는 QR코드 폰 스캔해서 자세히 오디오  설명들을 수도 있고-아니면 시계 근처에서 얼쩡거리고 있으면 용모단정하신 분들이 옆에와서 친절하고 자세하게 하나하나 설명해주신다. 스위스에 있는 공장사진부터, 장인님들이 쓰던 기구까지 디피되어 있어서예거 르쿨트르라는 브랜드의 근원을 알수 있었다 보통의 시계 무브먼트 갯수 몇 개? 약 40여개예거 르쿨트르 시계 무브먼트 갯수 몇 개? 1266개.. 우리브랜드 짱이다 이렇게 말씀해주심ㅋㅋㅋ근데 뭐 시계는 사실 애플워치도 있고, 갤럭시워치도 있는데 기능이 문제겠어요 그냥 내 손모가지 위의 사치질이 중요한거죠ㅎㅎㅎㅎ 5% 누적배당금 증서... 메모 시계 장인들의 도구 이거 보려면 얼마나 정밀해야되는거냐반도체 초격차가 생각났읍니다... 인간 눈으로 가능한건가ㅋㅋ 설명설명 이 시계의 시그니쳐인 시계판 까뒤집는건- 격렬한 폴로경기 중 시계의 글래스와 다이얼을 보호할 방법을 찾다가 회전하는 케이스 아이디어를 생각해내고 특허를 받았다고 함(시간을 확인해야되는데 시계가 자꾸 깨져서)그래서 폴로경기 용품도 디피되어 있다 1933 리베르소 레이디지금 착용해도 세련되고 심플한 디자인 무엇? 이쁜 클래식 영상도 짧고 재미있으니 한번 진지하게 보는거 추천 예거 르쿨트르는 옛날부터 고가의 주문제작 하는 시계 브랜드였던거임을 증빙하는 다이얼 디자인 골라봥 하는 아카이브북도 보았당 시계 카탈로그 여기 포토존- 앞면과 뒷면이 다른게 포인트니 잘 체크! 오른쪽 벽에는 이런 고오급 대형 시계 작품을 어떻게 만들었는지 영상이 나오는 중 이 시계를 크게 작품으로 만든거라고 함.설명을 쏼라쏼라 들었는데 이건 고정되어 있어서 예쁜 뒷면을 볼 수 없어서 아쉽 이렇게도 착용가능하고시착꾸이벤트!그리고 예쁜 시계 많이 구경할 수 있는 것도 좋았지만-1500만원짜리 여성용 리베르소 시계를 손목에 살포시 얹어볼 수 있는 것도 좋았다.오메 이쁜것​줄을 실제 구멍에 끼우는게 아니라 버클이 안쪽에 따로 있다장갑낀 도우미 청년이 곱게 착용을 도와주고 직접 회전 케이스도 돌려주심1개 시계로 2개 느낌을 느낄 수 있는ㅋ 1500만원짜리 가성비...(응?)가볍진 않지만 너무 무겁지도 않고 적당한 무게로 좋았다 다이얼 판데기 뒤집어서 이렇게도 착용가능그리고 그 다음엔 최고의 고가 시계를 보러감 가격은 20억임니다 고갱님시계 속에 우주가 담겨져 있음레드문 시기 이런거 알려 준다는데- 모르겠고 아무튼 블링블링하고 이쁨 2021 리베르소 히브리스 메카니카 칼리버 185360도 회전해가면서 전면을 볼수 있게 해놓았다18k 화이트골드 소재. 전세계 10피스 리미티드 에디션(하악) 2016 리베르소 자이로투르비옹4 시계 무브먼트 돌아가는 걸 실제로 볼 수 있는 모형한쪽에는 터치 디스플레이 판이 있어서 꾹꾹 눌러보면서 예거 르쿨트르에 대해 공부 가능 그리고 더 안쪽방으로 오며는 시계 케이스에 그림 그린거 전시보여줌 영상도 볼수 있다 2021 리베르소 트리뷰트 에나멜 히든 트레져-반고흐캬 세계에서 가장 작은 캔버스....뭐 그런 느낌? 모노그램, 엠블럼, 개인 메세지 새겨넣어 맞춤제작이 가능하다고 한다 (왼쪽에 디자인북)한땀한땀 전통 수공예하는- 이건 페를라주 기법 체험하는 곳이라고 한다전문가께서 기계를 켜주시고 내가 시계의 케이스가 되는 작은 철 위에동그라미 패턴을 찍어보는 체험이다. 전문가께서 이렇게 하라고 탁탁탁 살짝살짝 치면서 하라고 친절히 알려주셨는데-내가 잘 안 찍혀요 했더니우리가 장인은 아니니까요^^ 하는데 아...^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 손잡이를 탁탁 쳐보아요 개발내발 지렁이 완성!!그리고 전시된 시계들을 봤다​실물 느낌이 사진에 다 안담기는게 아쉽다 1999 리베르소 무하를 에나멜로 새김 -울집에 알폰스 무하 도록 있는데!!!그리고 명품은 역시 디자인이 클래식- 유행을 탄다거나 디자인이 질릴일 없이당장 이것이 갤러리아에서 어제 산거라고 해도 이상하지 않은 그런 디자인이다 2016 리베르소 원 듀에토 하이주얼리/ 바게트컷 다이아몬드로 풀 세팅 총 5.65캐럿 넘는 250개 다이아몬드 사용이쁘더라 다이아몬드♡♡ 2022 리베르소 원 프레셔스 플라워 (10피스 리미티드 에디션)전시중 기억에 남는건.. 소규모 인원을 데리고 도슨스께서 설명을 하는데 관람객 중 커플이 있었다. 남자분이 예거 르쿨트르 착용하고 온 걸 눈썰미 좋게 눈치채시고 아주 좋은 시계 차고오셨다고 안목있으시다고 칭찬으로 기살려주셔서 남자분이 여친앞에서 으쓱했던ㅋㅋㅋㅋㅋ 러브큐피트 도슨스 브라보​출구로 나오면 바로 1931카페도 방문가능하다! 참고하시길 나오는 출구쪽에서는 카카오톡 플친추가하면 예거 르쿨트르 에코백 준다고해서 추가 손꾸락 꾹튼튼한 에코백을 득테므하였다​약 1시간동안 관람했다 전시를 보고 난 느낌은- 예거 르쿨트르 리베르소 박물관을 갔다온 느낌이다.역사와 전통의 예거 르쿨트르 리베르소 브랜드 박물관-​사진찍기 좋은 포인트도 많고, 고가의 시계도 직접 착용해볼수 있어서 좋고블링블링한 시계들 구경하는 것도 좋았다.​관람객중에서 귀여운 남자 아이데리고 와서 같이 시계 교육해주는 아빠도 봤는데 넘 보기 좋았다.시계 홍보만 있거나 콘텐츠가 부실하면 그닥 추천안했을텐데- 전시구성과 스토리, 기념품, 친절한 설명, 볼거리가 다 있어서 괜찮은 전시임​전시보고 근처 성수동 카페거리쪽으로 이동해서 시간을 즐기는 것도 좋을듯.​전시회는 6월 12일까지 진행하니아래 클릭하여 예약ㄱㄱTHE REVERSO STORIES 전시회  | Jaeger-LeCoultre (thereversostoriesseoul.com)​​​​#예거르쿨트르 #THEREVERSOSTORIES전시회 #1931카페 #예거르쿨트르에코백 #에스팩토리 #예거르쿨트르전시회예약 #예거르쿨트르전시회 #리베르소 #성수에스팩토리 #시계장인 #명품시계 #명품브랜드전시회 #성수동전시 #전시회 #무료전시 #전시데이트 #시계역사 #예거르쿨트르리베르소 #예거르쿨트르시계 #리베르소스토리즈 #리베르소전시회 #남자명품시계 #명품시계브랜드 #여자명품시계 #성수동 #성수동가볼만한곳 #성수동팝업스토어 #예거르쿨트르팝업 #리베르소팝업 #명품브랜드전시 #하이엔드전시 #명품브랜드 #명품시계브랜드 
내가 이거 보려고 부산 갔지 오동통 후추 조카님의 귀여운 발 언니는 저 양말? 신발을 어디서 구했는지 아무튼 ㅋㅋ요즘 열심히 기어다니는 시즌이라 후추는 온 집을 휘젓고 다녔다.. 짱귀졸귀 ㅜ​ 부산 집 앞 산책길 그냥 엎어지면 바다말도안되는 바다 선샤인... 그거슨 헤븐...​​ 그리고 , 추석 지나고 다시 집으로 총총 한강도 얼마나 예쁘게요. ​​ 추석 연휴가 끝나고 새로운 주간이 시작됐다전회사 후배들이랑 냐미 먹으러 (전 회사가 지금 회사와 아주 가까이 있고, 매우, 자주 만난다 ㅋㅋ) ​ 청담동에 새로 생긴 달마시안 카페 브런치도하고, 카페도 하고 이것저것공사하느라 몰랐는데 이렇게 멋진 공간을 약간 포르투갈 같기도하고, 모로코 같기도 하고  청담동 꽁티드 툴레아도 좋아하고 여기도 좋다 햇살 받으며 낮술 때리고 음악 듣기 얼마나 좋게요. ​ 그리고 또 어느날 요즘 하늘... 안보면 진짜 바부 ​ 미니 이케아 다녀옴 ㅋㅋ알죠? 제가 북유럽 매니아인것.. (저의 여행기를 보시면) 북유럽에선 시나몬번을 즐겨먹거든요살까말까 고민하다가 안 삼후기보니 이케아 시나몬 번은 망이라는 후기가. 그래 다시 북유럽 가서 시나몬 번을 먹겠다! ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 나 옛날 집 바로 앞이라 막 큰 감회는 없지만 성수동 메인 스트리트가 지겹다면 여기도 한번쯤은 괜찮아요 막 큭 볼게 있는건 아니지만 (이케아는 진짜 작음요)  그런데 보울룸 있다!회사 근처에 청담 보울룸 있는데 거기도 있고, 성수점도 가격은 1만3000원 정도로 ㅋㅋㅋ 샐러드치고 매우 사악하나 포케 좋아하시는 분들은 매우 좋아할맛 사람들이 샐러드인줄 알고 왔다가 대존맛을 발견하고 모두 팬이 된다는 보울룸하지만 너무 비싸다 ​​ 또 어느날, 매일매일 새로운 풍경 보면서 살기! 밖순이인 나는 행복하당 ​ 그리고 카멜커피 청담점, 무려 6호점!!!!!!!!! ㅋㅋ이것도 회사 근처 생김 알다시피 회사가 그냥 10년째 압구정 청담동이어서 .. 암튼 6호점이 생겼고 거의 오픈하자마자 갔다 가자마자 세상 만석.. 아니 이 사람들 다 어케 알고 왔죠? 카멜커피 성수점(1호점), 청담점, 또 유통에 들어가 있는 곳까지 거의 다 가봤는데 내 기준 이 곳이 제일 예뻤다공간은 작은데 엄청 귀엽게 잘 해놨다 (위에 USM 매장도 있어욥) 이날 회사 사람들 데려갔는데 모두 일주일 중 가장 행복한 시간이 여기였다고 말해줌.............ㅋㅋ​ 6명 는 껌이죠. ​ 그리고 압구정에 또 대존맛 맛집 발견했다 쌀국수 진짜 핵맛사실은 후배가 발견한 곳인데 첫번째 갔을 땐 안유명해서 우리끼리 엄청 맛나게 먹었는데며칠 후 재방문하니 세상 웨이팅.......................압구정 상가안에 있어서 진짜 숨겨진 맛집인데, 또르르 아무튼 쌀국수 생각날 땐 이곳으로. ​ 그리고 또 어느날 갑분 맥도날드 ㅋㅋ이날은 외근을 했다알다시피 전 회사에선 주 5회 외근이었는데 (대부분 럭셔리 브랜드 행사) 여기선 외근이 주 1회.. 될까말까 입사하고 이제 막 안정화되서 모든게 루틴하게 돌아가다보니 아, 맞다 나 외근 좋아하는 사람이었지 라는 생각이 이날 촬영 미팅하고 생각보다 빨리 끝나서 혼자 아이스크림 바로 앞에 먹으러감 거의 5분만에 나왔지만.... 외근 못잃어.........................​​ 놀랍게도 아직 백신을 맞지 않은 나는 연말 여행을 대비해 백신을 맞기로했다 사실 난 음모론을 좋아하고 정부 정책 잘 안 따르는 그런 파인데, 위드 코로나만은 대찬성 여행도 여행이지만, 여러분을 위드 코로나를 위해 백신을 맞기로 난 모더나 당첨! 아직 안맞아서 후기는 없고 짤 사진 찾아놓음 나 건드리면 냥이 보낼 예정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 근자에 나와 가까운 사람 두명이, 아니 세명이 이사를 했다(그리고 한다)선배 한분은 학동에 살다가 용산쪽으로 그리고 나와 가까운 곳에 사는 대학친구는 약 10분 정도 더 멀어진 거리로, 나 이사오기전에 나와 가까이 살던 후배는 또 나와 가까운 곳으로 이사를 온다 이사철인가 싶다가도 전세 계약이 뭐 2년씩이니까.. 암튼  집값은 미쳤고, 대출은 규제에 난리고, 집 알아보는건 진짜 힘들고, 이사는 헬이다. 그리고 난 집을 매우매우매우매우 사고 싶다. ​여러분의 이사라이프 모두 화이팅!!!!!!​ 추석 끝나고 연휴가 끝난것 같지만 난 요즘 거의 주 3일 출근중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어쩌다 보니 재택과, 회사의 꿀복지 등등으로 암튼 회사 사람들이 우리 집으로 왔다 알다시피 전 회사 애들도 엄청 자주 오는데 이직하고 회사 사람들 우리집으로 온 건 처음! 가끔 아니 회사 사람들하고 어떻게 그렇게 잘 지내요? 하는데 잘 못지내는 사람도 있다 하지만 대부분 잘 지내고, 늘 '찐친' 수준으로 간다 그래서 선배든 후배든, 동기든, 또 부장님, 사장님까지 친해져서 같이 여행도 가고 , 부장님 댁에도 놀러가고 암튼 그랬다 그냥 인복이 많은 걸로 ​우리집에 처음 온 사람들은 모두 '집이 왜 이렇게 깨끗해?'로 시작해서 뭐 흘리면 물티슈로 열심히 닦다가 간다 그리고 다음에 너희집 또갈래라고 마무리 ​웰컴~ 무려 제주도에서 와인을 공수해왔다. 그리고 옆에 와인도 대존맛 다들 멀리살아서 자정 넘어서까지 이야기하다가 헤어졌다 또 놀러오세용! (이러고 주 5회 보는 사이들 ㅋㅋ) 암튼 난 회사에 매우 잘 적응해 잘 지내는 중. ​ 성수동 대존맛집을 발견했다 난포위에 있는 쵸리상경 난포도 맛있는데 (딱 한번 가봄) 웨이팅 압박에 안 가고 있는데 그 위에 있는 곳 아마도 같은 곳에서 하겠지  솥밥을 좋아하긴 하는데 와우...............진심 감탄하면서 먹었다 연어도 맛있고 , 전복도 진짜 맛있을듯반찬도 너무 깔끔하고 먹으면서 계속 엄마, 아빠 생각남 ㅋㅋㅋ​ 그리고 성수동 카페 나 이 거리 너무 좋다 숲하고 성수동 사이에 딱 그거리 차 하나 겨우 지나다니는 그 폭도 너무 좋고 요즘 아기자기한 샵들도 진짜 많이 생김내려가면 바로 숲있고 살이 10년 넘었는데, 새삼 또 이 너무 좋다고~​ 그렇게  러버는 더현대 여의도를 두번째로 찾았다 지난번에 밥은 안 먹어서 일단 푸드코트에서 시작 그런데 내가 푸드코트를 좀 싫어한다 왜냐면 밥값대비 받을 수 있는 서비스는 1도 없고 그 특유의 정신없음도 너무 싫고....그래서 압구정 갤러리아 지하도 회사 근처에 있어도 잘 안감 (좋아하는 애들은 진짜 좋아하지만)암튼 더현대 푸드코트엔  맛집 다 모아놨는데 서비스는 망이고, 자리 눈치게임 장난 없다 그 귀한 맛집들 모셔놨는데 말 그대로 눈치게임으로 자리 앉아야해서 진짜 헬...약간 먹고 있는 사람한테도 미안하고, 나중에 내가 먹고 있는데 옆에서 서성이는 것도 싫고 그런데 또 가격은 싸냐... 그냥 밥한그릇 1만5000(걍 맛집 가격ㅋㅋㅋ)이렇게 욕을 퍼붓습니다현대백화점 식품관 담당자님 어케 개선좀... 모든게 다 셀프 시스템인데 내돈내산 이럴일?갤러리아는 딜리버리 서비스라도 있지...........​ 위 사진은 회사 근처 세상 맛집 압구정 까폼인데 이렇게 3000원짜리 팟타이 처럼 나왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 음식은 어디서 누구와 어떻게 먹느냐에 따라..암튼 더현대은 정말 정이 안간다 ㅠㅠ​ 그리고 테일러커피에 왔다더현대는 정 안가지만 테일러커피의 블루지가 먹고 싶었기 때문여기에도 카멜 커피 있는데 뭐 웨이팅은 비슷하고 테일러 안간지 오래돼서 간만에 사람들 크림 모카 많이 마시는데 블루지도 진짜~ 맛있다 ​ 저 자리 디올 팝업했는데 시슬리로 바꼈다 기자의 취재본능 못말려 ​ 사무엘 스몰즈도 약간 매장 사이즈랑 위치 바뀜 저 톰과제리 포스터 너무너무 갖고 싶었는데 가격 헬. 안 삼​​ 그리고 작은자기 세호씨를 만났다조세호님 패션 브랜드 아모프레 (with 코오롱FnC)사람 많아서 옷 자세히 안봤는데 그냥 기본물에 괜찮은 듯! ​알다시피 맨날 연예인하고 촬영하는게 일이라 예전엔 감흥이 없었는데 요즘 못하다보니 간만에 연예인 봐서 좋았다 ㅋㅋㅋㅋ그런데 조세호님은 회사 다니면서 한 3번 정도 봤다압구정에서 자주 봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(그땐 살 빼기전)암튼 그는 열심히 살고 계셨다 생각보다 키가 작았고, 샤넬 스니커즈를 신고 있었음 집에 오고 나중에 인서타 찾아보니 이날 인증샷 진짜 많이 남겼더라 ​열심히 살자, 작은자기 세호 여보세호 처럼 ​ 그리고 원중오빠도 만났다 1987도 팝업하고 있어소 그도 열심히 티셔츠 사이즈 찾아서 고갱님들께 나르고 있었다 오랜만에 87mm보고 몇개 뽐뿌 오는 옷이 있었지만,, 안삼 자세한건 위시리스트에 ​열심히 살자톱모델 찍고 더현대에서 인증샷 친절히 찍어주는 원중님처럼 ​ 그리고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 이날 무엇 삼프로도 만났다 사실 저 3명을 거의 한시간안에 다 봤는데 내게 가장 큰 쇼크는 바로 삼프로 아죠씨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 주식하잖아여??지금 젤 보고 싶은 사람슈카월드랑 빠니보틀인데 삼프로는 한 5순위에 있었는데 만남 아 저기서 방송하는 구나 회사 근처 가로세로연구소 있어서 (강용석 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 약간 비슷한 너낌  삼프로 화이팅!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!11​​ 그리고 귀여운 것 잔뜩 구경 ​​ 오늘 마지막 연휴 점심 약속 갔다가 오는 길에 장 봐왔다 요즘 집밥에 꽂혔다그리고 일주일에 한번 이상은 꼭 '요리를 해먹기로 다짐 무려 공심채를 샀다알죠??모닝글로리? 태국 식당 가면 먹는 대존맛 그 모닝글로리 압구정 해피푸드에서도 약 1만5000원에 파는 좋아하는 사람들은 진짜 너무 좋아하는 (거의 대부분 좋아함. 그냥 한국인이 사랑할 수 밖에 없는 맛) 그래서 저걸 어케 만들어? 하다가 백파파의 힘을 얻어 ​쿠팡에서 굴소스 샀는데 뭔가 엄청난 아이템을 얻은 기분!! 굴소르로 이것저것 다해먹을 거야 쿠팡에서 3000원도 안한다. 이건 대혁명이다 진짜 ​​ 오뚜기 이금기 팬더 굴소스COUPANGcoupa.ng ​ 이렇게 만들었다 맛은?대존맛... 미쳤다.. 내가 요리해서 만든것 중 진짜 1순위에 꼽힘 그리고 요리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ3분만에 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나의 장기가 생겼다 우리집 오는 사람들 다 공심채 만들어줄거야 ㅠㅠ 진짜 핵맛 여러분 꼭 만들어먹으세여 제발..​ 그리고 스페인 맥주 이네딧담 이 맥주 아는 사람 별로 없는데 한국에 수입된지 얼마 안되서 아 그런데 진~~~~~~~~~~짜 맛있음 파는 곳은 잘 없고 저 한캔에 거의 4000원이다 요즘 마트에서 수입맥주 할인하는거에 비하면 아직도 비싼편 그런데 진짜 핵맛있음 ​ 대만찬 연휴의 마지막날은 이렇게 마무리 이른 저녁을 먹고 나의 휴일 루틴​1. 집 대청소 2. 파워 걸레질 3. 쓰레기 비우기 4. 샤워 5. 녹차팩6. 폼롤러 스트레칭 7. 전신 스트레칭​을 다 끝내고 블로그로 근황 정리요즘 다시 열심히 사는 내가 너무 좋다 집 지난번에 화장실까지 엄~청 대청소 했는데 그 이후로 뭔가 리프레시 된 기분 ​​ 마무리는 우리 기여운 후추조카님 언니는 저 예쁜 옷 어케 구했는지 또 찰떡으로 입혔다​요즘 유튭에 후추만한 애기 유튜브 숏컷 영상 막 올리는데 후추도 올리면 조회수 대박 터질건데귀차니즘 언니는 안하겠지​후추 무럭무럭 크는 동안~나도 무럭무럭 자라길~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~​  아몰랑 뭐라해도 내 다음 회사는 무조건 구글. 
안녕하세요^^국내여행 정보 알려드리는법학자 훈훈이 입니다.​​​ 성수동 주차장 정보를 소개합니다.​​​   ​​​​이웃님들 화요일 잘 보내고 계시나요?​​요즘 미세먼지가 많아서 ㅠㅠ미세먼지 마스크는 꼭 착용하세요:)​​저도 어제 아이돌 느낌 나는 검은색 마크스로20개를 주문했습니다.​​오늘 소개할 내용은제가 살고 있는 성수동 카페거리 주차입니다.​​​ 성동구민종합체육센터 주차장 찾아가는 길​​​아 제목이 너무 길죠?ㅋㅋㅋ​​공영주차장이라 비교적 저렴하고 숲과 2분 거리로 가까운 곳입니다.​​​​  산책코스로 좋은 숲 ​​​​​갤러리아포레, 언더스탠드에비뉴와도 인접해있어 걸어서 3분 거리에 위치합니다.​​핫플레이스인 성수동 카페거리 주차 장소로도좋은 주차장입니다.​​​​  자연 속 커피 한 잔, 센터 커피 ​​​​​대중교통 이용 시​​지하철은​​분당선 숲역 4번 출구 3분 거리2호선 뚝섬역 8번 출구에서도보로 5분 거리에 위치하고 있습니다.​​​​ 성동구민종합체육센터주차장특별시 성동구 성수동1가  ​​​ 인근 맛집​​​성동구민체육센터 주차장 바로 건너편엔유명한 식빵 맛집인 밀도가 있고​​뒤쪽으로는 성수동 갈비골목이 있어대성갈비, 부영갈비 등이 있습니다.​​맛차차, 카페성수, greytcoffee 등카페와도 가깝습니다.​​​​  성수동 밀도 ​​​ 주차장 규모​​​사실 이곳은 전엔 지상 주차장만 있었는데유동인구가 늘어나고​​성수동 카페거리 주차가 어려워짐에 따라 공사를 거쳐 작년 완공했습니다.​​현재는 대략 100대 정도 수용할 수 있습니다. ​그래도 본래 목적은 센터 이용객이기에회원들에겐 할인 혜택을 주고 있습니다.​ ​​   ​​​ 신축이라 넉넉한 주차 폭​​대형 SUV인 제 차량과 같은 경우도오래된 주차라인에선 빠듯한 경우가 많은데​​이곳은 최신 기준에 맞춰 구획된 곳이라제법 넉넉한 느낌입니다.​​  ​​​​  차폭이 넓은 포르쉐도 편하게 주차 가능하네요 ㅎ ​​​ 총 3층 규모로 쾌적한 편​​​어두운 지하 주차장 들어갈 땐 특히 여성 운전자분들은 안전에도 신경 쓰이죠.​​이곳은 사방이 뚫려있고 넓은 편이라환한 분위기로 그런 걱정은 덜합니다.​​​​▼ 직접 찍은 영상입니다.​​​  ​​​ 성동주민종합체육센터 주차장 요금​​​성수동 주차장으로는 비교적 저렴한 편인 시간당 3천원.​​ 야간시간저녁10시 ~ 새벽6시50% 할인 혜택​​​카페거리 주변에는 주차단속이 많으니골목에 대실 땐 주의하세요 ㅠㅠ​​​ 이용 시간요금체육센터 회원요금5분150원강좌 시간 내 1천원1시간3000원 ​​​​   ​​​ 신용카드만 결제 가능!​​​이곳은 현금 지불은 안되고무인주차정산기로 카드 결제만 가능합니다.​​물론 체크카드도 됩니다.​​할인쿠폰이나 할인 카드 있으신 분들은지정된 곳에 넣으시면 됩니다.​​​​   ​​​ 이용 후기법학자훈훈이​​​평일 오후 시간이다 보니 다행히주차된 차량이 많지 않았습니다.​​금요일 저녁이나 주말엔 성수동 카페거리에 주차하는 분들이 많아서 여기도 줄 서야 합니다..ㅠ​​근처엔 갤러리아포레 주차장도 있지만상가 이용하시지 않으면 비싸요!​​​​   ​​​​​저도 랜드로버 디스커버리5를 주차하고주변에 있는 맛집으로 향했습니다.​​아래 사진에 보이는 것처럼뉴디스커버리는 차폭도 넓고 길이가 긴데말끔하게 라인안에 들어가는 것을 볼 수 있습니다.​​뒤가 좁은 곳은 뒤 트렁크가 부딪히거든요;​​​​  디스커버리5 도 OK ​​ 성수동 맛집도 소개할게요:)훈훈이맛집리스트​​ 모든 포스팅을 대가 없이 직접 체험하고 쓴솔직한 리뷰입니다.​​​#훈훈이맛집리스트 에서 추천하는식당 2곳과 카페 2곳​​​​① 할머니의 레시피​​​미슐랭 에 선정되었다는담백한 한식 맛집입니다.​외부엔 정원으로 꾸며져있고내부는 깔끔한 화이트톤 인테리어인 식당​​​▼ 메뉴와 분위기는 아래 포스팅 참고하세요^^​​​ 성수동 할머니의 레시피 숨뼈국 미슐랭 선정!안녕하세요^^ 맛있는 음식 알려드리는 법학자 훈훈이 입니다. 2018 미슐랭 에 선정된 성수동 할머니...blog.naver.com ​​​​  정갈하고 담백한 음식이 인상적이다. ​​​​​② 카페성수​​​빈티지 인테리어가 이쁘고커피, 블루베리빙수, 디저트가 맛있는 곳.​​성수동 카페거리의 인더스트리얼디자인이식상했다면 요즘 대세 빈티지 가정집 카페​​​​▼ 메뉴와 내부 사진 정보​​​ 숲 데이트코스 카페성수안녕하세요^^ 맛있는 식당 알려드리는 법학자 훈훈이 입니다. 숲 데이트코스로 분위기 좋은 카페성수를...blog.naver.com ​​​​   ​​​​​③ 대림창고 갤러리​​​성수동 입문자에게 필수 코스.​​어니언, 자그마치와 함께 1세대 부흥기를 이끈성수역 카페거리의 상징적인 존재입니다.​​평일 낮 시간에 가면 사람이 적어 편안하게 책 보기도 좋은 곳입니다.​​​▼ 메뉴, 이용방법, 주차 정보입니다.​​​ 성수동 대림창고 메뉴, 가격, 주차안녕하세요^^ 맛있는 음식 알려드리는 법학자 훈훈이 입니다. 성수동 대림창고 메뉴, 가격, 주차를 소개합...blog.naver.com ​​​​   ​​​​④ 하노이102​​​아직은 포스팅하지 않았지만이쁘고 고급스러운 원목 인테리어와 함께양도 많고 맛있었던 쌀국수 전문점.​​지난주 북카페세모 인테리어 미팅으로 갔는데오랜만에 만족했던 쌀국수 맛집이었어요 ㅎ​​​​   ​​​​​이상으로 저렴한 성수동 주차장 정보로성수동 카페거리 주차장을 소개했습니다. ​​이번 주도 힘내세요 :) 
   ​ 성수동에 다녀왔어요~. 수제화거리와 카페거리는 따로 구분되어 있지 않고 골목이 연결되어 있다고 볼 수 있어요. 성수역 4번 출구로 나오면 수제화거리 인데, 전철역사에서 성수 수제화의 과거를 기억하고 성수 수제화의 현재를 담은 공간(헤리티지SS-성수 수제화 산업)을  볼 수 있어요.​   ​성수동 수제화거리 카페거리를 구경하며 걷다보면 성수동만의 개성과 매력이 느낄 수 있답니다.들렀을 때 곳곳에 예거 REVERSO 전시회 광고가 많더라구요. ​ 1931카페 ​예거 르쿨트르 더 리베르소 스토리즈 전시회는 사전예약을 통해 무료로 관람할 수 있어요.에스팩토리 건물 바로 옆에 1931카페도 있어서 좋아요. 에스팩토리  성동구 연무장15길 112호선 성수역 3번 출구에서 337mS FACTORYwww.sfactory.co.kr  '1931년부터 이어 온 시간을 초월한 스토리'▷ 예거 르쿨트르: 1833년부터 이어온 파인 워치메이킹의 명가예거 르쿨트르 더 리베르소 스토리즈 전시회는 90여 년 동안 이어져 온 리베르소의 역사를 기념하며, 그 놀라운 발자취를 따라가는 전시회예요. 예거 르쿨트르의 아이코닉 컬렉션인 리베르소의 1931년 탄생 이후부터 2022년 현재까지 이어 온 역사적인 순간들을 만나볼 수 있어요.​ 예거 르쿨트르 THE REVERSO SRORIES​2022.05.25.(수) ~ 2022.06.12.(일)평일 11:30~8:30/ 주말 11:00~9:00​*전시회 등록~↓↓ 예거 르쿨트르 공식 웹사이트 | 1833년부터 이어 온 스위스 럭셔리 워치스위스의 예거 르쿨트르 매뉴팩처에서 설계, 제조 및 조립됩니다. 예거 르쿨트르 컬렉션을 살펴보고, 나만의 특별한 타임피스를 찾아보세요.www.jaeger-lecoultre.com ​ 스페이스타임​아이콘스토리, 스타일&디자인의 스토리, 혁신의 스토리,  장인정신의 스토리 등 4가지 테마를 통해, 90여 년 동안 시간을 초월해  탁월한 모던함을 보여주는 리베르소의 창의적이고 문화적 세계를 알 수 있고,  오리지널 타임피스들과 현대적인 워치들을 한자리에서 확인할 수 있어요. 관람시 신청과  오디오  등 자세한 설명도 들을 수 있구요~ 예거 르툴트르가 미국의 아티스트 마이클 머피(Michael Murphy)에게 의뢰한 멋진 설치작품'스페이스타임’도 볼 수 있답니다.​ ​리베르소는 거친 폴로 경기에서도 착용할 수 있는 시계라고 해요. 워치메이커, 엔지니어, 디자이너, 그리고 공예 장인들이 하나의 워치를 완성시키는 작업을 함께한다고 하니 진정 진귀한 수공예 작품이라 할 수 있겠어요!​  ​시계만드는 도구, 구조물, 무브먼트 등등도 자세히 볼 수 있어서 시계에 대해 잘 알게 되는 기회였구요~ 유니크한 디자인, 절제된 세련미와 더불어 독특한 개성미 그리고 심플한 우아함을 갖춘 아름다운 명품 시계를 감상할 수 있어 좋았던예거 르쿨트르 더 리베르소 스토리즈 무료전시회였어요~^^성수동가볼만한곳 놀거리로 성수동전시회를 추천해봅니다~😊  ​ ​​​​​​ 예거 르쿨트르 THE REVERSO STORIES 전시회 : 네이버 통합검색'예거 르쿨트르 THE REVERSO STORIES 전시회'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​ 성수동수제화거리특별시 성동구 연무장7길 15 삼한창고특별시 성동구 성수동2가에스팩토리특별시 성동구 연무장15길 11 ​​​​#성수동가볼만한곳#에스팩토리 # #성수동수제화거리 #전시 #성수동전시 #성수동전시회 #무료전시 #예거르쿨트르 #예거르쿨트르더리베르소스토리즈#예거르쿨투르리베르소 #예거르쿨트르리베르소전시회 #리베르소 #리베르소전시  
 디지털 노마드를 위한 제3의 공간 찾기 프로젝트 #2​2020년을 맞이하여 내가 세운 계획 중 하나인 디지털 노마드로서 시간 보내기. 블로그에 글을 쓰기 위한 제 3의 공간을 찾고 있는데, 제 3의 공간에 대한 라인은 1) 자연광이 잘 들어오는 곳일 것 2) 좋은 음악이 나오는 사운드 시스템이 있을 것 3) (당연히) 커피가 맛있는 곳이다.​일주일에 한 곳씩 도장 깨기를 하고 있다. 첫 번째는 카페 피크닉을 다녀왔고, 그다음에 다녀온 곳은 성수동 카페인 카페 포제이다. 카페 포제는 성수동의 재즈바인 포지티브 제로 라운지에서 운영하는 카페인데, 그래서 카페 이름도 '포지티브 제로'의 앞 글자를 따와서 '포제'가 되었다.  카페 포제카페 포제특별시 성동구 연무장9길 7  주소 : 시 성동구 연무장 9길 7전화 : 070-8830-5994영업시간 : 10:00-22:00주차 : 불가인스타그램 : https://www.instagram.com/cafe_poze/ poze(@cafe_poze) • Instagram 사진 및 동영상poze(@cafe_poze)님의 사진 및 동영상 게시물 266개를 확인해보세요.www.instagram.com  외관 및 인테리어 성수동스러운 하드웨어에 문화, 예술 소프트웨어가 함께-  성수동 카페, 카페 포제를 방문한 시간은 오전 11시 반이 조금 넘었을 시간이었다.카페 포제의 오픈 시간은 10시라서 오픈과 동시에 들어가려고 했는데, 오전에 다른 일정이 살짝 생기면서 조금 연기가 되었다.   카페  포제의 버티컬.지하 1층부터 4층까지 있는데, 사실 이렇게 겹겹층으로 되어 있을 줄은 몰랐다.1층과 2층이 카페이고 지하 1층은 아카이브라고 되어 있는데, 어떤 것을 아카이브 하고 있는지는 아래에-   성수동 카페, 카페 포제의 문을 열고 안으로 들어간다.내가 예상한 것과 예상하지 못한 것이 하나씩 있었던 첫인상.​   ​   내가 예상했던 첫인상은 바로 자연광이었다.가게에는 통유리가 있어서 햇살이 많이 들어왔고, 주위 건물의 높이가 높지 않아서 빛의 간섭이 없었다.   내가 예상하지 못했던 첫인상은 이 여유.성수동 카페 중에서도 유명한 곳이라서 사람이 많을 것이라 생각했는데, 생각보다 사람이 없었다.물론 나중에는 사람들이 찾아오기는 했지만, 얼마 동안은 오롯이 이 공간을 다 사용할 수 있다는 사실에 기분이 좋았다.   성수동 카페, 카페 포제는 음악을 메인 콘텐츠로 가지고 있는 카페라고 알고 왔는데, 그림을 콘텐츠로 갖고 있기도 한 곳이었다.   ​   이 그림은 김정우 작가라는 분의 그림인데, 상당히 세밀한 선들이 인상적이었다.   음악이 좋다는 소문을 듣고 온 곳답게 음악과 스피커는 어떤지 살펴보기.   ​   어느 빈티지 숍에서 구매했을 것 같은 스피커와 컨트롤러   그리고 LP들.이렇게 빈티지한 아이템들이 있기에 음악도 올드하거나 아니면 포지티브 제로 라운지처럼 재즈 음악이 나오지 않을까를 예상했는데, 전혀 반대 영역의 음악들이 흘러나왔다. 이날만 그런 것인지 카페 포제가 지향하는 음악은 포지티브 제로 라운지와 다른 다양성을 보여주려는 것인지는 모르겠지만, 빠른 템포의 사이버 공간에 온 것 같은 음악은 내 취향과는 거리가 좀 있었다. (글을 쓰기보다는 뭔가 춤을 추면서 이야기를 나눠야 할 것 같은 기분)   음악에서의 아쉬움을 뒤로하고 지하 1층의 아카이브 공간으로 걸음을 옮겼다.열린 행성 그라운드 2019라는 전시가 진행되고 있었는데,    ​   이런 느낌의 그림들이었다.   다른 코너 쪽에는 오래된 포터블 오디오들이 진열되어 있었다.   ​   예전에 누군가의 집에서 봤던 것 같은 그런 아이템인데, 지금 와서 보니까 상당히 희귀한 아이템이라는 생각이 든다.조금은 투박한 직선 형태의 디자인은 관점에 따라 촌스럽기도 하지만, 멋스럽기도 하다.   전시만 해놓은 것인 줄 알았는데 판매도 한다.이 소니 포터블 오디오의 가격은 무려 950,000 원이라서 조금 놀랐다.   이번에는 2층 공간으로 이동.   ​   2층의 첫인상은 고등학교 때 교실 같다는 생각이 들었다. 꽤 넓은 공간과 벽에 적당히 세월의 흔적이 남아 있는 모습이 그런 생각을 들게 했나 보다. 2층은 블라인드를 쳐서 그런지 1층보다는 빛이 덜 들어와서 그런지 1층보다는 매력이 떨어지는 느낌이었다.   ​   여기에도 지하 1층과 같은 전시가 이어지고 있었다.   메뉴.커피와 차와 밀크티 등을 판매하고 있다. 가격은 5~8천 원대로 비싼 커피는 가격대가 좀 있는 편.     커피와 함께 먹을 수 있는 베이커리도 함께 판매를 하고 있고,    로스팅 한 원두도 판매를 하고 있는데, 카페 포제에서 로스팅을 직접 한 것은 아니고 THE BARN이라는 베를린의 로스터리에서 가지고 온 원두를 판매하고 있다.    2019년 베스트 스페셜티 커피 로스터리로 선정이 되었다고 한다.   커피와 함께 먹을 빵을 주문하고 자리에 앉아서 기다리기로-여유롭게 커피를 내리는 바리스타님의 모습이 멋있어서 한 컷-  시식  ​   내가 주문한 것은 Cafe Fade라는 시그니처 음료와 초코 데니시.테이블은 모던하게 블랙 컬러이고 식기의 컬러들도 테이블 컬러와 잘 어울리는 톤의 색 들이었다.   에스프레소 커피 위에 크림을 올리고 크림 위에 무슨 달달한 가루를 뿌렸었다.전체적으로 단맛이 강한 그런 커피. 그래서 당이 떨어져서 필요한 분들에게는 추천을 드린다.   그리고 초코 데니시.촉촉한 식감을 기대했는데, 그렇지는 않았다.그렇다고 딱딱한 식감도 아니어서 애매모호한 그런 맛.   사실 디지털 노마드 놀이를 하러 왔기에 커피와 빵에 대해서는 맛있으면 좋다이지, 꼭 맛있어야 된다는 것은 아니었지만, 이것만 먹으러 오신 분들은 조금 실망할 수도 있겠다는 생각이 들었다. 어차피 점심 식사는 따로 갔어야 했고, 빵은 호기심 해소 차원에서 주문했었기 때문에 다 먹지는 않고 적당히 먹고 돌아왔다.​  취향은 맞고 틀림이 아닌, 같다와 다르다이니까결론부터 말하면 조금은 아쉬웠던 성수동 카페 카페 포제. 내가 처음에 목표로 했던 좋은 자연광은 있었지만, 음악 스타일은 나랑 맞지 않았고- 커피와 베이커리도 내가 기대했던 것보다는 다른 맛이었다. 카페의 방문 목적이 디지털 노마드 놀이를 하는 것이었기에 적당히 먹고 내가 목표로 했던 포스팅 2개를 작성하고 자리를 일어났다.​나의 취향과 맞지 않았던 공간의 리뷰를 쓰는 것은 마음이 불편한 일이다. 그래서 어떻게 수위 조절을 해야 하나라는 고민을 오래전부터 했었는데, 나의 취향과는 맞지 않더라도 어떤 분들에게는 맞을 수도 있으니 그 부분에 대한 언급을 하면 될 것 같다는 생각이다.​그렇다면 성수동 카페, 카페 포제가 맞는 분들은 어떤 분일까- 사이버틱한 힙한 음악을 좋아하고, 트렌디한 아트 쪽에 관심이 있을만한 분이 가면 괜찮을 것 같다는 생각. 루즈한 팬츠에 비니를 쓰고, 후드티 위에 루즈한 코트를 입은 분들이라고 얘기하면 이해가 더 쉬울까.암튼- 그런 느낌이 들었던 곳-​​ [네이버 인플루언서 검색] 사진찍는 마케터직접 찍은 사진을 정성스럽게 보정하여 포스팅합니다.새롭거나 변하지 않는 것을 좋아합니다..포스팅이 도움이 되셨으면, 팬하기 눌러주세요- :)in.naver.com 네이버 인플루언서 홈, #팬하기 클릭 눌러주세요 :)​ 나의 취향 / 사진찍는 마케터(@hyeongki_lee)님 • Instagram 사진 및 동영상 보기팔로워 2,057명, 팔로잉 1,239명, 게시물 1,159개 - 나의 취향 / 사진찍는 마케터(@hyeongki_lee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com Instagram의 나와 떠나는 여행 / 사진찍는 마케터(@self_trip)님팔로워 1,236명, 팔로잉 270명, 게시물 666개 - 나와 떠나는 여행 / 사진찍는 마케터(@self_trip)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 그리고 인스타그램에서도 만나요 :)​​  Nikon Z6 / Z 35mm F1.8S / Z 24-70 F4Sphotographed by 사진찍는 마케터instagram @hyeongki_lee  
여행기간동안 계속 속이 느끼해서 백반 먹고 싶어서 찾은 청담골 청담동 연예인 맛집에다가 그렇게 김치찌개가 맛있다길래 너무 궁금쓰 ㅎㅎㅎ ​​ ​오픈 하자마자 사람 바글바글에 앞에 차들도 줄을 서있음 ​청담동 주차 헬이라서 그런지 가게마다 발렛비 받고 발렛해줌 , 3천원​​ ​가정식 백반 2인에 계란말이 추가 가자미 구이도 추가 ㅎㅎ ​​ ​기본 반찬 여러가지 나오고 다 리필 가능 아침이었고 가게도 넓었는데 정말 사람 많아서 놀랐음 ​청담동 길거리 사람 하나도 없었는데청담골에 다 있네 ? ㅎㅎ 맛은 쏘쏘,, ​​ ​김치 국 느낌이랄까 ?그냥저냥 먹을만하고 가격 저렴한데 메인 메뉴는 추가로 다 시켜야하는 ,, ​​ ​계란말이랑 가자미 구이 맛있었다. ​  ​배부르게 먹고 나오니 드라이브하기 좋은 날씨 ㅎㅎ 오늘은 부지런히 돌아다녀보쟝 ​​ ​내가 젤루 좋아하는 노티드 청담동 노티드 요기 줄서는 식당에 나왔길래 가 봅니다. ​밖에서 봤을때 사람 없어 보이지만 역시나 가게 안에는 사람 많구요,, ​​ ​노티드 넘 좋아 💛 이제껏 먹어본 도넛가게중 노티드가 젤로 맛있는거 같오 ​ ​굿즈 많이 팔지만구경안하고 바로 도너츠 고르러 가야지 줄 많아서 빨리 골라야햄 ㅋㅋ ​​  ​매장에서 먹고가는 줄과 포장해서 가는 줄이 다른데 포장 줄이 더 길어 ,, ㅋㅋ 우리는 먹고 가는걸로 !! ​​   ​인형 귀여웡 ㅎㅎ 근데 다 솔닷 브라운만 남움 ,, ​​ ​​보기만해도 심신 안정되버리네,, 이거 포장해서 집에 가져가고 싶지만 여름 날씨라 다 녹아버릴거 같아 못 가져간게 넘 아쉽다 진짜 ㅠㅠ ​​   ​매장에서 케이크 구매해서 먹는 사람들 꽤 많았음 ​케이크도 맛있나보다. ​​  ​쏘 큐트한 곰돌이 ​ ​2층 올라오면 있는 큰 노티드 곰돌쓰 신한카드 들고있는 분홍곰 ​ ​여기 넘 귀여워서 거울샷 찍기 ​ ​우유랑 바닐라먹으면 녹아버려,, 존맛 ㅠㅠ 아메도 맛있움 , 컵도 귀여워 ​ ​성수동 나들이 쎈느카페 가려고 했는데 이날 미친듯이 더웠는데 야외에 자리 만석, 실내도 만석 성수동 바이브 ,, 힙하네 ​  ​모자 예뿌당  ​의자 느낌 있는데 비싸서 구경만 하고 나옴 ​ ​베이커리 많이 시키려고 했는데자리가 없어서 구냥 못먹고 나옴 ​  ​​성수동 걷다가 사람 많고 카메라들고 있는 사람 많아서  연예인 온거야? 했는데 디올 카페 들어가려는 패피들이 많았눼 ㅋㅋㅋ ​​  ​예약제라서 카페는 못들어가보고 바깥구경만 하고 지나감 디올 인기 많구나 ? ​ ​​성수동은 정말 사람이 많은 곳 이벤트도 많이 하고 볼거리도 많았음 줄서는 식당, 카페들도 많았음 ​  ​웨이팅이 귀찮은 사람 2명 성수동 길거리 걷다가 발견한 대림창고 ​​ ​성수동 거의 초창기때부터 인기 있던 곳이고 게이샤 커피를 마실 수 있는곳 게다가 요기는 완전 남편스탈 분위기의 카페 ​​ ​커피 잘 못마시는 나 커피를 사랑하는 남편 ㅋㅋ 맥주 마시고 싶었지만 참았다 ㅋㅋ ​ ​대림창고 카페 굉장히 컸는데도 사람이 꽉 차있었다는 ㅎㅎ ​  ​디카페인 아메랑 그냥 아메리카노 ​ ​​나이키에 빠진 남자 ,, 삼성동, 역삼동, 압구정 나이키를 다돌았네 ;; 본인이 사고 싶은건 역시나 없구요. 나이키는 크림인가요,, 발렛비만 얼마가 나간겨 ㅡㅜㅡ​ ​​​저녁에 광주 가야해서 수서역으로 ,, 뜨드든  생활 넘 즐거워서 가기 싫어븀 ​ ​여기서 또아메 먹는 남편 ​ ​밥 먹을까 말까 고민하면서 한바쿠 돌다 시간 애매해서 그냥 가기 ​  ​SRT 특실 타고 광주가기. 특실은 좌석이 한줄에 3개 일반석보다 조금 넓다는 것(?) ​​ ​그리고 마스크랑 물을 준다네요. 남편이 챙겨줌 ㅋㅋㅋ ​  ​즐거웠던 2박3일 여행 다시 돌아가는 일상. ​ ​광주 오자마자 오리탕 먹으러 감 ㅋㅋㅋ 술 안마셨는데 해장되는 기분이네 오리탕 거리 오랜만에 왔는데 여전히 맛있다 맛있어!! ​​ ​  
성수동 재즈클럽 매주 목, 금 , 토  오후8시 부터 라이브 연주 !성수동 수제맥주 & 바베큐 플레이트 맛볼수 있는심야의 숲   주말 저녁 남편과 수제맥주 먹으러 집근처 성수동 재즈클럽 심야의 숲을 찾았어요.성수동 카페거리에는 술집들이 많은데 라이브공연을 보면서 수제맥주와 바베큐플레이터 즐기기정말 힐링이죠? 술집에서 그냥 음악 듣는 것과 라이브 공연을 보는 건 느낌 자체가 틀리잖아요.아주 들뜬 마음으로 찾았죠. 입구에는 공연일정이 적혀져 있어요.1부 공연은 오후8시 시작하고 2부 공연은 오후9시15분에 시작한대요. 매주 목, 금, 토 저녁 8시부터 공연이 있는데 7월부터는일요일 공연이 추가되어  목, 금, 토, 일요일 저녁 8시부터 공연이 있더라구요.공연시간에는 별도의 커버차지가 있는데 1인 9000원이고 연주자들에게 지급된다네요.  심야의 숲특별시 성동구 아차산로13길 2 지하1층 전화번호: 영업시간 : 월~금 오후4시~새벽 3시토/일/공휴일 오후2시~새벽3시라스트오더 새벽 2시30분​심야의숲에는 건물 앞에 차 몇대 주차할수 있는 주차장도 있어서저희는 차를 가지고 갔어요.대중교통을 이용하신다면  2호선 성수역 2번출구로 쭉 걸어내려 오시면 되요. 코너를 돌면 성수동 수제맥주를 맛볼수 있는 심야의숲으로 들어가는 입구가 있어요.  B1층으로 내려가 성수동 재즈클럽 분위기가 물씬 풍기는 심야의숲에 들어가면 이렇게 제일 먼저 라이브 연주가 열리는 무대를 보실수 있어요.​오늘은 일요일이라 라이브연주가 열리지 않는 날이라무척 아쉬웠어요.그래서 다음에 라이브연주 공연이 열리는 날에 또 올려구요.술 마시면서 라이브연주 공연 보는거 너무나 좋잖아요.  전체적으로 은은한 조명으로 술 마시기에 좋은 분위기에요.​남편은 저에게 조명빨을 받아서 그런지 오늘 따라 너무나 예뻐보인다는 말을 들을 정도였네요.가족끼리 그러는거 아닌데 말이에요.  예약 및 테이블 지정은 캐치테이블에서 예약 가능 !라이브연주 공연 볼때 바로 앞에서 보면 좋겠죠?미리미리 예약하고 가셔야죠.  이태원의 심야식당과 성수동 탭하우스 숲의 의기부합해서 시작한 곳이라고 하네요. 심야의숲 바테이블도 이렇게나 분위기 있어요.혼술하기에도 너무나 좋고 저 위스키들 ,지금 위스키대란이라  구하기 힘든 위스키들도 많다고 하네요.1793 스몰배치 , 와일드터키 레어브리드 ,라가불린 8년 ,와인 브레드앤 버터 등등 저는 술을 잘 모르지만 남편이 슬쩍 보더니 구하기 힘든 위스키들이 저기에 있다고 !   여기 너무나 멋지지 않아요? 메뉴판에서 보면 맥주 종류가 많긴 했는데 이렇게 보니까 너무나 멋지더라구요.그래서 사진 한장 남겼죠.  테이블에 앉아 주문을 할려구요.키오스크 기계로 주문하시면 되는데 종류가 진짜 많아요.맥주, 와인, 버번& 위스키 , 음료 & 칵테일 심야식당 메뉴 , BBQ , 가벼운 음식들 등등 메뉴가 다양했어요.메뉴마다 설명이 자세하게 되어 있어서 직원분의 도움 없이도 바로 주문할수 있었지요.이렇게 설명이 써있으니까 주문할때 편하고 좋더라구요.        성수동 수제맥주 맛집이라 수제맥주를 안 먹어볼수 없겠죠?​저희는 숲BBQ 플레이트 1번 (1-2인용),라임스파클링(무알콜), 모두를 위한 숲 페일에일을 주문했어요.​바베큐 플레이트가 나오기 전에 라임스파클링과 모두를 위한 숲 페일에일이 나왔어요.​저희는 차를 가져와서 술 잘 마시는 남편은 술을 마시고 전 논알콜로 라임스파클링을 주문했죠. 모두를 위한 숲 페일에일은 ABV 5.3% , IBU 30 , SRM 72016년 2주년 기념으로 양조한 이래 숲을 대표하는 맥주래요.심코 , 센터니얼, 케스케이드 , 너겟의 네가지 홉과 허브를 사용하고 알싸한 첫 느낌에 이어은은한 홉 향과 깔끔한 끝 맛을 느낄수 있는 맥주에요.지라산 자락 구례에서 재배된 국내산 박하를 사용했다네요.​남편은 한 모금 마시고는 캬 소리가 절로 난다면서 아주 맛있다고 하네요. 마침 목 말랐는데 제 갈증을 한번에 식혀준 라임 스파클링이에요.달지도 않았고 라임향이 너무나 좋더라구요.  시원하고 상큼한 라임 스파클링을 마시고 기분 좋아 이렇게 인증샷도 찍었지요.  짜잔..바베큐 플레이터가 나왔어요.숲 BBQ 플레이트 1번 (1-2인용)인데요.남편과 제가 먹기에 딱 적당한 양이에요.​아침부터 늦은 밤가지 정성들여 훈제해서 구워낸 바베큐!바베큐 닭다리 , 바베큐 삼겹살 , 로스트 순살치킨,폴드포크 중 자유롭게 두 가지를 고르면 되고 코울슬로 , 훈제피클 ,빵 6쪽이 같이 나와요.​닭다리는 참나무로 폴드포크는 사과나무로 구웠대요.​저희는 바베큐 닭다리와 폴드포크를 주문했는데 진짜 탁월한 선택이였지요.  성수동 수제맥주 맛집 답게 모두를 위한 숲 페일에일하고 너무나 잘 어울리는 안주 바베큐 플레이트에요. 1-2인용인데도 아주 푸짐하더라구요.직원분께서 폴드포크가 돼지고기라서 시간이 지나면 약간 굳어지니 닭다리보다 먼저 먹으라고 알려주셨어요.   양이 적으면 더 주문해서 먹자고 했는데 저희에게 딱 적당했어요.  바베큐 닭다리는 직원분께서 살 발라주신다고 하셔셔살을 발라달라고 부탁드렸죠.이렇게나 야무지게 잘 발라 주셔셔 덕분에 한입거리로 딱 먹기 좋았어요.  소스나 피클 등등 맛나게 구워진 모닝빵 위에 먹고 싶은 재료를 올려서 먹으면 된답니다.폴드포크는 녹색의 라임소스와 분홍색 피클을 올려서 먹으면 맛있다고 해서 그렇게 먹어봤더니 역시나 진짜 맛있었어요.바베큐 닭다리와 폴드포크 밑에 깔려져 있는 채소도 넣어서 먹으면 더 맛나구요.  술 마시면서 안주 먹을려고 저녁밥을 안 먹고 왔는데 식사 대체하기에도 너무나 좋은 바베큐 플레이트였어요.먹다보니 빵이 모자라서 이천원 내고 빵을 더 추가했어요.빵도 구워져서 나와 겉은 약간 바삭하고 안은 촉촉하답니다.  술집에서 바베큐 플레이트 메뉴를 보기 힘든데 이렇게 수제맥주도 마시면서 성수동 재즈클럽 심야의숲에서 라이브연주 공연 있는 날은 공연도 보면서 즐기면 정말 힐링이 될듯 해요.  남편과 제가 만든 바베큐 플레이트로 짠을 하구요.어떻게 먹으라는 는 있지만 기호에 따라 재료를 넣어서 먹으면 된답니다.맛있게 먹는게 최고죠. 성수동 재즈클럽으로 입소문 자자해서 라이브연주 공연을 보러 갔는데금일 연주를 하지 않는 날이라 너무 아쉬웠구요.대신 목, 금, 토요일에 다시 한번 방문할려구요.그리고 성수동 수제맥주 맛집 답게 맥주가 진짜 맛있다는 것 !​이제 시원한 수제맥주가 생각나는 여름이 다가오는데 성수동 심야의숲에서 맛있고 푸짐한 바베큐 플레이트와 수제맥주 한잔 어떠세요?  ​ 
 안녕하세요, 벌써 2021년의 마지막, 12월달이 찾아왔어요.12월 1일인 오늘, 기분 좋은 하루 시작하셨나요? 연말 준비를 하면서 보배가 다니는 온라인 마케팅 회사 이노플랜도온리그램이라는 채널을 새롭게 단장하고 있어요. onlygram님의 Instagram 게시물: “#이노기획 에서 준비한 파티! 다음에는 더 많은 분들과 함께 하겠습니다💕 #inoplan #온리그램 #onlygram #런칭파티”좋아요 805개, 댓글 9개 - Instagram의 onlygram(@onlygram_)님: "#이노기획 에서 준비한 파티! 다음에는 더 많은 분들과 함께 하겠습니다💕 #inoplan #온리그램 #onlygram #런칭파티"www.instagram.com 이전 포스팅에서 접근성이 좋은 인스타그램 마케팅으로 온리그램을 출시하여현재 온리그램 푸드와 온리그램 데일리를 운영 중이라고 알려드렸죠?바로 그 온리그램의 공간이 현실로 나와 여러분들께 소개해드리려고 합니다. 여러분들의 가장 좋았던 기억은 어떻게 떠올려 지나요?​인지와 기억의 83%는 시각적 프로세스를 통하며많은 소셜미디어가 ‘시각적 콘텐츠’를 중심으로 콘텐츠를 노출시키고 있습니다.마케팅 플랫폼으로 인스타그램의 역할이 점점 강화되고 있다는 것이죠. 인스타그램이 중요하다는 것을 아는데 어떻게 활용하면 좋을지,어떻게 독창적으로 브랜드의 특성을 살린 플랫폼을 만들 수 있을지,원히는 고객들에게 브랜드 이미지를 잘 노출하고 싶다면? 온리그램에서는 고객들에게 어떻게 확실한 인상을 줄지이미지 콘텐츠 라인 확립과 이미지 콘텐츠 전략을 수립하고브랜드 해시태그를 선정함으로 고객들에게 긍정적 이미지를 극대화시켜다양한 매체를 통해 노출전략을 수립합니다. 인스타그램에서 효과적인 브랜딩은영감을 제공하고, 일관성을 유지하며, 생생한 현장을 보여주고, 브랜드만의 특성을 잘 살린 콘텐츠입니다. 인스타그램이라는 플랫폼에서는 유저들의 눈길을 사로잡고 반응을 유도하는매력적인 이미지의 생산이 중요한데요! 인스타그램만의 브랜드 아이덴티티가 기반이 되기 위해서는 명확한 전략이 필요합니다. 위 사진은 소셜커머스 3사의 배송속도에 대한 시각화 컨텐츠를 구성한 이미지인데요!​이처럼 이미지 콘텐츠 운영을 위해 문자가 아닌 이미지를 통해 컨셉을 설정하고,이미지 또는 동양상의 형태로 최적화된 전략을 수립하며,1회성이 아닌 장기 기획을 통해 콘텐츠 노출을 설정해야 합니다. 처음에는 어려우실 지도 몰라요. 어디서부터 시작을 해야할지 막막하실거에요.온리그램 스튜디오에서는 멋진 사진 찍기부터 감각적인 보정 방법,인스타그램 업로드까지 차근차근 알려드리는 원데이 클래스를 시작합니다. 이노플랜에서는 온라인 마케팅뿐만 아니라 온리그램 스튜디오를 통해인물촬영, 푸드촬영, 제품촬영​도 진행하고 있어요.물론 스마트폰을 활용한 원데이 클래스까지 말이죠!​창으로 자연광이 잘 들어오지만 스튜디오 내에 조명도 따로 배치되어 있어 조명 촬영도 가능하답니다!  새롭게 꾸며진 온리그램 스튜디오에는 감각적인 루이스폴센 조명도 있어요.은은하고 부드러운 조명의 불빛은 저녁에도 스튜디오를 더욱 분위기있게 만들어 준답니다.스튜디오의 큰 창은 오전이면 예쁜 빛도 들어오곤 해요.​이런 분위기 맛집에서 스마트폰 원데이 클래스를 진행한다면?!여러분도 분위기 장인이 되실 수 있습니다!   감각적인 스튜디오를 소소한 파티룸으로도 많이 찾아주고 계신데아직도 진행 중인 코로나 시국에 소수로도 모이기 힘드시죠?방역 수칙에 따라 돌잔치, 브라이덜샤워까지 안전하게 진행하고 있으니궁금한 점 있으시면 보배에게 댓글로 살짝 알려주세요!​ 성수동에 있는 온리그램 스튜디오는 뚝섬역과 아주 가깝답니다.창 밖으로 뚝섬역을 지나다니는 지하철이 보일 정도에요!또한 숲 카페거리 안에 있어 맛있는 음식들과 함께하기에도 좋아요. 슬슬 다가오는 연말, 오붓한 공간에서의 온리그램 스튜디오에서소중한 사람들과 함께 보내보는 것은 어떨까요?연말의 마지막을 온리그램과 함께 기록해보세요!  12월을 맞이하여 온리그램은 다양한 혜택 진행 중이니댓글 또는 이메일로 편하게 문의 바랍니다! 메일 문의 (스마트폰 원데이 클래스/제품촬영/음식촬영/파티룸)office@inoplan.co.kr이노플랜특별시 성동구 숲6길 20 3층 ​ 
  ​​성수동 핫플레이스 총집합!우리가 미처 몰랐던 숨은 명소부터누구나 다 아는 그 장소까지~​5가지 테마별로 만나보는성수동 핫플레이스를여러분께 소개합니다!  5가지 테마로 만나보는성수동 핫플레이스​① 성수동을 지키는 붉은 벽돌집 6곳② 책과 문화가 있는 복합 공간 8곳③ 감성 카페와 베이커리 6곳④ 맛과 분위기를 함께 파는 곳 6곳⑤ 스토리가 있는 작은 가게들 7곳    기획 ·  동네 여행성수동 붉은 벽돌 마을 걷기2019.10​    성수동 더 깊숙이,붉은 벽돌 마을 걷기​공장 지대에서 감성적인 문화 거리로 거듭난 성수동.성수동을 더 깊이 알고 싶다면 숲 북쪽 붉은 벽돌의 주택가 골목으로 한 발짝 더 들어가보자.골목 곳곳에 숨은 공간들을 발견하는 재미에 푹 빠지게 될 것이다.​​   ​성수동을 지키는 붉은 벽돌집들성수동에는 붉은 벽돌로 지은 오래된 공장과 창고, 소규모 주택 등이 유난히 많이 남아 있다. 이곳은 1990년대까지 피혁 공장 등이 몰려 있던 공장 지대였기 때문이다. 숲 북쪽 일대에 밀집해 있는 붉은 벽돌의 저층 주택들 또한 근대화 과정 속 도시 주거 문화의 흔적이라 볼 수 있다. 성수동은 2005년 숲 공원이 조성되고 2012년에 수제화 특구로 지정되면서 점차 변화하기 시작했다. 낡은 공장과 창고들은 하나둘 세련된 카페나 레스토랑으로 탈바꿈했다. 하지만 여전히 예전의 외관을 그대로 간직한 건물이 많고, 붉은 벽돌의 저층주거지 또한 골목을 지키고 있다. 시와 성동구는 이를 보전해 지역을 상징하는 공간으로 조성하고자 2018년부터 성수동 붉은 벽돌 건축물들의 수선 및 신축을 지원해오고 있다. 현재까지 숲 인근 골목의 8개 건물이 시의 지원 을 받아 수선 및 신축을 마쳤다.​ ​1. stdo베이커리카페   붉은 벽돌 주택 골목, 층층이 들쑥날쑥한 독특한 디자인 때문에 멀리서도 눈에 띄는 건물이 있다. 시의 지원을 받아 올해 신축한 건물이다. 낮은 주택 건물들 사이에서 홀로 우뚝 솟아 있지만, 붉은색 벽돌로 지어진 덕분에 주변과도 나름의 조화를 이룬다. stdo(스튜디오)는 이곳 1층에 새로 문을 연 베이커리 카페다. 카페와 연결된 바로 옆 공간에서 건강한 재료들로 직접 빵을 만들어 판매한다. 크루아상, 큐브 탕종 식빵, 올리브 치아바타 등 이 대표 메뉴다.​위치 성동구 숲4길 12-8 1층영업시간 매일 오전 9시~오후 10시(금·토요일 오전 9시~오후 11시)문의 02-499-9100​ ​2. 산책아이   생태 도감, 생태 동화, 생태 수필 등 다양한 생태 도서와 친환경 소품을 소개하는 숲 옆 작은 생태 책방이다. ‘산, 책, 아이’라는 세 단어를 결합해 책방 이름을 지었다. 아담한 공간 안에 숲과 꼭 어울리는 책들이 가득하다. <엄마는 숲해설가>, < 사는 나무> 등 우리 숲에 관한 글을 쓰는 장세이 작가가 이곳을 운영 중이다. 그는 종종 숲 관련 강의와 생태 탐방 등을 진행하기도 하는 ‘생태 이야기꾼’이다. 아이와 함께 숲 나들이를 나왔다면 잠시 이곳에 들러 숲과 생태에 관한 책 한 권 골라보는 것이 어떨까.​   위치 성동구 숲2길 16영업시간 매일 오전 11시~오후 7시문의 02-461-2161​​ ​3. 샤퀴텡투고 숲점     골목 끝, 숲으로 연결되는 입구 바로 앞에 네온색 간판이 눈에 띄는 수제 가공육 샌드위치 카페다. 낮에는 숲에 나들이 온 사람들이 이곳에서 샌드위치와 미니 와인이 포함된 피크닉 박스를 포장해 간다. 저녁에는 가게 안에서 샤퀴테리 보드와 와인을 즐기는 이가 많다. 분위기 좋은 야외 테라스석도 마련돼 있어 완견과 함께 산책 나온 사람들이 이용하기도 좋다. 숲은 오토바이 출입이 제한된 구역이라 배달 음식을 즐길 수 없는데, 샤퀴텡투고에 전화로 주문하면 샌드위치와 음료 등을 자전거로 배달해준다. 가게는 시의 지원을 받아 리모델링한 건물의 지하 1층에 자리하고 있다.​   위치 성동구 숲2길 28-12영업시간 매일 오전 11시 30분~오후 11시 30분(월요일 휴무)문의 02-555-5000​ ​4. 펜두카&스마테리아     공정무역 기업 더페어스토리에서 운영하는 편집숍으로, 나미비아 브랜드 펜두카의 핸드메이드 자수 제품과 캄보디아 브랜드 스마테리아의 업사이클링 제품을 판매한다. 사회적으로 소외된 나미비아와 캄보디아 여성들의 경제적·정신적 자립을 지원하기 위한 브랜드다. ‘Wake Up’이란 의미의 펜두카는 자수 안에 나미비아 여성들의 일상 이야기나 전하고 싶은 메시지를 담는다. 스마테리아는 캄보디아 현지의 버려진 그물과 플라스틱 등을 소재로 제품을 만든다. 가게는 시의 지원을 받아 리모델링한 건물 1층에 자리해 있다.​   위치 성동구 숲2길 38-1영업시간 평일 오전 10시~오후 6시(주말 휴무)문의 070-4473-3370 ​5. GREYTCOFFEE     붉은 벽돌 주택의 내부를 개조해 만든 작은 카페다. 길가를 향해 난 커다란 창 안으로 카페의 내부 풍경이 들여다보인다. 카페 안의 사람들은 유리창 안으로 쏟아져 들어오는 햇살 속에서 커피를 즐길 수 있다. 계단을 통해 1.5층으로 올라가면 가정집 현관문과 같은 모양의 철문이 나타난다. ‘greytcoffee’라고 쓰인 작은 타이포그래피 간판을 발견하지 못하고 그냥 지나치기 쉽다. 하지만 주말이면 이 철문 앞에 사람들이 줄을 선 채 입장을 기다리기 때문에 이곳이 입소문 난 카페의 입구임을 알 수 있다. 아포카토 위에 와플을 얹은 앙증맞은 모양의 와포카토가 이곳의 시그너처 메뉴다.​   위치 성동구 숲2길 6영업시간 매일 낮 12시~오후 10시(연중무휴)문의 070-7617-6980​ ​6. 언더스탠드에비뉴     붉은 벽돌 주택가를 조금 지나 숲역 쪽으로 내려오면 지금까지와는 전혀 다른 분위기의 이색적인 공간이 펼쳐진다. 알록달록한 수많은 컨테이너 박스로 이루어진 문화 공간, 언더스탠드에비뉴다. 성동구와 아르콘 (ARCON), 신한은행이 함께 운영하는 이곳은 청년 창업가들을 지원하는 창업·창직 플랫폼이다. 일반 시민에게는 플리마켓, 공익적 페스티벌 등이 열리는 문화 쉼터이기도 하다. 사회적 기업과 청년 벤처의 제품을 소개하는 ‘소셜스탠드’, 성동구 어르신들의 일자리 창출을 위한 ‘파워스탠드’, 예술가들을 지원하는 ‘아트스탠드’, 다양한 나라의 건강 메뉴를 소개하는 ‘맘스탠드’ 등으로 구성되어 있다.​   위치 성동구 왕십리로 63영업시간 매일 오전 10시~오후 10시(매장별로 상이)문의 02-725-5526​​​ ​성수동의 공간들​빠뜨리기엔 아쉬운 성수동의 대표적 ‘핫 플레이스’를 한눈에 모아보자.  1970년대 공장을 개조한 복합 문화 공간, 성수연방. ​ ​책과 문화가 있는 복합 공간 ​     성수연방라이프스타일 숍과 서점, 카페, 레스토랑이 한곳에 모여 있는 대형 복합 문화 공간. 위치 성동구 성수이로14길 14문의 070-8866-0213​ofr Seoul파리의 유명한 독립 감성 서점 ‘오에프알파리(ofr Paris)’의  분점이자 편집숍으로 운영되는 공간. 위치 성동구 숲2길 19-18 2층문의 카카오톡 플러스친구 mirabelle​성수동대림창고갤러리컬럼성수동 거리의 랜드마크로 자리 잡은, 오래된 창고를 개조한 갤러리 카페. 위치 성동구 성수동2가 322-32문의 02-499-9669​성수책마루성수문화복지회관 건물의 빈 공간을 활용해 새롭게 개관한 도서 열람실이자 복합 문화 공간. 위치 성동구 뚝섬로1길 43(1·2층)문의 02-2204-7570​카페 할아버지 공장갤러리, 카페, 레스토랑, 파티 공간 등으로 구성된 창고형 복합 문화 예술 공간. 위치 성동구 성수이로7가길 9문의 010-3934-2301​orer(오르에르)1층은 카페, 2층은 문구점, 3층은 전시장으로 운영하는 복합 문화 공간. 위치 성동구 연무장길 18문의 02-462-0018​낫저스트북스헌책과 새 책, 독립 출판물을 취급하는 골목길의 작은 서점. 위치 성동구 성수일로1길 10-1 1층문의 070-4112-2016​   MARK69매달 다른 팝업 마켓과 행사가 열리며, 동시에 카페로 운영하는 복합 문화 공간. 위치 성동구 숲길 24문의 010-3409-3358​   ​감성 카페와 베이커리 어니언 성수50여 년의 세월 동안 슈퍼마켓, 식당, 가정집, 정비소, 공장을 거쳐 카페로 재탄생한 공간. 위치 성동구 아차산로9길 8문의 02-1644-1941​   모멘토 브루어스호주 멜버른의 유명한 커피 로스터리 카페 ‘마켓레인’의 원두를 공식 수입하는 카페. 위치 성동구 숲2길 19-18 1층문의 010-9336-3844​장미맨숀오래된 빌라를 연상시키는 독특한 외관과 구조의 카페. 위치 성동구 숲2길 22-1문의 02-6101-3469​빅토리아 베이커리아기자기한 비주얼의 빵으로 인스타그램 명소가 된 베이커리 카페. 위치 성동구 숲2길 18-7문의 02-6012-9878​밀도세심하게 구워낸 다양한 맛의 귀여운 큐브 식빵 메뉴로 인기인 식빵 맛집. 위치 성동구 왕십리로 96문의 02-497-5050​소소하게국내산 쌀가루로 만든 쌀 케이크, 쌀 다쿠아즈 등을 만나볼 수 있는 디저트 카페.위치 성동구 성덕정길 27문의 02-465-5554 ​맛과 분위기를 함께 파는 곳 ​할머니의 레시피<미쉐린   2019>에 선정된 ‘집밥’ 스타일의 한식당.위치 성동구 숲6길 15-1문의 02-467-5101​제일오래된 레트로풍 간판과 모던한 갤러리를 연상시키는 내부가 인상적인 감성 주점.위치 성동구 왕십리로10길 9-9문의 02-497-0918​어반소스오래된 봉제 공장을 개조한, 크림 파스타가 맛있는 레스토랑 겸 카페.위치 성동구 연무장3길 9문의 02-462-6262​탭하우스 숲매콤한 굴라시, 돼지고기생강구이 등의 안주를 판매하는 수제 맥줏집.위치 성동구 숲2길 26문의 02-6012-7950​   온량특급 호텔 출신 요리사들이 운영하는 작은 양식 레스토랑.위치 성동구 숲4길 26-10문의 02-6403-3643​마켓온오프 성수영양학 박사와 셰프들이 함께 연구하고 만든 건강식 위주의 한식당.위치 성동구 숲2길 43문의 02-497-3535​ ​스토리가 있는 작은 가게들   제리백 에스플래닛지속 가능한 삶을 위한 커뮤니티 공간이자 아프리카산 잡화를 판매하는 스토리 숍.위치 성동구 숲2길 19 1층문의 02-6959-0082​WxDxH좋은 제품을 선별해 사람들의 삶의 질을 높이겠다는 의지를 담은 라이프스타일 편집숍.위치 성동구 연무장길 8-1문의 02-469-8675​   프로젝트 렌트(필라멘트앤코)소규모 신진 브랜드에 팝업 스토어 공간을 제공하는 오프라인 마케팅 플랫폼.위치 성동구 숲길 43문의 02-2088-3434​파요도장 명인과 아트 디렉터들이 함께 만드는 감각적인 수제 도장 전문점.위치 성동구 연무장15길 11 에스팩토리 1층문의 02-3445-9595​에디토리제품을 넘어 향과 사운드 등 ‘체험’을 함께 제공하는 라이프스타일 편집숍.위치 성동구 아차산로 15-8 2층문의 070-7576-4047​디저트 신드롬아기자기한 각종 레트로·빈티지 소품으로 가득한 수입 소품 편집숍.위치 성동구 숲2길 28 2층문의 02-511-4309​It Salad(잇샐러드)일상에서 부담 없이, 스타일리시하게 샐러드를 즐길 수 있는 감각적인 샐러드 카페.위치 성동구 성수일로8길 28 1층문의 070-8118-1751​​글 전하영 / 사진 정원균 / 일러스트 김예슬  사랑(원문보기​)   ​ 
2020/05/29 @렁팡스​금요일 저녁에 방문한 성수동 인근, 이날의 저녁식사는 '렁팡스'에서.별을 받지는 못했지만 그래도 최근 몇년간 미슐랭의 빕구르망 리스트에 선정될 정도로 제법 호평을 받고있는 곳이다.사실 이곳도 문을 연지는 그리 오랜 시간이 지나지 않았지만 최근 성수동에 핫한 레스토랑들이 연이어 문을 여는 이 시점에서 생각해보면'렁팡스'는 뭐랄까 그래도 성수동에서는 제법 오래된 느낌이 드는듯ㅎㅎ 성수동 레스토랑씬의 선구자 같은 느낌이랄까.  핫 플레이스로 떠오르고 있는 뚝섬역 인근의 성수동, 하지만 그쪽과는 정 반대의 위치에 자리하고 있는 '렁팡스'성수동 카페거리와 건대 차이나타운의 중간쯤이라 생각하면 딱 맞을듯 싶다.  정말 오랜만에 레스토랑에서 주문해보는 산 펠레그리노.  'Endive(14,000원)'엔다이브, 고트치즈, 아몬드, 건포도, 자몽  엔다이브 하나하나를 마치 쌈처럼 표현해 낸 에피타이저.크림같은 질감의 치즈를 곁들여 풍미를 높였고 아몬드 또한 군데군데 놓여져 식감을 보완해주고 있었다.그리고 가장 좋았던 것은 왼편에 보이는 자몽과 건포도, 그것을 소스삼아 얹어서 먹으면 한 입이지만 다양한 맛을 한번에 느낄 수 있으니까.  'Mushroom Pasta(23,000원)'딸리아뗄레, 포토벨로, 양송이, 포르치니 파우더  다음으로 등장한 요리는 포르치니 특유의 풍미가 가득 느껴지는 버섯 파스타.진한 소스 그리고 소스와 잘 어울리는 딸리아뗄레 파스타를 사용한 점도 좋았고, 위에 뿌려진 치즈가 살짝 꼬릿한 풍미까지 더해주던.  'Bone-in Pork Loin(29,000원)'돼지등심, 망고, 고수, 라임  마치 토마호크 스테이크의 비주얼을 하고 나타난 뼈등심 스테이크.개인적으로는 흔한 소고기(?)보다 이런 돼지고기 스테이크가 레스토랑에서의 메인으로써 더 적합하다고 생각된다.그리고 이 요리의 핵심은 구워낸 망고 & 고수가 곁들여진 가니쉬.잘 구워낸 돼지고기를 그냥 먹어도 맛있지만 망고&고수 소스가 곁들여지면 동남아풍의 전혀 다른 요리가 되기에.​블로그에 포스팅은 처음이지만 개인적으로는 두 번째 방문이 된 성수동 '렁팡스'프렌치 비스트로를 표방하는 곳 답게 부담스럽지 않은 가격으로 퀄리티 높은 요리를 맛볼 수 있는 곳이다.개인적으로 아쉬운 점이라면 주문 가능한 요리의 가짓수가 그리 많지는 않다는 것, 하지만 그렇기에 요리 하나하나의 퀄리티에 집중할 수 있을테니.어찌되었건 성수동 인근에서 한 끼 식사를 생각하고 있다면 가격대비 만족도가 높은 이곳을 적극 추천하고 싶다. 렁팡스특별시 성동구 연무장길 106  ​​​ 
1. 성수동 지역분석​성수동은 관심있는 분들이 많고 거래도 활발합니다.그래서 전문가들의 입지분석도 많은 편이죠.전문가들이 보는 성수동의 입지는 아래와 같이 간단하게 정리할 수 있습니다.▶ 사통팔달 교통이 발달되어 있다. 강남을 마주 보고 있다. 전철 2호선, 분당선을 통하여 광화문,시청,강남을 10분-20분안에 오갈 수 있다.▶ 한강을 조망하고,숲을 끼고 있다. 레저,문화,휴식의 공간이다.▶ 준공업지역에 지식산업센터가 입주하여 직주근접이 이루어진다.▶ 전략정비구역이 정비되면 대한민국 최고의 주거지역이 될 것이다.▶ 학교가 밀집되어 장기적으로 교육여건은 개선될 것이다.▶ 카페,극장,맛집 등이 많아 젊은이들이 찾는 떠오르는 상권이다.​연예인이 많이 살기로도 유명하지요. 제가 4년 전에 성수동으로 이사올 때만 해도 주변이 허름하고 사람도 많지 않았습니다.그런데 지금은 점심이나 퇴근 시간이 되면 길거리에 젊은 직장인들이 오가며 매우 바쁘게 돌아갑니다.성수동은 하루가 다르게 건물이 올라가고 있고,향후에도 더 많은 변화가 있을 것으로 기대됩니다.​그런데 막상 투자에 발을 들이려고 하면 구체적으로 어디에 투자해야 하는지 추천 받은 부동산의 가격이 제대로 평가된 것인지 조금 당혹스럽기도 합니다.땅값이 강남의 왠만한 지역과 비슷하거나 높은 가격이라 좀 받아 들이기 어려운 상황이 됩니다. 제가 중개했던 투자자 분은 수개월 여기저기 다니시다 결국 성수동의 중공업지역의 허름한 건물을 매입하셨습니다.성수동의 상권은 직주 근접에 의한 직장인의 수요가 크고, 모이는 상권으로서 주변지역에서 유입되는 수요가 많습니다. 그래서 대로변나 코너자리가 아니더라도 구석구석 상가가 들어서 있고 대부분 성업 중입니다.그 분이 매입한 물건은 4m도로에 접하여 차량 출입 가능하고 중심 상권 내에 있는 용적률,높이제한 등의 준공업지역의 특성을 잘 살릴 수 있는 규모의 부지였습니다.가격이 성수동내 다른 건보다는 저렴했지만, 처음에 가격을 제시할 때 다소 의외라는 반응을 보였습니다. 강남의 이면도로 상가에 비해 가격이 낮지 않고, 왕십리,강동구의 물건도 있었지만 고민 끝에 성수동을 선택했습니다. 2. 성수동 지역 구분 및 준공업지역​아래 지도에서 보는 바와 같이, 성수동은 크게 한강변의 전략정비구역, 숲에 인접한 상업지역, 2호선 전철역을 중심으로 펼쳐진 준공업지역, '뚝섬주변지역의 지구단위 계획'구역 등으로 나누어 볼 수 있습니다.▶ 한강변의 전략정비구역은 1구역 중심으로 분석해 놓은 저의 블로그을 참조해 주시기 바랍니다.▶ 숲 상업지역에는 안쪽에 갤러리아 포레(49층)가 있고, 바깥쪽으로 아크로 포레스트가 건설중에 있는데 49층까지 골격과 외관공사는 마무리 되었고, 그 아래쪽 부영호텔부지에는 터파기 공사가 진행 중입니다. ▶ 준공업지역은 뚝섬역과 성수역을 중심으로 남북으로 광범위한 지역으로 공장,아파트,주택,상가 등이 혼재되어 있는 지역입니다. 큰 공장부지는 지식산업센터로 빠르게 변모해 가고 있으나 아직도 수제화구두,철공,자동차관련 업종의 공장이 많이 있습니다. 준공업지역은 토지활용도가 높습니다.용적률이 400%(건페율60%)가 적용되고, 일조권사선 규제는 없습니다.주차장을 효율적으로 마련할 수 있는 50평 이상의 부지에는 7-8층까지 건물을 건축할 수 있습니다.그리고 500평 이상 부지에는 12층-20층 규모의 건물을 건축할 수 있는데 주로 지식산업센터나 기업사옥이 들어서고 있습니다.성수동 준공업지역의 땅값은 상권, 부지규모와 자동차진입 여부에 따라서 크게 달라집니다.30평 내외의 소규모 부지는 주로 주택, 상가, 공장부지 등인데 거래가격은 자동차진입이 어려울 경우 3,500만원-4,000만원 수준, 4m 도로변은 4,500만원-6,000만원 수준입니다. 건물 신축 가능한 40평대 이상 부지는 6m도로 이상이거나 코너자리의 경우 6,000만원-8,000만원 수준입니다.    ​3. 뚝섬주변지역 지구단위 계획구역​성수동에 관한 전체적인 분위기는 지역을 구분하여 살펴보았고,본론으로 들어가서 '뚝섬주변지역 지구단위 구역'에 대해 세부적으로 설명을 드리겠습니다.​▶ '특별계획구역'에는 아파트가 들어설 계획인데 현대아이파크 지역주택조합이 수년전 결성되어 지속적으로 추진되었고, 올해부터 이주할 것으로 예상됩니다.​▶' 활성화가로변 구역'은 상가,업무용빌딩이 들어서 있습니다.​▶ '혁신공유거리변'은 카페,공예점 들이 꽉 차있습니다.카페거리의 핵심 상권이라 할 수 있숩니다.​▶ 그리고 노란색바탕 구역은 특별한 명칭은 없는데 '1.2종 일반주거지역','준주거지역'입니다. 전 구역이 개별 또는 공동으로 개발 또는 리모델링하여 토지를 이용하는 구역이라 할 수 있습니다. 계획관리구역이기 때문에 아래와 같은 규제가 따르지만 인센티브도 있습니다. · 다수 필지가 하나의 획지선으로 계획된 경우 자율적 공동개발· 건축물 디자인 라인과 친환경에너지효율화를 할 경우 용적률 인센티브 적용· 가로연접비율,건축물 수평 투영면적의 50% 이하 필로티 주차장 설치· 붉은 벽돌사용, 지정재료 및 지정 색채사용 · 개방형 입면구성, 옥외광고물 제한· 전면공지, 대지안의 조경, 공공보행통로 확보 등​▶ 구역 규제등에 대한 특별한 설명이 없는 용도지역별 용적률,건폐율, 일조권사선,주차장 설치에 관한 사항등은 기본적으로 관련 법의 적용을 받습니다.​     ​4. 지구단위구역내 일반주거지역 현황 및 투자 전략​지역내 1,2종 일반주거지역과 준주거지역은 지구단위계획에 맞게 토지용도따라 건축행위 등을 하면 됩니다.일반주거지역은 상가주택으로 대부분 활용이 되고 있는데 평당가격은 기본적으로 7,000만원 이상으로 보시면 됩니다.구역내 건물은 대부분 2-30년 경과한 건축물으로서 상가,주택,상가주택 등으로 리모델링하거나 재건축하여 활용도를 높히고 있습니다.리모델링하여 임대할 경우, 자본투자가 적어 손쉽게 임대할 수 있지만 상가임대료 이외에는 주택임대료 등의 추가수입이 적어 자기자본 수익률이 낮을 수밖에 없습니다.상가는 임차인이 상당한 시설투자를 하기 때문에 장기임차를 허용할 수 밖에 없고, 권리금 문제도 따릅니다.상가건물 임대차보호법에 의해 특별한 경우가 아니면 임차인은 10년 동안 임대차계약을 보호받기 때문에 상가를 끼고 있는 건물은 재건축이 지연될 수 있습니다.  그래서 건물이 외관과 기능면에서 이상이 없고 허용용적률에 근접하게 건축된 경우에는 리모델링을, 그 외 부지 대비 용적률이 낮거나 오래된 건물은 재건축을 하는 것이 더 낫습니다.​재건축을 할 때에는 용적률을 다 찾아먹을 수 있는냐? 하는 문제를 생각해야 합니다.뚝섬지구단위구역내의 일반주거지역은 관련법에 의해 주차장설치기준과 일조권 사선 제한을 받습니다.그 결과 30평 내외의 소규모 부지에서는 용적률이 160% 정도 밖에 나오지 않고 건물모양이 이쁘질 않죠. 재건축시 기존 건축물보다 용적률을 손해보는 경우가 많습니다. 결론적으로 주차장설치기준,일조권사선제한에 자유롭고 지구단위계획구역의 건축기준을 지켜 추가적인 인센티브를 받을 수 있는 부지나 건물에 투자하는 것이 유리합니다.​     뚝섬주변지역 지구단위 계획구역의 성수동 땅값은 제가 이사를 왔던 4년 전부터 지속적으로 상승하고 있습니다.갤러리아포레 뒷쪽에 카페,공예점이 간간히 보이는 정도였는데 지금은 완전히 상권이 바뀌었습니다.숲종합개발계획에 의하면 현재 삼표레미콘 부지공장은 2022년도에 철거하고 그 자리에 오페라하우스 또는 수변공원을 건립하고 숲내에 과학관을 건립할 계획입니다. 그리고 갤러리아포레 옆의 저이용부지를 이용하여 도서관,체육관을 지을 계획입니다. 숲 활용공간을 지금보다 더 넓히고, 뚝섬역에서 접근성을 개선할 계획입니다.숲 아크로포레스트와 부영호텔이 완성되면 지금보다 한 단계 더 레벨업될 것으로 예상됩니다.     5.에필로그이상으로 뚝섬역주변 지구단위계획구역에 대한 개략적인 내용과 가격동향 그리고 기본적인 투자방법에 대해 알아보았습니다.매물에 관심있는 분 연락주시면 성실하게 상담해드리겠습니다.​동해부동산 박주순 010-8599-8028​ 
며칠전 우미학에서 소고기 사준 상사분께서 이번엔 여직원들 고생한다고 이태원에 저녁을 사준다고 하시네요. 얻어먹기만 해서 죄송스럽긴 했지만 사주신다니 마다 않고 따라가기로 했어요. 아침까지는 이태원이었는데 급 바뀐 장소, 성수동으로 가자고 하셨습니다. 저는 성수동, 동생은 상수동으로 들은 그곳은 바로 성수동 카페거리에 우치한 바이산이란곳이에요. 집에서 멀지않은데 아이들 데리고 오기도 그렇고 주차전쟁이라는 글을 많이 봐서 올생각 하지 않았는데 드디어 성수 카페거리에 오게되었습니다.​​​    바이산코리아02-6238-8130 성동구 성수이로 78매일 11:000 - 24:00 (last order 22:40)  ​​​   베이커리들이 눈이 훅 들어왔지만 오늘은 식사를 하러 온거니까 나중에 다시 봐줄께!​​​   들어오는 입구에 있던 예쁜 자동차도 좌석이었다는..^^;여심저격인게냐? 핑크 차 어쩔껀데? 한눈에 사로잡힌 예쁜 컨셉이 눈에 들어오네요.​​​​​​   갤러리 같은 카페 느낌 완전 좋은걸요? 하지만 오래 앉아있기는 엉덩이 좀 아프겠어요.​​​   안쪽으로 들어오는 펍느낌도 들고 지금 공사중이라 약간은 냄새가 난다고 해서 문쪽으로 자리를 잡았더니 살짝 추웠어요. 이제 벌써 쌀쌀한 날씨가 돌아오네요.​​​    자리를 잡고 음식을 주문하고 15분정도 기다리는 시간~ 여기저기 둘러보고 루프탑으로도 나가봤는데 예쁜곳이 참 많고 무엇보다 포토존 구성이 잘 되어있는거 있죠?​​​   파인애플도 취향저격! 먹어보고 싶은걸요?​​​   뷰는 그닥이었지만 말입니다.​​​​   제가 주문한 메뉴 슈림프 크리미 까르보나라새우, 베이컨과 조리한 크림소스외 링귀니 스파게티 파스타 19.0가격은 상당히 사악했지만 맛있어서 용서해줄께!정말 진득하니 맛있는 까르보나라 먹으니 좋네요.친정엄니가 좋아했던 선릉역 까르보나라 정도의 맛!다음에 모시고 와야겠어요.​​​   또 하나의 메뉴는 갈릭감바스피자​​   매콘한 파프리카와 마늘에 마리네이드한 새우와 갈릭소스를 토핑한 피자 29.0이거또한 정말이지 맛있네요. 세가지 메뉴를 세명이서 놓고 먹으려 했는데 양이 많으니 두개만 주문해도 된다고 해주셔서 두개 먹었는데 말씀대로 배 빵 터질뻔 했어요. 여기서 디저트를 먹을까 하다 어반소스로 가자 했는데 결국 간곳은??​​   바로 옆에 위치한 성수동 대림창고​​​    성수동 대림창고 갤러리컬럼02-499-9889 성동구 성수이로 78매일 11:00 - 23:00    바로 옆에있고 워낙 유명한 곳이라 고민 1도 하지않고 이동했어요.​​​   공간이 너무 예쁜 곳​​​​   이층은 울리기도 하고 너무 조용해 1층으로​​​​   분위기 좋더라~​​​​   매번 먹던 아포가토로...​​​   약간 느끼했지만 그래도 괜찮았어!다음에 다시 한번 와보고 싶었던성수동 바이산차 가져오면 골치아파요.작은 대로변에 공영주차장이 있는데차 빠질일 거의 없을듯그냥 대중교통으로 오세요2호선 성수역 하차제일 편할듯합니다.​​​ 바이산코리아특별시 성동구 성수동2가 322-32 성수동대림창고갤러리컬럼특별시 성동구 성수동2가 322-32  
4월, 봄 한양나들이 성수동 투어 ​​오빠친구의 추천으로 가게 된 낙원테산도 오후 2시 다되어 갔지만 우ㅔ이팅 ㄷ ㄷ 기다리면서 찰칵 영업시간  ​메론소다였던가,,?? 직원에게 무슨맛이냐 물어보니 뽕따맛이라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜였다.. ㅋㅋㅋ ​오믈렛 동영상찍으실거냐고 먼저 물어보신다 ㅋㅋㅋㅋ 동영상은 귀차나여 ~ 모듬카츠 맛있다 다양한 소스도 좋았다! 점심 후 찾아간 곳은 대림창고성수동 카페거리의 시초가 된 곳이라고 하던가? 커다란 창고를 개조한 느낌부산에서 가봤던 테라로사랑 비슷한 느낌인거 같기도 하구,,, 음 내 스타일은 아니었다. 가격도 너무 비싸고 맛도 없,, ㅎㅅㅎ 커피후 오빠 친구와 쪼인! 1일 2카페 ㅋㅋㅋ 성수동 '진지함' 작은 규모에 히비스커스 꽃차가 대표음료였다.  가격도 저렴하고 인테리어도 이쁘고 대림창고보다 훨씬 좋았다!!!!!!!!!!!!! 뻥튀기샌드 같은것도 존맛탱추천합니댜! 카페투어 후 저녁먹기 전 에피타이저 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ피자 조금 먹으러 성수동 '소미'​​마이쩌~~  감튀도 후루룩~ 
언제가도 핫한 성수동 카페거리 카페 노티드 피치스!루프탑도 있어서 더 맘에 들어요!!꺄아~애정하는 카페노티드!노티드 도넛은 정기적으로 먹어줘야해요 ㅋㅋ안그러면 현기증나그든요!!그래서 지난번에도 친한 언니랑 성수동 카페거리 카페 노티드 피치스로 출동!!​ ​여기 다른 성수동 카페들처럼 주차는 따로 어려워서가까운 유료주차장 이용해야해요!전 이쪽 갈때마다 오렌지파킹존 이용하는데 여기가 가까워서 이용하기 편할 듯!걸어서 3분정도?면 성수 노티드 피치스 바로 도착이지요~핑크핑크한 건물이 매력적인 입구!!데이트 코스로 사진찍고 카페들리고 하기도 좋아요!!​ ​안쪽으로 들어가면 이렇게 카페노티드 도넛 메뉴도 보이는데여기서 꼭 시켜야하는 도넛은 뭐다?바로 성수 피치스 한정 마스카포네도넛과 바토스피치도넛!!​ ​독특한 차 조형물?ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 여기가 바로 성수동 카페거리 카페 노티드 피치스 입구에요!!들어가면서 열체크, 큐알체크인하고 주문하러가면 되고요!!​ ​귀여운 곰돌이 올라간 아아도 주문하고집에 가져갈 콜드브루커피와 아이스티도 주문!!그리고 도넛을 골라봅니다.​   ​​이게 바로 바토스 피치도넛!!요거랑 마스카포네도넛 완전 맛나요!!성수동 카페거리 카페 노티드 피치스오면 필수주문하실것!!요즘  데이트 코스하면 노티드 빼놓을 수 없는데 한정은 못잃죠!!ㅋㅋㅋ​ ​잠시 포장기다리는중!!카페노티드 피치스는 내부도 힙해요 ㅋㅋㅋ이렇게 차도 있고 굿즈판매도 하고~​ ​그리고 창가자리 예쁨 주의!!제가 사온 도넛과 커피 마시며 잠깐 있다가~멜리언니도 포장해온거 가져와서 루프탑에서 먹기로 했어요!!​ ​귀여운 아이스소다도 심쿵 ㅋㅋㅋㅋ노티드 곰돌이 얼음판 갖고싶어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​아이스아메리카노랑 아이스소다!!보기만해도 귀엽죠!!​ ​요 앞에서 인증샷 하나찍고~영상도 하나 보여드리고!!이제 성수동 카페거리 카페 노티드 피치스 루프탑으로 올라가볼께요!!​  ​꺄아~소리질러!! 여기 진짜 루프탑 테라스 너모 좋자나자나요!!전엔 없었는데 이번에 오니 이렇게 멋지게!!도넛이랑 아이스크림사서 들르기 좋은 데이트코스 추천각 ㅋㅋㅋㅋ​ ​이날 좀 더워서 사람들이 실내에만 있어서저랑 언니가 루프탑 전세 ㅋㅋㅋ그래서 더 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​사진도 찍고~달콤한 노티드 도넛도 먹고 시원한 아이스아메리카노도 마시고!!아주 그냥 원래도 좋은 노티드인데 루프탑 즐겨서 더더 좋았어요!!​   ​내려오는요기도 성수동 카페거리 카페 노티드 피치스 포토존!!그리고 포장해온 도넛은 이넷홈카페로 잘 즐겼죠 ㅋㅋㅋㅋ​   ​진짜 노티드 마스카포네도넛, 바토스피치도넛 넘나 꿀맛!!나중에 성수동 카페거리 카페 노티드 피치스가시면 꼭 드세요 :)아는맛이라 더 무섭고 중독적인 ㅋㅋㅋㅋ 노티드도넛!!왕창 먹고 행복했는데 조만간 또 사먹으러 가야겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ특히 노티드 성수 피치스는 포토존도 많고 루프탑 테라스도 있어서 데이트 코스로도 좋을듯!!​ 카페 노티드 피치스특별시 성동구 연무장3길 9 주차 불가 (근처 유료주차장 이용) 
성수 카페, 대림창고!성수동 카페거리 데이트 코스 추천!  카페가고 싶을 때 참으면 병나는거 같아요. 맨날 가던 곳만 가다가 멀리 가게되면 그게 또 그렇게 설레이고 말이죠. 한참 아프고 살만하니까 또다시 카페에 가고 싶은 마음이 드는걸 보니 날이 따뜻해지고 있긴 하가봐요. :)  성수 카페, 성수동 데이트 코스 추천!성수 대림창고 ​​ * 대림창고​- 주소 : 시 성동구 성수동2가 322-32 (시 성동구 성수이로 78)- 위치 : 성수역 3번 출구, 300m이내- 영업시간 : 매일 11시~23시 (현재, 21시), 명절 당일 휴무- 메뉴 : 브런치, 파스타 , 피자, 커피, 주류 등- 주차 불가대림창고특별시 성동구 성수이로 78 ​​ 성수 카페, 대림창고  성수동 카페거리 가면 한번쯤 '대림창고'에 가보고 싶었는데 차를 가지고 가면 주차가 마땅치 않아서 매번 그냥 지나치기만 했는데요. 이번엔 뚜벅이 기념으로 꼭 다녀왔지요.!   대림창고는 성수동 카페 거리가 생기기 초반부터 엄청 유명했던 카페인데요. 공장을 리모델링해서 탄생한 대형 카페와 맛있는 커피로 워낙 유명해서 인스타에서 보고 맨날 가고싶다! 가봐야지! 언제가보나! 그러다 이렇게 딱! 마주치니 괜시리 연예인 집에라도 온 마냥 신기하고 좋네요.ㅎㅎㅎㅎ    커다란 철문을 열고 들어가면 전시공간이 나와요. 커다른 나무 모형의 설치 미술이 움직이는데 꽤 한참을 쳐다봤어요. 가구도 특이하게 돌을 쌓아 지지대를 만들고 고재로 상판을 만들었더라구요. 느낌있엉!! 저희집 창가에도 하나 두고 싶었어요.  가끔 좋아하는 에디슨 전구와 맘에 드는 엽서와 포스터를 저렇게 디피해놓고 싶었는데... 어디 집 한켠에 저만의 공간을 만들어 두고 싶어집니다.  정말 공간이 커요. 공장 2개 동을 이어서 만든 카페이고 거리두기 때문에 2층은 이용이 불가했지만 본래 2층까지 쓸수 있는 대형 카페더라구요. 돌아다니며 이곳저곳 구경하는 재미가 있어서 좋았어요.​​ 커피 맛집 으레 이런 핫플을 다녀보면 커피맛이 실망스러운 경우가 많은데 대림창고의 커피는 맛있더라구요! 카페에서 커피가 맛있는게 놀라거나 특별한 일이 아닌것 같은데 커피 맛까지 좋으면 도대체 없는게 뭐야! 이러면서 더더더 호감이 가더라구요. ^^    뜨거운 커피가 나오길 기다리며 원두를 소개도 읽어봅니다.    ​​ 재미있는 동네 성수동  흐린날 걸어본 성수동 거리는 너무 재미있는 곳이었어요. 저렇게 큰 유아인 벽화도 만나고 말이죠. 한잔의 커피를 들고 룰루랄라 걸으며 가보고 싶었던 성수동 카페거리를 걸으니 그 또한 즐거웠어요.  와... 이런 거친듯 오래된 벽돌벽이라니~! 이것도 운치있죠? 빈티지한 매력이 재 탄생 되는 건 정말 재미있고 즐거운 경험이더라구요.   즐거운 명절을 보내고 난 뒤 진한 커피한잔의 여유가 필요하시다면 성수동 카페거리로 한번 가보시면 어떨까요?저는 대림 창고가 좋았는데 여러분은 어떤 카페를 좋아하실지 궁금해집니다.! 사실 여기갔다가 제스티살룬도 가고 싶었는데 거긴 뚝섬이라 걷기엔 좀 멀어서 다음 기회로!! 좋은 코스 아시는 분 알려주세요~~^^  
​ 안녕하세요 탄저씨입니다. 올여름 핼짱님과 브런치를 즐기러 성수동 카페, 숲 카페 브런치로 유명한 체다앤올리를 다녀왔는데 미루고 미루다 오늘 포스팅하게 되었습니다. ​더 이상 미루면 올해는 못 올릴 것 같아서 조금이라도 따뜻할 때 올리기로 했습니다. ​ 성수동 숲 카페거리 브런치 쩌는 체다앤올리 후기 체다앤올리특별시 성동구 숲2길 32-14 숲 카페거리 브런치 맛집 체다앤올리의 위치는 숲 역 4번 출구에서 도보로 약 3분뚝섬역 8번 출구에서 도보로 약 5분 정도 소요됩니다. ​운영시간 평일 10:00 - 21:00( Last Order 20:30)주말 09:00 - 21:00( Last Order 20:30)​참고하세요~ 크~ 분위기 죽이죠??푸릇푸릇할 때 다녀온지라 외부 사진은 좀 이해해 주세요 ^^그래도 맛은 변하지 않으니까요^^  내부 인테리어는 브런치로 즐기기 좋은 카페답게아주 깔끔 그 자체입니다. ​외부에서 즐길 수 있는 자리도 있습니다. 요즘같이 단풍이 들고 낙엽이 떨어지는 모습을 외부에서 즐기면서 브런치 데이트 즐기기에 너무 좋은 곳입니다.   성수동 카페거리, 숲 카페거리에 위치한 브런치 맛집 체다앤올리 메뉴입니다. ​커피, 주스, 티는 기본적으로 준비되어 있고요.파니니, 샐러드, 샌드위치로 브런치 메뉴 구성되어 있습니다. ​깊은 고민 끝에 주문한 메뉴는 칠리쉬림프 샌드위치 13.5바베큐그릴치킨 파니니 13.0죠리퐁라떼 7.0더치큐프라떼 8.0총 41.5 입니다. ​오랜만에 사치 좀 부려 보았습니다.  또 맥주도 이렇게 판매하고 있더라고요. 요즘 단풍 보면서 낮에 브런치와 함께 즐기는 맥주 생각만 해도 웃음이 절로 나네요. 메뉴를 주문하고 진동벨이 울리면 지이잉 지이잉 음식을 받아면 됩니다.  짜잔~~ 성수동 브런치, 숲 브런치 한상차림입니다. ​저 새우 오동통한 거 보세요. 파니니는 빵이 아주 바삭하게 구워져서 먹음직스럽네요.그리고 파니니와 함께 제공되는 요거트와 그레놀라가 같이 나와서 너무 좋았습니다. 브런치 메뉴 바베큐그릴치킨 파니니입니다. 바삭한 빵 사이에 치즈와 바베큐가 가득가득 두번째 브런치 메뉴 칠리쉬림프 샌드위치입니다. 바삭한 빵 위에 크림치즈가 한가득 그 위에 오동통한 칠리새우가 딱!!!​눈으로만 보아도 이건 맛이 없을 수가 없는 조합입니다.   사진을 보니 예전 기억이 생각나면서 또 먹고 싶네요. ​여러분 성수동, 숲 카페거리에 있는 브런치 카페 체다앤올리 날씨 좋을 때 데이트하러 가세요. 진짜 너무너무 좋아요.  브런치에 빠질 수 없는 커피!!더치큐프라떼 입니다. 오우 더치커피를 얼려서 우유와 함께 즐기는 라떼​얼음이 녹으면서 커피 맛이 진해지기 때문에 먹을 때마다 맛이 달라 먹는 재미가 쏠쏠해요.  두 번째 커피는 죠리퐁라떼어렷을때 추억이 떠오르는 맛이었습니다. ​호랑이 기운이 솟아나는 콘푸로스트보다 죠리퐁에 우유 말아 먹는 걸 더 좋아했는데그 맛이 딱 나서 추억여행 잠깐 다녀왔어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 본격적으로 브런치 뿌수기 들어갔습니다. ​파니니가 정말 바삭하고 치킨도 많이 들어 있어 너무 맛있어요.커피와의 조합도 정말 좋았습니다.  그리고 정말 기대했던 새우!!!와 이거 물건이에요. 크림치즈와 새우와의 조합이 상상 그 이상입니다. ​너무 맛있어서 진짜 순삭이에요. 브런치 메뉴 말고 디너 메뉴로 나와서 더 많이 제공되었으면 하는 마음이 생길 정도였습니다.  처음에는 조신하게 나이프로 잘라서 먹었는데 너무 맛있어서 손으로 들고 한입 클리어했습니다. ​​ 보통 주말이면 집에서도 브런치 겸 식사를 하는데 오랜만에 분위기 좋고 산책하기 좋은 숲 카페거리에서 브런치 아주 맛있게 즐기고 왔습니다. ​체다앤올리 이미 너무 유명하지만 너무너무 소개하고 싶어 포스팅했어요. ​여러분 더 추워지기 전에 성수동 카페거리 숲 카페거리로 산책하시면서 데이트하고 맛있는 브런치  즐기세요. ​이렇게 쉽게 가을을 보내기 아쉽잖아요. 데이트 코스로 추천합니다!!!꾹 
 데이트 코스 성수동 숲 카페거리 ​ ​숲 근처 골목길에 서서히 이쁜 카페와 상점들이 생기기 시작하더니 이번에 오랜만에 방문하니 그 규모가 훨씬 더 넓어졌네요 그때는 숲 담장을 따라 이쁜 가게들 몇개 있었다면 이젠 그 일대로 더 퍼졌더라구요 ​숲역 5번출구, 뚝섬역 8번출구에서 도보 5분거리성수동 주민센터 골목으로 들어가면 이 거리를 찾을수있답니다  ​​​  ​요즘 어딜가나 보이는 소품샵이 오픈해있어서 구경해봅니다 ​소품샵 구경 은근히 재밌어요생각보다 다양한 물건들이 모여져있고 하나하나 귀엽고 깜찍해서 이런게 다 있네 ~ 하는 소리가 절로 나옵니다 ​​​ ​창문앞에 바게트 빵을 쭉 늘어놓은 성수베이킹 스튜디오도 보입니다 여긴 베이커리 원데이클래스를 하는 곳일까요?​​​  ​이른 시간에 성수동 숲 카페거리를 방문한건데 벌써 솔트아웃 된 가게게 있어요도대체 뭘 파는덴데 이 시간에 솔트아웃이 된거야? ​가게 입구를 보니 내가 좋아하는 블루리본이 무려 3개나 걸려있네요. 역시나 블루리본 단 집이라 이 시간에 마감이 된거였구먼 ​​​​ ​간판도 없어서 두리번 거리니 문앞에 붙어있는 안내문에 빵의정석이라는 이름이 써있네요​이 가게 이름이 빵의정석이구나 ~!오픈시간이 12시로 변경됬다고 써있고빵 나오는 시간은 12시부터 2시까지라고 하니 참고하세요평일에도 줄 서야하고 금방 매진된답니다 ​​​​ ​봄이면 살구꽃, 벚꽃, 튤립에 수국까지 계절마다 다양한 꽃을 볼수 있는 숲 바로 옆에 있는 거리라숲 산책후 이곳으로 와서 카페에서 커피한잔해도 좋고맛집을 찾아가서 식사하기도 좋은 거리랍니다 ​요즘엔 다양하게 쇼핑할수 있는 작은 상점들도 생겨나서  데이트 코스로도 굿이구요 ​​​​​  ​숲 카페거리는 오래된 빌라와 단독주택이 있는 거리랍니다 그곳에 원래 있던 집들을 리모델링해서 빈티지한 느낌의 카페들이 생겨나 이름이 알려지기 시작했어요 ​요즘 보기힘든 벽돌집이나 단독 양옥주택들이 많은곳이고거리 자체가 조용해서 한적하게 걷기에 좋탑니다 ​​​​  ​우간다 아이들이 좀 더 편리하고 안전하게 물통을 운반할 수 있도록 2014년부터 우간다에 생산 스튜디오를 설립하고 물통 담는 가방인 제리백을 생산하는 캠페인을 진행하고 있는곳 ​소비자가 제리백의 가방 제품을 하나 구입하면 제리백이 우간다 아이들에게 전달되는 시스템으로 운영되는 상점도 보입니다 이곳에서 가방구입하면 자동으로 물통가방이 우간다 아이들에게 기부가 된다고 하네요 ​제리백 에스플래닛영업시간 11시 ~ 20시 , 주말 12시 ~ 20시 ​​​​ ​마당에 커다란 나무 한그루가 있어서 볼때마다 운치있는 카페도 보이고 거리에 내놓고 팔고있는 알록달록 양말도 보입니다 ​​​​  ​골목길에 세워져있는 오토바이나 자전거는 그냥 지나갈수 없지요골목길과 왤케 찰떡으로 잘 어울리는지 ㅎㅎ​​​​ ​인테리어 소품샵이라는 키오스크키오스크를 찾아갑니다 골목을 아무리 돌아도 안보이더니 입간판 하나 있고 두리번거리니 2층에 있더라구요​2층에 있는건줄 모르고 골목길만 왔다갔다, 네이버지도 보면서 빙글빙글 돌았어요 ㅋ ​​​​ ​인테리어 소품샵엔 어떤 물건이 있을지 궁금해서 포스팅 해보려고 찾아간건데키오스크키오스크는 내부 촬영 금지라고 하네요​이런 ~ 촬영금지래니 내부 물건들 살짝 구경만 하고 나옵니다. 기껏 찾아갔는데 사진 못찍는데면 속상해요  ​​​​ ​오늘은 매번 걷던 길 말고 더 외곽쪽으로 걸어봅니다 키오스크 촬영 못했으니 이번엔 오브젝트 성수점이라도 가보려고 찾아가는거랍니다 가는길에 보이는 이 상점도 정말 독특했어요 ​공사현장처럼 콘크리트와 벽돌이 그대로 노출된 건물앞에 목욕탕 의자같은 낮은 의자 몇개 꺼내놨는데그 불편한 의자에 사람들이 앉아서 커피 마시고 있더라구요인기있어서 외부 의자까지 사람이 다 앉아있어서 정면 샷은 차마 못찍겠더라구요 ㅎㅎ ​​​​ ​바깥쪽 길에는 규모가 제법 큰 양옥주택들이 많았어요벌써 카페로 변신한 곳도 있고공사중인 곳도 보이고 숲 카페거리 규모가 커지고 있는게 눈으로 보이네요 ​​​  ​깔끔하게 리모델링 된 이 곳은 어떤 용도로 사용되게 될련지 요즘엔 이렇게 주택을 개조한 카페나 식당이 인기가 있잖아요. 방마다 찾아가는 재미가 있고 따로 따로 앉아있을수 있어서 맘도 편하구요 ​​​​ ​포토매틱이라는 사진찍는 곳이 보이는데요즘 이곳이 인기라고 하면서 딸이 사진찍어볼까 하더라구요둘이선 별 재미없을꺼같아서 나중에 셋이 나올때 찍자고 한번 팅겨봤답니다 ㅋㅋ ​​​​  ​카페 성수 2층에는 강아지 한마리가 내다보고 있네요옆에 담장을 걸어가는건 고양이겠죠? ​​​ ​뒤쪽 골목에 더 이쁜 가게들이 많쿠나 ~!매번 가던 길보다 뒤쪽길이 건물 규모가 커서 볼만한 상점이 더 많터러구요  숲 카페거리가 성수동 카페거리보다 더 핫해지는거 아닌가? ㅎㅎ​​​​ ​화사한 색감의 옷을 판매하는 가게도 보이고 안심히레카츠가 맛있다는 이현종 셰프의 카츠성수도 보입니다 트렌드를 주도하는 자들이 모두 모여있다는 성수동인지라 요즘 인기있는 상점은 다 볼수 있어요​#데이트#데이트코스#숲카페거리##걷기좋은길#나들이#성수동나들이 ​​​​  ​다른 거리와는 다르게 한적하게 걸을수 있어서더 애정이 가는 골목길입니다​​ ​ ​ 데이트 코스, 성수동 숲 카페거리숲 바로 옆에 있는 거리라 숲 산책후 들리기 너무 좋은곳이예요​숲에서 자연을 느끼면서 힐링했다면 이 골목에 와선 커피한잔하거나 맛집에서 식사하기에 좋탑니다 거리 곳곳에 다양한 상점도 있어서 구경할거리 쇼핑할거리도 있으니 데이트 하는 사람들 방문하기 좋은거리랍니다 ​​​https://blog.naver.com/you1620/222274329591 성수동 카페거리 /  수제화거리 야경보며 걷기성수동 카페거리  수제화거리 야경보며 걷기 성수동은 원래 수제화거리로 유명한 곳인데 요즘엔 수제화...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/you1620/222257927907 성수동 수제화거리 소품샵 / 아기자기한 오브젝트 성수점성수동 소품샵 오브젝트 성수를 찾아갔어요 처음 가보는 길도 네이버지도만 있으면 어디든 잘 찾아가는 편...blog.naver.com ​​​​https://blog.naver.com/you1620/222162747763 성수동 핫플레이스 / 이케아랩 난 그닥 ~!성수동 핫플레이스 이케아랩 내가 좋아하는 성수동에 새로운 볼거리가 생겼다고 해서 바로 찾아가봤답니다 ...blog.naver.com ​​​​​ 성수1가2동 주민센터특별시 성동구 왕십리로5길 3 성수1가제2동 공공복합청사숲카페거리특별시 성동구 숲4길 12  ​ 
 성수동데이트코스로 좋은 이곳에 성수동카페  성​수동카페에 다녀왔어요. 성수에 핫플이 워낙 많아서 요즘 어딜 가나 사람이 많고 정신없었는데 비교적 여유로운 분위기를 느낄 수 있는 곳이라서 정말 좋았어요! 제가 다녀온 곳은 성수 '이곳에' 라는 곳이구요, 이색적인 카페라서 성수데이트코스로 추천해 드리고 싶은 곳이에요! 음료와 디저트가 맛있었을 뿐만 아니라 구경하는 재미까지 쏠쏠했던 곳이라서 정말 좋았어요. ​​​​​ 성수동데이트 코스 추천! '이곳에'이곳에주소:  성동구 왕십리로 8길 24, 1층예약문의: 070-7711-7715영업시간: 월~금 08:30~20:00, 금토 11:00~20:00이곳에특별시 성동구 왕십리로8길 24 1층 성수동카페 이곳에 위치는 2호선 뚝섬역에서 150m 정도 거리로 6번 출구로 나오시면 도보로 1~2분 소요될 정도로 접근성이 좋았는데요, 숲역 1번 출구로 나오셔도 도보로 약 7분 정도라서 멀지 않다는 거! 게다가 주차도 가능한 곳이라서 정말 좋았어요! ​​​​​ ​​​​안녕하세요 다크윤이에요:)​​​​오랜만에 성수동카페에 다녀왔어요! 근데 그동안 봐왔던 흔한 카페가 아니라 정말 이색적인 곳이라서 구경하는 재미가 쏠쏠한 곳이었어요! 제가 다녀온 곳은 성수 '이곳에' 인데요, 카페 & 수제화 매장이기도 해요! 성수동에 수제화 거리 있는 거 다들 아시죠? 근데 이렇게 카페에서 신발을 판매하는 건 정말 처음 봤어요 ㅎㅎ 전국에서 생산되는 수제화의 약 80%가 성수동 수제화 거리에서 생산된다고 하는데 생각보다 더 대단한 곳이었더라고요! ​​​​​​ ​​​​요즘 날씨 정말 좋잖아요! 가끔씩 비가 내리는 게 초큼 아쉽지만 날씨가 쨍할 땐, 이렇게 인조잔디가 깔려 있는 야외 테이블에서 즐기시는 것도 너무 좋을 것 같아요!!!! '이곳에'는 당신이 가는 모든 '이곳'은 꿈이 된다는 뜻을 가지고 있더라구요! 뜻도 넘 좋은 것:)​​​ 성수동카페 인테리어​​​​​그럼 성수동카페 내부 인테리어 보여드릴게요! 일단 이렇게 공중에 구두들이 떠 있는 게 정말 시선 강탈이었어요 ㅎㄷㄷ 게다가 들어가자마자 전신거울이 포토존임을 알려주는 것 같더라구요! 그 옆의 스탠드 조명도 너무 분위기 있고 근사하지 않나요? ​​​​​​ ​​​​​근데 이건 뭔가요 ㅎㄷㄷ 카페 중앙 인테리어가 정말 대박이더라구요!!! 화사한 조명과 안에 신발이 진열되어 있었는데 너무 예쁘더라구요! 수제화가 특별한 건, 기성화에 비해 디자인이 흔하지 않단 점도 있지만 무엇보다 내 발에 꼭 맞춘듯한 편안함 아닌가요? 신발이 예쁠뿐더러 하나같이 너무 편해 보여서 정말 사고 싶어지더라구요! ​​​​​ ​​​​​레드 테이블이 컬러도 예쁘기도 했지만 테이블 다리가 진짜 사람 '다리' 모양이더라구요 ㅎㅎ 너무 특이하고 예쁘지 않나요? 게다가 손바닥 모양의 의자는 또 어떻구요!! 이 의자는 정말 어디서 보지도 듣지도 못한 디자인이라서 정말 탐나더라구요 ㅎㅎ ​​​​​  ​​​​벽면이 하늘과 구름 모양이라서 뭔가 몽환적인 느낌이 들더라구요! 항상 비슷한 곳에서 즐기는 데이트가 지겨우시다면 성수동데이트코스로 '이곳에' 추천드릴게요! 정말 다양한 수제화가 진열되어 있어서 구경하는데 시간 가는 줄 모르겠더라구요 ㅎㅎ ​​​​  ​​​​​저는 이제 굽이 높은 하이힐은 발이 아파서 도저히 못 신겠더라구요ㅠㅠ 근데 제 스타일인 단화가 너무 많아서 눈돌아가더라구요! 게다가 어디에서도 보지 못한 유니크한 디자인까지! 샌들도 발이 정말 편해 보일 것 같지 않나요? 화이트 컬러가 너무 예뻐 보였는데 말이죠 ㅎㅎ​​​​​ ​​​​​정말 이 인테리어 봐도 봐도 너무 예쁜 것 같아요 ㅎㅎ 마치 전시장에 와 있는 것 같은 착각이 들 만큼 정말 너무 좋았어요! 저는 워낙 먹는 거에 관심이 많지만 쇼핑도 좋아하거든요 ㅎㅎ 물론 직접 구매까지 하면 좋겠지만 이렇게 눈으로 즐기는 아이쇼핑도 정말 즐겁잖아요:)​​​​​ ​​​​이렇게 위에 유리처럼 반사돼서 더 예뻐 보이더라구요! 같이 간 언니가 예전에 프랑스 여행 갔을 때, 이런 비슷한 곳에 함께 갔었다고 하는데... 전 왜 기억이 1도 안 나는거죵? ㅎㅎ 그래서 거기가 어디였다구요? ㅎㅎ 중간중간 핑크빛 인테리어로 화사함과 예쁨까지도 사로잡은 곳! 어쩜 어떤 구도로 사진 찍어도 다 잘 나오는 건지 ㅎㅎ ​​​​​  ​​​​저만 볼 수 있나요? 동영상으로 한번 촬영해 봤는데요, 역시나 너무 예쁘지 않나요? 사고 싶은 신발이 정말 많았는데 정말 간신히 참았다구요 ㅎㅎ 그리고 뭔가 이런 분위기에서 소개팅하면 성공할 것 같은 느낌적인 느낌이 ㅎㅎ ​​​​​ ​​​​그리고 신발이 이렇게 쇼케이스까지 진열되어 있더라구요 ㅎㅎ모두 판매하는 제품으로 바로 구매하실 수 있어요 ㅎㅎ게다가 신발을 구매하시면 케이크 상자에 담아 주신다고 하는데 그것도 넘 신기한 것 ㅎㅎ 그리고 진짜 디저트는 따로 진열되어 있었는데요, 뉴욕치즈케이크, 메이플 피칸 파이, 초콜렛 브라우니, 초콜렛 호두 브라우니, 화이트 초콜릿 브라우니, 크림 치즈 브라우니, 메이플 호두 스콘, 레몬 크림 스콘까지 총 8가지 디저트가 준비되어 있었어요! 종류도 다양한데 진짜 다 맛있어 보이더라구요! ​​​​​ 성수동카페 메뉴​​​​​그럼 성수동카페 음료 메뉴 보여드릴게요! 메뉴판에 모델, 사이즈 적혀 있는 게 신기했는데, 약간 신발과 접목시킨 것 같더라구요 ㅎㅎ 음료는 아메리카노, 라떼 뿐만 아니라 샤케라또와 아포가토 등의 커피 메뉴도 준비되어 있더라구요! 여기에 각종 수제 에이드와 얼그레이 밀크티, 블랙 밀크티, 우롱 밀크티, 말차라떼, 초콜릿과 캐모마일, 얼그레이, 루이보스 바닐라, 썸머벨, 유자애플 등의 티까지 종류가 정말 다양하게 많더라구요! 여기에 6월 이벤트로 모히또 1잔을 주문하시면 1잔을 더 주시는 1+1 행사 중이라고 하니 너무 좋더라구요!! ​​​​​​​  ​​​​이곳에 뿐만 아니라 화장실과 커스텀존의 표시도 너무 특색 있는 것! 한국인들은 이상하게 적혀 있어도 찰떡같이 알아 보는 거 아시죠? 그래서 에어비앤비 등의 후기를 번역 못하게 이상하게 적어 두기도 하잖아요 ㅎㅎ ​​​​​  ​​​​여긴 커스텀존이에요! 카페에 이런 인테리어가 있다규? ㅎㅎ 정말 신기하더라구요! 그럼 커스텀존에 진열된 신발 한번 보여드릴게요! 하나같이 유니크한 디자인이라서 눈에 띄더라구요! 전 약간 관종끼가 있어 가지고 ㅎㅎ 남들과 다른 걸 선호하는 편인데 취향저격인 제품이 넘 많더라구요ㅠㅠ ​​​​​ ​​​​​한쪽에 침대도 있었다구요 ㅎㅎ 근데 옴총 폭신해 보여서 눞고 싶었어요 ㅎㅎ 정말 성수동카페 뿐만 아니라 그 어떤 곳에서도 이렇게 특별한 카페 보신 적 있으신가요? 전 정말 한 번도 본 적 없거든요! 이게 바로 제가 성수동데이트코스로 추천해 드리는 이유랍니다:)​​​​​ ​​​​​​그리고 테이블 아래에도 신발이 진열되어 있었어요 ㅎㅎ 핑크색 조명까지 들어와서 정말 예뻐 보이더라구요! 인테리어 효과까지 있으면서 판매도 하시는!! 정말 아이디어 너무 좋지 않나요? ​​​​​ 주문한 메뉴STRAWBERRY LATTE 6.5LEMON ADE 6.5SHAKERATO 5.0NEWYORK CHEESE PIE 6.0​​​ ​​​​​​주문한 메뉴가 모두 나왔어요! 그냥 테이블에 올려뒀을 뿐인데 조명으로 인해 너무 예뻐보이더라구요! 게다가 음료 담아주신 잔도 홀로그램 유리잔이라서 너무 오묘하고 예쁜 것! 그냥 '성수 이곳에'는 모든 게 이쁨 그 자체에요!! ​​​​​ ​​​​​사장님께 양해를 구하고 이렇게 신발이 있던 곳에서 촬영을 해봤는데요, 너무너무 예쁘죠? 흐엉 진짜 어쩜 이런 인테리어를 구상하신 건지!! 근데 아래 받침이 매우 약해서 저희는 사진만 찍고 바로 내렸어요! 앞으로 안 하는 걸로 ㅎㅎ ​​​​​ ​​​​​사실 굳이 저 위에 두고 촬영하지 않아도 이렇게 예뻤거든요 ㅎㅎ 이날 날씨도 매우 덥고 오전부터 엄청 바쁜 날이라서 이리저리 뛰어다녔더니 넘 힘들어서 잠시 힐링 좀 하고자 둘이 방문했지만 음료는 세잔 주문해 봤어요 ㅎㅎ 에이드도 먹고 싶고 샤케라또도 먹고 싶은 걸 어뜩해요ㅠㅠ ​​​​​ ​​LEMON ADE 6,500원수제 레몬 에이드​​​먼저 수제 레몬 에이드 소개해 드릴게요! 홀로그램 잔에 담아 주시니 더 예뻐 보였고, 맛있게 느껴졌다는요! 이곳에 에이드는 모두 직접 만드신 수제청을 사용하신다고 하는데요, 그래서 그런지 엄청 달기만 한 에이드가 아니라 적당히 달달한 맛이라서 오히려 청량감이 느껴졌고, 갈증이 해소되는 느낌이 들더라구요! ​​​​​​ ​​STRAWBERRY LATTE 6,500원수제 딸기 라떼​​​​그리고 핑크빛의 수제 딸기 라떼에, 핑크빛 컵, 그리고 핑크빛 조명까지! 아! 옆에 있던 핑크 커튼까지 ㅎㅎ 정말 핑크밭이었다는요 ㅎㅎ 전 요즘 다시 20대 초반의 핑크에 미쳐있던 그 시절 빙의돼서 지금 '핑크윤'으로 바꿀까 생각 중인데요 ㅎㅎ 딸기 라떼는 색부터 너무 예쁘더라구요! 근데 맛은 더 좋아!!! 은은한 딸기 향에 우유의 부드러움! 중간중간 씹히는 딸기과육은 말해 뭐 하나요!!!! 완전 맛있게 먹었어요bb ​​​​​​ ​​​SHAKERATO 5,000원샤케라또​​​그리고 저는 처음 먹어보는 샤케라또에요! 저는 커피는 시그니처 메뉴 아니면 아메리카노만 주문하는 편인데 샤케라또가 너무 궁금하더라구요! 샤케라또는 얼음을 이용해서 만든 커피음료로 이탈리아식 커피래요! 에스프레소에 각얼음, 설탕을 넣고 칵테일 셰이커로 섞어 만든다고 하는데요, 거품이 정말 풍성하죠? 잔에 묻은 설탕과 함께 한모금 먹어주면 세상 맛있더라구요! 거품의 부드러움과 커피의 씁쓸함과 달콤함까지 모두 느낄 수 있어서 단쓴의 매력에 푹 빠졌던:) ​​​​​ ​​​NEWYORK CHESSE PIE 6,000원뉴욕 치즈 파이​​​제일 심각하게 고민했던 건 바로 디저트 메뉴였어요 ㅎㅎ 이렇게 파이 위에 아이스크림까지 올라가 있어서 서비스 받은 느낌이 들더라구요 ㅎㅎ 정말 너무 맛있어 보이지 않나요? 파이 종류에는 이렇게 아이스크림이 올라간다고 하는데 오히려 가격이 넘 저렴한편이더라구요! ​​​​ ​​​​​꾸덕꾸덕한 치즈와 고소한 파이지의 조화가 정말 최고였는데요, 여기에 달콤한 바닐라 아이스크림까지 더해지니 더할 나위 없이 좋더라구요! 시원하면서 달콤하고 부드럽기까지!!! 파이 자체가 맛있기도 했지만 이렇게 아이스크림과 함께 먹으니까 훨씬 더 맛있는 느낌이 들었어요! 비주얼도 예쁘고 맛있기까지 하니 주문 안 할 이유가 없을 것 같아효:)​​​​​ ​​​​한적한 성수동카페에서 오랜만에 너무 즐거운 시간 보내고 온 것 같아요! 항상 비슷한 인테리어와 컨셉의 카페들만 갔었는데 이렇게 특색 있고 볼거리 다양한 곳이라니! 뿐만 아니라 음료와 디저트까지 너무 맛있었어요! 성수동데이트코스로 이보다 완벽한 곳 있을까요? 소개팅 장소로도 정말 추천드려요 ㅎㅎ 성수 이곳에에서 특별한 하루 만들어 보시는 건 어떠실까요?:)​​​​​ ​ 
안녕하세요. 숲 성수동 카페거리에서 ​셀프사진관으로 유명한 셀프사진 전문 프레즌트 셀프사진관​ by 젤리몬즈 스튜디오 입니다.^^​프레즌트는 지금 그리고 선물이라는 의미를 담고 있습니다.​저희는 선물같은 오늘과 지금을 기록하는 사진관입니다.​​​​​​​하늘색의 선물 프레즌트는​뭉게 구름낀 파란 하늘을 상징합니다.​ 엄마와 딸우정사진 셀프사진관우정사진 셀프사진관에서​추억 만들기​​요즘 각자 개성이 뚜렷한 만큼 그 뚜렷한 개성을 사진속에서도 볼 수 있는데요.​그래서인지 셀프 사진 촬영, 셀프 흑백사진 촬영이 유행하고 있어요.​저희는 흑백 셀프사진과 컬러 셀프사진 모두 가능합니다.​ ​​이렇게 여러장을 건져 가실 수 있으세요.​​  ​  셀프사진의 장점은 참 다양한 거 같아요. 그 장점 함께 알아 볼까요~? ​ ​첫째 눈치볼 필요없이, 나만의 포즈, 나만의 개성을 마음껏 펼칠 수 있다.​둘째 자연스러운 표정​아무래도 누군가 찍어준다고 하면 부담스러워서 부자연스럽게 찍히는데 그런거 없이 내 마음대로, 내 생각대로 찍을 수 있다.​커플사진도 우정사진도 편안하게  재미있게​ 커플사진 숲 성수동 프레즌트 셀프사진관여러컷 건질 수 있어요추억도 남고 사진도 남고 ​​​셋째 커플사진, 가족사진, 우정사진, 개인프로필사진, 애견사진, 셀프바디프로필 등 다양한 분야로 찍을 수 있다. ​넷째 편하다. 쉽다. 재미있다.​​다섯째 다양한 소품 활용.​ ​여섯째 분위기 있는 흑백사진으로도 변경 가능.​ ​일곱째 푸짐한 서비스다과 및 음료 무한 제공​ ​​ ​"셀프사진촬영"으로 이렇게 다양한 연출이 가능하다니 놀라운데요~?​그렇다면 장점을 알아 봤으니 촬영 진행 순서도 알아볼까요?​​​​ *촬영 진행 순서*​- 촬영방법​- 15분동안 자유롭게 촬영- 촬영 후 원본 전부 전송​ 오신 분 모두 만족해 하셨어요​ ​촬영의 대한 간단한 안내, 15분동안의 자유로운 촬영, 이 두가지만 알고 있다면 어렵지 않게 촬영 진행 하실 수 있으세요. ​​또 저희 젤리몬즈 스튜디오는 특별하게 촬영하신 사진 원본을 전부! 그날 하루의 추억을 모두 선물로 드립니다.^^​​인화를 원하시는 분들은 따로 말씀 해주시면 해드리고 있으니 편하게 말씀 해주세요~​​ ​요즘 코로나로 멀리 여행도 못가고 힐링도 못해서 몸과 마음 모두 지치셨죠? ​그 지친마음 저희 젤리몬즈 스튜디오에서 해소해드리고, 소중한 추억으로 만들어 드릴게요. ​숲 성수동 카페거리에 오셔서 데이트코스로​저희 프레즌트 셀프사진관을 이용해보세요​ ​​​​ 그럼 마지막으로 셀프 스튜디오 이용 꿀팁을 설명 드리고 마치겠습니다.​​ 셀프사진관 이용꿀팁 ​​​- 정면샷 / 아무도 안 보니까 이럴때 뻔뻔해져서 자신있는 표정으로 정석포즈. ​- 시선처리 / 카메라 보는것이 어색하다면 시선을 먼 곳으로! 더 자연스러운 표정 연출 가능.​- 단체샷 / 단체는 다닥다닥 붙어서 친근하게 촬영하면 편안한 분위기 연출도 가능하며 촬영도 즐겁고 표정도 좋지요! ​- 의자 활용 / 혼자 찍을땐 다리를 살짝 걸치거나 양반다리,쭉 뻗은다리 등등 다양한 각도에서 의자 활용해보기.​- 우정샷 / 친구와 장난치는듯한 개구진 표정과 포즈는 인생샷 건질 수 있는 확률 up!​- 반려동물샷 / 가족과 다름없는 반려동물과 소중한 사진으로 추억도, 사진도 평생 간직 가능!​​​ ​​​​젤리몬즈 스튜디오 방문은 분당선과 2호선을 이용하여 쉽게 방문 하실 수 있는 성수동 카페거리에 위치하고 있어요. ​직접방문해서 상담도 가능하답니다.​​ ​​​​그리고 성수동은 카페 거리와 맛집으로도 유명하죠? 성수동 데이트 코스​ ​사진촬영 끝나고 맛집 데이트와 카페 데이트를 통해서 새로운 추억도 만들어 보세요~!​이상 젤리몬즈 스튜디오였습니다. 감사합니다!​프레즌트 셀프사진관by 젤리몬즈​http://www.jelliemonzstudio.com/셀프사진관 셀프사진 셀프스튜디오 프로필사진 젤리몬즈스튜디오, 셀프사진관, 셀프사진, 프로필, 프로필사진, 프로필촬영, 프로필스튜디오, 젤리몬즈, 강남프로필사진, 바디프로필, 바디프로필사진, 셀프사진관www.jelliemonzstudio.com ​ 젤리몬즈스튜디오특별시 성동구 숲6길 20 삼일빌딩 ​​ 
 데이트코스로 딱 좋은숲 태국음식점 레몬그라스와 카페 루프!꺄아~지난번에 다녀온 숲 성수동 카페거리 나들이!카페는 새로 오픈한 루프를 들렀는데여기 공간도 꽤 넓은 편이고 루프탑도 있어요!!​​ ​주차는 안되는것 같아서 근처 유료주차장에 했고요~입구에 이렇게 루프 로고가 둥글에 있는데 여기도 은근 포토존각이에요 ㅋㅋㅋ​ ​그리고 숲 카페 루프는 기본베이커리와비건베이커리 베러초이스 이렇게 나뉘어 있어서골라먹는 재미도 있습니다 ㅋㅋㅋ​ ​요기가 비건베이커리 섹션이었던 것 같아요 ㅋㅋ전 사실 버터듬뿍을 좋아해서 비건베이커리는 구경만 ㅋㅋㅋㅋ그래도 종류가 꽤 다양하더라고요!!​   ​디저트도 여러가지 있었지만일단 커피와 에이드, 음료만 주문했어요.또 성수동 카페거리 다른 곳도 가야할 예정이라서 ㅋㅋㅋ에스프레소 머신은 라마르조꼬!!​ ​다른 머신도 또 하나 보이네요.그리고 여기가  숲 카페 루프의 내부!올라가면 이렇게 루프탑도 나와요!!​   ​주문한 자몽에이드와 아이스라떼!근데 같이 시켰는데 ㅋㅋㅋ 하나는 일회용컵, 하나는 유리컵에 주셨어요 ㅋㅋㅋ그래도 스트로우는 생분해되는거였음 ㅋㅋㅋ​ ​​커피랑 에이드 괜찮았던걸로 기억해요!조용한 숲 카페를 찾는가면 여기도 추천각이고요~그리고 에는 맛집도 많은데 태국음식이 먹고싶다면 레몬그라스죠!!​ ​여긴 두번이나 갔는데분위기도 가격도 맛도 너무 좋은 곳이에요!특히 이 가운데 테이블이 특히 인상적!!​ ​메뉴는 다녀온지 좀 되어서 변경되었을 수도 있지만팟타이랑 그린커리 강추합니다!!정말 태국 본연의 맛을 느낄 수 있어요 ㅎㅎ​   ​​망고주스와 탄산수!!창소다워터 너무 좋아요~​  ​그리고 숲 태국음식전문점 레몬그라스의 베스트!!바로 팟타이에요!!보기도 좋지만 맛도 좋고 가격도 착하거든요 :)​ ​레몬그라스 팟타이 못잃어요 ㅋㅋㅋ사진보니 또 생각나서 조만간 또 가야겠네요.​ ​그린커리도 굿굿~진짜 가끔 생각나는 그린커리 어디서 먹나 했는데레몬그라스가서 먹으면 되는 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​이렇게 런치로 먹으니 가격도 착하죠!처음간게 2019년이고 올해도 또 다녀왔어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​언니들이랑 또 숲 데이트하러  고고!!점심은 레몬그라스에서 태국음식으로 정했죠!!​   ​팟타이에 파인애플볶음밥,쏨땀도 먹고 마무리는 망고 스티키라이스까지!!이 조합도 추천해요!!​ ​정말 또 가도 맛난 레몬그라스!숲 근처에서 맛있는 태국음식점 찾는다면 꼭 들러보세요!!성수동 카페 루프와 함께  데이트 코스로도 추천합니다 :)​​ 루프특별시 성동구 연무장5길 9-13 1층레몬그라스특별시 성동구 연무장길 41-26 1층 주차 불가 (근처 유료주차장이나 공영주차장 이용) 
성수동 카페거리 커피 맛있는 곳 : 데이트 코스​어느 햇살 좋은 날 친구와 성수동 나들이를 갔습니다.성수동 까페거리도 예전보단 한산한 느낌이었어요.​친구가 이 곳 성수동에서 대림창고가  핫플레이스라고 꼭 가봐야 한다고 저를 데리고 가주었습니다. ^^​겉에서 보면 진짜 창고인줄 알고 그냥 지나칠 것 같아요. 복고 느낌 물씬~~~예전엔 저런 간판이 참 많았는데 말이죠.  어느날 도심을 깔끔하게 한다고 간판 정비를 싹~~ 하더니다시 돌고돌아80년대나 90년대로 다시 돌아온 느낌이에요. ​​​​​ ​​ 대림창고특별시 성동구 성수이로 78 ​대림창고 내부에 들어가면 이렇게 커다란 조형물이 반겨?줍니다.대림창고는 분위기가 굉장히 독특해요 .창고라는 이름처럼 창고 같지만 또 이런 작품들이 곳곳에 있고 그림들도 걸려있고마치 현대미술 전시관 같은 느낌도 있어요 .​이래서 대림창고가 핫플레이스인가요? 독특한 감각 때문에?​​ 뭘 상징하는지 궁금하네요. 우주를 형상화 한 것 같기도, 우주선 뼈대 같기도 해요.​​​까페 내부 곳곳에 이렇게 신기한 설치작품?같은데 많아요. 대림창고 내부는 천장이 굉장히 높아서 개방감이 좋고 진짜 창고에 있는 느낌이라 신선합니다.벽도 날것의 시멘트 느낌 팍팍!!​ ​​​메뉴를 찍어봤어요. ​음료도 팔고, 음식도 팔고~전 음료만 마셨는데요. 나중에 음식들도 먹어보고 싶어요. ​정작 친구랑 수다떠느라 정신이 없어서 , 음료 사진은 못찍고 말았네요 ㅜ.ㅜ​​ ​​​원래는 항상 사람들이 북적이는 곳이라는데저희가 갔을때는 그래도 빈자리가 좀 있어서 마음이 편안했어요.요즘 코로나 때문에 너무 사람많으면 마음이 불안하거든요. ㅠ.ㅠ​​ ​​​오랫만에 만난 친구와 수다떠느라 사진은 많이 못 찍었지만 즐거운 수다와 맛있는 커피가 있는 좋은 시간이었어요. ​성수동 대림창고 추천!입니다 ^^​​​​​ 
​​성수동 숲 카페 브라운래빗 봄나들이 추천코스  ​늘 봄이면 자주 찾아가는 장소 중 하나가 바로 숲이다. 봄을 가장 먼저 느낄 수 있는 곳 벚꽃 그리고 다양한 꽃들을 만날 수 있는 봄나들이 추천코스이다. 매년 나의 반려견과 함께 숲을 방문했는데 올해는 튤립 시즌에 맞춰서 다녀와야지 마음을 먹고 있는 장소이기도 하다. 그러다가 최근에 발견한 성수동 숲 카페 브라운 래빗을 알게 되었다. ​  ​성수동 숲 카페 거리에 위치한 브라운래빗 카페이다. 외관부터 눈길을 사로 잡는 인테리어 그리고 토끼 모양의 그림들이 발길을 사로 잡았다. 시그니처 메뉴 역시나 성수동 숲 카페 캐릭터 관련 메뉴들이라 무척이나 궁금증이 생기는 카페였다. ​  ​친구들과 함께 봄나들이 삼아 찾아온 숲 이기에 성수동 숲 카페 잠시 들려서 커피 한잔을 하고 숲 꽃 구경을 하기로 했다. 시그니쳐 메뉴를 주문하고 기다리면서 눈에 들어온 굿즈 구경을 했다. 토끼 모양의 쿠키는 바닐라 또는 초코 맛으로 나눠지는 거 같다. ​  ​그밖에도 브라운래빗 만의 굿즈들을 만나볼 수 있었는데 텀블러 부터 피크닉 매트까지 판매중이다. 생각보다 괜찮았던 피크닉 매트는 매장을 나오는 순간까지도 고민하게 만드는 굿즈 중 하나였다. 봄나들이 숲으로 오셨다면 겟 하기 좋은 상품이 아닐까 싶다.​ ​1층 테라스 좌석 그리고 2층과 3층에는 포토존 이라고 할 수 있는 공간들이 마련되어 있다. 또한 날씨 좋을때 앉으면 좋을 루프탑도 있기 때문에 포토존이 가득한 성수동 숲 카페 브라운래빗이었다 개인적으로는 채광맛집으로 사진찍기에도 좋은 장소였다. 화이트톤 인테리어가 무척이나 맘에 들었다. ​​ ​점심 먹기 전 시간이라 사람들도 많이 없으니 한가롭게 성수동 숲 카페  즐기고 올 수 있었다. 시간이 갈 수록 사람들이 늘어나는게 느껴지는 공간이라 오픈시간대 오시면 원하는 좌석에 앉을 수 있다. 봄나들이 삼아 찾아온 숲에서 이렇게 새로운 카페를 발견하니 보물찾기 하는 느낌이었다. ​     ​게다가 주문한 시그니처 커피 음료 메뉴 그리고 와플까지 알차게 맛보고 왔는데 맛도 좋고 비쥬얼도 최고였다. 나의 원픽은 베리핑크 라떼로 핑크색 비쥬얼이 봄이랑 너무 잘 어울리는 느낌이었다. 게다가 이런 비쥬얼은 브라운래빗에서만 만날 수 있는 음료가 아닐까 싶다. ​  ​3층에는 야외 좌석도 마련되어 있어서 실내가 답답하다면 날씨 좋은 날에는 야외좌석에서 커피 한잔 해도 좋을 성수동 숲 카페 이다. 바 형태여서 좌석도 불편하지 않고 3층에서 사람 구경하는 것도 하나의 재미였다. 유난히 날씨 좋은날 숲을 찾는다면 꼭 오게 되는 카페 일 거 같다. ​ ​2층도 어떤 느낌인지 궁금해서 내려가봤는데 3층이랑 또 다른 느낌이라 여기서도 사진 찍을걸 하고 아쉬움이 남았다. 포토존이 이렇게 가득한 성수동 숲 카페는 브라운래빗 일뿐일지도~ 스크린으로 보이는 바다 배경이 여행가고 싶게 만들었고 매장 분위기도 바뀌는 느낌이 들었다. ​ ​1층 테라스석은 그야말로 메인 포토존이라 사람들에게 늘 인기 만점! 아쉽게도 성수동 숲 카페 방문하는 내내 앉아볼 기회가 없었지만 다음에는 무조건 이 자리에 앉아야지! 하고 찜해두고 봄나들이 하러 숲으로 출발을 했다. 맛있는 와플과 커피 한잔 즐기는 수 있는 브라운래빗 후기였다. ​​​브라운래빗 공식인스타그램http://www.instagram.com/brownrabbit_official​​ 브라운래빗 숲점특별시 성동구 숲2길 24 브라운래빗 숲점 본 포스팅은 브라운래빗으로부터 소정의 비용을 제공받아 작성한 솔직한 후기입니다.
​성수동에 자주 오지 않으니 온 김에 카페 두 곳은 기본!그 두 번째 장소에 도착했다.이태리 바리스타가 있는 브런치 카페 프롤라!  첫 번째로 갔던 곳은 스탠드업플리즈바이턴온https://blog.naver.com/girlmeetgirl/222600505311 성수동 코스 02. 성수동 카페 에스프레소 맛집 스탠드업플리즈바이턴온 Stand up plz성수동에 왔으니 하루에 카페 두 곳은 기본 아닐까? 자주 오지 않을 테니 욕심을 내어 성수동 하루 코스에 ...blog.naver.com ​ 프롤라의 귀여운 입간판프롤라특별시 성동구 연무장17길 5 1층 ​ 출처 : 프롤라 네이버 업체 사진​시드니에서 15년 커피 하다가 한국이 좋아서 살러 온 이태리 바리스타가 있는 프롤라다.역시나 자리를 지키고 계셨다.​ ​키치한 분위기의 프롤라다.부조화일 것 같은 소품들과 과감한 컬러가신기하게 잘 어우러져 멋진 공간을 보여준다.​대형 카페도 좋지만성수동 카페거리에서 조금 떨어진 프롤라가좋은 이유이기도 하다.​자유분방한 느낌에커피와 브런치 맛은 일등이다.​     프롤라의 내부 모습!컬러가 참 알록달록 예쁘다!무채색을 평소 좋아하는 편인데요즘 이렇게 비비드한 컬러를 믹스한 분위기가 너무 좋다!​​ Previous imageNext image 프롤라의 메뉴먹어보고 마셔보고 싶은 메뉴가 정말 많다!아쉽게도 시그니처 크로스타타는 품절되어 못 먹었다.대표 메뉴인 플랫 화이트와 트러플 파르마그리고 상큼 달달 패션프롯 소다를 주문했다.에스프레소도 한 잔 마실걸! 지금 생각해 보니 너무 아쉽다.​​호주식 플랫 화이트 5.500원라테 앤 민트 (민트 크림 아이스커피) 7.000원 차이 라테와 소다류 6.000 - 7.000원트러플 파르마 12.000원​​​ 프롤라의 플랫 화이트프롤라의 커피는 꽤 진한 편이다.주문할 때 진하기 정도를 한 번 더 체크한다.나는 그대로 달라고 요청했다.찐하고 고소한 커피 맛이 좋았다.​​  소다 역시 정말 상큼하고 맛있었다.그리고 트러플 파르마!!!정말 정말 맛있다.​배가 안 고파서 시킬까 말까 고민했는데안 먹었음 정말 후회했을 맛!치즈와 버섯, 소스는 말할 것도 없고빵도 맛있게 구워져서 나온다.성수동에 자주 간다면 여긴 진짜 자주 가고 싶은 곳♡​​ 맛있으니까 확대!모든 재료가 조화롭게 잘 어우러져입안 가득 맛을 채워준다.다음엔 비라 모레띠(이탈리아맥주)나 아페롤 스프리츠(이탈리아 국민 칵테일)과 함께 맛보고 싶다.​  #성수동나들이코스 #성수카페거리 #성수카페 #성수동카페 #성수동브런치 #트러플파르마 #에스프레소 #이태리바리스타 #성수브런치카페 #데이트코스 #성수카페추천 #플랫화이트 #커피맛집 
안뇽하세요~~ 오늘은 숲 포스팅을 해보려구 해요!!숲은 마치 미국의 센트럴파크를 연상시킬만큼 도심 속 자연뷰가 엄청 매력적인데요저도 종종 피크닉이랑 사스미들을 보러 간답니당ㅎㅎ사슴 넘 좋앙!!!!!  숲숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​숲은 생각보다 넓어서 전부 구경은 다 못한거 같아요세트럴 파크 같이 생긴 넓은 공원은 사람들이 반려견과 함께 산책을 많이 하시더라구요그래서 전 갱얼쥐들을 볼 수 있어서 너무 좋았어요ㅎㅎㅎ그리고!! 한 날은 산책냥이들 까지ㅠㅜ 전설 속에만 존재한다는 산책냥이들ㅠㅜ  ​​후후 그리고 숲에는 토끼와 꽃사슴을 볼 수 있는데요!!!!!!정말 너무 귀여워요ㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠ토끼 우리에서 조금 더 걸어가면 꽃사슴방사장이 있어요. 옛날에는 먹이도 자판기에서 팔았던 것 같은데 지금은 안하는 것 같더라구요그래도 방사장에 사슴이 꽤 많았어요. 애는 숫사슴!!! 뿔이 너무 멋지더라구요☆ 숲 꽃사슴방사장 ​ ​​​​​​​사슴을 좀 더 가까이서 자세히 보고싶다면 사슴방사장을 가로지르는 구름다리 위에서보면 좋아요!! 이 보행가교를 걸으면 생태숲을 볼 수 있는데요 진짜 너무 뷰가 예술이에요!늪과 나무, 하늘까지 완벽한 자연의 조화! 에 이런 곳이 있다는게 신기했어요​ ​ ​사슴을 보고 나서는 수변쉼터로 갔어요ㅎㅎ그곳에서 피크닉을 많이 하더라구요! 근처 카페에서 음료 테이크아웃을 해서 여기서 돗자리를 깔고 피크닉을 하기도 하고 성수동 카페거리 쪽으로 가면 돗자리도 팔더라구요수변쉼터도 뷰가 정말 예뻐요!! 5월에는 수국도 피어서 사진 찍기도 참 좋구요ㅎㅎ ​​​숲을 다 구경하고 나서는 성수동 카페거리로 갔는데요사람이 엄~~~~~~~~~~~~~~~청 많았어요!!그렇게 거리가 길진 않지만 카페도 많고 소품샵, 와인바, 음식점, 편집샵도 꽤 많았어요20분에서 30분 정도면 거리와 가게를 대충 구경할 수 있는 정도?였어요아기자기하고 귀여운 소품들을 파는 플리마켓들도 종종 보였답니다ㅎㅎ 특별시 성동구 성수동2가 대충 구경을 하고 아무 카페나 들어갔는데요..!헉쓰 아무 카페나 들어간거 치고는 너무 성공적이였어요♥알고보니 수플레 팬케이크 맛집이였군여..!​ 5to7특별시 성동구 숲2길 44-13 1층 테라스도 있고 2층짜리 카페였는데요 애견 동반까지 가능하더라구요저희가 시킨건 아메리카노에 시그니쳐 메뉴인 펄 크림브륄레 수플레팬케이크!!진쫘 짱맛..! 체고다!!!    정말 너무 맛있었구요ㅠㅜㅠㅜ 담에 다른 맛 먹으러 또 오고싶었어요아메리카노도 산도 없는 걸로 시켰는데 팬케이크랑 너무 잘 어울렸구요짱짱맨이다ㅠㅜ​분위기도 무진장 좋더라구요약간 앤틱스럽기도 하고 뭔가 편안한 분위기? 따뜻한 분위기?자리도 많았어요!! 테라스에 앉으면 숲 뷰도 보이구요 5 to 7 카페 2층 5 to 7 카페 1층​​왠지 다음에 또 올 것 같아요ㅎㅎㅎ 성수동 카페거리 구경은 다음 포스팅에서 할게요!!안뇽~~~~~~  ​ 
 ​✔ 인치스 아마도 에서 하나뿐인 매력이 담긴 디저트 전문 카페 ​✔  주소 :  성동구 숲2길 19-13 1층 인치스 / 주차 x       ✔  영업시간 :  화~일 12:00 - 20:00 / 매주 월요일 휴무 ​   단맛과 디저트, 초코를 선호하지 않는 나도 손이 갔는데,디저트 덕후들은 물개박수가 나올 것 같음 운영시간 안내문인치스특별시 성동구 숲2길 19-13 1층 https://instagram.com/inches_seoul INCHES (인치스)(@inches_seoul) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,022명, 팔로잉 1명, 게시물 57개 - INCHES (인치스)(@inches_seoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  안녕하세요! 집순이 루나입니다집덕력 파워 만랩 언제나 집을 사랑하는 모드 입니다 외출도 극도로 아끼며, 집에 손님들이는 것도 싫어하는 철저한 집인간인데​제가 인치스를 접선하고 왔어요 ​이유는 인스타를 봤죠설탕과 밀가루맛만 모양만 내는 디저트들과는 달리 재료 관리 디저트에 대한자부심을 저 글 몇개와 사진 몇장보고 퓔이 왔슴다 ​맛집만 500개 이상 다녀보니 촉 더듬이가 가동 됨​인치스는 생긴지 얼마 안 됐어요 하지만 여기 성지될 각 입니다나중에 웨이팅 줄 서면 괴로우니 언넝 가보십셔​오픈한지 얼마 안 됐다는데 늦게가면 디저트 거의 완판 인 것 같더라구요 눈치게임 해야 함 저는 숲역에서 출발 하였는데요 도보로 4~5분 정도성수동 카페거리 플리마켓 상권 골목쪽에 있어 찾기 수월 합니다 도보로 가는길도 눈으로 구경거리가 많아서 즐겁네요 ​인치스의 간판 로고가 훤히 잘 보여 바로 찾아갔습니다​간만에 광합성 좀 하니 기분도 좋고 볼거리도 많아서 좋았습니다무조건 찾아오길 잘 했구나 싶었던 날 외관Previous imageNext image  일반 주택을 개조해서 만든 것 같아요 상당히 좋아하는 느낌의 카페 입니다  사람들이 여기서 인증샷을 많이 찍더라구요 포토존인 듯 합니다​여튼 곧 숲카페 성수동핫플로 자리매김할 것 같은 느낌  저는 개인카페 특히 주택개조 카페가 매력적인데 큰 통유리 창 입니다 카페자체가 공간을 정말 활용도 높게 인테리어가 잘 나왔다는 느낌이 큽니다 내부 공간은 사실 그렇게 넓은게 아닌데 이 통유리가 시원해서 달콤한 디저트 맛보기 딱 입니다 ​또 위치가 상당히 좋아요 한강공원과 밀접해 있고, 숲하고는코앞이다보니 성수동데이트코스로 플리마켓도 구경하고 다양한 소품샵도 둘러보고 숲카페에서 쉬어가야할 때 가보세요들​여기저기 둘러보면 체력소모가 은근커서 그럴때!! 바로 그냥 달달한 디저트의 당으로 확 입안을 채워주고 꾸덕한 인치스 오레오치즈브라우니와 함께 시원한 얼음 동동 아아마셔주면 천국입니다 ㅋㅋ 내부Previous imageNext image 밖에서 보았을 때 주택개조한 느낌이였는데내부는 또 화이트톤 세련된 도시적 느낌 카페였어요겉과 속이 다르군요 ㅋㅋ상반된 인테리어가 재밌네요 ​남성분들 성수동데이트코스 찾아보느냐고 고민하시나요 ㅋㅋㅋ 꿀팁으로 인치스 조명이 사진맛집 입니다 ㅋㅋㅋㅋ남친들은 여자친구의 인간삼각대 잖아요  환한 뽀샤시 조명이라서 성공할 듯  저는 이 턴테이블 스피커가 참 매력적인 소품 이였습니다 카페가면 저는 스피커랑 소품 관찰하거든요그 소품에서 사장님 센스까지 관철된다고 할까요 개인적인 사견  예사롭지 않아보여서 영상도 찍어봤어요 메뉴판아메리칸 디저트샵  인치스​쿠키바   헤이즐넛향 풍부한 브라운버터, 달콤한 다크커버춰, 쫀득한 수제카라멜이 들어간 촉촉한 바버터바   인치스의 시그니처메뉴입니다. 버터의 풍미를 한껏 살린 쫀독하고 달콤한 디저트베리크럼블   블루,블랙,라즈베리를 넣은 트리플베리 크럼블오레오치즈브라우니   쫀득한 퍼지 브라우니 위에 오레오 크림치즈가 올라가서 꾸덕하게 건치인증 가능한 브라우니브루키바   다크초콜릿을 잔뜩 녹여넣은 브라우니와 초코칩쿠키를 한번에 즐길 수 있는 디저트!밀리네어바   바삭한 쇼트브레드쿠키 위에 dulce de leche+로스팅한 헤이즐넛, 가나슈를올린 바레몬바   생 레몬을 통으로 갈아넣어 상큼한 필링을 올린 여름의 맛 디저트!비데이케이크바   가볍고 촉촉한 텍스쳐의 케익에 달콤한 바닐라 아메리칸 버터크림 프로스팅을 올린 케이크애플크럼블   바삭함과 고소함을 최대치로 살린 크럼블에 고메버터의 풍미, 시나몬향이 향긋한 크럼블Previous imageNext image 8가지 인치스의 바를 조금씩 다양하게 맛 볼 수 있는 인치스 ASSORTED 한 박스 선택!저는 이거 강추합니다미국식 디저트샵이라니, 에 정말 유일한 것 같지 않나요? 저는 이런 메뉴는 그동안 본적이 없었어요인치스만의 분명한 시그니처가 있었습니다​여기서만 맛 볼 수 있고, 유일하다는 것은 뭔가 뿌듯하면서 나도 먹어봤다는찾아온 보람을 느끼는 카페임​집순이인 내가 만족했다면 제법 추천할 수 있습니다 저는 모든 동선을 최적화하고 외출을 극도로 제한을 두는 편..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애써 외출했는데 이상한 곳 다녀오면 증말 화나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​믿고 가보세요라는 무조건적인 리뷰는 안 합니다 (입벌구 극혐)디저트맛집으로 상당히 매력적이고 유일하다는 점은 찾아 갈 가치가 분명히 있습니다한강 숲 도보 이동가능 지리적 접근성도 좋다보니, 성수동데이트코스로 동선이 아주 괜찮아요​바 들의 비주얼도 압도적이다보니 감성인증샷도 성공적이였구요 Previous imageNext image 무엇보다 젊은 사장님의 감각이 세련됐고 센스와 안목이 좋으심 상당히 친절하셨구요뭐 그런것보다 맛이 승부 아니겠어요 인스타보고 이끌려서 왔지만, 인스타에 피드글이 디저트 애정과 진심이 느껴졌으니까요  8가지 맛의 바들 다양해서 좋아요 크기는 개별로 주문하는 것 보다 미니라고 생각했는데먹어보니 제법 양이 됩니다 디저트라서 상당히 달콤하다보니 여러맛 한두입 먹어보는 재미가 쏠쏠해요  사진을 남겨두기에 상당히 비주얼이 깜찍하죠 색감도 좋구요 눈으로 먹고, 입으로 먹을 수 있더라는 디저트만 매력적인가 했는데 라떼도 상당히 괜찮아요 특히나 깨라떼 드셔보시길흑임자로 만든 깨라떼 였습니다 고소한 맛이 기억에 확 각인이 됐던 맛 좋은 라떼였습니다​달달한 디저트니, 얼음이 동동 섞여 시원하고 알싸한 아메리카노가 물론 맞겠지하고살짝 고민했는데 깨라떼에 호기심이 생겨 주문했는데,아아시켰으면 후회할뻔 했습니다​흑임자라떼 기억에 많이 남는 맛 처음먹어보는데도 익숙한 고소함이 한국인 저격 라떼, 외국인들도 좋아할 듯  저게 흑임자가 섞인 우유거품? 인 듯 해요 크리미하면서 달달+고소섞지 않고 드시면 됩니다 쭈욱 들이켜요완전 굿 Previous imageNext image  먹고갈까 하다가 포장 스티커붙은 친구들은 냉장보관나머지는 서늘한 실온보관​저는 남은것은 혹시 모르니 여름이라 다 냉장고 넣었지만요와닿았던 점은 디저트에 섬세하셨다는 것 입니다 맛있게 먹는 온도 보관법 유의점들이가장 맛있는 맛을 표현하시려고 하는 것 같았습니다​연구하셨다는 게 이런 부분에서 표가 나는 것 아닐까요저는 꽤나 그렇게 느꼈어요  맛있게 달아요 많이 달아요 하지만 맛있어요 근래 못 봤던 디저트 스타일 입니다 저는 입맛이 유별나진 않아요 다만 초코를 안 좋아해요 정확히는 싸구려 초코맛을 절대 못 먹습니다 이것저것 사회생활을 하면서 맛있는 식당들도 가보니입맛이 민감해진 것은 확실해요​하지만 이건 꼭 맛보고 싶었고 추가해 맛있게 먹기까지 했습니다맛있는 거 먹을 때 왜 사랑하는 사람도 먹이고 싶다던데 ㅋㅋㅋ뜬금없이 엄마생각이 나네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ가족들도 사주고싶더라는  긴 세월은 아니였지만, 학생시절 어학연수갔을 때 상당히 맛있게 맛봤던 미국 디저트가 있었는데 비주얼부터 딱 느낌하지만 인치스는 고퀄임 다시봐도 귀여운 인치스 로고   참깨라떼구간에서 엄마 생각나는 건 또 뭘까요 부모님이 뒤늦게 커피맛에 눈뜨셔서 울엄마가 진짜 좋아하실 듯 Previous imageNext image 비데이케이크바아가들이 상당히 좋아할 맛 입니다 비주얼이 가장 좋았던 케이크바입니다 Previous imageNext image 레몬바 (루나의 베스트)레몬크림이 상큼해 완전 취저였고 마음에 들어 맛본 후 격한 애정까지 생겨 영상까지 유일하게 찍음 ㅋㅋㅋ상큼한 맛 좋아하시면 필히 레몬바 입니다   브루키바브라우니와 비슷한데 또 다른 그런 촘촘한 초코바 결이 참 단단한데 입에 넣으니 부드럽고 초코맛의 풍미는 아메리카노를 부르는 맛 Previous imageNext image 버터바스콘인줄 알았는데 쫀득한 카라멜이 들어있는 듯 한데 버터의 고소함이 지배적 처음 먹어보는 맛, 상당히 달콤하고 쫀득합니다 인치스의 대표메뉴라고 하네요  베리크럼블비교하자니 좀 웃기지만 맘모스빵의 엄청난 고퀄리티 느낌입니다 ㅋㅋ크런키한데 베리쨈이 상당히 고퀄이라서요 저는 맘모스빵도 애정해요(맘모빵 디스×)  밀리네어바가나슈와 헤이즐넛의 조합? 맛없없 말해뭣하나요 굳임다비주얼 합격 맛 합격합격목걸이 줄까봐요 ㅋㅋㅋㅋ 내 리뷰..ㅋㅋㅋ 이게뭐람..ㅋㅋㅋㅋㅋ  브루키바음 저는 이구간에서부터 입이 너무 달달해져서 초코 덕후 초코없이 못 사는 친친동생에게 양도했습니다 ㅋㅋㅋ동생은 디저트먹으러 일본 갈 정도였는데, 맛보더니 물개박수 치더라는애정하는 동생이 이렇게나 좋아하니 저도 참 뿌듯하네요   오레오치즈브라우니언니도 이건 맛 보라며 후회할걸? 하길래 냉큼 먹어보니오레오가 이렇게 맛있는 존재였나? 새로 배웠습니다​저도 이제 초코도 먹어보고 살아야겠더라는 ㅋㅋㅋ​여튼 저도 만족했지만, 만나기로 했던 동생 대면할 때 좀 챙겨갔는데 지인이 좋아하니 제 기분은 더 즐겁네요 즐거운 맛에 내켜서 인치스 인스타 한번 더 구경갔는데 ..!! 헐?! 뭐야 배달도 되더라는​그 맛이 알고 싶다면 저같은 집순이는 배달도 고  #성수동데이트코스 #디저트카페 #디저트맛집 #성수동핫플 #성수동데이트 #숲데이트#서이추 #서로이웃환여 #서로이웃추가 
성수동 카페거리 데이트 코스, 금성오락실 놀거리 가득! 요즘 최고의 핫플레이스로 떠오르는 성수 카페거리에 재미있는 팝업 스토어가 생겼다고 해서 다녀왔어요. 바로 '금성 오락실' 이라는 곳인데요. 성수 놀거리를 찾고 계신 분들께 적극 추천드리고 싶은 장소랍니다. ​금성오락실은 팝업스토어라서 주소 검색이 안되기 때문에 '신세계 분식' 또는 '성수이로 71'을 검색해서 방문하시면 돼요.  신세계분식특별시 성동구 성수이로 71 성수동 카페거리에 위치한 팝업스토어 답게 입구부터 힙한 분위기가 물씬 풍기더라고요 :)  '순간의 선택이 10년을 좌우합니다' 라는 카피가 눈에 띄는데요. 이는 80년대에 유명했던 금성(80년대의 LG)의 광고 카피라고 해요. ​성수동 카페거리에 위치한 금성 오락실은 카트라이더를 포함한 다양한 게임들을 LG의 OLED 모니터를 이용하여 즐길 수 있는 성수 팝업스토어 랍니다.  추억의 게임인 크레이지 아케이드와 스타크래프트도 OLED로 즐길 수 있어요.  철권, 스파이더맨, 피파 온라인 등 다양한 종류의 게임을 즐겨볼 수 있어서 성수동 데이트 코스로 방문하기에 너무 좋을 것 같더라고요. ​조작 방법은 근처에 계신 직원분들이 친절하게 설명해주시기 때문에 게임 방법을 모르더라도 걱정하실 필요가 없답니다 :)  개인적으로 가장 재밌었던 게임은 레이싱 게임이에요. 엑셀을 밟을수록 속도감이 느껴지고 컨트롤이 어려워지기 때문에 정말 운전을 하는 것처럼 스릴이 있더라고요.  저는 성수동 금성오락실을 월요일에 방문했는데 사람이 많지 않아서 모든 게임들을 기다림 없이 즐길 수 있었어요. ​방문하실 분들은 저처럼 주말을 피해서 가시면 더 재미있게 놀다 오실 수 있을 것 같아요.  성수동 팝업스토어 금성 오락실에서 게임을 끝내고 나가면 굿즈를 판매하는 매장과 신세계 분식으로 이어지는데요. 이와 관련된 정보는 다음 포스팅에서 자세하게 전달해드릴게요. ​# #성수동놀거리 #금성오락실 #팝업스토어  
