  성수동 숲 벚꽃, 성수동 놀거리 & 2022 숲 튤립 개화 시작.  벚꽃 명소로 찾은 숲벚꽃길은 꽃비가 내리는 중이었구요. 숲 튤립 축제 소식이 기대되는 즈음이었어요. 매년 4월 중순이면 숲 튤립 소식이 궁금해지는데요. 코로나로 폐쇄를 함에도 불구하고 많은 사람들이 찾는 명소이기도 합니다. 봄 숲 벚꽃도 명소로 꼭 들리게 되는데요. 벚꽃이 지면서 튤립 개화 상황도 같이 확인해 보게 됩니다. 올해 벚꽃 개화가 좀 늦어지면서 여름 풍경 속에서 벚꽃을 보는거 같은데요.  으로 숲 벚꽃길도 걷고 튤립 개화 상황도 보고 왔어요. 성수동 숲 놀거리로 잔디광장 피크닉, 곤충식물원, 어린이놀이터, 사슴방사장 등 어디로 향해도 시간보내기 좋은  공원이에요. ​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 04. 11) 1. 숲 가는길 성동구 성수동 1가 수인분당선 숲역 3번 출구성수동 숲 가는 길은 지하철로 가면 더 편한데요. 수인분당선 숲역 3번출구로 나오면 됩니다. 직진하면 숲 벚꽃을 보러 바로 갈 수가 있구요. 3번 출구에서 뒤로 돌아서  언더스탠드 에비뉴 사잇길로 들어오면 군마상이 있는 쪽으로 들어가게 됩니다.  2. 숲 벚꽃길 성동구 뚝섬로 273 / 02-460-2905 / 연중무휴숲역 3번 출구로 나와서 뚝섬로 도로를 건너면 출입구 15쪽이에요. 주차장도 그쪽에 있는데요.  주차장 지나서 갤러리정원 지나 숲 바람의 언덕 방향으로 가면서 양쪽으로 벚꽃길이 이어집니다.​  벚꽃 만개 시기는 지나고 있는 즈음. 성수동 숲 벚꽃도  벚꽃 명소 중의 한곳인데요. 만개 때도 봤던 모습이지만 조금 지나고 나서 꽃비가 내리는 것도 이쁘더라구요.​ 그나저나 오늘이 월요일이 맞나 싶은 꽃놀이객들. 이제는 코로나도 일상의 한 부분으로 정착을 하려는 건지 생각보다 많은 이들이 꽃구경을 나왔더라구요.​ 사슴방사장쪽으로 향하면서 벚꽃 터널은 더 장관을 이룹니다. 저 멀리 응봉산 자락도 보이는데요. 개나리는 진거 같죠. 바람이 불면서 숲 벚꽃은 장관을 이룹니다. 벚꽃길이 아니라도 숲 놀거리가 많은 공원이라 데이트코스로 가족 나들이로 많이 찾는데요. 지금은 단연 벚꽃이 주인공이네요.  이날 걸으면서 느꼈지만 유독 외국인도 많이 보이는 것이. 해외길도 열린 건가 싶더라구요. 주말 분위기 못지않은 월욜 풍경. 놀랍다하면서도 우리도 한몫을 하고 있음에. 그저  벚꽃에만 집중했어요.​ 숲 벚꽃 꽃잎이 비처럼 내리는 길 한편은 사슴방사장인데요. 먹이자판기도 있어 아이들 체험장소로도 많이 찾죠. 지금은 사슴들도 꽃잎을 헤집고 꽃향기에 빠진 거 같아요. 너도 꽃길만 걸어~~​ 바람의 언덕 쪽으로 올라와 보행전용교에서 내려본 모습인데요. 숲 벚꽃이라면 바로 이 포인트죠.   모델을 아래에 세워 두고 다리 위에서 벚꽃가지 사이로 사진을 담는 것이 이뻐요.​ 조금은 뒤늦어버린 봄맞이  . 경주 벚꽃 지난 모습을 보고 올라왔더니 기다려주지는 않았네요. 그럼에도 올해 시기가 좀 늦은 이유로 그나마 이렇게라도 볼 수 있었던 거 같기도 해요.​ 3. 커뮤니티센터 인근 연지시 성동구 성수동1가 685-6숲 벚꽃을 보고 뚝섬로 도로 아래 산책로를 따라서 건너편 숲 공간으로 이동을 했는데요.  성수동 숲은 뚝섬로 도로를 사이에 두고 양쪽으로 공간이 나누어져 있어요. 놀거리 볼거리 찾아서 다 보려면  좀 많이 걸어야 하는 곳이라 목적지를 찾아서 가는 것이 좋죠.​ 우리의 목적지는 숲 튤립 위치로.^^ 연지를 지나서  물놀이터 주변으로 가는길인데요. 연지 주변에 노란 수선화가 이쁘게 피어 있어요.​ 호수 주변으로 초록초록 반영과 봄꽃이 같이하니 어찌나 평화로워 보이던지. 호수 가로질러 잔디광장쪽으로 오니 곳곳에 피크닉을 즐기는 이들로 휴일 같은 모습이었어요.  4. 숲 튤립위치: 거울연못 서쪽, 물놀이터 어린이모래놀이터 사잇길성수동 숲 규모가 커서 튤립 정원이 어디즈음인지 위치를 궁금해하는 분들이 있을 거 같은데요. 거울연못을 찾으면 바로 인근이라 멀리서도 꽃빛이 보일 겁니다.​ 매년 4월 중순 약 2주간 이쁜 숲 튤립을 만날 수가 있는데요. 2022 숲 튤립 개화시기는 언제쯤일지 4월 11일 모습으로 짐작해보심 될거 같아요. ​ 처음 찾았을 때는 튤립이 너무 이뻐서 도심 속에서 이렇게 이쁜 모습을 쉽게 만나도 되나 싶었는데요. 아직은 절정의 시기가 아니어서 인지 듬성듬성 엉성한 모습을 하고 있었는데요. 따로 조성하지 않고 자연적으로 자라서 그런지 앙상해 보이기도 하더라구요.​ 멀리서 보면 더 현재의 모습이 실감이 되는데요. 아직은 형편이 없어 보이죠.^^ 줄이 쳐 있음에도 불구하고 튤립 꽃밭으로 들어가서 사진을 담는 분들이 많아서 놀랐는데요. 숲 튤립을 기다린 마음은 알겠지만 피어날 꽃을 생각하면 꽃과의 거리두기도 필요할거 같아요.​ 5. 거울연못 성동구 성수동1가숲 놀거리 중의 한곳에 거울연못도 있지 않을까 싶은데요. 연못 주변 메타세콰이어 나무도 멋지구요. 연못에 비친 반영이 거울처럼 그대로 담겨서 사진 찍기 좋아요.​ 전에는 조카랑 같이 와서 거울연못에 반영된 사진도 담고 점프샷도 찍고 했던 기억이 나네요. 반영이 이뻐서 웨딩촬영도 많이 하죠.​ 거울연못 주변으로도 꽃이 많은데요. 수선화며 개양귀비, 튤립이 아주 풍성한 모습은 아니지만 앞으로 1~2주가 더 이쁠 거라 기대하면서 찾는 이들도 많을 겁니다.​ 6. 도시락정원 포토존시 성동구 성수동1가 685-20군마상 쪽으로 이동하다 거울연못 건너편 벚꽃이 이뻐서 그쪽으로 향했는데요. 도시락정원이라고 적힌 주변인데 피크닉 장소로 인기 최고였어요.  피크닉을 즐길 수 있도록 테이블이 놓여 있어서 숲 벚꽃도 즐기고 좋은 사람과 봄 만끽하기 이만한 곳도 없을 거 같아요. 다음 봄에도 같이 와요, 우리!​ 그런데 한편에 길게 줄을 서서 기다리는 이들이 있어서 뭔가 했더니 피크닉존 앞에 커다란 테이블이 있는 겁니다. 포토존인거 같은데요. 그 위에 올라가서 벚꽃을 배경으로 사진 찍는 게 포인트인가 봐요.​ 군마상 주변에도 튤립이 좀 있긴 한데요. 작년에 비해서 아직은 미미한 개화 상황. 당일치기  으로 벚꽃을 따라다녔는데요. 성수동 숲 벚꽃도 보고 숲 튤립 개화상황도 확인하고 와서 궁금증은 풀었어요. 벚꽃 지나고 튤립의 시기로 다른 곳에서도 자주 만나길 기대해 봅니다.  #숲벚꽃 #숲튤립 # #숲 숲특별시 성동구 뚝섬로 273가을단풍길(숲바람의언덕)특별시 성동구 성수동1가 683-4숲거울연못특별시 성동구 성수동1가숲튤립위치특별시 성동구 성수동1가 645-2숲역3번출구특별시 성동구 성수동1가 ​ 
 안녕하세요 !! 연후후예요.5월 셋째 주에 고등학교 같은 과 단짝 친구들과 에서 1박 2일 을 했어요 !!빨리 쓰고싶었는데.. 이것저것 쓰다보니까.. 이렇게 미루어졌네요  ㅜㅜ​그럼 일기 당장 공개하겠습니다 !!​  5/20 금칼퇴!를 갈기고 저녁에 성수역에서 은수,은혜와 만나기로했다.친구들은 충남에서 올라오는거라 저녁 9시쯤에 도착한다고 했다.​그래서 먼저 성수역으로 갔다 !! ​​ 호텔 포코특별시 성동구 성수이로 96 호텔포코  우리가 묵기로 한 호텔에 도착했는데 비즈니스호텔?느낌이라그런지 정말 좋았다..세련되면서도 한옥같은 느낌이...정갈해보이고 좋았다.지금까지 친구들과 묵었던 숙소중에서 가장 좋았다!!숲 숙소로 추천추천!!​회사는 화장한 채로 가기 싫어서.. 쌩얼로있다가 호텔에 도착해서 여유롭게 화장을 했다 !!​ 셀카 짱잘나옴 ㅎㅎ 쭈아!! 친구들은 늦으니까 천천히 나와서 주변 카페거리도 구경하고 엄마아빠 선물도 샀다 !!​ 길가의 고양이..묘? 성수역은 참.. 저녁에는 시끄러운 곳도 있지만 이런 공간도 있어서 오묘한 도시같다.약간의 일본무드.. (좋다는 뜻)​ 길가다 발견한 장미,, 성수역 지하철은 저렇게 다리 위에 있는게 진짜 일본같음...순간 일본온 줄 알았자너 ㄷㄷ​그렇게... 심심하게 친구들을 하염없이 기다리고..9시까지 친구들을 기다렸다..ㅜㅜ우리가 저녁을 먹을 곳은 바로 여기 !! 토리아에즈라는 곳이었다. 토리아에즈특별시 성동구 아차산로7길 7 1층 일본식 꼬치집을 파는 곳이라서 애들이랑 다양한 메뉴를 즐길 수 있을 것 같아 와봤다 ㅎㅎ애들이 왔을 때 바로 먹을 수 있도록 혹시 몰라 미리 갔는데 이런.. 웨이팅이 있었다.. 다행히 애들이 도착하기 전이라 나 혼자 기다렸다 ㅎㅎ​은혜가 오고나서 10분 뒤? 쯤에 들어갔던 것 같다 ​  으네랑 먼저 하이볼과 계란밥, 명란밥 그리고 꼬치를 시켰다 !!여기가면 꼭 먹어야할 메뉴 명란밥과 닭 엉덩이살 꼬치..은혜랑 나랑 엉덩이 ㅋㅋㅋ 메뉴 이름이 엉덩이 ㅋㅋ 이러면서 장난으로 시켰는데 진짜 맛있어서 놀랐다..일본식꼬치답게 어떤 간장베이스 소스를 발라서 구워주시는데..걍 진짜 쫀맛 ㅜㅜ그리고 명란밥 진짜 개미침. 난 이것만 먹으러 가고싶은 지경임.ㅇㅇ마요네즈의 부드러움과 명란의 짭쪼름 한 맛이 너무 잘어울리고 아 그냥 진짜 술술 들어감 ㅜㅜ꼭. 먹기로 약속해.​아무튼,, 먹으면서 아직 오지 않은 은수를 오매불망 기다렸고.. 드뎌만난 삼총사 ㅜㅜ 한잔 걸친채로 앙큼녀 포즈 시전이날 처음으로 한라산을 마셔봤는데 은근 깔끔해서 맛있었음 !!도수는 좀 센데.. 친구들과 함께라면 무엇이든 마실 수 있듬.ㅇㅇ(위에 고양이모양은 은혜가 접은거임)​  여기서 11시까지 먹고 2차로 알아놓은 바로 갔는데..별로 기억이 좋지못해서.. 가게이름을 직접적으로 밝히진 않겠음..여자 손님들도 있는데 벽에다가 맥심 잡지 사진 덕지덕지 붙여놔서.. 기분 개잡침..칵테일도 맛없었다..진짜 근본없었다...ㅋㅋ음악 나오는 것도 우리 취향이 아니라서.. 후다닥 마시고 튀었다는..ㅎㅎ​이대로 숙소 들어가기는 아쉬우니까 !!노래방에 갔다 ㅎㅎ 정말 코로나 터진 이후로 처음이라 2년만에 갔던 노래방이었다..우리 셋이 공통적인 음악 취향이 있어서 정말 옛날노래 오지게부르고 흔들었더니 아주그냥 땀으로 범벅되어있었음공교롭게도 이 노래방 이름이 세븐틴노래연습장이라서 ㅋㅋㅋㅋㅋ은혜가 여기로 가자고해서 갔음 ㅎㅎ​​ 그리고 숙소 들어가는 길에 모나미 봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 어떻게 된 일이나면.. 으네와 먼저 만났는데.. 무슨 시밀러룩마냥 흰옷 검은바지, 크로스백이 똑같아서와 우리 완전 모나미룩이네 ㅋㅋ 은수도 이렇게 입고오면 진짜 웃기겠다 막이랬음그러고나서 나중에 은수가 왔는데 웬걸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ셔츠에검정슬랙스 그리고 까만 크로스백까지 똑같은거임 ㅜㅜ 너무 웃겨서​ㅋㅋㅋㅋ모나미룩이다ㅋㅋㅋㅋ하고 숙소로 돌아가는 길에 진짜 모나미를 발견함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 개쪼개면서 모나미와 같이 사진을 찍었다는 이야기... ㅋㅋ​그러고나서 숙소에서 빡빡 씻고 완존 꿀잠잤음 !!!!!숙소에서 씻고 나왔을 때 기므네가 정말 웃긴 짓을 많이해서 영상을 찍어놨는데...올리면 은혜 인권 상실하니까 갠소할꺼임~♡♡​이렇게 불금을 알차게 보내고 ..​​​​5.21. 토.​아침 8시에 일어났다. 우리의 원래 목적은 하나. 퍼스널컬러를 확인받기 위해 이곳, 숲으로 모인 것이다. 컬러블링특별시 성동구 성수일로10길 26  컬러블링이라는 곳에서 퍼스널컬러 진단을 받았다 ㅎㅎ최대 3명까지 들어갈 수 있어서 정말 좋았다ㅜㅜ 친구들이랑 퍼컬 받으러가기 딱 좋은 위치와 환경 !!!!되게 친절하게 하나하나 알려주시고.. 저는 '가을 웜 딥' 이 나오고 은수와 은혜는 '가을 웜 뮤트'가 나왔다 !!어떻게 나란히 가을 웜일 수가 있는건지...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 웃겨서 ㅋㅋㅋㅋㅋ모나미룩에다가 퍼스널컬러 가을웜까지.. 진자 우린 안맞는게 멀까..막이래..같은 가을 웜 뮤트더라도 더 잘 어울리는 색이 달라서 신기했다 !!순서대로 맨 왼쪽 색깔은 은수, 중간 색깔은 은혜, 오른쪽 색깔은 나와 어울리는 색!!이렇게 재밌게 퍼스널컬러를 보고... 해장겸 점심으로 태국음식점에 갔다.​​ 타논55특별시 성동구 연무장5가길 7 현대테라스타워 1층 109호  가게에 들어가자마자 분위기와 냄새가 정말 외국에 온 느낌이라 색달랐다고 해야하나..좋은 뜻으로 !!!!​ 태국 쌀국수꿍팟퐁 커리 (새우 커리)팟카파오 무쌉 (돼지고기 덮밥)이렇게 시켜보았습니다 ! 저는 쌀국수와 꿍팟퐁커리가 너무너무 마음에 들었어요ㅜㅜㅜ여기 가면 꼭 드셔보시는거 추천..쌀국수 국물이 정말정말 맛있고,, 저기 위에 들어가있는 고기가 정말 실하구...그냥 꼬옥 먹어주면 되,,​그다음 후식으로 케이크를 먹기위해.. 카페로 향했다. 버니타운특별시 성동구 숲2길 15-12 1.5층  아기자기하고 정말 귀여운 카페.. 케이크도 정말 예쁜데 쌀케이크라고 하더라구요 !!저희는 퍼스널컬러 받느라 쌩얼이었걸랑요.. 그래서 카페에서 화장작렬하심.​ 욜심히 화장하고 사진찍는 우리 ^^ 끼요워 !!아주 귀엽구만...​ 포동푸딩특별시 성동구 숲2길 21 1층 그리고 은혜가 오고싶었다던 포동푸딩 앞에서 사진을 찍어보았어요 !!여기가 부승관이 와서 찍었던 포토존으로 유명한 곳이랍니다..​  그리구 사진찍으러 오기..요기는 반려동물도 출입 가능한 곳이더라구요 !! 정말 신기했어요 !! 게다가 가격도 엄청 저렴해서 깜짝 놀랐다는... 숲 오면 추천합니다잉 !!​그러구나서... 은수는 집에 가야해서... 빠른 인사를 하고 헤어졌어요..ㅜㅜ그래서 은혜랑 같이 숲 공원에 가서 같이 산책도 하고 이런저런 얘기도 많이 했어요.​ 으네가 찍어준 나  아른다운 숲의  자연들.. 봄 여름에 가면 정말 예뻐요..​  숲에서 은혜와 이런저런 이야기를 나누었는데,되게 좋았던 느낌만이 남아있다. 정확히 어떤 이야기를 했는지 기억은 안나지만공원을 거닐며 힐링해서 좋은 추억이 생겼다. ㅎㅎ​ 끼요어 !!숲을 지나다니다가 어떤 빈티지샵을 보았는데.. 여름 옷 사러 들어가서겉옷 2개 사고 여름 셔츠 하나 샀다는.. 항상 빈티지샵을 들어가면 내 예상과는 달리 돌아가게 되는 것 같다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그치만... 빈티지 옷의 특성은 지금 마음에 드는 옷을 지금 사지 않는다면 다시는 살 수 없다는 그 희소성?그게 좋아서 입게되는 것 같다 ㅎㅎ​ 마쿠 마라탕특별시 성동구 마조로3길 6  왕십리 마라탕의 대가..마쿠마라탕에 왔다.. 고3때 경기에 사는 친구들이랑 집오는 주에 종종 왔었던 마라탕집인데..은혜한테 처음으로 소개시켜주고싶어서 데려옴.. ㅎㅎ마라탕 맛은 여전히 맛있었고... 새우도 꼬치로 꽂아져있지않구 무게로 재서 정말 좋구..꿔바로우도 정말 손에 꼽을만큼 맛있고 가성비도 좋아요..그래서 웨이팅이 기니까 미리 웨이팅앱으로 원격줄서기 필쑤입니당..ㅜㅜ​  이렇게 저의 고등학교 단짝 친구들과 함께한 숲 이 끝이 났습니다 !!항상 멀리 떨어져있어서 만남이 아쉽고 그립지만,긍정적으로 생각해보면 멀리 떨어져있기에 서로를 소중히 생각할 수 있고,지역도 이곳저곳 서로 살고있는 동네로 가서 도 갈 수 있는게 좋은 것 같아요 !!다음에는 은수도 끝까지 같이 놀 수 있었으면 좋겠구..다들 직장이 항상 힘들겠지만.. 이겨내고 작은 행복에 크게 웃었으면 좋겠어요..그럼 안뇽 !!!!  ​ 
하노이 102Hanoi102여느 쌀국수 집과는 다른  쌀국수 국물이 있는 곳, 현지에 조금은 더 가까운 베트남 쌀국수맛집 하노이102특별시 성동구 숲6길 18 Opening hours화 휴무수-월 11:30-21:00 (16:30-17:00 Break TIme)​숲 벚꽃나들이 갔다가 바람이 왠걸, 너무 추워심지어 이날 손시렵고.. 다 필요없고 국물이 땡기는 그런날 있쟈나숲 많은 맛집을 찾아 헤메다가 찾은 쌀국수 맛집 하노이 102​ 일반 가정집을 개조한 건물이 많은 성수동하노이 102도 그런 곳 중 하나 같다. 쌀국수 집인지 모르면 그냥 가정집인줄 알았을 매력적인 공간  이렇게 현관문을 열고 들어가면, 입구에 메뉴가 있고 뭐파는 집인지 유심하게 보게 되었다.   ​현관을 열고 들어가면, 우리네 할아버지가 쓸거같은 재떨이가 나올거같은데,반전!!​한 베트남 여성사진이 나오고 동남아 분위기 자아내는 소품들 가득   ​격자무늬 바닥과, 탬바보드 계산대, 그리고 바깥쪽은 유럽 르네상스풍 정원 느낌의 이 조합이 매력적이다 ​베트남은 안가봤는데, 베트남에도 영국령 지배시절 때문에 이런 유럽식 건물이 있다고 다큐에서 본듯 ​ 소품들이 믹스매치가 잘됨 2층 우리는 2층으로 안내 받았다.가정집 거실을 개조한 하노이 102이런 건물 너무 좋아 ​2층 올라가자마자 오른쪽에는 손씻을 수 있는 공간이 있고, 딱 이런 시국에 탁월한 인테리어특히 쌀국수 곁들어 먹는 레몬이나 라임이 서브되기 때문에 손은 필수로 씻어야 겠다.   ​  ​​​들어오자마자 친구랑 소오름!똑같은 생각함 ​마치 여기는 베트남 패키지 와서 가이드 안내에 따라 이름모를 한 한국인 가득한 쌀국수집에 모인 기분 ​그런 기분 ㅋㅋㅋ 알쟈나 🤣둘이 똑같은 생각해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 우리는 생각하는 것도 같구나 ,,근데 정말 들어가면 그런 느낌이 난다 가보시면 끄덕일듯 ㅋㅋㅋ​  ​​Table Setting​ 동남아 느낌 가득한 스푼과 젓가락   ​​사실 골고루 다 먹고 싶었는데, 인원이 2명이라 아쉬웠다.이렇게 시켰다.쌀국수 M 사이즈 2개 , 분짜도 먹고싶은데 하나는 너무 많을거 같고 고민하다가 보니까 왼쪽 에피타이져 메뉴에 분짜 샐러드가 있었다!오!! 이거다 이거 🤩​ 분짜 샐러드 Bin cha salad 0.9 쌀국수 M Hanoi Style Beef Noodle Soup with Sliced Brisket and Shank 9.0 ​​​​​이집 또와야 겠어   ​이날 너무 추워서 빨리 따뜻한 거 한모금 들이키고 싶었다.그 맘을 아시는지, 바로 서브된 쌀국수와 고수 팍팍 많이 주시구요!!​라임이 올라간 현지식 스러운 쌀국수 ​ 하노이식 쌀국수 0.9 🥢크 좋다 추운날 쌀국수는 진리지 진한 국물이 여느 프랜차이즈랑은 확실히 달랐다 분짜 샐러드 0.9/ 쌀국수 0.9  고수 러버 고수 팍팍 넣어넣고  쌀국수 양도 많았다. 위에서 면이 잘 안보였는데, 아래 보니 한가득 오예~고기도 수북하니 이집 양도 많네 맘에 들어 ​  ​분짜 샐러드 휘휘 저어주시고요🥢분짜가 내가 먹어본 분짜가 아니었다. 소스를 따로 부어 먹는 분짜스타일과 다른 이미 바닥에 소스가 자작하게 들어있는 분짜 스타일 ​🤩오맛도 더 새콤하고 피쉬소스가 들어갔나그 특유의 동남아 향이 더 진하게 다가왔다 그래서 나는 더 좋았다.정말 현지식 너낌 ​​​​​  ​​격자무늬 바닥에 어디 베트남 고위관리 가정집에 방문해서 식사 대접 받은 듯한숲 하노이 102분위기도 좋고 직원분들도 너무 친절해서 만족스럽게 먹었다.​아 오늘 국물을 정말 신의 한수였어  ​  ​마치 베트남 패키지 와서 한국인 관광객이 된듯,, 베트남 현지에서 먹는 느낌 양도 물론 맛도 인정 이집 재방문각!!쌀국수 엄청 좋아하는데 이집 인정이다! ​여느 프랜차이즈 분짜, 쌀국수와는 다른 스타일의 현지식 스타일 Pho 먹고싶다면,숲에서 놀다가 뜨끈한 국물이 땡긴다면,하노이 102   ​​​접근성 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️맛 ⭐️⭐️⭐️⭐️가성비 ⭐️⭐️⭐️⭐️분위기 ⭐️⭐️⭐️⭐️서비스 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️​​  숲 근처 카페 더보기  [성수 숲] 다도와 특별한 디저트가 있는 카페 겸 바 | 포지티브 숲점포지티브 숲점 Positeave Opening hours 계속 되는 숲 맛집 나들이 9-10 시면 닫는 숲 카페...m.blog.naver.com [숲] 알록달록 디저트 카페 | 앵무새 Seoul Angmusae앵무새 Opening hours 숲에 은근 늦게까지 하는 카페가 없다 그러다가 친구가 추천한 숲 ...m.blog.naver.com [성수 맛차차] 비오는 가을 한시간 반동안 즐기는 다도시간 티오마카세 맛차차맛차차 Mat Chacha Opening hour 수-일요일 11:00-19:00 월화 휴무 Mat Chacha Autumn Leaves 🍁 ...m.blog.naver.com 
  숲 공원 산책..  성동구 뚝섬로 273 (연중무휴)올림픽공원 맥문동 보러 갔다가 모처럼   하는김에 숲 까지 산책코스로 돌아 보고 왔어요. 장마 끝물이이었지만  멀리 가기는 어려울듯하고 지방에서 올라오는 언니와 함께 도심 공원을  선택해서 다녀왔던 날입니다. 평소에 주로 대중교통을 이용하는 편인데요. 이날은 올림픽공원에서 반가운 이웃님을 만나 편안하게 자가용으로 숲 도착할 수 있었어요. 차를 가지고 오는게 어렵다 하는 분들은 지하철 이용이 더 편리해요. 분당선 숲역 3번 출구  걸어서 5분, 또는 2호선 뚝섬역 8번 출구 10분 거리에 위치합니다.  숲은 몇 해 전 벚꽃 구경 후 오랜만에 찾아봤어요. 장마 끝나고 무더위가 시작되어 걷는데 땀을 흘리며 다녔지만 나름 볼거리가 많아 시간 가는 줄 모르고 다녔던 것 같아요. 숲 광장 주변은 군마상, 야외 조각 공원, 바닥분수, 거울연못, 모래 놀이터, 숲속 놀이터 .. 등 문화예술공원,생태숲,습지생태원, 체험학습원이 자리하고 있어 볼거리가 무척 많았는데요. 전체 한바퀴 돌아보려면 시간이 꽤 오래 걸릴듯싶어요.  입장료는 무료이며 시간 제약 없이 구경할 수 있다는 점은  시민들의 편안한 휴식처가 되는 공원입니다. 다행히 평일이라 사람들도 별로 없고 여유롭게 산책코스로 돌아보고 왔네요.  바로 몇 시간 전 올림픽공원에서도 실컷 보고 왔건만 이곳에서 다시 만난 맥문동 역시 반가움에 연신 셔터를 누르게 되더라구요. 숲은 생각 외로 맥문동이 많지는 않았어요. 거울연못 주변에 심어진 게 전부였는데요. 옆으로 수심 3cm 얕은 연못이 있는데 장마라 물을 빼버린 모습이었어요. 물이 있었다면  메타쉐콰이어 반영이 예쁜 곳이라고 해요.  초고층 아파트가 자리한 곳에 자연친화적인 공원이 있다는 건 인근 주민들에게 큰 행운인듯싶어요.  숲은 오래전 임금님의 사냥터였으며 1908년 설치된  최초의 상수원 수원지였다고 합니다. 이후 경마장, 골프장으로 활용되어 오다 뚝섬 개발 사업의 일환으로 2005년 호수가 있는 도시 생태숲으로 탈바꿈하였답니다. 공원 전체 수국수국 하였던 날.  가족 마당 앞으로 작은 연지가 있는데요. 주변 벤치에 앉아 휴식을 취하기 좋은 장소였어요. 장맛비로 물이 탁한 모습이지만  여름을 보내기 시원한 곳으로 연인들의 데이트로 선택해보면 좋을 듯요. 중앙 연못가  다리를 지나 건너오면 빨간 공중전화박스는 사진 찍기 좋은 장소였어요. 너무 넓은 숲이라 두세 번 다녀갔어도 갔던 곳만 보고 오는 것 같아요. 그런데 이번엔 처음 둘러본 장소는 은행나무 군락으로 가을이 기대되는 곳이었어요.  촘촘하게 들어선  은행나무 숲속 길은  버스킹 연주자와 사진작가들에게 인기가 많은 곳이라고 해요. 일렬로 줄 맞춰 심어진 모습도 놀라웠지만  은행잎이 나무 끝에만 달려 있는 건 더 신기하여   한다면 꼭 들러 보세요. 새소리 들으며 한참을 걸어 벚나무길 유명한 장소로 이동하였어요. 끝에는 사슴우리 있는 곳까지 걸어보았는데요. 코로나19 때문인지 문이 닫혀 있어 보지는 못했답니다.  이곳은 벚꽃 구경할 때 몇 번 걸어본 길이라 친근했는데요. 교각 아래 어찌나 시원하던지 역시나 여름 더위를 피할 수 있는 명당자리였음을 말해주듯 어르신들이 계셨어요. 현재 벚나무는 없지만 계곡 쪽으로 소원의 폭포가 자리하고 있는데 거북이 두 마리가 있어요. 동전을 던지고 소원을 비는 곳이라고 해요. 벚나무길 사이 작은 동물의 집이 있는데요. 토끼들을 볼 수 있어 아이들과 찾아보면 좋아요. 숲 공원 8월 풍경은 나무수국을 제일 많이 볼 수 있었어요. 몰랐는데 수국길이라고 별도 산책코스도 있던데 봄 벚꽃을 비롯하여 여름까지 예쁜 꽃구경 삼아   하기 좋은 곳인듯해요. 곤충식물원과 나비정원은 현재 코로나19로 8월 19일부터  실내 전시관은 문을 닫고 있으니 참고하세요.  우리가 갔던 12일은 숲 전체 둘러볼 수 있어서 실내 관람이 가능했기에 찍어온 사진은 올려봅니다. 온실과 나비 전시관 사계절 볼거리가 있지만 더위로 약간 지치기도 했어요.  온실이라 너무 더웠기에 얼음동동 아이스 커피 생각이 어찌나 간절하던지요. 그때 마침 이웃님이 시원한 생수 한 병 주셔서 감사했어요.^^  갤러리 정원 인생 사진 담아볼 수 있는 곳예전 정수장 침전조의 구조물을 그대로 활용하여  만든 독특한 장소에서 누구나 인생 사진 남겨볼 수 있어요. 웨딩 촬영 장소로 유명한 곳인데요.그날도 땀 흘리며 웨딩잡지모델 촬영중에 있더라구요. 우린 동생을 모델 삼아 사진 놀이에 잠시 빠져 보는 시간도 가져봤는데요. 가져간 빨간 우산과 담쟁이덩굴이 너무 잘 어울렸어요. 날씨만 덥지 않았다면 시간 가는 줄 모르고  놀았을 것 같아요. 덩굴 식물이 어울려 그림 같은 풍경을 보여주는 곳으로 가을도 예쁘다고 하는데 다시 찾아봐야 할 이유가 생겼답니다.  사과나무길 지나 이제 돌아가는 길 ... 잦은 비 때문인지 과일은 크지 않더라구요.  이렇게 숲 돌아보고 나가는 길에  은행나무길을 만나게 되었는데요. 단풍들면 최고 인기 장소라고해서 벌써부터 기대가 되는데요. 사계절 아름다운 꽃과 식물로 좋은 모습을 보여주기에 시민들의 사랑받는 공원으로  으로 찾아보면 좋아요. 일 2020년 8월 12일  숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ 
요즘 사람들한테 숲 주변이 굉장히 핫하다고 사람들에게 정보를 줍줍해서,ㅎ 왔을때 첫목적지로 숲으로 가봅니다. 우리집에 가만히 있으면 병이난것인 개구개구가 일상인 아이가 있어서 여기는 서 최상의 지이다. 토요일 숲 주차장만석이라 처음부터 맨부우우우웅, 차안에서 순식간에 유료주차장을 검색해서 여차저차 주차하였습니다.D타워성수_아크로포레스트에 주차를 하였는데 지하철역과 숲과도 연결되어있드라구요!D타워성수 주차비는 시간당 6000원었는데,  그건물 메종파이프그라운드 에서 식사를 하여 2시간 무료주차할인(약12000원)을 받은 이야기까지 함께 포스팅해보려합니다.​ ​​​D타워성수 _건물이 에셈엔터테인먼트그룹껀가봐요++주차장이 지하 3층부터라서 숲역은 위로 엘베를 타야합니다. 엘베에서 내려서도 어리버리했는데 안내해주시는 분이 잘 알려줘서잘 찾아갑니다. ​​디뮤지엄 전시회 광고판을 지나서, ​3번역 숲방면, 수도박물관으로 나가봅니다. ​​지상으로 올라와 횡당보도를 지나서 숲으로 한걸음 더 다가갑니다. ​​​젤 먼저 숲속놀이터, 모래놀이하는곳 미끄럼틀등  , 행복한 아이들을 만날 수 있다. 더웠던 날씨였는데 저 통안에 들어가니 기온이 쑥 내려갔음 ,  쉬원해서 좋았던  터널​​​​숲 물놀이터에서 순서를 기다리며 흔들흔들 계단다리지나기, ​​벤치많은곳,  빌딩숲속안 숲안의 잘 만들어놓은 가든이 유럽같다. ​​​​거울연못, 연못에 비치는 나무와 빌딩이 진짜 거울일쎄! ​​가족마당과 조각공원을 지나서, ​​​​숲 바닥분수 말동상까지 왔다. ​https://youtu.be/8UY4DrDhhDg ​​​말동상앞 횡단보도를 지나면 언더스탠드에비뉴_116개의 컨테이너로 만들어진  창조문화공간이 시강. ​​​​언더스탠드에비뉴를 쭉 따라 걸으면 주차를 해둔 디타워로 자연스럽게 다가가진다. 메종파이프그라운드(D타워성수)에서 식사를 하고 2시간 무료주차까지 하는것 까지 계획했는데 주말이라서 메종파이프그라운드 대기줄이 길었던건 생각못했네ㅎㅎ어제 에버랜드에서 대기줄 한시간씩 기다리기를 반복해보니 할수 있을 것 같아서 했고 금방 우리차례가 되었다. 메종파이프그라운드(D타워성수)가지라자냐 16000에그인헬16000원메종파이프그라운 옥수수피자 25000원​느끼한것 진짜 먹고 싶었는데, 상상보다 많이 안들어갔다 ㅎㅎㅎ  가지라자냐가 맛있었고 니끼한 것들을 중화시켜주었다 . 에그인헬은  향신료가 진해서 우리가족은 좀 힘들었다. 다른사람들은 다 잘 먹는것을 염탐하니, 이건 우리가족의 입맛인거다.​​​커피도 테이크아웃으로 따로 마실 수 있고, 음식을 먹으면서도 주문할수 있었다. ​ 메뉴한번보실께요!＃내돈내산​​​​​​​​ ​ (D타워성수)정돈 지에스25시 아방베이커리 감도 메종파이프그라운드 국민은행숲 드비알레컬처라운지 포배럴커피등이 있으실께요.​​그렇케 점심을 먹고 아크로포레스트 주차요금은 주차시간 2시간 41분주차요금 17000원할인요금 12000원총 지불비용 5천냥이었답니다. ​저희처럼 주말 숲갔는데 만석이라면 이런방법도 참고해보셔요!!행복한  되세요 안냥냥 
​2021.05 ✨🧚🏻 𝑀𝓎 𝑀𝒶𝓎 𝒟𝒾𝒶𝓇𝓎 🌼🌿✨​날씨가 따땃해지고, 정신없이 바빴던 5월의 월간일기​ ​5월 일기의 시작은 혜화 맛집 낙원테산도쉬림프오이스터 파스타 & 낙원 모듬카츠 뇸뇸 🍹​오랜만에 온 변토 (구)막둥이 준모랑 혜화 나들이​ ​날씨가 너무 좋던날 길가다 발견한 데이지들카페 유리창과 자동차 바퀴에서 데이지가 뿅뿅뿅🌼✨​ ​포스팅했던 유화 원데이 클래스 🎨은비랑 오랜만에 둘이 손잡고 이태원 나들이 뚠뚠 !​ ​5월 어린이날 휴일 시즌에 이렇게 바쁘게 살다죽으면 너무 슬플것같다는 마음으로(ㅋㅋㅋ)급하게 2박3일 제주도 을 계획했었는데공항에 도착하자마자 태풍으로 비행기 결항되고...💦심지어 다음날 제주가는 티켓들은 다 매진이라분노의 새로고침만 오조오억번 연타하다가댄항공으로 겨우겨우 두배넘게 주고 다시 예매했어요​ ​그리하여 비행기는 취소되고 제주도 계획 반은 날려먹고눈물 질질 흘리며 급습한 솔아짱네 집...🏡공항이랑 가까워서 쳐들어간건 아니고 보고싶어서~💗젖은 생쥐꼴로 쳐들어갔는데 반겨주던 귀염둥이 푸 🐶​  ​꼬꼬무 보면서 같이 야식 버거 뇸뇸 🍔​ ​그래도 어찌어찌 다음날이던 어린이날 당일무사히 혼자 제주에 도착했습니다 !!! (박수)(함성)​ ​제주에서 저를 반겨준 한라봉과 천혜향 🍊시트러스 덕후는 이미 행복해✨✨✨​ ​태풍분건 언제냐는듯 날씨가 넘넘 화창했던 제주이정도 날씨면 해피 어른이날 맞지맞지!💗가고싶었던 소들을 보러 아침미소목장으로 총총​ ​소랑 양들 밥도주고 우유도 먹이고목장 아이스크림도 먹고 재밌었어요💗💖​  ​우도 땅콩막걸리랑 회도 먹고 사진엔 없지만제주 흑돼지도 조지고 왔습니다 (뿌듯)​ ​제주에서 걷다본 하늘에는 종종 비행기가 떠있구요  ✈️​ ​산책하다 발견한 젤라또 맛집 브라보 젤라떼리아에서토마토와 쌀 젤라또도 먹었어요 🍨여기는 다음에 제주도가면 또 가서 먹을의사 유 있을유!​ ​제주에서 돌아오자마자 어버이날 맞이 진주로하드코어한 이동을 했습니다ㅋㅋㅋㅋ사진은 애정하는 뽀뇨의 필모어 플라워스튜디오 💐매년 어버이날 꽃은 여기서 주문하고있어요 💗​ ​할아버지 할모니 집에 배달한 감사장과 화병 센터피스사랑해요 모두모두 💕 해피 어버이날 !!​ ​유니랑 크로플 조지러 방문한 경대 마미니 🍓❤️​ ​디저트 먹고 부른배를 탕탕거리면서 경상대 산책도 했어요윤포토가 산책하다 무지개와 함께 담아준 사진들 🌈​ ​보들이네 사랑둥이 조카랑 박소랑 넷이 놀러간양떼목장 남해 양모리학교 🐏🐑💗​원래는 진주 진양호 동물원에 가려고했는데동물원이 코로나로 인해 문을 닫았더라구요조카가 동물 친구들 어디갔어? (울먹)하는순간 어른 세명 다 뇌정지와서허겁지겁 남해로 노선틀어서 네비찍고 달려감ㅋㅋㅋㅋ​ ​그리하여 만나게된 멋..지고...늠름...한 양친구들...🐑🐏​ ​먹이도주고 양떼몰이도 구경하고 재밌었어요이날 친구들이 저한테 판교맘 같다고...💦​네 사실 친구 조카아니고 숨겨놓은 제 딸이에요!!!근데 진짜 너무 귀여워서 제 딸이어도 좋았을듯ㅋㅋㅋㅋ​ ​에 돌아와서는 정신없이 공부하고 일했어요 📖밤샘에 치이면서 느낀점...나는 말하는 감자다...감자...🥔​ ​앤디워홀전을 보러 방문했던 핫플레이스 더 현대​자연친화적형 백화점으로 곳곳에 나무들이 보이는 인테리어와곡선을 살린 구조로 공간이 주는 느낌이 좋았어요 🌿​ ​알록달록 귀여웠던 앤디워홀더비기닝 아트샵 🧡💛💚💙앤디워홀전은 사진을 모아서 따로 포스팅을 하려구요​ ​즐겁게 참여했던 박물관 미술관 주간 행사들✨​ ​요기는 삼청동 파스타 맛집 베텐카텐이탈리아 유학파 쉐프가 운영하는곳인데꽁치 파스타 같은 다른곳에서는 접하기 힘든 특이한파스타 메뉴들이 많고, 심지어 맛있어요 !!조용하기도하고 삼청동왔다가 가볍게 데이트하기 좋은곳 -❤️물론 저는 선생님들과 갔습니다 하하하​  ​베텐카텐에 이어 추천하는 삼청동 한식집 청수정​파전도 맛있긴 한데 홍합밥 정식이 진짜 맛있어요반찬 19가지가 같이 나오는데 다 필요없고그냥 홍합밥이 달달하니 넘 맛있어서홍합 밥만 퍼먹는것도 가능할것같아요...찐임...​ ​날씨가 더워지기전에 호다닥 다녀온 숲 피크닉핑덕 만난다고 핑크 양말 신고온 친구 발도 빼꼼...💗​저 파스텔 돗자리를 숲크닉에 가져가려고야심차게 준비했건만 둘이 앉기에는 넘 작더라구요​결국 감성은 때려치고 대형 은박돗자리를 사서간식먹고 드러누웠다는 비하인드 이야기ㅋㅋㅋㅋ​  ​숲에 만개한 아름다운 모란꽃들​ ​평창동 토탈 미술관과 붙어있는 브런치 카페여기 커피도 샌드위치도 다 맛있어요 ☕️​가끔 일하러갈때 요기 커피 테이크아웃해서가면 기분이 그리 좋습니다....💗❤️​ ​핑퐁이랑 계진이가 부산  갔다면서카톡으로 보내준 감동의 사진 두장 🌊​부산 바다에 내 이름을 새겨주다니 이 사랑둥이들 !!!💗​ ​오조오억년 만에 찍어본 신발장 거울셀피휴일 떠나가지마...💦​ ​주말에 대 청소해놓고 새로 주문한 꽃들로 화병꽂이 💐🌿​화병꽂이라기엔 그냥 대충 꽂기만 했어요...청소하면...힘도..기력도...빠져버리기...때문...​ ​동네친구랑 작은 커피집 다녀오면서 발견한오늘자 예쁨...💗 (내눈에만 예쁠수 있음)​ ​((예쁘게 입고온 친구 힙한 사진 찍어주는걸 좋아하는편))​ ​커피만 마시고 일하러가려했는데 !!어쩌보다보니 넘 재밌어서 거래처까지 같이가서카플반지도 겟챠~~~~반짝반짝 넘 예쁘조💕​ ​삼각지역 이여곰탕에 냉곰탕면 먹으러갔는데아직 개시전이라 육회비빔밥을 먹었습니다 시무룩내 최애 냉면의 계절 여름 빨리 컴온~!~!~!!​ ​약속이 있어서 재방문한 더현대​개인적으로 더현대 사람 너무 많고뭘 먹든 웨이팅이 길어서...힘들더라구요....저번엔 지하에서 회전초밥 먹는데 한시간 넘게 기다림💦​지하에 레이어드 매장이있길래 스콘이랑 레몬케이크,홍차를 테이크아웃해서 한강으로 피크닉갔어요🍰​ ​장미의 계절 5월 🌹 예뻤던 한강 장미 터널​혜정상, 지워니랑 더현대에서 테이크아웃해온레이어드 홍차들 인증샷도 한장 찰칵 ✨​ ​먹고 먹고 또먹고 하다보니 요즘 배가 넘 나와서반성하는 의미에서 회개리카노와 함께새로생긴 동네 샐러드 맛집사진으로5월 월간일기를 마무리해봅니다 🥗☕️ㅋㅋㅋㅋㅋ​6월은 좀더 건강하게 꽉 채울수있길 !!다들 즐거운 나날들 보내세요오 💗❤️ 
​이번 주말을 활용해서 에있는 칭구들 만나고부산 돌아가는 길! 은 빡세지만예쁘고 맛난곳 너무 많다​ ​어김없이 부산역 사진으로 시작기차역사진은 늘 찍어줘야 하거든요토요일이지만 7시에 일어남​ 원조누드치즈김밥특별시 종로구 창경궁로 88 광장시장 내 41호 ​친구만나서 광장시장사람진짜진짜많았다 와서 본 인파중 제일 많았음유명하다는 원조치즈누드김밥​ ​치즈참치김밥이랑 세트하나주문먹을때는 엥..이게 왜 유명하지 평범한데..이랬는데뭔가 생각나는 맛임..자리는 주문하고 눈치게임으로 잡고 앉아야함계좌이체만 가능!근처간다면 가볼만한 곳​ 원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5 ​누드치즈김밥먹고 원조순희네빈대떡으로​ ​고기완자랑 빈대떡이었니 주문빈대떡이 바삭바삭하니 진짜 맛있었다줄도 빨리 빠졌음다들 막걸리 먹고있길래 우리도 주문​ ​막걸리 오랜만이다그리고 안에는 리모델링하셨는지 매장시원하고 깨끗했음​ ​친구약사러 약국갔는데 음료주셔서우와 인심! 이랬는데 친구가 이 약국 비싼편이라고..ㅎㅎ..​ 로우포레스트특별시 성동구 숲길 38 1층 ​숲 로우포레스트 메뉴판맛차차가야하는데 중간에 시간떠서 들름​ ​핸드크림 바디로션도 팔고요?​ ​사람이 진짜 많았어서 겨우 자리잡음3월인가 놀러왔을때보다 사람이 더 많아짐​ ​맛은 쏘쏘했다​ 맛차차특별시 성동구 숲2길 18-11 1층 ​드디어 숲 맛차차!여기 진짜 작년부터 가고싶었는데코로나+예약힘들어서 드디어 옴​ ​예약시간 5분전부터 입장가능하다해서1층 꽃집구경 ㅎ 인센스스틱향인가 상당히 좋았다​ ​진짜 뷰부터 미쳤는데한타임에 최대 6명만 예약가능이라서프라이빗하고 조명도 은은하고 너무 좋았음좀 잠오는 분위기 ㅎ​ ​나중에 자세하게 포스팅해야지가을에 또 올거야​ 춘리마라탕 천왕점특별시 구로구 천왕로 46 더메종277 101호 ​어제 묵은 친구집 근처 마라탕집직원분도 친절하시고 맛있었다​ ​이거 향 좋다니까 친구가 샘플 줬음 ㄱㅅㄱㅅ근데 손모양 왜저래;​ 카페 나하특별시 마포구 희우정로16길 32 2층 ​카페나하오픈런한다고 난리쳤지만 역시나 그냥 잤고요?아가리오픈런처돌이..​ ​여기 오므라이스 미친넘임 존맛그리고 귀여운 고영이 포스터 많이 붙어있음돈까스도 소스가 진짜 맛있었다​ 제로스페이스 망원특별시 마포구 희우정로16길 32 ​시작된 망원 소품샵 투어뽀짝한 일러스트들저 컵 살걸 근데 부산까지 이고오기 힘들어 ㅜㅜ​ eert특별시 성동구 숲2길 19-17 1층 ​지나가다가 발견한 망원 eert직원분들 다 존예.. 언니(아님) 예뻐요..​ ​2층보다 1층이 차랑 커피 내리는거도 볼 수 있고시원하고 노래도 틀어주고 좋아요!​ ​우리는 커피존?에 앉아있어서 커피내려주는거엄청 열심히 봤다 ㅎ커피멍때리기 좋았음​ ​봄차와 과일차봄차는 친구가 웨딩임페리얼맛이라했고과일차는 새콤달콤하니 맛났다​ 웜그레이테일특별시 마포구 포은로 94 그레이스빌딩 2층 ​또 소품샵 ㅎ 망원 웜그레이테일결국 여기서 하나샀다컵은 깰까봐 못 샀고 폰케이스 하나 샀음 히ㅣ히​ 웅크린선인장특별시 마포구 포은로 89 ​또 소품샵 ㅎ 망원 웅크린선인장망원에 있는 소품샵들은 다들 개성강하고귀여운게 많았음여기서도 뭐살까말까 고민했지만사람이 너무 많아서 기빨려서 안샀음(?)​ 와이키키아일랜드특별시 마포구 망원로8길 77 1층 노란집 ​또 소품샵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ망원 소품샵 다 돌고온듯​ ​여긴 디게 핑크핑크 갬성갬성 느낌여기서 포스터 하나 사올걸 ㅠ​ 페트롤플레이스특별시 마포구 동교로 67 ​왜이렇게 힘든가했는데 엄청 빡세게 돌았네아직 끝나지않음 기차에서 쓰는데 멀미남;​ ​여기 티라미수 도른놈위에 무화과쨈 올려주는데티라미수랑 무화과조합이 도랐음다음에 진짜 오픈런하고싶은 카페저 쿠키는 친구가 칸쵸 100개 넣은맛이라했는데찐임 ㅎ 내친구 맛묘사 장인이야​ 사일로상점특별시 마포구 희우정로10길 32 사일로상점 ​또.... 소품샵 우린 그냥 소품샵에 돌아버린게 분명​ ​여기 진짜 갬성 딥하고 돌았음찐 갬성충(좋은뜻)같았다​ ​그냥 추억공유하고싶으셔서 만드신듯부러웠다​ 브라와특별시 마포구 희우정로10길 30 1층 ​아니 이건 뭐 망원 소품샵 모음 포스팅도 아니고;여긴 드림캐처가 존예여서 사고싶었는데....내방에 달데가없어 ㅠ​ 니드띵스특별시 마포구 희우정로10길 22 1층 ​찐으로 마지막 망원 소품샵 니드띵스여긴 귀엽뽀짝했다이제 손가락 아픈데.... 오늘 엄청 빡세게 다녔네​ ​망원시장에서 유명한 호떡집이름뭐더라?뿌링클호떡 존맛인데 다 먹을때쯤에 너무 느끼했다그래서 카페감(?)​ 딥블루레이크특별시 마포구 포은로6길 11 ​딥블루레이크커피 맛있고 직원분들 다 친절하셔서 드립백도 사옴평일 낮에 오면 좋을듯 ​와 나 이제 기차에서 잘 수 있다 그럼 자야지이번도 빡세게 조지고? 갑니다 
주말   나들이 숲벚꽃 만개 꽃구경(주차장, 포토존)​제주도 다녀오자마자 다시  숲으로 출동!다른 곳은 몰라도 숲 벚꽃이 너무 예쁘다는 걸 잘 알고 있기 때문에 시간 내어 잠시 다녀왔습니다 ​열흘 전쯤에 벚꽃 꽃망울이 막 터지고 있어서2주 후면 만개하겠구나 싶었는데요 피크닉 존의 벚꽃 포토존은 이미 꽃비가 내렸앉았고숲 벚꽃길은 이제 막 만개해서 이번주 주말까지는 예쁜 모습을 볼 수 있을 것 같아요​주말   벚꽃 구경 가실분들은 숲 나들이 계획 세워보면 어떨까 싶어요​ 숲 주차장 (주말은 오전 일찍이 정답)​​주말에 어디 가려면 주차가 제일 난감해요.숲 주차장도 생각보다 넓은 편은 아니라서차를 갖고 가기보다는 대중교통이 낫구요주말에는 특히나 1시간 이상 기다릴 수 있으니주변의 공용주차장을 이용하는 편이 낫더라구요.​주말 숲 가시는 분들은 오전 일찍 방문하지 않으면 정말 노답입니다.​주차요금 소형 5분 150원 / 1시간 1,800원대형 5분 300원  / 1시간 3,600원 숲 벚꽃 포토존 첫번째 피크닉존​​벚꽃 포토존은 크게 두 곳으로 나눌 수 있어요기마상을 따라 아이러브유를 지나 도시락존 바로 앞에 벚꽃로드가  이어지는 곳과 소원의 폭폭 벚꽃길 이렇게 두곳입니다​​ ​​숲에 도착하자마자 제일 먼저 도시락 존에 도착했는데 불과 열흘 전만 하더라도라인 설치도 없었고 이 길 사이에서 돗자리 펴 놓고 피크닉 즐기는 분들이 많았어요. 지금은 진입금지 라인도 생겼고 이미 꽃비가 내려서 핑크 카펫이 생겼더라구요​​ ​​바닥이 온통 연분홍 벚꽃으로 물들었어요.이렇게 예쁘게 꽃비가 내려앉은 풍경은 또 처음인데지난 주말 비가 내려서 꽃잎이 우수수 떨어졌나 봅니다​​  ​​그래도 아직까지는 숲 벚꽃 포토존에서예쁜 사진 담을 수 있고요 이번 주가 아마도 끝일 것 같습니다. ​주말에  으로 벚꽃놀이 많이들 생각하고 있을 텐데 비 소식이 없었으면 좋겠어요​​ ​​벚꽃길로 이동하는 길에 잠깐 뒤돌아보니 벚나무의 꽃보다 나무 가지들이 더 잘 보이죠?그래도 바닥을 보면 또 너무 예뻐요. ​요새 미세먼지가 더 극심해졌는데미세먼지만 아니라면 파란 하늘에 꽃들이참 예뻤을 것 같지만 지금도 충분히 예쁩니다.​​​​ ​​이제 도시락 존을 지나 소원의 폭포가 있는벚나무길로 이동!아이들의 놀이터였던 구름다리도 다시 폐쇄됐고언제 또 재오픈 할지 모르겠습니다. 얼마 전까지만 하더라도 여기서 뛰어노는 모습만 봐도 기분이 좋았는데 말이죠!​​ ​​벚꽃 지고 나면 튤립과 수선화가 기다려지는데요숲 튤립은 아직이고 수선화는 활짝 피었습니다.규모가 크진 않지만 그래도 봄꽃들이 S 라일을 만들는 길이 예뻐요. ​ 숲 두번째 포토존 소원의 폭포 벚꽃길​ ​​숲 진짜 포토존은 바로 벚나무길 입니다피크닉 존에서 쭉 올라가면 벚꽃길로 이어지는데여기가 찐 벚꽃 로드라고 할 수 있어요​​ ​주말이면 항상 사람들로 가득한데평일 오전에 다녀와서 여유로운 모습을 담을 수 있었구요 점심때는 직장인들이 마실 나와 잠시나마꽃향기에 취하며 산책하더라구요.지금이 산책하기도 참 좋은 시기잖아요!​​ ​​벚꽃 로드를 따라서 안으로 쭉 걷다 보면이렇게 다리가 보이는데 위에서 사진을 담으면 정말 예뻐요​​  ​​지난주까지만 하더라도 제주도 벚꽃 보고너무 예쁘다며 최고라고 했지만 숲 벚꽃길도 정말 예쁘고 무엇보다 사람이 없어서 이 길 위의 주인공이 될 수 있었어요벚나무 사이에 서서 사진 담아보세요!​​  ​​걷고 돌고 걷고 돌고를 반복하면서 꽃과 함께 인생샷을 남겼고 작년에 주말에 왔을 때는 단체샷이었는데평일이라 그런지 주인공 되었습니다!​사진은 오후 4시쯤이 가장 예쁘게 담기지만 벚꽃 구경할 곳이 많아 이번에는 오전에 찾았구요한적하게 산책할 수도 있고 이렇게 마음껏 사진을 담을 수 있었어요​​ ​​벚나무 터널 길은 아직 꽃잎이 떨어지지도 않고이제 막 만개해서 지금이 사진 담기 가장 좋아요예쁜 옷 입고 가서 사진 셔터 많이 누르고 오세요!​​  ​​숲 벚꽃 을 함께했던 언니도기분이 좋아서 다양한 포즈로 셔터 누르는 재미도 느끼게 해주고 이날 의상까지 화사해서벚꽃과 너무 잘 어울렸던 것 같아요.​​  ​​한참 동안 사진을 담고 다시 돌아 나가는 길목엔봄과 여름 사이의 푸르름도 살짝 보였고벚꽃 지고 나면 활짝 필 튤립이 벌써 기대가 됩니다​주말  으로 공원이나 숲을 다녀오기 참 좋은데 가볍게 피크닉 준비해도 좋겠어요.  ​​ ​​기대 없이 나섰던 숲 벚꽃 구경은 기대를 안 해서 그런지 기분 전환하기에도 좋았고눈치 없는 미세먼지와 동반해서 하늘은 보지 않았고 꽃길만 걸었네요​너무 신났던 마음이 그대로 사진에 반영된 것 같은데벚꽃 구경 아직이신 분들은 비 예보 없는 날후다닥 나들이 준비해서 꽃구경 즐겨보세요!​  ​ 숲 포토존 찾기​​혹시나 위치 잘 모르실까봐 지도 첨부해요첫번째는 도시락존 19번이고두번째는 26번 소원의 폭포를 따라 쭉 올라가면 됩니다그럼 꽃구경하며 예쁜 사진 많이 담아보세요​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ 
올해는 꽃이다!!!!!올해는 꽃을 할계획이다.4월이 되면서 마음이 급해지고벚꽃이 갑자기 피기 시작하면서 몸도 바빠진다. 산수유에 이어 보고싶었던 개나리꽃강변북로를 지날때마다산가득 노란물결이던 이곳이 늘상 궁금했더랬다노란 개나리 만개한 이곳은 봄이 되면 얼마나 이쁠까싶었다올핸 꽃이니여길 꼭 가야겠다싶어 한산할듯한 평일 일찍 로 향했다​ 응봉역공영주차장에 주차후 응봉산으로 향했다평일오전이라 주차장 여유있었고응봉산길에도 아직까지는 사람들이 많지 않아 좋더라입구부터 노란물결한가득!!!!!노란개나리가 이렇게 이쁘구나.벌써 초록잎이 조금씩 나고 있어서 바로 만개한 시점을 조금은 지난것같은 오늘이지만그래도 아름답다노란개나리와 요며칠 갑자기따뜻해지면서 갑자기 바쁘게 핀 벚꽃도 함께 볼수 있어서 더 좋은 오늘이다. 개나리와 멀리 보이는 한강과 성수대교. 어딜봐도 노란개나리다노란개나리산이라고 해도 될꺼같다 개나리 구경하면서 정상에 도착하니 반겨주는 팔각정강변북로 운전할때마다먼곳에서 노란물결에 쌓여있던 팔각정 너무 이뻤는데막상올라오니 팔각정만 요렇게 보이는구나. 정상에서 바라보는 개나리와 한강모습 좋다^^ 요건 조화지만그래도 이쁘다. ​ 산책길 양옆으로 지천으로 개나리다노란 개나리 환대를 받고있는 느낌이다정말 꽃길이 따로없다 오전이라 사람없는 이런길을 사진에 담을수 있었다나중 다시 돌아오는길에는 사진을 찍을수없었다되돌아오는 시간이 오후쯤으로 접어드니 이길에 가득 사람들이다. 이른시간 한산한 이길을 걸었던거 너무 잘한일이구나 싶었다 벚꽃과 뒷배경이  개나리. 꽃속으로 들어가는 느낌꽃길이 따로없다 색감도 정말 이쁘다이런날 여길 원없이 걸을수있고 볼수 있어서또 함께 할수 있는 친구가 있어서너무 좋았다​응봉산을 나와 바로앞이 숲이니 온김에 숲을 함께봐야 겠다싶었다그러나 숲에 갈쯤엔 오후가 되다보니-공영주차장이 평일이라 역시나 한산하겠지 안일핫 행각으로 갔더니- 주차장은 만차이고 주차하고자 밖에 대기하고 있는 차들이 쭉 서있다.주위 유료주차장을 검색해보니 30분에 6000원허거덕~~~그냥 기다려야겠다. 30분쯤 대기하다 주차하고 숲입장 주차하자마자 우릴 맞이하는 목련우와~~~이쁘구나!!!! 꽃을보듯 너를 본다 저자리 너무 좋아보이네~그러나 요긴 숲초입. 초입부터 앉아 있을수 없으니 일단 급한 마음으로  안으로 걸어가봤다 조금만 들어가니 반기는 수줍은 물망초 목련 군락들~~난 목련이 좋지만  목련꽃이 질때의 모습이 유독 처량하여 싫어했는데 오늘 숲에서 만난 목련은지는모습도 아름답다바닥에 떨어져있는 목련입조차 이쁘다 바닥에 자란 초록잎들과 너무 잘 어울린다 한가득 꽃이다 너무 이뻤던 목련 우와~~~벚꽃길이렇게 만개 했을줄 몰랐던벚꽃 벚나무 밑에 돋자리 깔고  정말 한가로워 보이는 이곳그리고 이사람들 너무 부럽더라진작 알았음 우리도 차에 있는 돋자리 가져올껄커피를 테이크아웃해서 우리도 이곳에 앉을껄 ..# 길지는 않았지만짧지만 너무 이뻤던벚꽃길 너무 좋았다 곳곳에 종류대로 꽃들을 가꾸어놓았다 선물같은 하루다 한가득 수선화도 너무너무 좋다 조금 더 있다 가면 한가득 튤립 밭이 될꺼 같다올해는 꽃이다!!!오늘 하루만 대체 얼만큼의 꽃을 만난건가!!!!이제부터 시작이다기다려라 나의 봄아!!!! 
​안녕하세요 잇님들~!!다들 주말 어찌 보내시고 계신지요~~ ㅎㅎ​전 어제 로녕이와 전시회를 보고 왔답니다~친구들이랑은 종종 갔는데 남자친구랑은 처음 전시회를 보러 가는거라 기분좋은 새로운 설렘을 안고 데이트를 했던 것 같아요~ ㅎㅎ마침 일욜에 비도오고 해서 #실내데이트 로도 아주 적합한 #데이트코스 였드랬죵 ~ ㅎㅎ​혹시 특별한 데이트코스를 원하시는 분들은 뚝섬미술관에서 진행 중인 갈까요 전시회 어떠세용?ㅎㅎㅎ  뚝섬미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층  1. 뚝섬미술관 건물 삼일빌딩 주차장    30분까지는 무료주차이나 10당 1,500원의 요금이 부과 된답니다    주차권을 받고 전시 관람 후 주차도장을 찍은 후 보여주어야 한답니다   2. 미술관 맞은편 건물인 숲A타워 주차장      이곳은 시간당 3000원이랍니다​주차할 수 잇는 곳이 있지만 아무래도 사람이 많은 주말에는 대중교통을 이용하는 편이 편하긴 하겠더라구요~~ 뚝섬역 지하철역과도 멀지않으니 대중교통으로 이용해도 좋을 것 같았어요~​​설레는 마음을 가지고 미술관으로 입장합니다   ​내려가는 계단에도 컨베이어벨트 디테일이 살아있더라구요 ㅎㅎㅎ정말 비행기 타는 것같은 사운드도 나와 더욱더 리얼 했던 것 같아요~  ​전시답게 디테일 하나하나 다 잘 살린 #숲 #갈까요? 전시회는 곳곳에 포토존이 너무너무 많았는데요~ 아직 본격 전시 시작도 전인데 요렇게 입구부터 사진찍으세요~ 하는 포토존이 똭!!! 있었답니다 ㅎㅎ  ​실내엔 물품보관함도 있어서 가방이나 짐이 있으신 분들도 걱정없이 편하게 전시회 관람이 가능 하다는 점아주 좋았던 것 같아요~ ㅎㅎ ​전시회장들어가면 입구에서 티켓팅을 한 후 전시관람시작을 하면 되는데 요렇게 정말 하는 기분을 낼 수 잇게 비행기티켓과 여권이 갈까요 전시 티켓이랍니다 !!너무 귀엽죠?!!!! 티켓과 여권을 보니 정말로 하는 기분이 물씬 나더라구요~ㅎㅎ​티켓가격은 평일 : 성인 10,000원 청소년 8,000원 주말 : 성인 12,000원 청소년 10,000원 으로 만 36개월~20세 생일 전까지 청소년 요금으로 보시면 된답니다!가격도 너무너무 괜찮아서 커플분들 데이트코스로도 좋고, 요즘 여름방학이니  가족나들이 겸아이들을 데리고 방문해서 즐기셔두 너무너무 좋을 것 같더라구요~게다가 전시기간도 9월 26일까지로 연장되었다고 하니 아직 안다녀오신분들은 얼른얼른 다녀와 보셔요~~ㅎㅎ  ​이제 정말 전시관람을 시작 해 볼까용?ㅎㅎ ​처음 전시회장으로 입장 하자마자 보이는 기내모형 ..이제 시작인데 벌써부터 넘넘 설레더라구요~~ 정말 가는 것처럼 여권을 들고 사진도 찍어 보았답니다~~ ㅎㅎㅎ 정말 카메라가 쉴 틈이 없습니다!!! ㅎㅎ ​전시회 파트를 지날 때마다 커튼에 에 관한 질문을 던져주는데요~욘조닝은 을 좋아하는 지라 질문에 대한 답도 머리속으로 그려가며 전시를 즐겼는데요~정말 전시를 보면 볼수록 가고 싶다는 생각이 넘넘 간절 해 지더라구요~~~  내부엔 다양한 지의 사진들, 그리고 작가님들의 작품들이 전시되어 있는데 가봤던 곳은 반갑도 가보지 않은 곳들은 가보고싶어지는 그런 전시였어요~게다가 엄청 심오한 작품의 그림전시면 어려워서 재미와 흥미를 잘 느끼지 못하는데 갈까요 전시는 심오한 전시는 아니라남녀노소 가리지 않고 즐길 수 잇는 그런 전시인 것 같았어요~~ ㅎㅎ   ​중간중간여권에 스템프도 찍을 수 있게 되어 있었어요~스템프도 찍고 내가 가보고 싶은  혹은 가봤던 곳 중에 좋았던 곳의 추억을 떠올 릴 수 있는 곳도 있어 관람하는내내 너무 좋았답니다~  욘조닝의 최애나라 & 로녕이의 WISH TO GO  ​했던 행복한 추억을 떠올리며 전시를 관람하다보니 몬가 심오해 지는 질문이 등장을 했어요.질문에 대한 답을 생각하며 다음 전시파트로 넘어갔는데 그저 신나고 즐거운 전시인줄만 알았던 갈까요는 아주 큰 교훈과 각성을 하게 해준 그런 의미잇는 전시로 바뀌게 되었답니다   ​바로 환경오염으로 인하여 수많은 나라의 관광지들이 훼손되어 가는 것이였는데요, 저도 을 다니다 보면 사진찍고 즐기긴 했어도 환경오염에 대한 경각심은 좀 부족 햇던 것 같다는 생각이 번뜩 들더라구요~  ​많은 사람들이 즐기는 .. 앞으로 계속 쭉~ 하려면 우리 모두 이제부터라도 환경오염에 대한 경각심을 가지고 지구를 지켜주어야 겠다는 생각이 들었어요    ​그리고 몽환적이면서도 좋았던 오로라관 !대형스크린에서 숲과 오로라의 영상이 2분씩 실행이 되는데 앉아서 보고있음 저절루 힐링 되더라구요~ ㅎㅎ   ​한참을 숲과 오로라를 보며 멍때리고 힐링을 하고 나오면 또 요렇게 발자취를 남길 수  있는 작은 이벤트공간도 마련되어 있는데요~ ㅎㅎ저두 전시회를 다녀온 흔적을 살포시~ 남기구 왓답니다~~ ㅎㅎㅎ혹시 이후로 전시회를 다녀오실 잇님 계시면 제 태그가 아직 잘 달려있는지 알려주셔요~~~ㅋㅋㅋ   ​전시를 보고나옴 관련 굿즈 판매하는 곳도 나온답니다~ 욘조닝은 전시회나 박물관 같은 곳에 가면 굿즈사는걸 아주 좋아하는데요~~ 이번에도 놓치지않고 굿즈를 구입 해 왔답니다!!처음엔 에코백을 보고 많은 고민을 했지만 로녕이와 같이 추억할 수 잇는 의미있는 굿즈를 원해서 다른 걸 구입햇어요~!! ​바로바로 요 세계지도인데요~~ ㅎㅎㅎ그날 다녀와서 바로 방 한쪽벽에 붙여 두었답니다~~ ㅎㅎ인테리어로도 넘넘 이뿌더라구요~~~ 열심히 붙이고 욘조닝이 다녀왔던 나라들도 표시해주니 다시한번 이 너무너무 가보싶다는 생각는 생각이 들더라구요~ ㅎㅎ 아직 가야할 곳이 넘넘 많이 남았다 .. ​전시회 관람은 아주 오랜만이였는데 의미있는 전시라서 더더더 좋았던 것 같아요~ ㅎㅎ재미와 교훈 둘 다 공존한 전시회 !! 너무 좋았던 것같아요~~~​뚝섬미술관 <갈까요?> 전시덕에 욘조닝은 간접을 아주아주 잘 다녀 왔답니다~~~ㅎㅎ ​***갈까요 전시회는 정말 포토존이 많아요~~ 인생샷 건지고 싶으신 분들 얼른얼른 다녀오셔요~~**  ​ 네이버 예약 :: 갈까요이 낯설어진 지금, 을 즐기는 새로운 방법 <갈까요 시즌 2>booking.naver.com 
​​​안녕하세요.창고입니다:0 2022년 5월 9일 첫 OPEN 한 창고.5월 첫  포스팅은 바로 숲!​​​ 피크닉 세트 대여해서 숲에서 숲멍 즐기기!​​​지난 4월 튤립 구경하러 숲에 다녀왔습니다!​미리 말씀드리자면, 튤립은 보지 못했고,피크닉 세트 대여해서 가볍게 숲멍 즐기고 왔습니다!​​​피크닉 세트는뚝섬역 근처 모퉁이 와플에서 대여했습니다. 모퉁이와플특별시 성동구 상원1길 33 1층 뚝섬역과 매우 가깝고,숲에서 도보 10분 정도 걸립니다.​​영업시간월 ~ 금 - 08:30 ~ 20:00토 ~ 일 - 12:00 ~ 20:00​​피크닉 세트 대여 시간무제한!(영업시간 전까지)*다른 곳보다 대여시간이 넉넉해서 이곳에서 빌렸습니다!물론 내돈내산입니다!​​​저는 블루 세트로 대여했습니다. 이 외에도 화이트, 베이지, 레드 세트가 있고,가격은 평일에는 25,000원, 주말 및 공휴일에는 27,000원입니다!​​음료나 디저트도 판매하는데테이크 아웃만 되니 참고 부탁드립니다!​​​ 너무 이쁘지 않나요?ㅠㅠ감성 사진 찍기 완벽한 구성!​​​피크닉 온 느낌도 나고 너무 기분 좋았어요!주변에 다른 사람들도 많이 빌려서 오더라구요!​​햄버거와 감자튀김, 음료 제외하고전부 피크닉 세트 물품이랍니다!​​​사진 속 햄버거는캐스터네츠 숲점에서 테이크 아웃했습니다! 캐스터네츠 숲점특별시 성동구 숲2길 32-14 영업시간 - 매일 11:00 ~ 21:00​​매장 안에는 두 명씩 앉을 수 있는 좌석이 4개 정도.대부분 테라스 좌석입니다!​​제가 방문했을 때도 테라스에 사람이 많았고,매장 안에는 테이크 아웃 대기 손님이었습니다.​​저는 하모니 베이컨 치즈 버거(10,900원),친구는 파파야 새우버거(10,900원),그리고 프렌치프라이(5,900원). 수제버거라 그런지 맛있었어요!사진 찍느라 살짝 식었는데 그래도 맛있게 잘 먹었습니다!​​​음료와 맥주는 바로 옆에 있는 GS25에서 구입했습니다! GS25 성수포레점특별시 성동구 숲2길 32-14 101동 1층 ​​​​​  피크닉 세트는 3시간 정도 이용 후 반납했고, 숲 근처를 구경했습니다!​​​근처에 젤라또 집이 있어서저는 초코맛+피스타치오 맛, 친구는 무화과 요거트 맛+소금카라멜 맛 전 제일 무난한 맛을 시켜서 그런지 맛은 평범했습니다.다른 맛을 시켜볼 걸 그랬나 봐요ㅠ​​​가격은 두 가지 맛(콘)으로 각각 6,000원 이였습니다. 글레이셔박특별시 성동구 숲2길 9 영업시간 - 화 ~ 일 12:00 ~ 20:30월요일 휴무​​​두 가지 맛(콘) 6,000원두 가지 맛(컵) 5,000원세 가지 맛(컵) 7,000원세 가지 맛(콘) 8,000원입니다.​​먼저 결제 후 아이스크림 맛을 고르면 됩니다!​​​내부가 그리 크지는 않지만, 앉을 수 있는 테이블도 다섯 개 정도 있었습니다.근데 날이 좋으니 밖에서 걸어 다니면서 먹는 것도 괜찮을 것 같아요!​​​​​  ​​​그러고 다시 숲 안으로 들어와서지도를 보니 꽃사슴이 있다고 해서 그쪽으로 방문했습니다.  ​​​사람이 많기는 했지만,피크닉 메트 빌려서 공원에 앉아있으니 여유롭더라구요!친구랑 이야기 나누고, 사람도 구경하고, 맛있는 것도 먹으며 힐링!​​에 사시거나 놀러 왔을 때방문해도 좋을 것 같아요!​​저는  살지만 숲 처음이었는데완전 대만족!​​​이상 창고의 숲 첫 방문기였습니다!​​​창고에 담길일상과  사진을 빠르게 만나보고 싶다면,신규 오픈한 아래 인스타로 놀러 오세요!​​​https://www.instagram.com/travel_placehouse/ 팔로워 0명, 팔로잉 0명, 게시물 0개 - 창고(@travel_placehouse)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​앞으로 창고와 함께해요!​​​다음 포스팅은 한강 피크닉 !우리 꼭 5/13에 만나요! 많관부🙇‍♀️​​​​​#한달15포스팅 #국내 # #숲 #피크닉세트 #모퉁이와플 #캐스터네츠 #글레이셔박 
​​안녕하세요 이내입니다 (◡‿◡✿) 날이 좋으니 이 땡기네요 하...​​  대리만족을 할 겸  분위기의 카페를 찾아보았습니다 ^^​​​​​ 라비옹카페특별시 성동구 성수동1가 656-292 라비옹 카페는 뚝섬역 8번 출구, 숲역 5번 출구에서 가깝습니다 :)​​​​ 겉에서 봐도 채광이 장난 아니에요 ㄷㄷㄷ...라비옹 카페라고 하던데 리비옹 커피라고 써져있네요 ㅇㅅㅇ?​​​ 포인트 컬러는 주황인가봐요.​​​  햇살이 진짜 잘 들어요! 노곤노곤 ~ _~​  ​​​ 느긋하게 시간을 보내고 싶게 만드네요. ​​​​  전체적으로 이런 느낌!!​​​​ 캐셔쪽은 공항 느낌이에요!참고로 라비옹(L’avion)은 프랑스어로 비행기라는 뜻이랍니다ㅇㅅ<​​벽면의 메뉴판은 보기가 힘들어요.. ​​​ 종이쪽으로 봅시다!저는 아쌈 밀크티를 주문했어요!​​​ 라비옹은 브런치류도 팔고​​ 와인도 팔고​​​ 케익이나 샌드위치류도 팔고​​​    빵도 팔아요.​  여기가 천국입니다​​​​​​ 담요도 한쪽에 있으니 참고해주세요!​​​ 아쌈 밀크티는 중간에 있는 음료예요!일반 밀크티 맛.. 다른 건 모르겠어요 ㅎ... 향이 좀 진한거 같다 정도?? 처음엔 괜찮은데 거의 다 마셨을때 위의 찻잎이 매우 거슬립니다 =_= ​찻잎만 먹으면 씁쓸한 맛이에요!​​​ 햇살 잘 드는 창가에 앉은 저희는 각자 파우치를 늘어놓고 한 친구의 얼굴에 그림을 그렸어요 ^^​세삼 화장 스타일이 다르다는 걸 느꼈습니다 ㅋㅋ 친구는 다른 색은 사용 안 하고 브라운 계열로 음영만 넣더라구요.가지고 온 섀도우 색감이 확 달라서 신기했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 색감 뽝! 넣어서 화려하게 하는 편이거든요 ㅇㅅㅇb​​안 쓰는 화장품도 서로 나누며 좋은 시간을 보냈답니다!​​  ​​​​​ 
 벚꽃 명소 응봉산과 숲 사슴방사장 연계  코스, 개나리까지 만개 ​안녕하세요DHK.Photogallery 김대형입니다​에도 드디어 벚꽃이 피어나면서 개화율은 약 70% 정도 되는 것 같습니다이번 주말에  벚꽃 명소 곳곳이 모두 만개할 것 같은데요​에 많은 벚꽃 명소가 있지만 그중 석촌호수와 양재천은 제가 올해 벚꽃을 보러 조만간 갈 예정이고​오늘은 벚꽃은 물론 개나리까지 아름답게 피어나는 응봉산과 응봉산 바로 옆에 숲의 풍경까지 소개해 드릴까 하는데요​숲은 전에 한 번 보여드렸지만 응봉산 바로 옆이라이 포스팅을 처음 보시는 분들을 위해 다른 사진으로 한번 더 소개해 드릴까 합니다.​응봉산과 숲의 풍경 함께 만나 보시죠^^  벚꽃 명소 응봉산과 숲의 봄응봉산 벚꽃과 개나리 성동구 금호동4가 1540 응봉산▲ 응봉산 개나리와 벚꽃 에서 다양한 꽃을 볼 수 있는 곳을 꼽으라면저는 응봉산을 주로 추천해 드리는 편인데요.​응봉산은 분홍색 살구꽃과 개나리, 그리고 하얀 벚꽃까지 피어나 삼색이 아름다운 풍경을 보여줍니다.​위에 사진에서도 그 아름다움이 잘 나타나 있는데요분홍색, 노란색, 하얀색의 조화가 아름다운 계단을 따라 올라가면 팔각정에 다다릅니다.​응봉산은 주차하기가 상당히 까다로운데요​제가 추천하는 코스는숲 주차장에 주차를 하고 먼저 숲 벚꽃길과 사슴방사장을 보고 도로를 따라 응봉산으로 진입하는 코스를 추천드립니다숲에 많은 인파가 모이긴 해도 주차장은 잘 되어 있어서 아침 일찍 간다면 주차는 조금 수월할 듯합니다.(오후에 가면 주차하는 데만 많은 시간이 소요됩니다..) ▲ 응봉산 개나리와 벚꽃 이렇게 아름다운 벚꽃이 가득한 응봉산응봉산은 낮은 산으로 정상까지는 약 20분 정도면 올라갈 수 있는정말 남녀노소 오르기 쉬운 곳입니다.​정상에서는 의 풍경이 한강을 포함해서 탁 트이게 보이는데요아래처럼 멋진 풍경을 보실 수 있습니다. ▲ 응봉산에서 보는  풍경 응봉산에서 바라보는 의 탁 트인 풍경정말 아름다운 모습을 보여주는데요.​저 앞에 보이는 레미콘 공장은 곧 철거되어 공원화된다고 합니다.​그리고 응봉산에서 보이는 성수대교 인근에 녹지가 바로 숲인데요걸어서도 10분이면 갈 수 있을 정도로 가까운 곳에 위치해 있어서응봉산과 숲은 꼭 같이 보시길 바랍니다.​숲도 역시 벚꽃 명소로 너무 아름다운 모습을 보여주는데요사진으로 만나 보시죠. 응봉산특별시 성동구 금호동4가 1540 응봉산응봉산 팔각정특별시 성동구 응봉동   성동구 숲 성동구 뚝섬로 273▲ 숲 벚꽃 제가 숲을 일전에 한번 보여드렸는데요숲은 제가 벚꽃 명소로 추천하는 이유가 하나 더 있습니다​바로 사슴방사장 인근 구름다리와 성수대교에서 바라보는 숲의 벚꽃 풍경을 전경처럼 바라볼 수 있다는 점인데요​아래처럼 전경을 탁 트이게 볼 수 있다는 점이 너무 매력적입니다. ▲ 숲 전경 낮에도 아름답지만 밤에도 멋진 야경으로 벚꽃을 바라볼 수 있는 곳!숲도 이제 벚꽃이 만개해서 이번 주말에는 엄청난 인파가 몰릴 것으로 예상됩니다​가시려면 아침 일찍이나 밤늦게 가셔서한가하게 보시는 걸 추천하는데요​야경도 의외로 아름다워서 벚꽃 야경 화려한 산책로를 걸어보는 것도 좋습니다. ▲ 숲 사슴방사장숲에 구름다리 아래는 이렇게 사슴방사장이 있어서사슴방사장의 풍경을 내려다볼 수 있는데요​귀여운 사슴들이 자라고 있으니같이 보시면 좋아요^^ ▲ 숲 야경도 멋지다 지금까지 야경까지 아름다운 숲의 풍경을 소개해 드렸는데요!​다시 말씀드리지만 응봉산과 더불어 하기 좋은 코스로두 곳을 묶어서 한번 가보시길 바라며오늘도 평온한 하루 보내시길 바랍니다.​감사합니다! 숲특별시 성동구 뚝섬로 273  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​하며 사진 찍고 글 쓰는  사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
도레미와 숲역에서 내려 쵸리상경앞에 오픈 10분전에 도착했는데 벌써 줄이 길다 헉스​ ​이렇게 줄이 길었다오래 기다려야겠네 하고 있는데 도레미가 잠깐 앞쪽에 가보고 온다고 갔다오더니 이 줄이 아니라고​ ​ ​#쵸리상경 입구는 이쪽이었던 것엄한 데서 줄서고 있었다 큰일날뻔 ㅎㅎ근데 저 집은 무슨 집인데 줄이 저렇게 긴걸까검색해보니 한식집이네​ ​다행히 대기안하고 입장​​ ​#스테이크솥밥#쵸리상경스테이크덮밥​나는 너무 안익은 고기는 못먹으므로 고기를 다 뒤집어두었다 ㅋㅋ와사비 얹어먹으니 꿀맛다음에 와서 다른 음식도 먹어보고싶다고소한 숭늉까지 먹고 숲으로 산책하러 갔다​​ ​#숲 ​ ​ ​ ​ ​​ ​​ ​ ​여기는 뭐하는데지? 하고 있는데 사진찍으면 이쁘게 나온다고 옆에서 사진찍고 계시던 분이 알려주신다오호 멋진걸​ ​#거울연못​ ​#만첩빈도리​ ​  ​ ​숲은 수업답사하러 오래전에 와봤던 게 다여서 무척 새로웠다산책하러 오니 좋구나~​산책하고 슬슬 걸어서 크림브뤨레 먹으러 유스트레스로 가는 길​  ​초등학교담벼락 덩쿨장미가 이쁘다사진도 찍고요​ ​도레미 ​이ㆍ쁘ㆍ다​​ ​#유스트레스​ ​  ​ ​나는 더워서 히비스커스레모네이드​ ​리틀포레스트에서 크림브렐레를 숟가락으로 탁탁 깨서 먹는 장면을 봤을 때부터 해보고싶었다그 영화 본지가 몇년인데 이제서야 드디어 눈물 또륵둘 다 맛있다ᆢ가 절로 나왔다​ ​ ​음악도 좋고 작지만 이쁜 까페​이제 숙소에 가서 좀 쉬어보자​​   ​남산타워와 인제대학백병원분 ㅎㅎ깔끔하고 쾌적하다​쉬면서 로7017을 다녀와서 저녁을 먹을지 여기서 먹을지 의논하다 놀랍게도 배가 고파진다는 사실을 인지하고 근처 맛집을 검색했다​  ​둘 다 핸드폰을 충전해두느라 안가지고 나갔지만 밥집은 용케 금방 찾았다4시30분 오픈인데 40분인데도 벌써 대기 6번(대기를 걸고 핸폰번호를 적어야한다결국 호텔가서 가져왔다 ㅜㅜ)​    ​편백정식과 오징어볶음오늘 음식은 다 성공이다오징어볶음은 양념이 너무 맛있어서 밥을 비벼서 싹싹 먹었다​​ ​앞치마 걸어놓은 쎈스 ㅎㅎ​호텔이 2분 코앞이라 들어와서 쉬다가 6시30분에 다시 나갔다​ ​#로7017​예전에 오픈소식 들었을 때부터 와봐야지 했는데 오늘에서야 와보게됫다​​ ​#히어리​ ​이웃님 글에서 장미가 피었다는 소식을 알게되서 와봤는데 역시 이쁘게 피어있다​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​바람이 어찌나 많이 불던지 조금 춥게 느껴졌다어제까지는 엄청 덥더니 ㅜㅜ​ ​ ​ ​#함박꽃​ ​ ​길 끝까지 걸어왔다가 일몰보러 다시 되돌아갔다운동하는 분들도 많고 관광객도 가끔 보이고​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​예전에 함께 갔던 구마모토가 생각난다일본에 온 것같다 하면서 결론은 우리가 을 너무 오랜만에 와서 그런것같다로 결론근데 나는 1월에 왔었는뎅바람불고 건물을 위에서 내려다보는 느낌이 좀 색달라서 그렇게 느낀것같다은 어디든 떠나오면 새롭구나바람이 호되게 부는 길을 신세계백화점을 지나고 명동지나서  30분걸어 도착했다바람을 많이 맞아서인지 몹시 피곤하다​쵸리상경도유스트레스도로7017도 이웃님 글에서 봤던 곳들이웃님들 덕분에 맛있게 먹고 즐겁게 걸었어요감사합니다~​with 도레미​ 쵸리상경특별시 성동구 숲4길 18-8 2층 쵸리상경유스트레스특별시 성동구 연무장7가길 9청와옥 을지로3가직영점특별시 중구 을지로 110 1층 1호로7017특별시 중구 청파로 432 ​ ​ ​​photo by 도레미​ ​photo by 도레미​ 
​​​​ 오늘의 2022년 4월 12일 오전 7시성동구 숲 꽃사슴방사장 벛꽃길​​ ​​벚꽃철이면 벚꽃 개화시기에 맞춰 친구와 약속을 잡아보지만, 그게 맘처럼 딱 맞게 되질 않는것이라. 작년엔 겹벚꽃 개화시기에 딱 맞춰 날씨도 완벽한 봄날이었는데, 이번 ​숲 출사는 딱 하루,이틀 차이로 만개시기를 완벽하게 놓쳐버렸다. 거기다 날씨도 흐림^^​​​​​  숲 벚꽃길 위치​​ 숲꽃사슴방사장특별시 성동구 성수동1가 683-4 ​​​​우리가 흔히 알고있는 숲역이나 뚝섬역에서 시작하면 꽤 걸어들어와야 하는 곳에 위치한 벚꽃길. 나도 인스타나 블로그에서 몇해간 꾸준히 보았던 그 <육교>가 대체 어디있나 했더니 여기 숨어있었다. 택시로  성수대교북단 교차로에서 내려 숲꽃사슴방사장으로 쭉 들어오면 되는데, 이 길이 성수대료로 가는 길이기도 하고, 지하차로도 있어서 길이 꽤 복잡하다. 이른 아침, 택시를 타고 이동했는데 기사님이 입구를 지나치는 바람에 꽤나 멀리 돌아와야했다. 초행인데 택시로 이동한다면 주의를 요함.​​​  ​​눈앞에 펼쳐진 벛꽃길. 이미 잔뜩 떨어져있어서 내 마음도 바닥에 뒹구는 듯 했지만, 그래도 아침 일찍 간 덕분에 사람도 별로 없었고. 그나마 아직 벚꽃이 남아있었다. 남아있는 벚꽃들에게 "제발 조금만 더 붙어있어라!!"애원하며 열심히 사진을 찍어야 했다.​​​​​ ​​​이번에 가져간 촬영소품. 헬륨풍선. 사진에 진심인 나와 친구는 아침에 헬륨가스를 넣어 열개남짓한 풍선을 준비해왔다. 날이 흐려 빛이 바랜 벚꽃길에 쨍한 풍선이 함께 해 주니, 엄청난 존재감! 헬륨가스통을 운반하느라 친구가 고생했지만, 고생한만큼 만족스러웠던 소품이다. 쭉 걸어들어오다보면 육교를 지나는데, 육교 밑으로 쭉 벚꽃길이다. 뭔가, 큼큼한 동물원냄새가 나는데, 꽤 많은 개체의 꽃사슴을 키우고 있었다!..​​ 우측이 꽃사슴방사장!​흐린 와중에도 간간히 햇빛이 비추긴 해서 이른 아침 출사에 감기 걸릴 걱정은 덜었다. 날이 흐리면 인물사진은 잘 나오지만 아무래도 꽃 색이 제대로 나와주지 않는다. 어려워. 어려워.​​​ ​​진달래 사진 찍으러 갔을때, 아빠의 대포카메라 덕을 많이 보았는데- 너무 무거워서 절대 가지고는 못다니겠다 싶었건만. 이렇게 보니 "역시, 가지고 다녀야하나" 싶을 정도로 일반 디카의 줌 기능이 아쉬웠다. 핸드폰 카메라는 줌은 잘되지만 화질이 아쉽고. 친구들이 갤럭시s22가 사진이 잘나온다며 나에게 영업중..ㅎㅎ​​​ ​​​내년에는 벚꽃타이밍을 맞출 수 있을까? 오늘은 갑자기 추워진데다 바람도 많이 불고, 비도 올 예정이라 지금은 더 이상 숲에 벚꽃이 남아있지 않을듯하다. 며칠 더워서 여름이 벌써 왔다 했더니, 온수매트는 언제쯤 정리할 수 있을까 싶다.  
볼거리 많은  숲By Daniel Yun 저번달에, 우연치 않게#숲 공원을 갔었는데이제야 업로드하네요! ​  숲은 정말 가볼만 하더라고요.그런데 일요일에 간것이 실수...​주자장엔 만차!!사람치여서 죽을 뻔했어요. ​각 그늘은 온통 자리펴고 누워서 쉬며, 음식 먹는  시민은 이리로  다 나온듯,,,!!  그래도 도심에 이렇게 공원을 공원답게 잘 해놓은것은 처음 봅니다. ​일단 숲에 대해서 알아보면서 입장료 및 정보 공유합니다. ​   숲전화 : 02-460-2905주소 : 성동구 뚝섬로 273 영업시간 :24시간 영업 연중무휴​2005년 6월 18일 "숲" 개원 이전까지는 뚝섬은 생성과 변천을 거듭해 오면서 임금의 사냥터, 군검열장 등으로, 최초의 상수원수원지로, 골프장으로, 경마장, 체육공원 등으로 활용되어 왔다.  현재 "숲"은 18만 평 규모의 5개 테마공원으로서, 동북부 주민은 물론, 1,100만 시민에게 환경친화적인 대규모 휴식 공간으로 탈바꿈하였는 바, ​영국의 하이드파크(Hyde Park), 뉴욕의 센트럴파크(Central Park)와 같이 의 "숲"이 자리메김 될 것이다.  * 숲 광장1) 숲 중앙에 위치2) 숲광장, 뚝섬 가족마당, 장식화단, 방문자센터, 스케이트파크, 야외무대, 수변휴게실(레스토랑), 숲속의 빈터, 숲속놀이터, 물놀이터 등으로 구성​* 뚝섬생태숲 (165,000㎡)1) 과거 한강물이 흘렀던 곳2) 한강과 중랑천을 연계하는 자연생태숲으로 재현 (야생동물의 서식 공간)​3) 야생동물 방사 - 8종 114수(꽃사슴 40, 고라니 10, 다람쥐 30, 다마사슴 8마리) 등​4) 연못 - 원앙 6, 청둥오리 8, 흰뺨검둥오리 8, 쇠물닭 4마리5) 야생동물을 관찰할 수 있도록 보행가교 설치​  * 자연체험학습장 (85,000㎡)1) 구 뚝섬정수장 구조물을 재활용2) 곤충 식물원, 야생초화원, 테마초화원과 이벤트마당, 지킴이숲 등으로 조성​* 습지생태원 (70,000㎡)1) 유수지의 기존 자연환경을 활용2) 습지생태관리소, 환경놀이터, 야외자연교실, 조류관찰대, 습지초화원, 정수식물원 등* 한강공원 (33,000㎡)1) 공원의 남서측 한강변에 위치2) 한강·중랑천 합류부의 자연호안, 수변공원, 선착장, 휴게공간 등​이용안내개장일 :2005년 6월 18일​이용시간* 생태숲(사슴우리, 보행가교) - 05:30~21:30 (생태보전구역) * 곤충식물원 - 11:00~16:00 (월/화요일 휴관) * 나비정원 - 11:00~16:00(5~10월, 월/화요일 휴관)※ 휴관기(11~4월) 곤충식물원 2층에서 운영​* 바닥분수 가동시간 (5~9월 가동 / 월요일 정기점검)- 5~6,9월 : 13시, 14시, 15시, 16시 30분씩 총 4회- 7~8월 : 12시, 13시, 14시, 15시, 16시 30분씩 총 5회* 방문자센터 (안내소, 숲이야기, 수유실 운영) - 10:00~18:00 / 동절기(11월~2월) 10:00~17:00  이용가능시설생태숲, 사슴우리, 곤충식물원, 나비정원, 바닥분수, 숲속놀이터 등입 장 료무료[네이버 지식백과] 숲 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)  다음위는 #숲 안내도를 찍어보았는데여러분도 비디오를 보시다시피​그 넓이와 규모가 상당하며하루에  다 돌아보기 위해서는​아마도 아침일찍 서둘러서출발을 해야 할것이라고 생각됩니다.   금번 4월 30일부터 #나비정원도 오픈해서볼거리가 상당히 많을것으로 생각됩니다. ​위에 거론된것처럼 총 18만평 규모이니까대단히 큰 규모를 자랑합니다. ​5개의 테마공원도 신경을 써서 수준 높은 공원으로 조성해 놓은것 같아요.​  #곤충식물원은 의외로아주 잘 해 놓았습니다. ​규모는 그렇게 크지는 않지만식물원과 곤충들을 어린이들을 위해서나비, 작은 물고기, 개구리 등​다양하게 어항 및 표본실에 전시되어 있었습니다.   저는 계획하고 간것이 아니기에실제적으로 다 돌아 볼수 없었으나​나중에 기회가 된다면평일에 일찍 나비정원부터 해서 다시 구경하고 싶긴 합니다. ​내일 곤충식물원에 대해서자세히 관람정보 업데이트해보겠습니다.​  #숲안내 #숲정보 #곤충식물원 #나비정원 
​독일에 있을 때 SNS를 통해 아미들이 탄이들의 흔적들을 찾아 올리면 어찌나 부럽던지한국 오면 여기도 가야겠다, 저기도 가야겠다 계획만 엄청 세웠었다.​그러다가 드디어 동네 아미친구와 숲 방탄소년단 벤치 찾으러 출바알~!!​​  ​​​  ​​송도에서 가기에는 너무 먼 거리, 대중교통이 편하지 싶었는데집에 돌아올 때는 조금 후회함. 다음에는 그냥 자동차가 나으려나... ^^;; ​송도에서 M6450을 타고 강남역에 내려서 전철로 갈아타고 성수동 숲 도착​​  ​​5번 출구로 나오니 여긴 어디지~?? 엥? 샤이니? 디 타워, 디 뮤지엄...... 몬지 모르겠지만 벌써부터 그냥 신난다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​디 타워 오른쪽 방향으로 요렇게 건널목을 건너면 숲으로 들어가는 길이 잘 조성이 되어 있었다.​​  ​​오와~~~ 에 이렇게 넓은 공원이 있었구나! 독일에서 마을마다 있는 넓은 중앙공원이 부러웠었는데 우리나라에도 다 있었네~ 내가 몰랐던 거였구나~... ㅠㅠㅠ​그나저나 이 넓은 공원에서 어찌 방탄 벤치를 찾는담... ​  ​​그러나 곧 누군가 버리고 간 공원 지도를 발견하고,주변 편의점에서 체력을 보강해 줄 초코 하나 들고 보물 찾기에 나섰다. ​​  ​​어휴~... 너무 찾기 어려웠던 방탄 벤치들 ㅋㅋㅋㅋㅋ결국 나중에는 직원의 도움이 필요했다능... ^^;;​하여튼, 입구 쪽 농구장 뒤편에 쪼로록 있는 벤치에서 지민과 융기를 찾아냈고야호!!~​​  ​​  ​​또 그 길 오른쪽 가장자리로 쭈욱 내려가니 우리의 위대한 리더 김남준의 벤치가...허걱!!! 빛난드아~~~​​  ​​  ​​중간 산책길에 있었던 '지민의 정원'까악~! 지민처럼 청초하고 예뻐~~~ 어쩌냐고오~... 너무 좋챠나아~~~​  ​  ​​지민 정원에서 오른쪽으로 더 발길을 옮기니 앜ㅋㅋㅋㅋㅋBts 정원~?!? 워메~~~ ​  ​​  ​​ 한참 공원 중앙무대 쪽으로 들어가니 이런 연못과 다리가 보이는데공원 관리 사무실 쪽 데크에서 진, 태형, 정국의 테이블을 찾았다.​이때쯤 지쳐서 그냥 갈까? 하는 마음이 스멀스멀 올라오던 중,느므느므 반가워서 마치 진 태형이 정국이 눈앞에 있는 줄 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​  ​​그날 태양도 뜨겁지 않았고 날이 좋았어서 산책, 피크닉 나온 사람들도 많았다.삼삼오오 모여 도시락도 먹고, 소풍 나온 어르신들, 어린이들, 근처 회사 사람들... ^^비록 벤치 찾아 삼만리 하느라 친구와 내 눈은 예쁜 공원의 자연 대신 벤치가 먼저 눈에 들긴 했지만,모두 공원을 즐기는 모습이 너무 행복해 보였던 건, 내 마음도 행복했던 거였겠지 싶다.​벤치 보물 찾기를 끝내고 나니 배가 고팠다.알고 보면 많이 걸었고 머리 썼다. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​이후 유정 식당으로 Go! 돼지불백 쌈밥 맛있게 먹고 ​https://blog.naver.com/hsotong/222719192948 하이브와 지리산황토골흑돼지집오늘 아니면 안 된다 잉~ 남들 갈 때 묻어가야지 게으른 내가 혼자 가기는 어림없다~ ^^;; 싶어서 얼른 따...blog.naver.com ​​오늘의 마지막 덕질 코스인 강남 라인 매장으로 향했다.​​  ​​입구에 들어서는 순간 설렌다.쇼핑 목록과 예상 지출 금액 미리 계획하고 오지 않으면 지름신을 감당하기 힘들것이다.아기자기 귀염귀염 형형 색색 너무 이쁘다.​우리는 직원의 도움을 받아 라인 인스타그램 팔로우 하고 10% 할인받았다.​​  ​​   ​​ 2층으로 올라가는 계단도 너무 예쁘고​​  ​​얘두라 안녕~!! 여기 다 모였네~^^​​   ​​숲에서 제이홉 벤치는 끝내 못 찾고 돌아선 아쉬움에망(MANG)이야 이 할미랑 같이 가자~! ^^​독일에 들고 갈 마우스패드도 하나 샀다. 힝~ 너무 이쁘쟈나~^^집에 돌아와 사용해 보니 마우스 패드 바닥에 착 붙어 움직이지 않아서 마음에 들었다.​​    ​​​이렇게 행복했던 숲 덕질을 마치고 강남역 앞 던킨도넛에서 버스를 기다리며 시원한 커피 한 잔 드링킹!​   ​​  ​​대중교통이 피곤해 힘들었지만 더없이 좋은 날이었다. 다음엔 어디 갈까? ㅎㅎ​​​  ​ 
여섯 번째 소소한 일상 스타뚜 -​2022/04/01​급 2월에서 4월로 건너뛴 것 같지만^^ 암튼 4월 이야기가 시작되었다.암튼 4.1 ~ 4.2는 우리 가족이 강원도 을 하기로 한 날 :)[ 강릉 -> 평창 -> 양평 ] 코스로 이동하기로 했다.​한참을 달려 드디어 강릉 도착!배가 고픈 우리는 오빠의 추천 식당에 가서 밥을 먹기로 했다. Previous imageNext image <해미가>물회 맛집이라고 알려진 해미가에 갔다.해미가 스페셜(60,000원) 을 주문!/ 미역국 + 수육 + 전 + 광어회 + 광어물회 + 광어어죽 /이렇게 나온다.근데 양이 굉장히 많아서 사실 5인이 먹으면 딱 좋을듯!소식하는 사람들은 6인이서도 충분할 것 같은 느낌...?암튼 근데 진짜 맛집이었다. 특히 난 회, 물회, 어죽이 대박적....기대도 하지 않았던 어죽 ㄹㅇ 맛탱이었당! (까먹고 사진 못찍음ㅎ)​강릉에 갈 일이 있다면 꼭 가보는 것을 추천 ㅎㅎ​ 해미가강원도 강릉시 솔올로 103 밥을 든든히 먹고 엄마랑 내가 며칠 전부터 예약해놓은 하슬라아트월드에 가기로 함.'강원도  추천' 검색할 때마다 많이 나왔던 하슬라 아트월드 드디어 가본다.클룩으로 미리 예약하면 조금 더 저렴하게 할 수 있다는 점!(당일 예약도 가능)사실 크게 기대하지는 않았는데 그래서 그런지 생각보다 훨씬 좋았다. Previous imageNext image 그 유명하다던 포토존에서 사진찍은 엄마아빠♥아주 귀여우이~~나도 찍었지만 복장과 얼굴 복합적으로 별로라서 못 올림ㅎ오른쪽 사진의 포토존이 가장 유명한데 큰 단점은사진 찍을 때 기다리는 사람들의 시선이 초콤(아주 많이) 부담스럽다는 점..^^확실히 실내 전시관보다 실외가 훨씬훨씬 좋았다! 실내 전시관들 중 하나는 이런 느낌! 바람도 솔솔 불고 햇빛도 비추니 아-주 완벽한 날씨~다음에 언니 교환 마치고 한국 오면 같이 가기로 했다. 살짝쿵 징그럽(?) 무섭(?)지만 굉장히 멋진 작품들이 많다.한 번쯤은 가볼만한 곳​무튼 하슬라 아트월드 투어를 마치고 해변 구경도 하고숙소 가는 길에 휴게소에서 밥도 먹고 숙소 들어감!​좀 쉬다가 오빠랑 헬스장가서 올만에 운동했다.런닝 2-30분 정도 타고 오빠가 알려주는 근력 운동같은거 했는데다음날 팔 아파서 힘들었다ㅋㅋㅋ....난 아직 쪼렙인가보다.근린이는 아니지만 그냥 쪼렙!운동하고 와서 씻고 꼬꼬무 보다가 유튭보다가 잤다.  2022/04/02대망의  둘째날 두둥-!근처 한우집에서 갈비탕, 불고기전골, 육회비빔밥을 먹고 출발했다.오늘은 내가 운전하는 날>< 베스트 드라이버 한가히 출동..!(근데 오랜만에 운전해서 손에 땀을 쥔 채 심장 두근대며 운전한건 안 비밀..)운전 미숙한 순간에는 오빠한테 욕 아닌 욕도 초콤 먹어가면서 겨우겨우 두물머리 도착!​공영 주차장에 주차하고 근처 자전거집에서 4명 자전거 1시간씩 빌렸다.자전거 타고 두물머리 싸악 돌고 중간중간 사진도 찍고~ 연핫도그도 먹고 그랬지롱아직 파릇파릇 식물들이 자란 시기가 아니라 사진이 다 못난이라서 첨부는 패스..​그  리  고 집에 돌아가는 길에 들린 '하우스 베이커리'한옥카페로 유명하고 전참시에도 나왔다고 한다.카페에 들어서니 아주 예쁜 빵들이 촤르륵 펼쳐졌다. 아주 귀여운 크로와상가격이 매우 살인적이었지만ㅎ(커피, 빵 모두 기본 7000~8000부터) 맛은 있었다.젤 맛있었던 것은 마늘바게트내가 마늘순이라서 그러기보다도 진짜 마늘바게트 맛집이었다.그치만 그 외에 다른 것들은 그냥 평범한 맛있는 맛!?빵을 아무리 많이 사도 음료는 1인 1음룐가 그랬던 것이 매우 큰 단점 :(그치만 마늘바게트를 만나 행복했어...담에 또 간다면 그것만 사고 나올거다ㅎㅎ​결론적으로 이번 가족 은 즐거웠다.어떤 작은 사건(?) 빼면 그래두 만족스러웠던 가족인걸로~ 담엔 완전체로 함께해!​  2022/04/26오늘은 유진이랑 데이트 하는 날!숲에 가기로 했다.각자 집에서 지하철 타고 숲역에서 만나기로 함.​숲 내리자마자 진짜 깜짝 놀람아니 난 백수라 그렇다쳐도 분명 대학생들 시험기간일텐데왜 때문에 사람이 이렇게까지 많은 거지...?근데 생각해보니 이날은 주말이었다^_^​사람 북적이는거 딱 질색하는 나지만 유진이만 행복하다면 난 그걸로 족해...유진이랑 만나서 제스티살룬에 가기로 했다.아니 근데 이게 뭐야?대기가 94팀이 있었다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 눈으로 직접 보고도 믿기지 않았지만 그래도 일단 웨이팅 걸어놓음.​숲 좀 걷다가 오면 금방 들어가겠지~ 싶어서 숲 1시간 정도 돌아다녔다. 예쁘게 핀 벚꽃 & 조금씩 자라는 튤립에 사람들이 북적였다. 아무리 새로고침을 해도 줄어들지 않는 대기 수와 시간...체념한 우리는 카페에 먼저 가서 수다떨면서 기다리기로 했다.​ 카페 eert그래서 간 카페가 'EERT'웨이팅에 지친 우리는 EERT BOX - 18.0 과 마실 것 - 각 6.0 을 주문했다.디저트가 예쁘고 맛있고 다했다.. 딸기 철이라 그런지 딸기도 달고 맛있었음!3단 디저트 중에서 맛없는 층은 없었다. 굳이굳이 순위를 매기라면 3-2-1 순? 암튼 존맛.​아무리 수다를 떨어도 웨이팅이 줄어들지 않아 우린 점점 미쳐가는 듯 했지만.....12시 30분에 대기를 걸어놨고 3시 30분이 되었는데도 도무지 순서가 다가오지 않았지만..옹동이도 아프고 심지어 카페도 대기 손님이 있어서 그냥 나가서 좀 더 걷기로 했다.​그렇게 걷다가 걷다가 만난 사랑스런 고앵이들 해도 좋아서 나른한지 저기서 눈을 꿈뻑 꾸움뻑 뜨다가 결국 잠들었다ㅎㅎ귀여워.....​글구 4시간 웨이팅이라는 대장정의 끝에 드.디.어!!!!우린 제스티 살룬에 입장했다. Previous imageNext image 제스티 갈릭 버거 - 9.8 & 와사비 쉬림프 버거 - 10.8 & 테이터 텃츠(감튀) - 3.3​맛있었다! 근데 4시간 기다릴 정도는 진챠....아님...ㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠ불굴의 의지로 기다린 우리..대단해 :)암튼 평일에는 가볼만하다! 매우!꿀주말 토요일 오랜만에 유진이랑 즐데했다~~​ 유진이가 선물해준 컵♡+ 숲에서 유진이가 준 뒤늦은 생일선물🤍넘 귀여움ㅠ 고마워 유진쨩😚 
 #숲일자 : 2022.06.21 화 10:00~입장료 무료 주차료 : 5분당 1,500원 (공영주차장 이용시)- 도심 속 새소리를 들을 수 있는 힐링지- 도심에 살면서 휴식과 힐링을 얻을 수 있는 숲​원PD 추천이유 도심 속 #힐링휴식공간 도심 한벅판에서 새소리를 들으며 힐링할 수 있는 지, 도심에 살면서 휴식과 할링을 얻을 수 있는 숲, 사계절 아름답기에 일상에서 휴식이 필요한 사람들에게 꼭 필요한 공간이다. #피톤치트 마시며 숲의 기운을 얻을 수 있는 #_가볼만한곳 이다. ​​​​​​​​​ 숲 수국 (6월)일자 : 2022.06.21 화 10:00~- PARK1 구역 20번 가족마당 무대 근처에 수국길이 있다- 아담하고 소소한 규모 작지만 예쁜 #숲수국길​여름꽃 수국은 수국길을 화사하게 만들어준다. #수국길 이외에도 숲 이곳저곳에서는 산수국을 많이 볼 수 있다. 산수국은 우리나라 중부 이남에 자라며 개화시기는 6월~8월, 천천히 둘러보기 좋은 걷기 좋은 #길지 이다. 지금 숲에는 수국뿐만 아니라 루드베키아, 기생초. 개망초. 백합 등등 피어있어서 예쁘다. #주말나들이 로 숲 추천합니다. ​​​​​​​​​​ 숲 지금 온통 #초록초록 예쁘다. #숲공원 하늘은 푸르고 나무들은 초록초록하게 아름답고 시원한 경치이다. 파란하늘과 초록나무와 잔디~ 그리고 시원한 연못까지 모든게 #그림같은풍경 이다. 공원이 잘 관리되어 있어 여유롭게 힐링하며 휴식하기 좋은 #지 이다. ​​​​​​​​​​ 숲은 문화예술공원, 체험학습원, 생태숲, 습지생태원 네 가지의 특색 있는 공간들로 구성되어 있으며, 한강과 맞닿아 있어 다양한 문화여가공간을 제공한다. 숲에는 지금 수국, 루드베키아, 기생초 등 봄꽃이 우리를 기다리고 있다. 짧은 봄이 아쉬운 숲 봄풍경은 눈부시다. ​​ 
올만에 가족으로  갈만한곳을 찾았는데요, 궁 투어에 한옥마을 투어도 하고 몇백 년의 역사와 역동적인 현대가 공존하고 있어 볼거리들을 돌아보면 역사 교과서 한 권을 읽는 것 같은 기분이 들었답니다.  코스 한번 올려볼게요~  1.성수동 숲주소: 시 성동구 뚝섬로    문의처: 02-460-2905 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 비싼 땅 한강 주변에 넓은 공원이 있다는 것이 요즘의 상식으로는 마냥 신기하기만 한데요, 성수동 숲이 바로 그런 곳이더라고요. ​ 성수동 숲은 조선시대에는 왕실의 사냥터였고 한때는 경마장이 있던 곳을 숲으로 만들었다고 하는데. 숲으로 들어오는 통로가 16개나 된대요. ​​  주차요금 정산소도 따로 있는데요 10분에 150원, 정말 착한 요금이죠~​​ 이곳은 문화예술공원 쪽인데요, 성수동 숲은 문화공간 생태공간 체험학습공간 그리고 습지생태와 수변공원으로 전체를 다섯 구역으로 구분되어 있대요.​​ 야외무대를 지나 성수동 숲길을 따라 들어가면 가족마당 사슴 우리 그리고 체육시설과 아이들을 위한 놀이터와 산책로가 있어  코스로 딱인 것같아요.​​ 설렘 정원이라는 곳인데 열매가 예쁜 작은 나무와 꽃들로 조성되어 있는 곳이래요.​  넓은 숲길 중에서도 비교적 발걸음이 뜸한 곳에  황량한 겨울에도 정원을 찾아달라는 의미로 조성한 겨울정원이랍니다.​  겨울정원에는 사랑이라는 온 세상의 말을 새겨 놓은 조형물이 있어 연인들의 발길을 유도하고 있더라고요^^​​ 넓은 초원에는 아이들이 공놀이를 하고 있는데요 아이들이 맘 놓고 뛰어놀 수 있는  갈만한곳 이랍니다. ​​  연못을 중심 수변 분수대도 보였는데요, 지금은 얼음만 가득이지만 여름엔 정말  아름다울 것같아 다시 찾고 싶네요. ​​ 연못을 지나면 커뮤니티센터에서 이어지는 공중보행 가교인 스카이 로드가 보이는데요 한강시민공원과 생태숲을 연결하여 준다고 해요. ​​ 숲길을 걷다 보면 벤치에 이름이 새겨져 있는 것을 보게 되는데요, 벤치 입양 기금으로 공원을 관리하고 있다고 해요. 기본 5년 동안 기증자의 증명판을 부착해 준다고 해요. 장민호 벤치도 보이고  BTS 벤치도 있답니다. ​​ 2. 숲길 놀이터 주소: 시 성동구 성수동1가 뚝섬로 273       문의처: 02-460-2905  숲거인상특별시 성동구 숲2길 8-15 숲길에는 어린이 전용 숲 놀이터가 조성되어 있어 아이들에겐 테마공원에 온듯한 기분이 들게 해주더라고요.​​ 숲 놀이터에는 미끄럼틀을 줄을 잡고 올라가는 재미도 느낄 수 있도록 복합적으로 만들어 두었는데요 운동도 절로 될 것 같아요. ​​  숲 놀이터 놀이터 전체에는 모래를 깔아두었는데요 정기적으로 스팀을 하고 소독하고 피톤치드액으로 마무리를 한다고 해요. 아이들과 함께 하는  코스로도 딱일 듯합니다. ​​ 무채색의 황량한 겨울이지만 가족과 함께  갈만한곳 숲 놀이터 나들이는 무척이나 훈훈하게 보였어요.​​ 숲 놀이터로 향하는 입구 길도 아이들이 좋아하게끔 만들어두어 세심하게 배려한 것 같았답니다.​​  숲 놀이터 바로 옆엔 거인의 나라에 사는 거대한 사람 형상의 놀이터가 있는데요, 작품이 아니라 아이들이 즐기는 놀이공간이랍니다. 휠체어를 타고도 들어갈 수 있는 무장애 놀이터라고 해요. ​ 3.  청계천주소: 시 종로구 청계천로 무교동       문의처: 02-2290-7111 청계천특별시 종로구 창신동  광장 분수와 폭포로 꾸며놓은  코스 청계광장이랍니다. 600년 수도의 중심이 되고 있는 곳이라 해도 과언이 아닐 것 같아요.  ​​  청계광장에서 바라본 모습인데요 왼쪽으로는 계단을 이용하고 오른쪽은 청계 탐방로 터널로 진입하게 된답니다.  ​  2단 폭포로 청계천이 시작되는 곳인데요. 예전엔 겨울에 마르고 여름에 홍수가 나는 하천으로 시전행랑과 민가가 줄지어 있던 곳이었대요. ​​ 일제 강점기에는 청계천 북쪽은 전통적인 한옥마을과 일본인들이 거주하는 남쪽의 혼마찌를 구분하는 경계가 되기도 했대요.  ​​ 하천을 따라 22개의 다리가 복원되고 설치되어 있다고 하는데요, 모전교의 야경은 아름답다고 소문나 있답니다. 과일을 파는 과전이 있던 곳이라 모전교라 이름이 붙었다고 해요.​​ 모전교아래로 흘러나오는 물길은 따라 잘 정돈되어 있어 시민들의 휴식공간으로 아주 좋을 것 같네요.​​ 정월대보름 남녀 청춘들이 답교놀이를 하던 곳 광통교랍니다. ​​ 이방원이 정도전과 방석을 죽인 왕자의 난 후 이성계 계비인 강 씨의 묘를 이전하면서 묘에 있던 석물들을 이용하여 만든 다리라고 해요. ​​ 시전 상인들이 모여 살던  창고가 늘어서 있던 곳을 연결하는 장통교랍니다.​​ 벽면에는 정조대왕 화성 능행도 반차도가 200미터의 길이에 타일에 새겨져 있어 그 규모를 간접적으로나마 짐작할 수 있는  갈만한곳이었답니다. ​  청계천 주변 주차비는 엄청 비싸더라고요.  한 바퀴 돌고 주차장으로 가는 길은 QR로 이용하는  따릉이 자전거를 이용해 보았답니다. ​​  ​ 4. 익선동 데이트주소:  종로구 익선동 돈화문로 11가길     영업시간: 10:00~21:00  익선동한옥거리특별시 종로구 익선동 북촌이나 서촌 한옥마을과는 좀 다른 분위기를 가진  코스 익선동 한옥마을이에요. 이곳이 변화의 바람을 타고 익선동 데이트 코스로 인기 있는 곳이 되었답니다. ​​ 일제강점기 때 북촌 한옥마을과 더불어 30평대의 서민들을 위한 개량형 한옥주택을 보급했다고 하는데요 계획적으로 조성된 곳이어서 그런지 골목길들이 방사형으로 이루어져 있어요. ​​ 도깨비 촬영 장소로 알려져 많은 사람들이 찾는 플라워 카페  마당을 익선동 데이트 코스로 잡아 향기로운 꽃 차와 아메리카노를 즐길 수도 있고 공방에 참여할 수도 있답니다.​​  익선동 데이트 코스로 감나무 인테리어 가득한 감꽃당에서 애플파이 스콘을 즐길 수 있고 밀토스트에서 가볍게 따끈한 식빵과 수플레 토스트를 즐겨도 되고요. ​ 5. 고궁투어 덕수궁주소:  중구 세종대로 99     개방시간: 09:00~ 21:00    문의처: 02-771-9951   입장료: 1000원   휴무일: 매주 월요일 덕수궁특별시 중구 세종대로 99 덕수궁 임진왜란 때 궁들이 불타버려 선조가 월산대군의 집을 정릉 행궁이라 이름 짓고 머물다가 이곳에서 승하한 뒤 광해군이 경운궁이라 명하고 전각을 지었다고 해요. 중화전 앞에 문무백관의 품계석이 줄지어 있어요.  ​​ 인조반정 이후 경운궁은 역사에 사라졌다가 을미사변 이후 대한 제국의 황궁이 되었답니다. 아관파천 이후 고종이 지은 정전인 중화전은 원래는 2층 건물이었는데 불타버려 단층으로 수리했다고 해요. ​​ 고종이 조회를 보고 업무를 보던 용상이랍니다. 순종이 고종을 위해 덕수궁이라 이름을 바꾸었는데요 고종 승하 후 쇠퇴하고 주변엔 근대 건물들이 들어서게 되었다고 합니다.​​ 고종이 대신들과 외국사절을 만나는 곳으로 사용했던 석조전과 서관은 근대기의 모습을 제대로 보여주는 것 같아요. ​​ 전통가옥에 러시아식 차양칸과 난간이 꾸며져 있는 정관원이라는 곳인데요 고종이 커피를 마시고 음악을 감상하던 곳이기도 했대요. ​ 장관원 내부에는 지금도 커피를 마시는 행사를 하기도 한대요. 최초의 전화 최초의 영업용 전기가 들어온 곳도 바로 이곳 덕수궁이라고 하네요. ​ 매주 마지막 수요일은 문화가 있는 날이라 하여 무료로 개방을 하고 있다고 하니  갈만한곳으로 참고하시고요. 왕궁수문장 교대식은 볼만하지만 대한문의 월대 조성 공사로 볼 수 없었답니다. 이상  후기 올려봅니다~​​ ​ 
 아이더 투어링웨어와 숲 뚜벅이아이더 투어링웨어  ​날씨가 많이 풀리면서 다시 뚜벅이코스가 늘어나고 있는데 갑자기 숲 사슴들이 보고싶은거에요~! 그래서 거의 10년만에 사슴 방사장 가서 예쁜 사슴들도 보고 오고, 오랜만에 만 보 찍는 데이트도 하고 왔답니다. 도보에 최적화된 기능성 의류인 아이더 투어링웨어, 투어링워크와 함께 한 숲 도보 보여드릴게요​​  ​제가 착용한 바람막이 자켓은 TOURS 남녀공용 방풍자켓 블랙컬러인데요. 일부러 박시하게 xl사이즈를 선택했더니, 저에게는 이렇게 박시하게 잘 맞고 오빠한테도 딱 맞는 사이즈라 선택 잘 한 것 같아요 ㅎㅎ 남녀공용이지만 커플룩으로 입기에도 괜찮아보이더라고요. 저랑 오빠는 원래도 사이즈 차이가 별로 안 나서 이렇게 돌려 입기도 괜찮을 정도 !​ ​숲 공원 가는 길에 언더스탠드 에비뉴 들러서 커피 한 잔 하고 나왔는데 날씨가 좋아서 그런지 확실히 바깥에 인파가 많더라고요. 다들 편안한 복장으로 공원 나들이를 즐기시는데, 숲은 누군가에겐 데이트 코스로, 누군가에겐 운동 장소로, 가족 나들이 코스로 부담없이 즐길 수 있는 뚜벅이코스인 것 같아요.​ 언더스탠드에비뉴특별시 성동구 왕십리로 63 언더스탠드에비뉴 ​​노란 컨테이너 벽이 딱 포토존이더라고요!​ ​컬러 벽 찾아서 사진찍는 재미도 있는 것 같아요. 언더스탠드 에비뉴도 컨테이너로 만들어진 건물들이다보니, 이렇게 컬러벽 앞에서 인증샷 찍어보시면 곰손도 금손처럼 인증샷 가능!  ​​아이더 투어링웨어 방풍 자켓은 두께감은 상당히 얇고 가벼워서 여름에도 입을 수 있는 정도였어요. 바람막이 자켓이라 쌀쌀한 날 바람도 막아줘서 적당히 덥거나 쌀쌀해도 체온 유지력이 괜찮았어요. 스트레치 경량 소재여서 그런지 착용감이 정말 쾌적해요.​팔 부분에 있는 와펜 디테일이 상당히 마음에 들었는데, 과하지 않은 로고플레이 좋아하시는 분들께 추천드리고 싶어요. 요즘은 이렇게 있는듯 없는듯한 로고플레이가 트랜드잖아요 :) ​​  ​​벨크로 소매라서 목적에 따라 딱 맞게 조절하시거나 여유롭게 풀어두셔도 되고요. 저는 평소 소메 속으로 손을 넣고 다니는 편이라서 일자로 떨어지게 연출을 하니 좋더라고요.​ ​​레깅스도 니무에 여성 레깅스로 두툼한 소재라서 방풍자켓과 함께하니 편하고 너무 좋았어요. 방풍자켓을 오버핏으로 입어서 엉덩이도 가려주고, 레깅스도 탄탄한 소재라서 Y존이나 엉덩이 쪽에 부담스러운게 없더라고요.​게다가 원적외선이 방출되는 ERS 시스템이 적용되었다고 하는데, 해파랑 투어링워크와 함께하니 1만보 걷기 뚜벅이 에서도 존재감 뿜뿜하던 투어링웨어였어요. 이런 기능성의류는 처음인지라 새롭기도 하고, 아이더 제품들을 더욱 찾아보게 된 기회였어요. ​ ​본격 숲 도보을 시작해볼게요! 사슴 방사장 오랜만에 가 보고 싶어서 떠났는데, 살구나무에 살구꽃도 만개하고, 사슴이랑 토끼들도 보고 와서 아 진짜 봄인가 싶더라고요.​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​​​아이더 해파랑 t-1500은 기능성 투어링워크라서 아무리 오래 신어도 발에 부담이 없었어요. 보통 만 보 이상 걷게 되면 슬슬 발에 피로감이 오곤 하는데, 그런게 거의 없어서 신기할 정도! 게다가 아웃솔도 크고 두꺼워서 키높이 효과까지 있어서 너무 좋음!​https://blog.naver.com/dmgk32/222259184511​투어링워크 후기는 위 포스팅에 자세히 올렸는데, 평소 걷기가 생활화된 분들이나 뚜벅이 , 장기 도보을 즐기시는 분들이라면 정말 대만족하실 제품이에요.​​ ​​내부에 착용한 티는 코어 남녀공용 폴로 티셔츠인데 이건 XXL사이즈에요. 여성분들 레깅스에 편하게 받춰입기 좋은 폴로셔츠인데 평소 입는 사이즈보다 1-2사이즈 크게 입으시면 레깅스에 받춰입기 딱 좋으실거에요. 어찌나 가볍고 소재도 부들부들하던지, 저는 폴로티는 좀 불편한 느낌이 있었는데 아이더 접해보고 완전 바뀌었어요. 몇 장 쟁여놓고 여름에 교복처럼 입을 것 같은 느낌이 드네요 ㅎㅎ 방풍자켓 소매와 레깅스 무릎 부분의 로고플레이가 너무 귀엽고 적당히 포인트가 되서 좋아요 ㅎㅎ 괜히 사진 찍을때 팔 들어서 보이게 찍게 되더라고요​​ ​​하루종일 뚜벅이 즐기시다보면 봄 일교차로 갑자기 기온 변화가 생길 수 있는데, 투어링웨어로 목 끝까지 여미고 모자 쓰니까 어느정도 보온 효과도 있어서 편안하게 나들이 마치고 올 수 있었어요.​ ​사슴을 이렇게 가까이 볼 수 있어요 여러분들! 숲 한바퀴 걷는데 1만보 금새 걷더라고요. 기능성 투워링워크 덕분인지 사슴 방사장부터 가족마당까지 걷는데 끄떡 없었어요.    이 때가 3월 중순이었는데, 숲에는 일찍이 봄꽃이 만개했어요 이건  최근 포스팅하기도 했지만, 이건 벚꽃이 아니라 살구꽃이라고 하네요 :) 벚꽃과 거의 흡사해서 다들 모여 인증샷을 찍고 있었어요. 물론 저도 동참하고 왔습니다. 봄이라 꽃샘추위가 심했는데, 아이더바람막이가 더욱 소중하게 느껴졌지 뭐에요 제가 갔을 땐 벚꽃은 꽃봉오리도 채 피지 않았지만, 지금 방문하시면 벚나무 길에 벚꽃이 화려하게 만개해있을거에요.​예전같으면 봄꽃축제나, 핫플레이스 돌아다니면서 인증샷 찍고 남기는게 낙이었다면, 요즘은 그런 체력을 열심히 뚜벅이과 산책으로 돌리는 것 같아요. 물론 아이더 투어링웨어로 스타일과 편안함까지 다 잡는 뚜벅이 즐길 수 있었어요 :)​ ​본 콘텐츠는 아이더로부터 제품 및 소정의 원고료를 받고 작성되었습니다​​​#투어링#아이더#투어링웨어#투어링워크#아이더투어링#아이더바람막이#아이더자켓​ 
 성수동 숲 벚꽃길과 장안벚꽃길 이번주까지는 볼만할거 같아요.  벚꽃 명소 개화를 지나 만개로 혼자 꽃길 나들이를 했어요.꽃길을 걸어요~ 주말 비소식이 들려서 짬을 내서 을 했어요. 가까운 거리라 맘만 먹으면 매일 출근도 할 거리인데 이렇게 봄꽃이 피는 즈음이 되어야 한번씩 나서게 됩니다. 성수동 숲 가는 방법은 수인분당선역 숲역 3번 4번 출구로 나오면 되는데요. 벚꽃길로 바로 가려면 15번 출입구쪽으로 가면 됩니다.  벚꽃 명소로 숲은 이번 주가 만개일거 같구요. 들어오면서  중랑천 장안벚꽃길도 다시 걸었는데요. 꽃비가 나리는 길, 이번 주말 비에 견뎌줄까 싶었어요.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳( 2021. 03. 30 ) 1. 숲 성동구 뚝섬로 273 / 연중무휴숲 가는 길은 어디에서 출발하느냐에 따라서 다르겠지만 지하철로 온다면 수인분당선 숲역에 내리면 가까워요. 3번 출구나 4번 출구로 나오면 되는데요. 전 벚꽃길을 먼저 갈거라 3번 출구로 나와서 횡단보도 건너 15번 출입구쪽으로 향했어요.​ 이맘때 봄꽃 나들이로 찾은 적이 있어서 익숙한 길인데요. 올해는 조카랑 같이 오려고 했더니 바쁜 학생이라 혼자  을 나섰어요. ​ 곤충식물원쪽으로 와서 뒤편 산책로를 따로 오면 벚꽃 활짝 핀 꽃길을 만나게 되는데요. 성수동 숲은 도심 속에 있는 공원이라 평상시에도 산책하는 분들이 많은 곳이죠. 그러니 꽃철인 지금부터는 얼마나 늘어나겠어요.​ 중간에 펜스를 놓아서 일방통행 관람을 하도록 유도하고 있었는데요. 사슴농장이 있는 쪽으로 넘어오면 다시 자유로운 꽃길이에요. 양쪽 벚나무가 서로 손을 맞잡고 있어 터널을 이루는 모습이 장관이라  벚꽃 명소로 꼽는데요.​ 3월 30일 현재 제 눈으로 봤을 때는 90% 정도의 개화 상태였어요. 만개 시기를 눈앞에 두고 있는데 이번 주말 비가 심하게 내리지만 않는다면 주말까지도 충분히 이쁘게 볼 수 있을 거 같구요.  숲 사진 포인트는 사슴농장을 가로지르는 구름다리 위에요. 지금은 여기서 내려보는 것이 이쁜데요. 주말 이후 꽃비가 내리면 위에서보다는 아래에서 꽃터널 속에 있는 것이 더 환상적일 겁니다.  다리 위에서 아래쪽에 인물을 두고 꽃가지를 걸쳐서 사진찍는 경우가 많은데요. 꽃길이 내려 보이니 처음에는 참 이쁘다 생각을 했었는데 올해 다시 보니 아래쪽에서 꽃터널을 담는 것이 인물사진은 더 이쁠거 같더라구요.​ 숲 벚꽃길에서보다 다리 위에서 내려보면서 사진찍느라 모여있는 이들이 더 많아요. 그래서 몇장 찍고 돌아섰는데요. 아래 사슴들은 풀을 먹느라고 꽃구경도 관심이 없더라구요.  탐스러운 꽃송이 속에 한두 송이가 아직 피지 않는 상황을 보면 만개라기보다는 바로 전이라고 해야겠죠.  벚꽃 명소로 여의도 윤중로나 석촌호수 등 알려진 곳은 다 가보았는데요. ​ 아무리 이쁘고 유명한 곳이라도 올해는 멀리가기보다는 가까운 공원에서, 주말보다는 주중에 잠깐 산책하듯 돌아보는 것이 좋을 거 같아요.​ 숲 벚꽃길을 살방살방 걷고 이번에는 반대편 커뮤니티센터쪽 연지가 있는 곳으로 향했는데요. 잔디마당 있는 방향으로 가면서 눈길에 들어오는 꽃밭. 수선화가 한창 피고 있었구요. 이제 튤립이 피어날 시기를 기다리고 있었어요.​ 멀리서 봐도 하얀 꽃이, 뭐지? 하고 가까이 와봤는데요. 지나가는 분이 배꽃인가보네 하시더라구요. 그런가보다 하고 지나왔네요.^^​ 성수동 숲 벚꽃길 외에 sns에 올라오는 사진이 있어서 뭔가 했는데 벚꽃이 아니라 살구꽃이었어요. 목련보다 먼저 피어서 지금은 꽃대만 붉게 남았는데요. 바닥에 하얗게 꽃잎이 덮여 발길을 끌었어요.​ 핸드폰으로 담아본 넓은 시야. 워낙 많은 이들이 와서인지 나무 아래 들어가지 못하게 줄을 쳐 놓았어요. 그 덕분에 꽃잎은 그대로 있고 그 위에 나무 그림자도 그림처럼 이뻤어요.​ 살구나무 한쪽으로는 벚나무가 있어 이제야 벚꽃이 한참 이뻤어요. 나무 아래 벤치에 옹기종기 앉아서 쉬고 있었는데요. 어디나 꽃이 있는 곳에는 그만큼 사람들도 많다는 것이 지금의 풍경이었어요.​ 메타길은 곧고, 길은  구불하니 여기서 인물 사진 찍으면 참 이쁘겠더군요. 봄날 숲은 이렇게 커플들의 사진놀이터인듯이 무척이나 한가로운 모습이었는데요. 벚꽃길은 이번 주까지 꽃구경하기 괜찮을 겁니다.   2. 중랑천 장안벚꽃길 벚꽃 명소로 이번에는 동대문구 장안동 장안벚꽃길을 다시 찾았어요. 집으로 돌아오면서 버스정류장 몇개 전에 내려서 걸어서 왔거든요. 덕분에 다리는 아프지만 꽃길만 걸었지요.^^​ 그 사이에 뭔가 변화한 느낌. 야간조명등도 설치하고 포토존도 만들어 놓고, 매년 동대문 봄꽃축제를 하던 길이긴 하지만 올해는 축제 대신 설치물을 더 만들었나 했어요.​ 올해는 따뜻한 날씨 덕에 벚꽃이 많이 일찍 피었는데요. 예년 같으면 개나리가 지고 벚꽃이 만개를 하는데 올해는 개나리가 핀 상태에서 벚꽃이 만개를 해버렸으니.  벚꽃 개화시기가 만개 시기가 되었네요.​ 저녁에 보니 조명이 켜져서 밤데이트를 하는 분들도 보이던데요. 밤마실은 잘 안 다녀서.. 그 모습을 담진 못했어요.ㅎ​ 중간중간에 이렇게 포토존도 만들어 놓았더라구요. 요즘 꽃이 있는 곳은 다 이런 포인트가 있긴 한데 여기서도 볼줄이야.^^ 낮보다는 조명이 켜지면 훨씬 이쁘긴 하겠네요.​ 낮동안은 얼마나 햇볕이 따가운지. 이러다 바로 여름으로 가는거 아닌가 싶은데요. 또 아침저녁은 바람이 차서 꽃들도 이 봄날을 견디기가 꽤 힘들겠다 싶어요.​ 바닥이 하얀걸 보면 눈치를 챘겠지만 바람이 불 때마다 꽃잎이 날려서 와~하는 소리를 나도 모르게 지르고 걸었어요.^^  순서대로 펴야할 봄꽃이 동시다발로 피고 있으니 올해는 가까운 집근처에서 본 것으로 만족해야겠어요. 아, 먼 제주도에서도 맘껏 보고 왔구나.^^ 장안벚꽃로 꽃길은 평상시도 산책하는 분들이 많아서 휴일에는 좀 붐비지 않을까 싶습니다.  주말 비소식에 괜히 맘이 급해서 나선 . 혼자  벚꽃 명소로 꼽는 두 곳을 걸었는데요. 꽃이 흩날리니 혼자도 외롭지만은 않더라구요. 남은 벚꽃, 성수동 숲이나 중랑천 벚꽃길에서 만나보셔도 좋을 거 같습니다.​2019년 4월 현충원https://blog.naver.com/anndam/221512780136  벚꽃 명소 국립현충원 수양벚꽃 하늘..▷▷  벚꽃 명소 현충원의 수양벚꽃이 환상적인 봄날이었어요. 하늘을 덮어 늘어진 벚꽃이 얼마나 이쁜...blog.naver.com ​  숲특별시 성동구 뚝섬로 273숲역 수인분당선특별시 성동구 왕십리로 77장안벚꽃로특별시 동대문구 장안동 ​ 
​​​안녕하세요:0창고입니다! 작년에 방문한 감각 전시, 체험 전시섬세이테라리움을 소개합니다!​​​ 섬세이테라리움에서 감각/체험 전시 즐기기!​​​위치는 상수역, 숲 근처에 있습니다! 섬세이 테라리움특별시 성동구 숲2길 44-1 섬세이 테라리움 (지하1층) ​​영업시간 - 화~금 10:00 ~ 22:00토~일 10:00 ~ 19:00월요일 정기휴무​​​성인 입장권 :  18,000원청소년 입장권 : 12,000원​​​저는 네이버로 예약했습니다!https://booking.naver.com/booking/12/bizes/563620 네이버 예약 :: 섬세이 테라리움[예매 전 안내사항] 1. 맨발 체험 전시 *섬세이 테라리움은 맨발로 진행되는 전시입니다. 입장 전, 신발과 양말을 벗은 뒤 신발장에 보관 후 입장 하시게 됩니다. 2. 코로나 관련 *섬세이 테라리움은 상시 소독을 진행하고 있습니다. *직원과 고객의 안전을 위해, 입과 코를 가려 마스크 착용을 부탁드립니다. *카페내에서 음료 이용 시, 취식 시를 제외하고는 반드시 마스크를 착용 해주셔야 합니다. 모두의 안전을 위해 협조 꼭 부탁드리겠습니다. 3. 예약 관련 * 단체 관람 이용시 예매전 네이버톡톡 문의 후에 가능합니다. * 만 12세...booking.naver.com ​​​아래는 예매 내역입니다! 오늘도 내돈내산친구랑 방문해서 성인 2인 티켓 구매했습니다!​​​해당 전시회는 맨발로 진행되며,신발 보관 및 간단한 짐 보관이 가능하며,발을 씻는 공간도 따로 있습니다!​​​첫 번째 체험코스는BLACK OUT​아주 깜깜한 복도를 벽을 짚고 지나가는 코스입니다!​​​엄청 깜깜해서 생각보다 무섭더라구요.잘 가고 있는지도 헷갈릴 정도로 어둡습니다!​​어두워서 따로 촬영한 사진은 없습니다!​​어두운 곳을 나오면 작은 불빛이 있는데이때 천장 위를 올려다보면 오로라를 볼 수 있는데,저는 몰라서 못 보고 왔어요ㅠㅠ​다들 천장 위를 주의 깊게 관찰해 주세요!​​​두 번째 체험코스는WATER OF DOWN​바닥에 물이 흐르고, 그 뒤로 머드를 체험하는 공간이 나옵니다!​말캉말캉 발에 닿는 촉감이 엄청 기분 좋더라구요!​​​이곳을 지나면 거울의 방이 나옵니다!안개가 나올 때 거울 사진을 찍으면 분위기 있게 나올 것 같은데​공간이 그렇게 크지 않아서사람들이 있으면 사진에 같이 찍힐 것 같긴 해요!​​이곳 역시 따로 촬영한 사진은 없습니다!​​​세 번째 체험코스는HEART OF WIND​갈대밭에서 분위기 있는 조명을 배경으로힙한 사진을 남길 수 있습니다! ​​​이곳을 지나면물 위를 걸을 수 있는 곳이 나와요!​말랑말랑 물침대 같고 기분이 이상하더라구요! ​​​다음 체험코스로 가기 위해계단을 올라가는데​이 계단에서 사진을 찍는 것을 추천드립니다!​​​ 완전 포토존!인생 사진 각 이지 않나요?​​​계단 위에서 앉아서 찍으면 이쁘게 나오더라구요!​대신 조명이 강하기 때문에인물 사진을 위해서는 각도를 잘 잡아야 합니다!​​​계단을 다 오르면네 번째 체험코스SUMSEL FPREST​이곳에서는 음료를 주문해 마시며 앉아서 쉴 수 있는 공간입니다! ​​​사진 찍기 좋은 공간이 많은데제가 방문했을 때는 사람이 많아서다른 곳은 찍지 못했습니다ㅠㅠ​​​ 저는 이쪽을 배경으로 사진을 촬영했습니다!저 뒤 창문으로는 새가 있습니다! ​​​계단을 따라 위쪽으로 올라가면 루프탑이 있는데제가 방문했을 때는 비가 너무 많이 와올라가서 구경은 못했습니다!​​​체험이 끝나고 다시 입장했던 곳으로 내려오면발을 씻을 수 있는 공간으로 안내해 줍니다!​미지근한 물로 씻고, 건조기로 건조한 후 신발을 찾아서 신으면 됩니다!​​​체험 전시는 처음이라 신기한 경험이었고,의외로 볼거리가 많아서 재밌었습니다!​​사진을 잘 찍는다면인생 사진을 더 많이 남길 수 있었을 텐데그러지 못해서 아쉬움은 있지만,한 번쯤 방문해 볼 만한 전시였습니다!​다들 즐거운 체험 전시 즐기세요!​​​이상 창고의 첫 체험 전시, 섬세이테라리움 방문기였습니다!​​​창고에 담길일상과  사진을 빠르게 만나보고 싶다면,신규 오픈한 아래 인스타로 놀러 오세요!​​​https://www.instagram.com/travel_placehouse/ 팔로워 1명, 팔로잉 0명, 게시물 2개 - 창고(@travel_placehouse)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​앞으로 창고와 함께해요!​​​다음 포스팅은 5/19!우리 꼭 5/19에 만나요! 많관부🙇‍♀️​​​​​#한달15포스팅 #국내 # #숲 #상수 #체험전시 #감각전시 #섬세이테라리움 
 5월의 기록​지인 결혼식차 방문한 ~!친구들에게  방문소식을 알리기도 뭐한게....직장인의 달콤한 휴식을 뺏고싶지 않게되었다.(특히 평일 만남은 직장인 기준 넘 힘들다는걸 알기에...)​그렇지만 만날 사람들은 어떻게든 만나게되어있던나의 짦은 기.​​​  ​​​​  평일 저녁 힘들터인디..시간을 만들어서 내어준 동무들​​스파오 디자이너 욘세 덕분에스파오 50% 할인까지 🐶이득.​​우린 한 손에 스파오 쇼핑백 하나씩 대롱대롱 들고선한양대 축제 구경을 하였따ㅋㅋ스파오 쇼핑 전후로 옷이 바뀐 동무들ㅋㅋ​  ​​​(한양대학교) 오랜만에 가보는 캠퍼스~!나는 캠퍼스의 풋풋한 느낌이 넘 좋담.​근데 지나가는 사람들 얼굴이 다 애기애기한걸...! ​​​​  저게 다 주막인거 시롸..?주막이라는 단어도 참 오랜만이다ㅋㅋ​교포 남편은 한국의 대학 축제와 문화를 신기해했다.특히 주막 사진에 컬처쇼크받음 ㅋㅋㅋ그럴만두~.~​​​​​​ 사람 넘 많쟈나~ 이때 왔던 잔나비 보려고 몰려있는 사람들..에너지가 넘치는 사뢈들..​우리는 귀로만 들었다ㅎ ​​​​  이날 먹은 저녁은 욘세가 찾아준 중화요리점.딤섬 먹고싶다하니 바로 찾아준 욘세.왕십리 잘알 욘세.​​(매란방 왕십리 본점)   코스요리였는데 넘 배불러서 마지막엔 다 못먹었다.아마 코스 D타입?이였던가젤 맛있었던건 딤섬 ㅜㅜㅜ딤섬이 딤섬했따​​​​​​3일동안 묵은 숙소를 소개합뉘다.포근하고 아ㅣㄱ자기했던 가성비 숙소다.한양대 후문 주택가에 위치~!​​  주택 1층에는 주인이신 젊은 부부가 살고 있고 2층을 에어비앤비로 사용한다-!!​호스트 부부가 넘 따뜻하고 세심했던 분들이라 기억에 남는당..잠자리가 예민한 난데 침대가 넓고 폭신해서 3일동안 아주아주 잘 잤다. ​​​​ 집주인분이 예쁘게 손질해서 주신 골드키위.넘 맛있었는데 3일동안 조금씩 나눠서 아침으로 먹은 나ㅋㅋㅋ​자칭 미식간데 요즘 위장이 안좋아서 먹는량이 줄었다..먹는 재미 다시 찾고싶어 ㅜㅜ​​​​​​(더포레스파)  ​둘쨋날 넘 피곤해서 받았던 스파​난생 처음 받았던 스파 덕분에 뭉친 어깨도 풀고비교적 힘들지 않게 했따.​이 곳은 나중에 좀 더 디테일하게 리뷰써보겠음~!​​​​​​​(할머니레시피) 점심으로 먹은 혼밥.​숲.. 내가 생각했던 분위기랑 달랐다.조용하고 평화로운 곳을 기대했는데 사람들 왕 많고 가는 식당마다 웨이팅 시롸...?평일인데도..ㅜㅜ​​​​​ 그래도 나름 맛있었던  첫 혼밥-!(혼밥으로 오리탕도 먹는 사람인뎅둘둘, 셋셋 함께 오는 사람들이 많아서 그런지 조금 외로웠댜)​​​​​  ​저녁엔 원우커플 만나러 이태원으로~!​​​​ 보자보자보자보자했는데 드디어 보게되다니 넘 싱기했음.​참고로 워누는 나같은 NFP+한량기질이고준혁님은 STJ의 프로 계획러이심.(둘이 달라도 넘 다르지만 이상하게 어울린다)  ​​​​​ (루트에브리데이 한남점)  원래 가려고 했던 식당이 안해서 근처 포케집에 갔다.STJ 준혁쓰는 계획에 차질이 있어서 좀 난감해하심ㅠㅠ(그의 표정을 잊지못하게따:P)​​​​​​(이태원 송정리 카페)  이 집 벽돌 잘하네..!​조용하고 아기자기한 인테리어가 마음에 들었던 카페.​​​​​ 케이크 쥰맛탱구리~.~​식혜시키는 워누남친ㅋㅋ그의 행동은 왠지 모르게 다 웃겼다.​두시간정도? 수다떨다가 밤이 늦어 다시 숙소행~친절한 워누커플이 길치인 나를 위해 지하철 앞까지 델다줬음 ㅜㅜ​​​​  처음에는 혼자을 계획했지만좋은 사람들을 만나 더 포근하고 따뜻했던  .​  역시 나는 사람들을 만나야 에너지가 생기나보다.애써 부정하려고 해도난 E였던걸로ㅎㅎ ​​​​​​+다음날 결혼식에서 만났던 애틀란타 언니들과 조지아텍 친구들과의 만남도 넘 좋았다.​​하지만 지금은 넘 피곤해서 여기까지만 작성 :D​  ​​ 
​숲 반나절  코스 빙봉-숲-디뮤지엄 ​  소중한 주말 하루 꼬박 다녀도 좋지만반나절 알차게 놀다 돌아와서오후에는 집에서 편안하게 휴식할 수 있는숲 반나절  코스 추천드리려고 해요. ​여자친구들 모임으로연인들 데이트 코스로가족 나들이로 ​모두 만족하실 코스입니다. ​ <숲 반나절 코스>​1. 빙봉에서 브런치 먹기​2. 숲 산책​3.  디뮤지엄에서 전시 보기 ​​ 빙봉특별시 성동구 숲2길 18-14 1층숲특별시 성동구 뚝섬로 273디뮤지엄특별시 성동구 왕십리로 83-21 디뮤지엄 ​자 이제 을 떠나볼게요. ​은 숲 역 5번 출구에서 시작합니다. ​​ 빙봉  성동구 숲 2길 18-14 1층오픈 시간 평일 10:00/ 주말 09:00  ​숲 카페 빙봉의 주말 오픈 시간은 오전 9시 빙봉은 테라스 자리에 앉아야 진정한  기분이 나기 때문에 9시오픈 시간에 맞춰서 도착하는 것이 좋습니다. 평일에 방문하신다면 10시에 맞춰서 도착하시면 됩니다. ​숲 역 5번 출구에서 나와 횡단보도를 건너서 조금만 걸으시면 쉽게 찾으실 수 있습니다. ​​자세한 빙봉 포스팅은 여기 ↓↓↓ 성수동 숲 카페 빙봉::아침 일찍 테라스에서 즐기는 3단 트레이 브런치숲카페/성수동카페 빙봉 숲 카페 거리 브런치 맛집 빙봉에 다녀왔습니다. 테라스, 3단 트레이 브런...m.blog.naver.com ​​ 숲 산책하며 힐링하기 카페 빙봉과 가까운 4번 출구로 들어가면 좋아요. ​숲 카페 거리에는 예쁜 카페와 식당들이 많아서 길을 걸으며 가게들을 구경하는 재미가 있어요. ​ ​카페 빙봉에서 숲 역 쪽으로 걸어 나오다가 오른쪽으로 고개를 돌리면 이런 작은 입구가 보여요. 이쪽이 4번 출입구입니다. ​ ​반나절 코스이기 때문에 숲 전체를 둘러보지는 않고 PARK 1  지역을 산책했어요. ​ ​일상의 고민을 잠시 내려놓고 메타세콰이어 거리를 걸어 보세요. 산책하기 딱 좋은 계절입니다. ​ ​테이블마다 이름이 있더라고요. 이 자리 이름은 꿀꺽 곳곳에 테이블이 있어서 뚜벅이 이어도 괜찮아요. ​ ​여기저기 요가 동호회로 보이는 분들이 잔디밭에 매트를 펴고 함께 요가를 하고 있는 모습이 보였습니다.  요가는 왜 하고 있는 모습만 봐도 힐링이 될까요? 숲에서 여유를 즐기는 모습들을 보는 것만으로도 기분이 좋아졌습니다. ​ ​하늘 멍, 호수 멍, 풀 멍 하는 곳이 있네요. 이곳은 연인들이 데이트하는 모습이 많이 보였습니다.​ ​여기 누워서 하늘도 보고, 호수도 보고, 풀도 보세요. ​ ​어린아이 동반 가족은 물놀이터에서 잠시 시간을 가져 보세요. 아이들이 있으면 잠시 노는 건 안되긴 할 거예요. ㅋ​ ​숲속 놀이터에 많은 가족들이 시간을 보내고 계셨는데요. 놀이 기구들이 다양하게 많아서 아이들이 온종일 놀기 좋을 것 같았습니다. ​ ​여기는 설렘 정원, 유한킴벌리와 그린트러스트가 시민참여 도시 숲 조성사업의 일환으로 만들었다고 해요. 이곳은 포토존으로 최고!!! 드레스 코드는 화이트 원피스, 사진 찍으실 분들은 밝은 색 원피스나 스커트 추천합니다. 같이 간 친구가 코디가 좋아서 여기서 인증샷 남겼어요. ​  ​빨간색 공중전화박스와 파란 하늘이 잘 어울리지 않나요? 여기도 제가 정한 포토존 !!​ ​2번 출구로 나와서 횡단보도를 건너면 언더스탠드 에비뉴에요. ​ ​먹거리, 볼거리들이 있는 작지만 재미있는 곳이에요. 여기도 살짝 둘러봤어요. ​ ​언더스탠드 에비뉴 중간에 디뮤지엄으로 들어가는 입구가 있습니다. ​ 디뮤지엄  성동구 왕십리로 83-21 디뮤지엄 오픈 시간 11 :00 ​한남동에서 숲으로 이전한 디뮤지엄 10월 30일까지 어쨌든, 사랑 전시를 하고 있어요. ​    ​11시가 오픈 시간이라서 숲 산책 한 바퀴 하고 오면 시간이 딱 맞아요. 오픈 시간에 맞춰 가면 사람들이 많지 않아서 여유롭게 전시를 볼 수 있고 사진 찍기도 수월해서 좋습니다. 전시는 천천히 돌아도 한 시간이면 충분해요. 개인적으로 어쨌든, 사랑 전시는 정말 좋았습니다. ​​디뮤지엄 자세한 관람 후기는 여기 ↓↓↓  성수동 숲 디뮤지엄 전시 어쨌든, 사랑 관람 후기디뮤지엄 숲 개관 특별전 어쨌든, 사랑 Romantic Days 2022.03.16-10.30  한남동에서 성수동으로...m.blog.naver.com ​​숲 5번 출구에서 시작한 오전 반나절 투어 잘 보셨나요? 미술관을 끝으로 집으로 돌아가서 남은 시간 휴식을 취해도 되고 숲에서 점심 식사까지 하고 가도 좋겠어요. 저는 오전 반나절 하고 집에 돌아와서 낮잠 한숨 푹 잤더니 딱 좋았습니다. 아침 일찍 서둘러서 나갔더니 하루 길게 쓰고 참 좋았던 주말 나들이, 숲 반나절 으로 정말 좋았어서 추천드리고 싶습니다. ​  ​ 
이번 주말에는 사춘기 딸들과 숲으로 을 다녀왔어요. ​ ​사춘기 딸들과 오래 걷자고 하면 짜증을 내기때문에 ㅋㅋ 숲 사진 스팟을 찾으러 친구와 미리 답사를 다녀왔어요. 그래서 이틀치 사진이 섞여있어요. (참고하고 봐주세요.ㅋ) 숲 사진 스팟 - 사춘기 딸들에게 사랑 받는 법!ㅋㅋ요즘 아이들은 인스타와 틱톡을 많이 사용하더라고요. 그래서 감각적으로 사진을 잘 찍어요. 그래서 스팟을 찾아주고 함께 사진 찍으러 가서 사진을 찍고 사진이야기를 하면 공감대 형성하기 좋은 것 같아요. 그래서 찾아보았어요. 숲 사진 스팟! ​​★ 숲 사진 스팟 1갤러리아 포레 방향 입구쪽에서 숲 안쪽으로 조금 들어오다보면 승마동상을 지나 조각 공원 가기전에 색감예쁜 핑크 꽃을 만날 수 있어요. 꽃잎이 풍성한 벚꽃과는 다른 매력이 있어요. 색감이 예뻐서 사진 찍으면 정말 잘 나오더라고요.  작가가 되어 가장 소중한 뮤즈(?)들을 열심히 찍어주었어요. 제가 사진 찍는걸 좋아해서 함께 하는 시간이 행복하고 소중해요. 저도 한컷 찍어보았어요. 아이들은 오전에 저는 오후에 사진을 찍었는데 햇볕 쨍한 오후 색감이 훨씬 예쁘기는 하네요. 튤립이랑 라넌큘러스도 피고 아기자기한 예쁜 꽃들을 찾아보는 재미가 쏠쏠했어요.  ★ 숲 사진 스팟2조각 공원이 지나서 조금만 들어오면 테이블과 벤치들이 나오고 그 잔디안에 보면 엄청 풍성한 은행나무가 있어요. 하늘과 키작은 나무들이 둘러져있는 뒷배경도 예쁘고, 새로 나온 연두색 여린 나뭇잎 색감도 얼마나 예쁜지 몰라요. 제 사진 한 컷!ㅋㅋ 딸들도 데려가서 찍어주려고 했는데 도자기 공방 원데이클래스를 예약해둬서 시간이 없었어요. 그래서 패스했지만 이곳도 인생샷을 노려볼 수 있는 멋진 스팟인 것 같아요.​봄이 다 지나가기 전에 숲 나들이 꼭 한번 다녀오세요!! 마음이 풍요로워져요. 숲2번입구특별시 성동구 성수동1가 숲 브런치 - 체다 앤 올리거울샷은 언제나 진리져! 특히 중딩이들에게는 이보다 좋은 사진 스팟은 없는 것 같아요. 체다 앤 올리에서 파니니를 먹었는데 플레이팅이 예쁘고 맛은 그냥 평타 치는 것 같아요. 근데 가격은 좀 있는 편이에요. 테라스에서 숲을 여유있게 즐기며 브런치를 먹을 수 있으면 추천인데 그냥 브런치 먹어야지 하고 가기에는 좀 그래요. 제 생각과 달리 ㅋㅋ 아이들은 만족만족이었다고 하더라고요. 맥앤치즈랑 고르곤졸라 치즈 파니니 먹었어요. 맥앤치즈 중딩이들이 좋아하더라요.   체다앤올리특별시 성동구 숲2길 32-14 갤러리아포레 상가 102동 113호 도자기 원데이클래스 그루의 그릇숲 사진 스팟에서 사진을 찍고 체다앤올리에서 브런치를 먹은 후 도자기 물레체험과 접시만들기를 하기위해 그루의 그릇으로 향했어요. 도자기 원데이 클래스가 참 좋았어서 다음 시리즈에서 자세하게 포스팅을 이어갈게요.​​​ 
   강북 데이트 코스 / 숲 핫플레이스 숲 거울연못 / 숲 포토존뚝섬 데이트 코스/뚝섬역 카페/숲 카페뚝섬역 핫플레이스/누룽지통닭5월 숲 포토존 ​ 주소:  성동구 뚝섬로 273개방시간: 24시간교통: 뚝섬역 8번 출구01 5월의 숲재택근무 중 오래간만에 회사에 출근했습니다.오전 근무를 마치고 나온 강남 거리는 5월 햇살이 강하게 내리쬐고 있더군요. 나뭇잎은 연초록에서 진초록으로 넘어가는 듯 가로수의 나뭇잎 색이 알록달록합니다. ​코로나로 인해 막혔던 하늘길이 뚫리고 나서 3년 만에 미국에서  온 친구를 지금 만나러 가는 길입니다.  친구에게  강북 데이트 코스를 후보지 세 곳(중랑장미축제장 / 청계천 연등과 한복 입고 고궁 나들이 숲과 맛집 ) 중 마음에 드는 곳을 골라보라 했습니다. 친구는 만남의 장소에서 가까운 숲을 선택했어요.​2호선 뚝섬역에서 하차해 8번 출구로 나와 6분 정도 걸어서 숲으로 들어왔습니다. ​ - 싱그러운 숲 ​이파리를 뚫고 내려온 5월의 햇살이 너무 예쁜 숲입니다. 강북 데이트 코스 숲의 첫 장면에 매료되어 잠시 의자에 앉습니다.커다란 나무 아래 돗자리를 깔고 휴식을 취하는 숲속 사람들이 하나의 풍경을 이루고 있습니다. ​앉은 곳에서 조금 떨어진 곳에는 연인들이 사진을 찍고 있고, 그 앞쪽에는 아가가 아장아장 걸으며 버블버블 비누거품을 날리고 있어요. 강북 데이트 코스 5월의 숲은 나무 아래 있는 것만으로도 금세 행복해집니다. ​ - 숲 양귀비와 샤스테이지 ​튤립이 있을 자리로 와 보았더니 꽃대만 남아 있습니다. 주위를 두리번 거려보니 다행히도 양귀비와 샤스테이지가 보입니다.​개양귀비 꽃입니다. 작은 개울물을 사이에 두고 피어난 양귀비 꽃밭은 규모는 작지만 활짝 피어 화려함을  뽐내고 있어요.꽃 앞에 선 친구는 이런 포즈 저런 포즈로 모델 뺨치는 모습을 보여줍니다.   ​숲의 샤스테이지입니다.꽃잎의 상태를 보니 지금 한창인 것 같습니다. 주말에 샤스테이지를 찾아 떠나볼까 하는 생각이 듭니다.너무나 흔해 무심히 지나쳤던 샤스테이지가 이제는 존재감이 뚜렷한 아이로 각인되었어요.​5월~6월 피어나는 샤스테이지의 명소로 서산 용장천변, 오산대역, 전남 담양군, 변산마실1길, 2길 평창 육백마지기, 제주 안덕면, 강화도 도레도레와 마호가니 등등 가볼 곳이 너무나 많습니다.  ​ - 숲 포토존 ​오후 4시의 숲은 너무나도 더워서 눈앞에 보이는 곳만을 다니기로 했어요.실은 너무 예뻐서  강북 데이트 코스 5월의 숲 포토존만을 보는 것도 좋을 것 같았습니다.첫 번째 숲 포토존은 <I love Seoul> 조형물입니다. 앞의 분수가 올라올 때면 정말 예쁘겠어요.지금은 저 파란 하늘만으로도 충분히 아름답지만요. ^^ ​달리는 말들 앞으로 왔습니다.이 아이들 덕분에 숲이 몽골의 초원처럼 느껴집니다. 달리는 말을 배경으로 멋진 포즈를 취해 봄도 좋겠어요.  ​이곳은 숲의 아치형 조형물이 있는 곳입니다.바로 아래 사진은 2년 전 숲 튤립을 보러 왔다가 촬영한 것입니다. 징검다리를 건네주는 연인이 생각나서 다시 와보았는데요.사라진 튤립 대신 수선화가 피어 있군요.  개인적으로  강북 데이트 코스 5월의 숲 포토존 중에서 가장 마음에 드는 곳입니다.숲의 핫플레이스라 해도 손색없는 곳이지요.  ​​ 숲 거울연못  강북 데이트 코스 5월  숲에서 빠트려서는 안 될 핫플레이스입니다.숲 거울연못! 이곳은 최고의 포토존이자 숲속 쉼터, 숲 힐링공간입니다.​오른쪽에는 메타세쿼이아 길이 펼쳐져 있고 그 왼편으로 거울연못이 있습니다.나무들이 서 있는 곳에 작은 길이 마련되어 있는데요, 이곳은 길이라기보다는 앉아서 발을 담글 수 있는 쉼 공감입니다. 참으로 편안해 보이지요?  ​거울연못은 뒷짐 진 어르신의 편안한 모습도 담고 있고, 기도하는 손 석상도 비추고 있습니다.뚝섬의 랜드마크인 높은 건물도 말없이 담아주고 있습니다. 하늘 아래 이러한 공간이 있다는 것 참으로 축복인 것 같습니다.   ​​ 02 숲 카페, 무화당숲을 나와 카페 무화당으로 들어왔습니다. 일대에는 다양한 형태의 카페들이 즐비합니다. 전시실도 있습니다.숲 핫플레이스 무화당은 각종 굿즈도 판매합니다. 통창을 향해 놓인 좌석 배치들이 마음에 듭니다만, 그래서인지 남은 자리가 없습니다. 대형 테이블이 놓인 자리로 와 앉았습니다.   ​무화당의 시원한 음료와 차를 마시며, 몇 년 만에 만난 친구와 그동안의 소식을 주고받습니다.참으로 유쾌한 친구입니다. 이 친구처럼만 나이를 먹는다면 세상 즐거울 일만 가득할 것 같습니다.  ​ 03 숲 맛집, 누룽지통닭숲 카페 무화당에서 수다를 떨고 나니 어느덧 저녁을 먹을 시간이 되었습니다.검색을 해보니 <난포>라는 맛집이 보입니다. 이곳을 찾아왔더니 대기팀이 50팀, 저희가 51번째 대기팀입니다.대기시간은 2시간! 블로그 보다 그냥 리뷰 수가 더 많은 맛집이라 무조건 찾아왔는데 다음을 기약해야 하겠습니다.이곳을 지나 숲 맛집이자 핫플레이트인 누룽지통닭집을 찾아 나섰습니다.​가능 도중에 <호호(hoho)>라는 곳도 보입니다. 이국적인 건물이라 가고 싶었지만 맛 보증된 누룽지통닭집으로 가기로 합니다.  ​ -숲누룽지통닭구이 ​뚝섬역 8번 출구에서 4분 정도 거리에 있는 숲누룽지통닭구이에 도착했습니다.2층까지 매장이 있는 숲 맛집 누룽지통닭에 들어온 시간은 오후 6시가 채 안 된 시간입니디만 손님들로 꽉 차 있습니다.​-영업: 16:00~23:00(평일)/ 14:00~23:00(주말/공휴일)/  휴무: 첫째, 셋째 월요일-주소:  성동구 왕십리로5길 10  ​숲 맛집 숲누룽지통닭구이는, 장작불에 구운 통닭과 고소한 누룽지를 열무김치와 함께 먹는 맛이 일품인 숲 핫플레이스입니다. 친구와 저는 시그니처 메뉴인 오리지널 누룽지, 즉 누룽지통닭과 맥주 한 병을 주문했어요. 너무 맛있게 먹고 있는 중 옆지기가 생각나 파닭누룽지통닭을 포장 주문했습니다. ​가성비도 좋고 맛도 좋은 숲 맛집으로 왕추/강추합니다!  ​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273숲거울연못특별시 성동구 성수동1가누룽지통닭 뚝섬유원지점특별시 광진구 능동로 7무화당 키친특별시 성동구 왕십리로 63 언더스탠드에비뉴 C동19호 #강북데이트코스 #5월숲포토존 #서웊숲거울연못 #숲데이트코스 #5월숲 #5월숲힐링 #숲포토존 #숲핫플레이스 #뚝섬데이트코스 #뚝섬역카페 #숲카페 #숲맛집 #누룽지통닭구이 
#갈까요 #뚝섬갈까요 #갈까요전시회 #뚝섬미술관 #뚝섬전시회 #전시회추천 #9월전시회 #성수전시회 #숲전시회 #전시회 #이색전시회 #가볼만한곳 #뚝섬한강공원 #숲가볼만한곳 #숲데이트 #성수핫플​​​안녕하세요!​오늘(21.8.21) 다녀온 따끈따끈한 전시회를 소개해드리려고 합니다.바로 뚝섬역에서 걸어서 3분 거리에 있는 갈까요 전시입니다.​​먼저 전시회에 대한 정보부터 간략하게 소개드릴게요. 뚝섬미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층 전시기간 : 2021.3.5(금)~2021.9.26(일)※ 9/26(일)까지로 전시가 연장되었습니다.​가격정보: 평일) 성인 10,000원, 청소년 80,00원주말) 성인 12,000원, 청소년 10,000원※ 청소년은 만 36개월~20세 생일 전까지입니다.​주차 정보: 1) 삼일빌딩(미술관 건물): 30분 무료, 이후 10분당 1,500원 부과2) 숲A타워(미술관 맞은편 건물): 시간당 3,000원※ 뚝섬역에서 걸어서 3분 거리라, 토요일(주말)에 방문한 저는 편하게 대중교통을 이용해서 왔어요. ​예약링크: 아래 링크 클릭을 통해서도 예약이 가능합니다.​ 네이버 예약 :: 갈까요2020년 하반기 / 2021년 상반기 전국 전시회 1위(네이버 기준)booking.naver.com 이 전시회는 키워드가크게 '' 그리고 '인생사진'이라고 말할 수 있어요.​ 키워드는 말 그대로 을 주제로 한 전시여서이고,인생사진 키워드는 인생사진을 건질 수 있는 포토스팟들이 굉장히 많습니다.여자분들 그리고 커플끼리 오기에 너무 좋은 전시회예요.​제가 매달 1~2 전시회는 꼭 가는데, 다른 포토스팟 전시회들(현재도 진행중인 플라워바이네이키드, 뮤지엄오브컬러,요시고전시회)도 가봤지만, 이 전시회 조명과 소품이 인생 사진 건지기에는 가장 제격이더라구요.​그럼, 바로 후기 시작할게요!  ​뚝섬미술관 입구입니다. 마이아트뮤지엄처럼 지하에 있는 전시회예요.​계단으로 내려가면서 비행기를 탑승하는 것처럼비행기 탑승 소리가 들려요.​얼핏 들으면 잘 모를 수도 있는데, 입구에 꽤 오래 서있어보니 비행기 이륙/착륙 소리가 들리더라구요.  계단을 내려가면 가장 먼저 보이는 입구와 옆에 있는 물품 보관함입니다.   그리고 표를 끊으면, 여권과 탑승권을 줍니다ㅎㅎ 디테일한 소품들이 살아있더라구요.​심지어 보통 전시회는 표를 끊어내는데, 여기는 대한민국 입출국 도장과 동일한 동그란 모양으로 스탬프를 찍어주더라구요.너무 귀엽고, 소품의 디테일이 살아있어 좋았어요.  여권 보여드릴게요. 완전 디테일하죠?​심지어 전시 관람하는 입구도 비행기 모양입니다. 비행기 입구로 들어가서 비행기에 탑승해줍니다ㅋㅋ정말 비행기 타고 가는 것 같네요.​​​그리고 비행기에 이륙해 도착한 곳은 다양한 지였습니다!  꽃이 있는 예쁜 갈대밭에서 사진도 찍구요,  유럽풍 카페에서 차도 한잔 했습니다ㅎㅎ전시 사진들과 포토스팟들이 아우러져서 너무 좋았어요.​보통은 사진만 혹은 포토스팟만 이렇게 따로 떨어져있는 경우가 많은데,같이 어우러져있어 관람이지만, 사진도 찍을 수 있는 곳이라 의 느낌이 더 느껴졌습니다. 예를 들면, 이렇게 미디어아트처럼 전시를 보다가도,옆에 예쁜 조명이 있어 자연스럽게 다가가서 사진을 찍기가 쉽다는거죠!  지 중간중간에는 거울도 있어 사진 찍기 더 좋았습니다ㅎㅎ내 얼굴이 어떻게 나오는 지도  점검할 수 있는 시간이랄까요?​​또 하나 인상깊었던 것은,체험 전시답게 입장할 때 나누어준 여권에 지 스탬프를 찍을 수 있다는 거였어요.영상으로 보여드릴게요!  스탬프도 잘 찍혀서 더 좋았습니다ㅎㅎ​​파리 도장을 찍고 온 이 곳은 파리이구요, 예전에 파리  갔을 때, 파리에서 사진을 엄청 찍어댔던 기억이 있는데코로나로 을 못가는 지금, 이렇게 전시로나마 을 떠나서 마음이 위로되었어요.  이런 예쁜 문들에서의 사진은,브리쉘에서 많이 찍었었는데, 또 그 때 추억 생각도 나구요..제가 좋아하는 꽃 소품들도 많아서 좋았습니다. ​그리고 포토스팟 사진 외에도, 그림 전시도 보여드릴게요! 문구가 적혀있는 커튼을 넘어 들어가면,각 작가들이 찍었던 사진과 그린 그림을 보여줘요.바다는 바다로 묶고, 지 중에서도 핫 포토스팟을 골라서 보여주는 전시 형태이더라구요. 바다 그림은 바다 그림끼리 묶어서 시원한 느낌을 전해주고,  작가가 을 떠나면서 가장 인상깊었던 사진을 보여주는 섹션도 있구요, 그리고 이렇게 하늘은 하늘끼리 보여주는 전시회입니다. 비행기가 있어서 더 이라는 주제를 강조했어요.  비행기 창문 모양으로 사진과 그림 옆에는 작가의 작품에 대한 간략한 설명도 이렇게 나와있습니다. 뿐만 아니라, 의 디테일한 소품도 전시를 해두었더라구요.이 전시회는 소소한 소품에 대한 준비성이 가장 돋보였어요.   ​너무 예쁘지 않나요?갔을 때, 기념품을 사거나 을 기록하기 위해서 다이어리를 쓰기도 하는데, 이러한 객들의 마음을 잘 반영한 것 같아요.저도 갈 때 마그넷(자석)을 종종 사는데, 얼른 가서 마그넷 사고싶더라구요.​의 마지막에는 지를 보호해달라는 환경 섹션이 있었습니다.  요시고전시회 갔을 때도 그런 것 처럼, 지의 끝의 작가들의 메세지는 '환경을 보호해야한다'더라구요.환경을 보호해야 우리가 즐길 수 있는 지도 지금처럼 지킬 수 있으니까요.​​그리고 대망의 마지막은, 오로라 영상이었습니다.제가 유럽에 있을 때, 친구들은 노르웨이에 가서 오로라 보겠다고 다들 갔었는데 저만 춥다고 안갔었거든요..그게 한이 되었는데, 이렇게나마 오로라를 보게 되었습니다ㅎㅎ  ​그리고  도착 후, 이렇게 면세점(?)에서 기념품을 구매하실 수도 있습니다.  코로나로 도 힘든 지금,갈까요 전시를 통해서 간접적으로나마 을 떠날 수 있었습니다.​을 하는 내내(전시를 보는 내내) 너무 시원한 느낌도 들었어요.요즘 같은 여름 그리고 코로나 시국에는 강추하는 전시회입니다!​ ​​ 
헤헤 몇일 블로그 뜸해띠요?핵이가 친구들이랑 로 우정을 간다고 그만 ..ㅎ즐기느라 잠시 잊고 있었다리요 ​친구들과 4년만에  방문한거 같애요 어른되니깐 시간 맞추는게 조금 어렵더라구요​정말 정말 오래 기다려서 다녀온 이라 너무 설레고 좋았네요그 기록 남겨보려고 합니다 💕 비가 온다고 일기예보가 떴지만 운이 좋겠도 날씨는 맑음 이렇게 좋은 날 행복한 날 비내리긴 너무 아쉽잖아 ! 잠시 멈춰줘 비구름아  지하철 타고 도착한 곳은 [ 숲 ]녹지가 많은 장소라 푸릇푸릇하게 힐링하기도 좋고 ,구경거리도 많기로 소문난곳이래요 ​역만 보고도 시골쥐는 벌써 흥분이 되었답니다 ㅎ.ㅎ날씨가 후덥지근 해서 일단 커피숍으로 꼬 !  LOWIDE특별시 성동구 숲2길 22-1 10:00-21:00야외자리 실내자리 구비 주차장 없음 ​#숲카페 #로와이드 #lowide #베이커리카페 ​ 핫플은 핫플이다 ! 사람들이 정말 많이 있어서 매장내부 사진은 찍지 못해쪄여 ㅠㅡㅠ운이 좋게도 자리가 나서 바로 앉았답니다 ​ 카운터에만 베이커리가 있다고 생각했어요근데 매장 안쪽에 또 다른 베이커리들이 디피 되어있더라구요 신기 방기 종류가 엄청 다양해서 그런기 결정장애 발동 ! ㅋㅋㅋㅋ이따가 라자냐 먹으러 가야해서 빵은 2개만 골랐습니당 ​유명한 우유 소금빵 (4500) , 티라미수 파운드 (7000) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구들 사진에 진심인 편 입니다 .감성을 중요시하는 그런 20대 라구요   핵이는 친구들의 이런 모습을 보는게 넘 재미쪄여  ​결과물 1 ​ 결과물 2이건 내가 주문한 카페라떼 ​달콤한 우유 랑 고소한 커피랑 원두를 두가지 중에서 뭘 넣었다는데 잘 못들었어요 ㅠㅡㅠ ​ 곤듀님 커피숍에서 놀다가 사진도 찍고 친구들과 이야기도 하구 재미있는 시간을 보냈더니 너무 허기 지는거 있지요 ?​밥먹으러 가즈야 ~  앙?   밥 먹으러 나왔는데 꽃이 바꼈어요 ㅋㅋ 아까는 분명 나뭇가지 같은 식물이였는데 지금은 푸릇푸릇한 상코미 식물들 체고야~~~ 힐링 하다가 갑니당 ‼️ 피키니키 라자냐특별시 성동구 숲2길 14 1층, 피키니키 라자냐 ⚠️ 매주 월요일 화요일 휴무 브레이크 타임 15-17 귀요미 셀프바 있음  ​웨이팅 걸어놓구 ,  키링녀랑 앞에 포토존 (?) 에서 찰칵 내가 제일 좋아하는 칭구 칑구 이뻐서 더 주앙 💕​차례가 되서 들어갔는데 정말 분위기 쌉 지려요 거짓말 안하고 초록 감성과 그 전구 분위기가 특히 데이트 코스로 오면 더 좋을거 같은 느낌 근데 진짜 커플 분들이 정말 많았음 !  ​ 그리구 셀프바가 있는데 제가 좋아하는 할리피뇨가 있지 뭡미까? 그래서 왕창 들구와쪄요!!!!!!!   ( 물 종이컵 냅킨 할라피뇨가 구비되어 있습미당 ) 앙껏 마음껏 먹고 더 먹을꺼야 ​할라피뇨 사댱해 ❤️ 그릴드베지터블 ( 6000 ) 구운 야채 인데요 담긴 종류가 다양해요 애호박 , 파프리카 , 양배추 ,가지 ,방울 토마토 ​거짓말 안하고 야채 별로 안먹는데 가지 이거 mi친놈 입니다 진짜 맛있어요 ㅠㅠ 라자냐랑 같이 먹으니깐 디져잉  이건 바질 라자냐 !  바질은  호불호가 강할거 같은데 나처럼 깻잎 좋아하는 사람들 입맛에 엄청 잘 맞을거 같다고 생각해요​바질은 향이 최고랍니당 마치 유럽 양식 느낌이 연상 되는 그런 맛과 향이라고 느껴용   네명인데 이것 두개만 시켰다고 생각하나요 ?! 절 대 ! 쉬림프 로제 라자냐 ​뜨거울수 있으니 조심하라구욧 !   점점 식탁이 가득 차지는데 조금씩 더 행복해지는거 같애요 ​곤듀는 먹을때가 제일 좋거든요 ><  대망의 시그니처하우스 라구 라자냐 까지 도착 ! ​제일 베이식 느낌이면서 제일 인기 많은 라자냐  앞 접시와 같이주신 귀염둥이 칼로 쓱쓱 썰어 먹었어요 ​작지만 강한 칼이였답니다아닌가? 면이 부드러워서 잘 잘렸을수도 있겠다 !!  핫소스와 후추가 테이블에 있던데 매콤걸스 ~ 그냥 넘어갈순 없죠 ㅋㅋ 핫소스도 갈겨 먹었답니당 >< 아주 뒤지게 혼쭐난 라자냐 ​라자냐 처음 먹어봐서 너무 떨렸는데 시골쥐 공주는 개인적으로 만두 펴 먹는 느낌이 들었어요 맛은 이거 저거 할거 없이 다 맛있었구요 ​이 날 친구 한테 계속 칭찬했는데 "니가 세상에서 제일 잘한 일이 라자냐집 델꾸온거다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그만큼 맛있다는거지 ~~ ​ 친구 덕분에 성수동  너무 잘 했던거 같애요 특히 쇼ㅏ핑도 하구 대구에 비해서 물가가 너무 쎄서 그런가 아이 솻핑만 했답미당 찡긋 😜​#성수동 #숲데이트코스 #우정  
놀러다니기 제일 좋은 4월재택하며 비축한 에너지를 노는데 다 쓰고 있다.​ ​​아름다웠던 숲 목련목련이 이렇게 예쁜 줄 처음 알았네!​​ ​​벚꽃 중에 벚꽃밤 벚꽃​숲에서 여기 벚꽃이 제일 예쁘길래 사진 100장 찍었는데주말에 오니 무려 대기줄이 네개나 되는 포토 스팟이었다!​​​​ 라인앤라운드특별시 성동구 숲6길 12 2층 ​📍라인앤라운드​고대했던 라인앤라운드 칵테일 마시러 가보았다.오랜만에 낮술 마시니 기분 조오타​​ ​​올해 첫 연차사용, 강릉워낙 날이 좋고 예쁠때라 어딜가도 좋았겠지만기대 이상으로 더 더 좋았다.​​​ 퍼베이드강원도 강릉시 화부산로 78 ​​📍강릉 퍼베이드​탁 트인 내부에 감성 가득한 테라스까지여기 정말 좋았다..​​ ​ㅎ​​ ​​막국수는 내 평생을 사랑할 음식이지만여기선 특히 메밀전이 맛있었다.​이래야 내 강원도 음식이지​​​ 오월커피강원도 강릉시 경강로2046번길 11-2 ​​원래 가려고 했던 대추무파인아트가 문을 닫고..​선택지 1,2번까지도 마땅치 않아급급 찾아서갔던 오월커피​​ ​​동네 분위기도 카페도 좋고무엇보다 주차까지 스무스해서 완벽했다.​​ ​​마지막 코스로 갔던 대관령 양떼 목장초강풍 때문에 두피까지 얼얼해졌더랬다.​여기가면 고랭지배추밭도 보인다!! 쩌렁쩌렁 자랑하고 갔는데 내가 생각했던 곳은 안반데기였던 걸 나중에야 알았다..머쓱​​​ 카페 마렐특별시 성동구 숲6길 13 1층 ​​게으름에 미루고 미뤄왔던 숲 피크닉 도전한다고 호기롭게 나갔다가예상보다 더 따뜻한 날씨에사람들도 무지막지하게 많아서 일단 카페로 피신했다. 📍숲 카페마렐(플로우랩)한창 공사하더니 새로 생긴 신상카페그나마 사람이 없길래 들어가서 아아 한잔 마시고..​​ ​​📍숲 포도빵집​숲으로 복귀하기 전 포도빵집 들려 소금빵도 하나 샀다.​+요즘 한창 유행인 소금빵은 포도빵집에서 처음 먹어봤는데 됸맛!!!!!(남편탱이 맨날 포도빵집 소금빵 노래를 부른다.아니 사실 포도빵집 다른 빵도 다 맛있음)​​ ​​돋자리 한번 펴기 힘들다.다음부터 피크닉은 5시 이후에 갈것..​​​ ​​🔍기획자의 독서요즘 읽는 책​​ ​​siggi’s내 기억으로 맛없었던 거 같은데요즘 부쩍 많이 보이길래 주문해 보았다. 역시 내 입맛엔 안 맞음..​​ ​동상이 벨리곰인지 뭔지 보고 싶다고 해서 잠실에 갔는데 사람들 다 여기 온 줄.​사진찍는 줄 기다리느라 진이 다 빠지고밥먹으러 월드타워 갔더니 음식점마다 웨이팅이 어마어마 했다.​황급히 밥먹고 동네로 넘어와서 숲 갈랬는데숲 또한 어마어마한 인파였다..숲 옆 골목을 지나는데 문득 한창때? 명동같다는 생각이 들 정도였다.​그동안 코시국이라 잊고 있었는데이게 이지​​​ 코사이어티 숲점특별시 성동구 왕십리로 82-20 코사이어티​​잠깐 숨돌리러 코사이어티 숲점​운좋게 테라스에 테이블을 잡았다.​근데 여긴 공부하기 좋은 카페로 소문난건가갈때마다 카페 내부는 엄숙한 도서관 분위기. 흡사 열람실어쩌다 한두명이 아니라 거의 대부분 그런 분위기라 편하게 대화하기는 조금 부담스럽다.​​​ ​​빨리 귀가하려는데 동생이 또 숲에서 튤립 축제 한다며,튤립보러가자 길래어슬렁 어슬렁 지나가 본다.​여기도 무슨 포토 스팟이 있는건지사람들이 줄을 서서 사진찍고 있었다.안그래도 벨리곰에서 사진찍는 인파에 치이고 왔는데기가 다 빨려버림.속성으로 사진만 찍고 황급히 귀가했다.​​불과 일주 전까지만해도 벚꽃이 만개했었는데 그사이 벚꽃은 다 지고 튤립이 피어있는걸 보면 찰나를 눈에 더 담아둬야 할거같다는 생각이 들기도 하고,​조만간 평일 저녁에 한번 와보자..​​​​​​#일상 #일상블로그 #숲 #숲가볼만한곳 #숲카페 #숲맛집 #숲벚꽃 #숲튤립 #숲튤립축제 #벨리곰 #잠실벨리곰 #강릉 #강릉퍼베이드 #강릉오월커피​​​​ 
​​휴일을 맞이해서 숲 나들이를 다녀왔다!!!​​​ ​​​수인분당선(노란색)을타고 무려 1시간 반을 전철을 타고 이동한 숲!!​​가 많다는 얘기에 언제 한 번 가보자 가보자, 말만하다가 이번 휴무때 가기로 결심을하고 큰맘먹고 다녀왔다 ㅎㅎ​  숲 곤충식물원 영업시간 _ 월,화 휴무 / 수~일 11:00 - 16:00 개방생태숲 꽃사슴방사장 출입시간 _ 05:30 ~ 21:30 개방숲특별시 성동구 뚝섬로 273숲 곤충식물원특별시 성동구 성수동1가 685-715숲생태숲특별시 성동구 성수동1가 699-2숲 가족마당특별시 성동구 성수동1가 685-37 ​​​숲 자체 규모가 엄청 커서 가 많았는데, 곤충식물원, 생태숲 꽃사슴, 가족마당이라는 이름의 들판(?)이 기억에 남는 인상깊은 장소인 듯 하다.​​수인분당선 숲역 3번출구로 나와서 직진하면 숲을 바로 찾아볼 수 있다!​​곤충식물원 -> 생태숲 꽃사슴 -> 가족마당 순서대로 돌아나오면 한바퀴 슥 다 돌면서 구경했다고 볼 수 있는 것 같다.​​​ 숲 안내도(좌) / 주요시설 표지판 (우) ​​처음 보이는 안내도를 지나 첫번째로 보이는 표지판을 만나게 되는데, 좌측 방향으로 가면 곤충식물원과 생태숲 꽃사슴방사장이 있어서 그곳을 먼저 들리기로 했다.​​사실 아무것도 모르고 그냥 길따라서 왼쪽부터 돌았는데 다 돌고 정리해보니 한바퀴 슥 잘 구경하고 나온 것이었다 ㅋㅋ​​운이 좋았음 !! ㅎㅎ​​  ​​​​  ​​​​중간중간 들판들도 있고 대나무숲이나 짜잘한 들도 많았다.​​사실 봄, 여름에 오면 더욱 다채로운 식물들로 볼것이 많다고 한다.​​아쉽지만 지금은 대부분의 친구들이 쉬어가고있는 상태 ㅎㅎ 말라비틀어져있다 ㅎㅎ...​​  ​​​​​  ​​​하나 예를 들어 보여주자면 위 꿀벌정원처럼 작고 간단한 산책로들이 여럿 각자 개성에 따라 꾸며져 있는 듯 했다.​​우측사진에 꿀벌은 바람이 불면 꼬리가 빙글빙글 빠르게 돌아간다 ㅋㅋㅋㅋ 저 친구는 근데 약간 다친듯 위태로워 보였다... ㅠㅠ 곧 부러질거같았... ㅋㅋㅋ​​꿀벌친구를 만난 뒤 조금 더 직진해서 우측으로 꺾으면 첫번째 목적지인 숲 곤충식물원이 나온다!​​​  ​​​곤충식물원 앞에 사슴벌레 친구도 뿔이 한 차례 부러졌었는지 흰색 석고로 보수(?)되어있다 ㅋㅋ​​아까 꿀벌친구도 그렇고,,, 둘 다 고쳐주고 싶구만 허허​​사실 별 기대 안하고 식물원 안으로 들어선 우리는 깜짝놀랐다!!​​  ​​​ Previous imageNext image ​​​우선 1차로는 내부가 엄청엄청 따뜻해서 너무 좋았고 ㅎㅎㅎㅎㅎ (날씨가 좀 많이 추웠는데 덕분에 몸이 좀 풀렸음 !)​​2차로는 각종 선인장들부터해서 물고기, 우파루파, 거북이, 개구리, 물방개 등등 다양한 동식물, 곤충들을 구경할 수 있는 잘 꾸며진 식물원이어서 놀랬다!!! 웰메이드 곤충식물원 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​알로에도 푸릇푸릇하게 잘 자라고 있었는데 보고 한 잎 뜯어서 맛보고 싶다는 생각을 하는 찰나, 식물 훔쳐가면 안된다는 글귀를 보고 흠칫했다 ㅋㅋㅋㅋ​​당연히 내가 뜯어서 먹을 일은 없지만 정말 하는 사람도 있었으니 적어놓은거겠지...? 하는 생각도 들면서 괜스래 나도 뜨끔했다.​​  ​​​ ​​​그 외에도 다양한 식물들이 너무 이쁘게 미니 호수와 함께 어우러져서 조성되어있었다.​​실내에서 키우는거라 그런가 벌레같은거도 보이지 않았고 그래서 더욱 맘편히 구경하고 따뜻한 온실을 맘껏 즐길 수 있었다. ​​​ ​​​어... 벌레가 없다는 생각을 하면서 앞으로 걸어나갔는데 벌레잡이 식물들도 종류별로 키워지고 있네...? ​​아니면 이 친구들이 다 잡아먹어서 없을수도 있겠다는 생각이 들었다 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​학교 도서관에서 많이 보았던 정글에서 살아남기 시리즈를 정독했던 입장에서 퍼포리아, 파리지옥, 끈끈이주걱 모두 책에서 열심히 읽었던 기억이 새록새록 떠올랐다 ㅎㅎ​​가족 단위로 와서 어린 친구들이 많았는데 나도 함께 동심으로 빠진 듯 했다!!​​​​ ​​​2층으로 올라가는 계단도 있었는데, 계단을 본다고 위를 바라보니 따사한 햇살을 마주치며 포근함이 느껴졌다!!​​와 사진으로 다시봐도 마음이 편안해지는 느낌 ... ㅎㅎ​​​​비록 부족한 실력으로 촬영한 사진이지만 이 사진을 보는 모든 분들이 내가 느꼈던 똑같은 마음을 느낄 수 있었으면 좋겠다.​​완전 포근쓰... ​​ ​​​옆으로 가면 각종 물고기들 설명이 있었고 어항들에 물고기가 실제로 살고있었다!!​​​  ​​​흔한 붕어들부터 메기와 우파루파까지 ?!!?!??​​우파루파는 정말 미동도없이 가만히있었다.​​​​움직이는게 보고싶었는뎅... 죽은건 아니겠지...? ​​근데 항상 이런 친구들은 내가 안볼때 움직이는 것 같다 ㅋㅋㅋㅋ 나중에 보면 막 반대편에 가있음 ㅋㅋ​​​  ​​​​설가타육지거북과 개구리도 볼 수 있었다!!​​아 저 개구리 이름 봤었는데 까먹었다.​​​​저 개구리 친구도 죽은듯 안움직이다가 나중에 거북이보고 오니까 반대편에 가있더라 ㅋㅋ​​느릿느릿 거북이 친구가 이상하게도 가장 활발했던 것 같다 ㅎㅎ​​​  ​​​한켠에는 위처럼 여러 종류별로 다양한 생물들이 작은 어항에 담겨서 전시 되고 있었다.​​​ Previous imageNext image ​​​물방개, 사슴벌레, 개구리, 이름모를 물고기(?) ㅋㅋㅋㅋ 하나하나 구경하니 재미있었다.​​다들 적절히 잘 숨어있어서 찾는 재미도 있었다는!!​​​ Previous imageNext image ​​​한켠에는 곤충 표본들도 전시되어있다!!​​나비는 이쁜데 나방이랑 곤충이랑 ㄷㄷㄷㄷ 표본들은 항상 볼때마다 무서운 것 같다.​​​ ​​​마지막으로 포토존에서 한 컷 찰칵!!하고 곤충식물원 구경을 마무리했다.​​따뜻하고 포근하고 좋았던 곳 ㅎㅎ​​​  ​​​​바로옆에 나비정원도 있는데 나비정원은 동절기 운영이 중단된다. (21.11 ~ 22.04)​​5월되면 한번 더 구경하러 와야할듯!! 그때는 다른 풀들도 푸릇푸릇하니 더 보기 좋을거같다 ㅎㅎ​​​​  ​​​이제 꽃사슴을 보러 가볼까!! 하면서 꽃사슴방사장으로 향하고있는데 작은 동물의 집에서 토끼친구도 볼 수 있었다 ㅎㅎㅎ​​토끼띠인 나는 토끼가 좋다 ㅎㅎ 귀여워 ㅠㅠ​​​ Previous imageNext image ​​​가면서 소원의 폭포도 보았는데 뭔가 물이 차있어야 할 것 같은 비쥬얼...​​근데 추워서 그런가 물도 안채워져있고 아래쪽에 있는데 돌탑은 어떻게 쌓은건지 신기했다.​​설마 담 넘어서 내려가서 쌓고 올라온건가.. ?!?! ㄷㄷ​​​​  ​​​중간중간 쉬어갈 수 있게 의자도 잘 비치되어있는데 의자마다 이쁜 글귀도 남겨져있었다 ㅎㅎ​​너를 보고 싶어서 봄을 기다렸어 ​​  ​​헉... 너무 말이 이쁘군 ㅎㅎ​​저 글귀가 보이면 꽃사슴방사장에 거의 다 도착한 것이다!!​​  ​​​​생태숲 꽃사슴방사장은 05:30 ~ 21:30분 운영된다고 적혀있다.​​다른 시간에는 문을 잠궈놓는듯!​​꽃사슴과 고라니가 함께 살고있는데, 멀리서보니 다 고만고만해보이는 느낌...? ​​​ Previous imageNext image  ​​​친구들이 앞까지 와서 우리를 반겨준다 ㅋㅋ​​다들 귀엽게 생겼는데 생각보다 철장이 2개라서 좀 많이 떨어져있다.​​시력 좋은사람들이 더 잘 구경할 수 있을듯 ㅎㅎ​​​​  ​​​구경을 마치고 마지막으로 돌아나오며 가족마당을 들렀다 ㅎㅎㅎㅎ​​엄청 넓은 들판이 펼쳐져있어서 산책나온 멍뭉이들이 엄청많았다!!​​​ ​​​뒤에 갤러리아 타워?와 이쁘게 생긴 건물이 있어서 뷰도 되게 좋았던거같다 ㅎㅎ​​대형 멍뭉이들 뛰어노는거 구경하니 대박... 멋있는 친구들이 엄청 많았다!!​​숲 반려동물과 함께 산책오기도 엄청 좋아보였다. ​​​​봄되면 한번 더 구경하러 와야지!! ㅎㅎㅎㅎ​​이상  가볼만한곳, 데이트하기 좋은 숲 나들이 포스팅 끄으으읕!!!​​​  ​  ​​여행 블로거 냥잡톡! 이웃신청을 해놓으시면 수도권 근처 놀거리, 맛집, 가볼만한곳, 국내여행 등등 다양한 정보들을 꾸준히 확인하실 수 있으시니 많은 신청 부탁드립니다!!​​가능하시다면 하트도 하나씩 꾸욱 눌러주세요 ㅎㅎㅎ 감사합니당 ​​​ 
 빌딩숲 한가운데 푸릇푸릇한 진짜 숲!숲   숲은 문화예술공원과 체험학습원, 생태숲, 습지생태원 4가지의 공간으로 구성된 도심 속 자연을 느낄 수 있는 공원이에요. 연중무휴로 운영되며 일부 시설은 월요일 휴관하지만, 실내 시설은 당분간 코로나로 인해 모두 운영이 중단된 상태이고요. 실내보단 실외에서 볼 게 많은 곳이라 지금 가셔도 보는데에 지장은 없으실거에요. 마스크는 꼭꼭 챙겨주시고요 :) ​주​차장도 굉장히 저렴해서 숲 구경하고 인근 카페거리에서 커피 한 잔 후 맛집 탐방하면 하루 순삭! 주차요금은 소형 5분당 150원, 대형 5분당 300원으로 굉장히 저렴해요. 주차장 운영 시간은 평일 오후 12시, 주말 오전 10시부터 매일 오후 7시에 종료됩니다.​ 마스크를 쓰고 있는 군마상​들이 정~말 많은데, 최근 퇴근하면서 산책 한 바퀴 하면서 대표적인 들을 정리해봤어요. 모두 돌아보고 온 건 아니지만, 날 잡고 가신다면 충분히 여유롭게 돌고 오기 좋으실거에요.​​ 1거울연못  ​거울연못은 숲 광장 입구 인근에 위치한 3cm정도의 매우 얕은 연못이에요. 거울처럼 주변을 비친다고 하여 겨울연못이라는 이름이 붙었는데, 바람이 불지 않고 시간을 잘 맞추면 숲 맞은편의 응봉산이 거울처럼 비춰지는 모습을 볼 수 있답니다. 저는 응봉산이 뭔지도 모르겠고, 비춰지는 나무를 찍었을 뿐인데도 맑게 투영되는 모습이 멋지더라고요.​​​ 2생태숲 꽃사슴 ​​숲 하면 역시 생태숲의 꽃사슴을 빼 놓을 수 없죠. 고라니와 꽃사슴을 만날 수 있는 사슴방사장이 있기 때문인데요. 먹이자판기에서 먹이주기 체험도 가능하고, 어여쁜 꽃사슴을 만날 수 있으니, 도심 속에서, 그것도 무료로 이런 체험을 할 수 있는 곳이 또 어디 있을까요~? (능동의 어린이대공원도 조용히 추천을..) +  먹이주기 체험은 2020년부터 먹이자판기가 중단되어 불가하니 이 점 참고바랍니다.​생태보전구역의 운영시간은 오전 5시 30분부터 오후 9시 30분까지이니 시간 잘 참고하시어 헛걸음 하지 않도록 주의바랍니다.​​ 3호수분수와 바닥분수 호수분수​ 도심 한복판에서 시원한 분수를 보며 벤치에 앉아 휴식을 즐길 수 있는 곳이에요. 호수가 그리 크진 않지만, 멀리까지 가지 않고도 이렇게 잔잔한 호수를 감상할 수 있다니, 성수동의 직장인들이 자주 찾아올 수 밖에 없는 장소랍니다. 호수분수 말고도 바닥분수도 참 멋진데, 아이들의 좋은 놀이터로도 활용이 되었던 바닥분수와 호수분수 둘 다 현재는 코로나로 인해 당분간 운영하지 않고 있어요. ​아무래도 물방울이 튀면서 감염의 위험이 있으니 아름다운 분수의 모습은 당분간 참아야겠죠.​ ​분수를 보지 않아도 아무 생각 없이 앉아 햇빛이 부숴지는 호수의 모습을 감상하는 것도 너무 좋아요.​ 바닥분수​분수가 물놀이형 수경시설로 분류된다는 사실도 놀랐지만, 코로나 감염 위험도 그렇고, 생각해보니 아이들은 피부병이나 구토, 설사 등 증상들도 잦으니 분수 잘못 이용하다가 피부병이나 각종 전염병을 옮을 수도 있겠다는 생각이 확 들더라고요. 면역력 약한 아이들은 분수놀이도 함부로 못하겠구나 싶어요.​준수사항 옆에는 수질검사 성적서까지 붙어 있어서 신뢰감이 한가득 상승하네요 :)​​​ 4숲 공원 앞 카페거리​ 공원 앞 카페거리성수동 갈비골목 ​숲 공원 앞 카페거리는 한때 제가 성수동 카페거리보다 사랑했던 아기자기하고  많은 골목이었는데, 요즘은 카페들보단 음식점이나 빵집, 다양한 샵들이 많이 생겨 좀 더 데이트코스로 알맞게 바뀐 것 같아요. 좋아하던 카페 몇 곳이 없어져 조금 속상하긴 하지만 최근 푹 빠진 누룽지통닭집이나(푹 빠졌다기엔 1번 방문하고 코로나로 인해 못가봄..) 언제나 핫한 갈비골목 등 들은 정말 많아요!​​  ​아래는 제가 산책하면서 찍은 풍경들입니다 :)​  ​연못?같은게 굉장히 많던데 물, 풀, 흙이 많아 벌레도 상당히 많으니.. 벌레조심할 것. 저는 오랜만에 샌들 신고 다녔더니 벌레 물릴까봐 너무 무서웠어요.​​  ​걷다가 잠시 벤치에서 10분정도 쉬는데 넘넘 좋은거 있죠. 한 바퀴 돌아도 3~4000보 정도밖에 안되더라고요. 근데 생전 처음으로 족저근막염?이라는걸 겪어서ㅠㅠ 사슴방사장까진 차마 못가고 이 정도에서 돌아가는 걸로..​ ​곳곳마다 표지만으로 잘 안내가 되어 찾아가는 길이 어렵지 않아요.​​ ​피크닉 즐기기에도 최고의 장소죠~ 저는 회사 점심시간 엽떡 시켜서 먹은 적도 있어요 ㅎㅎ​ ​관리도 잘 되고 잘 갖춰진 도심 속 숲이니 주말 나들이 가 보세요!​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273숲거울연못특별시 성동구 성수동1가숲꽃사슴방사장특별시 성동구 성수동1가성수동갈비골목특별시 성동구 숲4길 27 ​지도 보시면 꽃사슴방사장은 다소 먼 곳에 위치하고 있으니 갔다 오는 시간은 넉넉잡아 1시간 정도는 생각해주시면 될 것 같아요. 겨울연못은 거의 초입부이고 한화 꿈의스테이지 옆 호수가 호수분수가 있는 호수인데, 지도에는 좌표가 잡히지 않더라고요. 호수 보면서 벤치에 앉아 쉬기 참 좋은 장소랍니다 :) 피크닉 해도 좋은데 피크닉 준비를 못했다면 벤치에 앉아 멍때리면서 시간 보내는 맛도 좋으니까요~​ ​ 
​​​​​​​성수동 온 김에 가보고 싶어진 숲성수동에서 마을버스타고 숲에서 내려서 조금만 걸으면 9번 출입구로 들어갈 수 있습니다​아래 지도에 빨갛게 표시해둔 곳에서 내렸어요 ㅎ ​​​​​​숲은 연중무휴이며 24시간 개방이래요(일부시설 제외)숲 가는 방법은 아래 사진을 참고해주세요!(주차장 정보는 아래쪽에) ​​​​​​​입구로 들어가면 다리를 하나 건너게 되어있는데위에서 보는 숲의 모습이 평화롭고도심속에 이런 숲이 있다는게 부럽더라구요 ㅎ ​​​​​​​​​숲 가이드맵도 하나 들고 입구를 찾아다녔어요시간이 많았다면 곳곳을 둘러보고 싶었지만 다리도 아프고 시간도 없으니주출입구를 찾아서 나가는 길에 둘러보기로! ​​​​​​​​​​관리사무소 앞쪽에 피어있던 꽃이건 무슨 꽃일까요?수국의 종류인가요? 아시는 분~!!​  ​​​​​​​​​​​여기가 이 맞나 싶은 풍경이었어요 ㅎ약간 유럽의 시골느낌도 나는 거 같고..? ​​​​​​​​구름이 잔뜩껴서 멋진 사진은 아니지만날씨가 맑았다면 더 예쁜 사진을 건졌을 거 같아요 :) ​​​​​​​​다리를 건너면 가족마당이라는 넓은 잔디밭이 나와요뒤로 보이는 고층빌딩이 이질적이면서도 잘어울림​여기서 돗자리깔고 쉬고 있는 시민들이 꽤 있었는데저도 우리 꼬맹이 데리고 오고 싶다는 생각이 계속 나더라구요 ㅋㅋ이제 꼬맹이 생각이 안나는게 이상 ㅠ  ​​​​​​​​가족마당을 가로질러 군마상쪽으로 가는길에 꽃들이 펴있어서 예뻤어요 :D ​​​​​​​​이게 바로 군마상이었네요 ㅋㅋ숲이 만들어지기 전에이곳이 경마장으로 쓰였던 것을 기리기 위해 제작되었다고 합니다 ㅎ ​​​​​​​​​군마상을 지나 숲밖으로 나오면 여기가 2번출구예요 ㅎ그리고 이곳이 '언더스탠드 애비뉴' ​​​​​​​​​​이 옆에 바로 높은 건물들이 있었는데 여기가 아크로  포레스트인 거 같아요그리고 이 건물 중에 SM본사가 있었...혹시나 연예인이 지나가려나 싶어 앞을 지나갔지만아무도 보지 못했다는 후일담 ㅋㅋㅋ ​​​​​숲은 나중에 기회되면 제대로 돌아보고 싶은 곳이었어요저는 짧은 코스로 훑어보고 왔지만꽃사슴방사장도 있고 아이들과 함께 놀 수 있는 장소들이곳곳에 있는 거 같더라구요 ​​​처음 가시는 분들은 숲안내지도 챙겨서 다니시는 걸 추천드려요어디에 뭐가 있는지 볼 수 있어 좋답니다!​가족, 연인, 친구들과 놀러오기에 좋은 숲언제 또 와보려나...^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 
​ 보마켓 숲점특별시 성동구 왕십리로 83-21 보마켓BOMARKET🏠 성동구 왕십리로 83-21​🚇숲역 5번 출구에서 71M​⏳영업시간>​매일(월~일) : 10:00 -20:00​​🅿️ 매장에서 상품 구입 또는 식사 시 2시간 무료주차디타워 주차장​​안뇽하세용 요새 너무 정신이 없어서  포스팅이 조금 뜸하죠~~~? 열심히 분발해 보겠슴당 파워블로거가 되는그날까지 👍🏻​​오늘은 숲 디타워점에 입점한 보마켓 포스팅입니당:)지하철역이랑 바로 연결되어 있어서위치도 넘 좋아요 :) 주차도 가능하고 브런치랑쇼핑까지 !  놀거리가 한가득이랍니당​  ​보마켓의 모토는동네의 가치를 바꾸고, 삶을 아름답고 유용하며 멋스럽고 의미있게 만드는 일에 몰두하는 것이에요 !​남산, 경리단길, 로에 이어 숲에 4번째 지점을 오픈했어요!​벌써 소소하게 핫플로 흥하고 있다고 하는데​매장 입구부터 넘 예쁘지않나여?꼭 유럽 작은 마켓구경 온 느낌!!!!!!​  ​보마켓은 생활밀착형 동네 플랫폼을 지향하고 있어서각 동네에 맞게 비슷하지만 다른 특성들을 갖고있어요! 지점마다 비교해보는 재미도 가득할것 같아용​   ​​보마켓 숲점은 신선한 델리미트와 육가공품 문화에 앞장서고 있는 존쿡델리미트와 함께하는 중이에요​그래서 그런지 정말 다양한 육가공품들도 많이보이더라구요​치즈도 다양해서 저중에 까망베리 치즈를골랐는데 진짜 와인이랑 찰떡궁합!​    ​그 외에도가성비 좋은 와인들이나 평소에 쉽게 구하지못하는 여러 소스들과 신선한 샐러드들도 가득해서보는 즐거움이 한가득이였어요 :)​전 아이올리 소스를 좋아해서 소스도 하나 겟  ​보마켓에 인기메뉴인 잠봉뵈르 !포장은 3천원 할인으로 8800원에 구매할수 있어요!진짜 인기가 많아서 오후에 가면 전부 품절이더라구요​그냥 보자마자 사는게 이득이에요>_<​ ​존쿡델리미트 보이쥬~~~~~? ​보마켓 점은 #브런치맛집 으로도 넘 유명한데요!​주문은 이렇게 키오스크로 한답니당 :)다른 블로그 후기보니 오늘의 수프는 꼭꼭 먹어야된다고 하는데 다음에 꼭 도전해볼래용​ 보마켓의 메뉴판입니당​ ​주문후에는 픽업하는곳에 번호가 뜨면받으러가면됩니당 룰루​  ​기다리는 시간도 순삭할 수 있게여기저기 진짜 구경할 수 있는 상품들이 엄청 다양해요!​저 조닐라 아 리 비스타 감자칩도넘 탐났는데 넘 커서 포기 ㅠ_ㅠ다음에 여유로울때 다시 도전해보려구요​​  ​꺅 제 기준 포토존 포토핫스팟은 요 자리 두개에요!브런치를 먹는 공간은 매장 한가운데에 위치하는데주말에 갔을땐 완전 만석이더라구요​ ​쨘, 사진 넘 예쁘게 잘 나오지 않나여?초록초록한 인테리어들과 소품들이 어우러져서진짜 동유럽 여행 온 기분 뿜뿜​   ​그 외에도 좌석은 넉넉히 있어요!​가장 인기많은 자리는 사실 창가쪽 자리에요!날 좋은 오후에는 햇빛쪽으로 햇살이 비춰서​더더욱 예쁘더라구요​  ​아까 먹었던 자리 뒤쪽에는더 다양한 와인들과 일상용품들이 꾸며져있어요 :)​사람 없는 틈을 타 인증샷 찍기​왜 인스타핫플인줄 아시겠쥬?​  ​귀여운 커트러리부터 다양한 소품들이 곳곳에 있는데진짜 자취만 했으면 다 사오고 싶었을것 같아요!​  ​이런 잔에 그릭요거트랑 그래놀라 먹으면얼마나 예쁘고 더 맛있을까요?​아이스크림 담아서 먹어도 넘 예쁠것 같죠정말 자취생들 인테리어 소품으로 최고에요 !​​ ​저 네트백도 진짜 넘 귀엽죠한참을 고민했어요!!!!​사고싶은건 너무 많아여 정말​  ​아예 1인 가구나 혼술족들을 위한미니와인들도 부담없는 가격에 준비되어 있어요!와인이랑 치즈랑 이것저것 곁들여 먹어도넘 좋을것 같죠?​  ​한참 구경을 하는데 저희가 주문한 메뉴가나왔네요 :)​먼저 바베큐립 (19,800원)고기는 참 언제 먹어도 맛있죠 🥩🍗자극적이지 않고 부드럽게 잘 잘라져서 넘 좋았어요!같이 곁들여진 감자튀김도 넘 취향저격이라싹싹 먹었어요!​ ​베이컨로제떡볶이 (9,500원)​와 여러분 진짜 보마켓 가시면 제발 이거꼭 먹어주세요 진짜 정말정말 맛있는 떡볶이에여!맛표현을 잘 못해서 너무 아쉬운데진짜 소스 한입 먹고 호굥이랑 와 이건 진짜 찐인데?하면서 완전 와구와구 흡입했어요!​떡 다먹고 밥비벼먹고싶어서 넘 아쉬웠잖아요🥲​보마켓 진짜 떡볶이 맛집이에요​ ​이건 다른 날 시켰던트러플버섯오믈렛 (12,800)이걸 떡볶이랑 같이 시켰으면더더욱 환상의 조합이였을것 같아요!​자극적이지 않고 트러플맛이 강하게 느껴지는데부드러워서 어린아이들도 넘 좋아할것 같은 맛이에요!​담엔 김말이떡볶이랑 오늘의 수프랑 하몽샌드위치먹을거에요~~~~>_<​여러분들도 숲 핫플레이스 보마켓으로브런치 먹으러 도전해보세요😘 
 소영씨스토어 라고 들어보셨나요? 2020 숲소셜벤처엑스포 행사로 성수동에 가치장터 소영씨스토어 가 행사 중이에요. ​소영씨스토어 는 그냥 들으면 소영씨 의 가게! 라는 느낌이 들지만, 알고보면 깊은 뜻이 있답니다.​ 소영씨스토어영업시간 : 평일 11:00 ~21:00, 토요일 12:00~20:00(일요일은 휴무입니다.)번호 : 070) 8633 5400주소 :  성동구 성수이로22길 37 (주차1시간 무료)* 반려견 동반 가능! * 소영씨스토어특별시 성동구 성수동2가 277-43 ​​퇴근하고 도착한 숲 가치장터 소영씨스토어 에는 조명이 예쁘게 달려있어요.옆에 회사식당 이라는 곳이 있었는데 진짜 회사식당인지 궁금해하면서 소영씨스토어에 들어갔습니다.​​ ​​소영씨스토어 의 뜻은 사회적기업 (Social) 과 청년 소상공인 (Young) 의 제품을 파는 편집샵 이라는 뜻이에요.​SOcial YOUNG 의 가게​운이 좋게 10/25까지 행사를 진행중이였어요.​  ​입장하는 모든 손님들에게 마스크 스트랩을 선물로 주고 있었어요. (감동)​ ​​그리고 숲  인 소영씨스토어 를 구경했어요.그냥 소품 편집샵 처럼 보일 수 있지만, 의미 깊은 제품들이 많이 있었어요.​소영씨스토어는 인테리어가 3구역으로 구성되어 있는데, 소영씨가 사는 집을 컨셉으로 잡아서 ​ 소영씨 욕실 & 침실 & 거실​로 이루어져 있고, 직접 체험할 수 있는 제품들도 많이 보였어요.​여기는 거실구역이였어요. 자세히 보면 텔레비젼도 있더라고요. ​ ​​아기자기한 소품들 중에 가장 눈 앞에 있었던 킬코 제품인데, 이 제품들은 버려지는 원사들을 모아 만든 에코튜브얀 뜨개 제품 브랜드라고 해요. ​환경오염으로 지구가 많이 아픈데 이런 리사이클링 제품들이 예쁘게 재탄생 되었네요! ​ ​​그리고 이 디퓨저들도 깊은 의미를 가지고 있었어요. 시각 장애인과 함께 만든 디퓨저로 시각장애인 조향사분의 뛰어난 감각으로 아름다운 향을 만들었네요. ​  ​​다른 디퓨저 제품들도 하나하나 의미가 있는. 공장에서 막 찍어내는 제품이 아니였어요.​​  ​​또 아이들을 위한 제품도 있었고, ​​ ​​제 눈을 사로잡았던 강아지 용품이였어요.여기는 반려견동반 가능한 가게여서, 토리랑 충분히 올 수 있는 곳이에요.​강아지 용품 코너도 있어서 반갑더라고요.​ ​​그리고 아래는 양말을 재활용해서 만든 귀여운 인형들이에요. 예쁘죠!​​  ​​그리고 백두산, 독도, 평양 유리컵이 있었는데 크기가 작은데도 단단하고 무늬도 심플하고 예뻤어요.​​  ​​구리고 왠지 보면 눈물날 것 같은 감동적인 책들도 있었어요. ​​ ​​그리고 소영씨 침실로 이동했습니다.침실답게 옷과 잡화들이 있었고 침대도 있었어요.​​ ​​아래 라운드 셔츠들은 동물권단체에 수익금을 일부 기부하는 옷이였어요.​​ ​​귀여운 강아지 모양이 일반 셔츠들에 비해서 뒤지지 않는 예쁜 그림을 가지고 있어요.강아지 집사인 저에게는 너무 예쁘더라고요.​​ ​​그리고 119레오 라는 브랜드의 레코백 이였어요.소방관들이 입으시는 방화복을 리사이클링해서 만든 제품이에요.그만큼 견고하고 단단하더라고요.​​ ​​그리고 그 외에도 예쁜 가방과 잡화들이 눈을 사로잡았어요.​​ ​​침실에 두면 좋을 것 같은 여러 디퓨져들도 있어서 편안하게 구경할 수 있었어요.​​ ​​다음은 소영씨 욕실로 가기 전에 메인 매장 진열대가 있어서 보았어요.​이 제품들은 예술가들이 작업한 버려지는 회화 습작으로 만들어진 세상에 단 하나뿐인 업사이클링 제품이에요. ​세상에 하나뿐이고 디자인도 예쁜데 퀄리티도 좋더라고요. ㅎㅎ 이런 소품 하나 하나 구경하는 게 너무 재밌네요.​​ ​​그리고 특별한 일기장들도 보였어요.현대인들은 자기 기분에 빠져서 쉽게 우울해지는 경우가 많은데, 일기를 쓰면 그런 기분이 승화된다고 하잖아요.여기에는 그런 취지에 딱 맞는 일기장들이 많이 있더라고요. ​​ ​​나에게 필요한 위로를 내가 해줄 수 있는 소중한 일기장이 될 것 같아요.​​ ​​MY ANGER DIARY 도 있었는데, 사무실에 주면 하루만에 꽉 찰 것 같은 느낌입니다. ㅋㅋ​​ ​​가시가 없는 마링이!우리의 마음을 위로해준다는 마링이.. 귀엽네요 ㅋ​​ ​​그리고 사고 싶었던 헤어밴드도 있었어요.너무너무 예뻤지만 소화할 자신이 없어서 ㅠ_ㅠ​​ ​​소방관들의 방화복으로 만든 팔찌 ! ㅎㅎ멋지지 않나요.​ ​​그리고 소영씨의 부엌 느낌인 곳을 둘러보았어요.​ ​​농촌에 가면 상품이 너무나 좋은데 온라인을 잘 모르시는 분들이 많잖아요.그런 분들의 질좋은 제품들을 가져왔더라고요.​​ ​​천연 꿀 스틱인데 딱 보는순간!수험생들이나 등산 좋아하시는 어르신들에게 선물하기 딱 좋다고 생각했어요. ㅎㅎ ​  ​​하우스 담금주 키트도 준비가 되어있었어요.시음을 원하시면 시음도 가능하더라고요 ㅎㅎ 이 것도 선물하기 좋은 제품인 것 같아요.​​ ​그리고 완전 귀여웠던 수세미~! ​  ​그 외에도 오가닉 제품들이 많이 있었어요. ㅎㅎ ​  Previous imageNext image ​​여기 구경하면서 30분 넘게 있었더라고요.토리 데려왔으면 낑낑거리고 난리였을 것 같네요.. ㅎㅎ 저만 오길 잘한 것 같아요.​몇가지 제품들을 구매하고 계산을 했어요.선물용으로 좋은 제품들이 많이 보였는데, 포장도 에쁘게 가능하네요.​ ​​이벤트도 진행중이고! ​  ​​제로페이도 가능하니 참고해주시기 바래용! ​ ​​그렇게 쇼핑백 가득 쇼핑하고 나왔습니다 :) ​ ​​뭘샀을까요 저는!! ​집에 와서 풀어보았어요 후후 ​​ ​​저는 청바지 업사이클링 제품인 핸드백? 맞나요 ㅎㅎ 7,500원이여서 핸드폰이나 이어폰만 간단하게 들고다니기 좋을 것 같아서 선택했어요~!​​ ​​그리고 유리컵이 너무 예뻐서 가져올 수 밖에 없었던 독도~ 백두산 유리컵이에요! ㅎㅎ​​ ​​그리고 우리집 토리를 위한!!!널 위해 짜줄개~ ! 간식이에요 ㅎㅎ아직 안줬는데 엄청 좋아하겠죠?​​ ​​그렇게 2020숲 소셜벤처엑스포 가치장터 소영씨스토어 에서 즐거운 시간 보냈어요 ^^!! ​​  ​ 
​※ 숲/소품샵 추천 ※ 보마켓 BOMARKET  안녕하세요 뚜영입니다 :)​오늘은 요즘 핫한 그로서리마켓인보마켓 숲점을 소개해드리려고 해요 (*˘◡˘*)​BOMARKET 식료품점 = 그로서리​식료품점은 식료품을 파는 소매상점, 식품을 파는 곳은 식품점, 그 외에 잡다한 일용품 등을 함께 파는 가게는 잡화점으로도 부른다.네이버 지식백과그로서리마켓은 식료품과 함께 이것저것판매하는 잡화점이라고도 할 수 있는데요,  먹거리를 찾아다니는 요즘떠오르는 핫플이에요 !  AM 10:00 ~ PM 8:00  보마켓 숲점특별시 성동구 왕십리로 83-21  ​숲역 바로 앞에 있는 디타워 건물 지하 1층​에스컬레이터를 타고 내려가면 보이는빈티지 민트색의 이 가게가 바로보마켓 숲점입니당​ ​보마켓은 역, 한남동 등 지점을늘려가고 있는 핫한 그로서리마켓인데요​다양한 식료품들뿐만 아니라커피, 음료와 먹거리도 함께 판매하고가게 안에서도 먹을 수 있어구경하기에도 좋고 먹고 가기에도 좋은맛집이자 소품샵이라고볼 수 있어요  ​들어가기 전 문 앞에 이렇게 메뉴판이 있어서음식, 음료를 미리 보기에도 좋겠죠 ~(갑자기 메뉴판이라 띠용...이지만 소품 보느라메뉴를 안 찍어서 이 메뉴판으로 대체를 흑흑)​저는 소품 구경을 위주로 갔기 때문에음식은 먹지 않았는데 보마켓의 대표 메뉴는김말이 떡볶이,  잠봉 뵈르라고 합니당​그럼 두근두근 마음을 붙잡고 한번구경하러 들어가 볼까요 =3   ​문을 열고 들어가자마자소품쟁이는 눈이 휘둥그레해질 정도로아주 한가득~ 아기자기 알록달록한 뭔가가한가득 차 있는 게 대박이라며 ...!​  ​소품들도 눈에 띄지만 식료품점답게한쪽에는 이렇게 아주 다양한 종류의식료품들이 준비되어 있더라구요 ~​그럼 한번 제가 담아온 숲 보마켓을보여드릴게요 ,‘◡’✿   ​일단 들어가자마자 바로 보였던섹션에는 이렇게나 귀염뽀짝한 물건들이있었는데요, 그립 톡부터 트레이, 레시피 북그리고 초 귀여운 밤송이 수세미까지!​ ​그리고 한쪽에는 이렇게 유명한 F 시리즈잡지들과 함께 다양한 주전부리(?) 들이준비되어 있어요​이런 디피부터 뭔가 외국 느낌 뿜뿜이지 않나요 ~?​   ​그로서리마켓 보마켓에는우리나라에서 판매하고 있지 않은외국에서 수입해온 물건들이 아주 많은데요,​통조림부터 스낵류 등 정말 다양하게준비되어 있는 데다 처음 보는 게 많아서구경하는데 시간 가는 줄 모른다는 거!​ ​한쪽에는 이렇게 주문할 수 있는키오스크가 준비되어 있어요​한번 눌러봤는데 바깥에서 봤던 메뉴들이그대로 들어있더라구요 ~?​음식 메뉴는 사진도 함께 있어서고르는데 참고하기 좋을 것 같아요​  ​보마켓의 핫한 메뉴 중 하나인 잠봉뵈르는이렇게 포장 판매도 하고 있는데요, 포장해갈경우에는 무려 10% 할인이 가능하다니숲에서 피크닉 하기에도 정말 좋겠죠 ~그리고 유명한 캔 포테이토칩도 있다는 거!​ ​가장 안쪽에는 주문한 음식들을열심히 만들고 계신 주방이 있는데요,​   ​델리미트 섹션으로 원하는 만큼 소분해서 구매할 수 있도록 되어 있어요​보마켓에서 직접 사용하는 식재료를 이렇게바로 구매도 가능하다니 먹어보고 맛있는 건바로바로 사갈 수 있고 좋죠 ~?​ ​그리고 한쪽에는 냉장류의 식료품들이진열되어 있어요 진짜 종류가 어마무시하죠 ~?​   ​햄부터 소시지, 하몽, 버터, 올리브, 치즈샐러드, 맥주, 와인 등등​정말 다양한 식료품들이 한가득준비되어 있는 숲 그로서리마켓 보마켓​ ​입구부터 아주 눈이 빠지도록구경을 하다가 더더 기대했던 소품들이있는 곳으로 한번 가보기로 =3​ ​입구 앞에 있는 식료품 섹션을 지나면보마켓에서 판매 중인 다양한 식음료를먹고 갈 수 있는 공간이 나오는데요,보시다시피 평일임에도 만석이죠 ~?​평일뿐만 아니라 주말은 더더욱 웨이팅이 기본인아주 핫한 숲 맛집이라고 해요​  ​가운데는 벤치 형식으로 되어있고햇살이 한가득 들어오는 창가 쪽은이렇게 커다란 벤치형 테이블로 되어 있어서이쪽 자리가 더 탐나더라구요 ~?​창가 쪽 아니면 복작복작 테이블들이가까워서 조금 시끄러울 것 같기도..!​ ​보마켓 중간의 테이블 섹션을 지나안쪽으로 쭉 들어오면 더 멋진 공간이 딱!​일단 보마켓의 유명한 또 한 가지인다양한 와인들이 이렇게 진열되어 있어요​  ​금액 대는 2만 원 중반부터 10만 원이넘는 것까지 아주 폭넓게 다양한데다특이하고 이쁜 디자인의 와인이 많아서좋더라구요 ~​저는 다음 달에 부산 여행에서 간단하게 마실이 귀여운 와인을 하나 구매했습니당 ◡̈​  ​그리고 바로 안쪽으로 돌아보면 딱!​제가 보마켓에 온 가장 큰 이유 ♡식기류를 굉장히 좋아하는 저는작은 공간이지만 정말 천국같더라구요​ ​보마켓에서 판매 중인 제품들을이렇게나 이쁘게 디피해놓다니ㅠㅠ​진짜 통째로 훔치고 싶다구요...흑흑​  ​접시부터 컵, 커트러리 등이 있는데 이쪽에도가격대가 아주 다양하더라구요 ~​ ​그나마 만만했던 (?)시라쿠스 메이플 그릇 가격 참고하세용​  ​유명한 치약부터 커트러리, 잡지티, 유연제, 세제 등등 ​작은 공간이지만 섹션을 잘 나눈 데다이쁘게 꾸며져 있어서 필요 없는 물건들도사게 만드는 구조랄까 ..!​ ​무튼 ! 아마도 보마켓 하면 가장 유명한 게바로 이쪽이 아닐까 싶은데요,저도 이 트레이 때문에 눈이 띠용 했거든요 ~​  ​사이즈는 총 세 가지, 유리섬유를 이용하여 만든다양한 색상의 트레이가 아주 핫하죠 !?​쉽게 볼 수 없는 색상과 사이즈에저도 모르게 하나하나 고르고 있더라구요 ㅠㅠ​근데 새 제품은 없는 데다 워낙 사람들이많이 만져서인지 상처 입은 애들이 너무 많고퀄리티 대비 가격이 너무 비싸서(M 사이즈가 1만 원 후반대 ?)이쁘긴 하지만 실용성을 생각해서 패쓰..!​  ​귀여운 그물망 바구니부터 파스타 재료들까지정말 없는 게 없었던 숲소품샵 보마켓  ​물욕을 꾹꾹 눌러 담고 이날 제가 구매한두 가지 와인, 시라쿠스 접시!​ ​와인은 따로 포장박스는 없고이렇게 종이 포장지에만 싸주셨어요​아직 맛은 못 봤지만 이쁘니까 ♡​  ​얼마 전에 아끼던 접시를 깨먹어서(ㅠㅠ)보마켓에서 데려온 시라쿠스 접시​도자기인데다 파란 테두리가 마음에 들고일단 네모난 접시가 없었기 때문에 바로 겟!  전체적인 총평이라면 뭔가 딱히엄청나게 살 건 없지만 구경거리 쏠쏠하고가볼 만한 소품샵, 식료품샵인 것 같아요​사람이 워낙 많아서 식당에서 파는음식을 먹는 건 좀 조용할 때면 땡길 것 같은..?!​숲에 가신다면 가 한가득인그로서리마켓 보마켓 한번 가보세요 ,‘◡’✿​BOMARKET    
숲나비정원, 곤충식물원#주말나들이 #아기와가볼만한곳 #숲나비정원 #숲곤충식물원 #숲나비정원운영시간 #숲곤충식물원운영시간 #숲나비정원입장료 #숲곤충식물원입장료 #숲곤충식물원휴무​토요일 아침이면 요즘엔 집 근처 숲 가기 바쁘다 바뻐에요 :) 숲세권에 살면서 요즘에서야 숲을 자주 이용하는거 같아요?넘나 좋은것   지난주도 숲 나비정원이랑 곤충식물원을 가기 위해서 준비하고 있는데 걸려온 이안이의 전화 이서 영상을 보고 이서 보고싶다고 아침부터 영통이 와서 정말 오랜만에 통화를 했는데 슬비 형준이는 이서가 기억을 하는데 이안이는 너무 오랜만에 본 탓에 이서가 이안이를 기억 못하는 ㅋㅋㅋ 처음봤다고 하는 우래기 ㅋㅋㅋ 귀여워 이제 차차 알아가 이안이 얼굴 이서 머릿속에 저~ 장 !   이안이랑도 인사하고 이수랑도 인사하고   빠빠 하고 옥수수 삶고 붕어빵 에어프라이어에 돌려서 성수동 빨강 빠방과 유모차 두대를 끌고 나가면서 들린 성수우동  성수우동에서 김밥 두 줄 포장 해가지고 고고 합니다 소풍 느낌 제대로 즐기려고 합니다 가다가 보니 7월 플리마켓 스밍스튜디오라는 현수막을 봤는데 이날 판교에서 돗자리 마켓 한다고 소연씨랑 갈까 말까 계속 얘기하는데 아무래도 비가 올랑 말랑 하는 날씨에 4시로 미뤄졌다고 하고 해서 그냥 포기하고 10월에 참여하기로 했는데 그때 되면 이수도 6개월이니까 목도 가누고 할거 같아서 10월에 참석하는게 좋을 것 같다는 결론 !   비가 조금 떨어지는거 같아서 왔다리 갔다가 다시 집에 돌아가려고 하다가 비가 그치고 일기 예보를 보니까 비 소식이없어서 그냥 다시 돌아가서 숲을 즐기러 가는데 시간이 점심시간이 다 되어서 일단 밥 부터 먹자하고 도시락 펼쳐놓고 먹기 시작하는데우로빠 전날 과음하셔가지고 성수우동 먹고싶다고 하시더니 결국 편의점에서 컵라면 하나 구매하셔가지고 저렇게 와구와구 드시네 ^^   아 오랜만에 포스팅해서 그런지 아주 손구락이 날라 다니는구만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  우래기는 전날 얼집에서 마트 로 견학? 나갔는데 그때 구매했던 타요 과자도 먹게 해줬지롱 떡뻥 말고 새로운 과자는 거의 처음 접하는 우래기라 아주 입맛이 산다 살아   옥수수 먹다가 과자 먹다가 과일먹다가 과자 준다니까 과자만 한 봉지 다 먹고 ㅋㅋㅋ 다른건 입에도 안대심   숲에서 해장하시는 아버님과 그 옆에 귀여운 따님    다 드셨으면 이제 나비정원에 갑니다   나비정원 무료에요! 숲 이런거 진짜 잘 되어 있는거 같아요 나비정원도 무료 곤충식물원도 무료 !!!! 근데 시간을 잘 확인하셔야 해요 곤충식물원 4시까지인가 밖에 안해서 저번에 집에서 나왔다가 문 닫는 시간 확인하고 다시 집에 갔다는 ^^ 안타까운 이야기   아기들 일찍 일어나니까 일찍이 준비하고 나와서 나비정원이랑 곤충식물원 두개 바로 붙어 있어서 두곳 구경하고 집에 가면 낮잠시간 딱 맞을 테니까 얼마나 좋게요   그 전주에는 숲속놀이터 가서 또 놀고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 미끄럼틀 타고 모래놀이하고 다양하게 즐길 수 있어서너무 좋아요 지난주에 숲속놀이터에서 놀고 평상 잡아서 중화요리도 시켜먹고 ㅋㅋㅋ 재밌는 시간들을 숲에서 계속 보내고 있는 네식구 입니다?  나비정원은 처음가봤는데 잘 되어 있는데 저는 나비 다가오는게 좀 무섭더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나비 왤캐 많아   아빠가 이서 담당 엄마는 이수 담당  나와서 나비 봐서 제일 신난 우래기   나비야 춤추며 잘도 돌아댕기심    그리고 바로 이어서 곤충식물원 갔는데 곤충식물원은 매주 화요일 휴무이구요 원래 곤충식물원에 토끼랑 거북이가 같이 있어서 이서가 더 좋아 했었는데 이번에 갔을때 보니까 토끼는 사라졌더라구요 ㅠ ㅠ 까비 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 아 곤충식물원 7시까지네요! 라스트오더라고 적혀있는데 ㅋㅋ 뭔가 좀 이상하네  이번에 가보니까 토끼는 없어지고 식물원 초입쯤에 자라가 들어와 있더라구요?그래서 자라도 구경했어요   거북이가 있는 공간 쪽으로 오면 물고기도 있고 식물들도 많고 아 가운데 자리 잡고 있던 개구리는 없어졌어요 어디갔는지 잠시 자리를 비웠더라구요   물고기 좋아하는 우래기 물고기 먹는것도 좋아하는 우래기 ㅋㅋㅋ 헤헤  아드님은 엄청 잘 주무심 땡큐?  거북이 환장 우래기      이렇게 곤충식물원에서도 잘 놀다가 나와서 오는 길에 우래기 또 모래놀이 한다고   주저앉아서 모래 놀이하고 콩벌레 어매랑 같이 잡아서 놀고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지난주 주말도 재밌었던 숲 나들이였슴다        입술 그만 뜯어라 아가야  
4월 봄꽃산책, 숲공원,  가볼만한곳글. 사진  그린향기4월 봄꽃구경,  꽃구경 하기좋은곳​숲 튤립꽃 나홀로 출사​@20210408​​​​올해는 봄꽃들이 일찍 피어나고 있어....의 벚꽃을 제대로 구경도 하기전에...벌써 벚꽃엔딩이었지요..​미처, 꽃놀이를 즐기기도 전에 아쉽다..싶었는데...벚꽃에 이어..이젠 튤립꽃이 시작되고 있어요.ㅎㅎ​제가 작년에도 숲 튤립꽃을 담아 소개했었는데...일년전엔 4월 28일에 튤립꽃구경을 했었네요.​​2020년 4월 28일 숲 튤립꽃 https://blog.naver.com/jsn920/221943373200 숲 튤립꽃 산책, 가볼만한곳숲 튤립꽃보러~평일 오후의 산책 사진찍기좋은곳숲공원 튤립꽃 산책하던 날​@20200428​​​...blog.naver.com ​어제 갑자기 쉬게 되어...오후에 숲 튤립꽃구경도 할겸 오랫만에 숲공원 산책을 즐기고 왔답니다.​나들이겸 꽃구경 하기에는 숲만한 곳도 없지 않을까 싶습니다.^^​꽃출사 다녀오니...엄청난 사진들이 많아....어제 다녀온 숲공원의 풍경을 먼저 보여드려요.​​​ #숲주차장 #숲주차비​어제 오후엔...평일이라 자차를 이용해 다녀왔는데요...혹시나? 했던 일이..역시나 였어요.ㅎㅎ​숲주차장 입구에서 한참을 대기하다가 주차를 하였네요. 그래도 주말에 비해서는 빠른편이었고요.​숲주차비는 5분에 150원이라 큰 부담이 없어 좋기는 합니다. 어제 저는 1시간54분 주차에 3,400원 지불했어요.​숲 주차비는 무인정산기로 카드계산이니 참고하세요.​ 숲 주차장특별시 성동구 성수동1가 643숲16번입구특별시 성동구 성수동1가 ​​ ​숲15번출입구 주차장에 주차를 하고나와 언제나처럼 제가 즐겨 걷는 코스로 걷기 시작했어요.​영주사과나무길 왼쪽으로 걷기 시작해서 갤러리아정원을 지나 나중에 우측 길로 다시 돌아왔지요.ㅎㅎ​대중교통으로 숲가는길은  지하철 분당선 숲역3번출구를 이용할 경우 도보5분거리,​2호선 뚝섬역 8번출구에서는 도보 10분거리 소요됩니다.​​ 사과나무길을 걷는데..이렇게 이쁜 꽃들이 만개했더군요..ㅎㅎ ​지나가시는 중년 어머님들이 이쁘다..이뻐를 외치시더라고요..^^​​ 나들이 하기좋은 숲공원 벌꿀정원 앞 잔디정원에는  사회적 거리두기로 둘근 원을 그려놓았더군요.​피크닉겸 산책 나오신 분들이 거리두기로 봄날을 즐기고 계십니다.​​ ​어제 숲 산책하면서...주말도 아닌 평일에 이렇게 사람들이 많이 나오시다니...하고 놀랐답니다.ㅎㅎ​코로나에 집에만 있기엔..화창한 봄날이 아쉽지요.  마스크 잘쓰고, 거리두기 잘하시면 야외 나들이는 그나마 괜찮지 않을까 싶어요.​​ 갤러리아정원은 쿨하게 패스하고요..^^​​  아이들과가기좋은곳인 숲 나비정원은 여전히 폐쇄중입니다.​​  나비정원 앞에 작은 화단에서 튤립꽃을 먼저 발견했어요.ㅎㅎ​그리고, 숲 곤충식물원 뒷편 벚꽃길따라 걷기 시작했지요.​​ ​곤충식물원 뒷길 벚꽃길 초입에 이렇게 화려하게 핀 꽃나무가 두그루 있더군요.​벚꽃은 아닌듯 싶은데...바람에 살랑이며 흔들리는 모습이 정말 이뻤어요. ​나무 아래에서 다들 인증샷 찍기 바쁘던뎅..저는 혼자 걷기좋은길 숲공원을 걸었네요.ㅋㅋ​​  산책하기좋은곳,   걷기좋은곳​​ 벤치들은 새롭게 칠을 한것도 같지만.. 벚꽃길 주변으로는 거의 사회적 거리두기로 앉지는 못하겠더군요.​​ 소원폭포에도 이젠 시원한 물소리가 좋아여..ㅎㅎ​​ ​올해 벚꽃을 못봐서 아쉬움에..혹시나 하고 숲 벚꽃명소를 찾았지만..역시나 벚꽃은 볼 수 없더라고요,.​벚꽃이 지고나니...나무색도 안이쁘고...쿨하게 돌아서서 튤립보러 갔습니당.ㅎㅎ​​  ​삭막하던 나무들이..어느새 이렇게 연두빛 가득해졌을까요?..^^​저도 매일 출근길에 아침마다 바뀌는 풍경에 놀라곤 한답니다.ㅎㅎ​​  잠시, 은행나무숲을 찾았는데...은행나무에도 연두빛 잎들이 나기 시작했어요.​​ 이제 튤립꽃밭이 있는 수변공원으로 왔습니다.​나들이 하기 좋은곳이란걸 새삼 또 느낀 숲공원이에요..ㅎㅎ ​​  걷기좋은길 숲공원​​ ​싱그러움이 가득한 봄날의 평일 오후의 모습들은 그저 보기만 해도 평화롭고 좋더라고요.​제가 즐겨찾는 숲이지만...가까이에 이렇게 큰 공원이 있다는게 늘 감사할뿐이랍니다.ㅎㅎ​​ #노란수선화 #수선화​​수변쉼터 공원 곳곳에는 노란 수선화도 이쁘게 심겨져 있어 사진찍기에도 좋아요.​물론, 숲 곳곳에 꽃들은 화단에 심겨져 있고, 코로나에 가림줄이 쳐져 있어 불편함도 있지만..​충분히 사진찍고 감상할만 합니다.​​  사진찍기좋은곳​​ 어제는 꽃이 아니어도...푸릇푸릇한 초록색만 보아도 이쁘더군요.^^​​  수변공원의 풍경을 갤노트9로 영상도 담아보고요..​​ 수변공원 다리를 건너며 늘 찍게되는 포토존.ㅎㅎ​​  경치좋은곳,  산책하기좋은곳​​ 갈만한곳으로 꾸준히 인기있는 숲공원이에요.​​ 4월 가볼만한곳으로 추천하고픈  꽃구경 하기좋은 숲 공원이네요.^^​드뎌 튤립밭 가까이 오니...수변공원 주변으로는 노란색, 빨간색 튤립꽃들이 많아요.​​  #canon6dmark2​​ ​이쪽 수변공원 주변으로는 빼곡한 느낌보다는 여유지게 심겨진 듯한 모습도 보이고요.​오후 햇살에 사진찍기 좋은곳입니다.​​ 튤립꽃축제는 아니지만..봄꽃명소로 추천하고픈 숲이에요.​​ 비록, 튤립 꽃길 사이로는 걷지못하게...올해는 아예 철제가림막을 막아두었어요.​​ #튤립꽃밭 #숲튤립​​ ​꽃길에 가림막이 있지만...저는 단렌즈로도 충분히 찍었으니...굳이,​사진 욕심에 줄을 넘지 마시면 좋겠습니다.^^​​  데이트코스로도 좋은 숲 공원.​​ ​이젠 제대로 튤립꽃을 만나볼 수 있는 튤립꽃길로 왔어요. 이곳은 튤립꽃 메인답게 사람들이 아주 많아여..​그나마 거리두기로 우측통행 가림막이 있지만...아무래도 이쁜 꽃밭으로 더 몰리게 되더라고요.ㅎㅎ​저는 한산하게 우측통행으로 먼저 걸어갔다가 다시 왼쪽 튤립을 보았습니다.​​ 사진에서 보시면 아시겠지만..ㅎㅎ 우측으로는 튤립꽃이 심어져 있지만...색감이 왼쪽이 좀 더 화려합니다.​​  꽃구경하기좋은 곳​​ 사진도 좋고, 꽃구경도 좋지만..지킬건 지키는 매너가 중요하지요.!!​​ 작년에 보았던 튤립꽃 모양이 조금 다르기도 하지만...충분히 이쁩니다.^^​이제 튤립꽃 시작이라..아직은 키가 낮은곳도 있지만...사진찍기에는 좋아여.​​ ​저는 일부러 오후 빛에 담고싶어서 오후4시이후 촬영을 하였답니다.​튤립꽃 사진만 한가득이라...꽃사진은 한번 더 보여드려야 겠어요.ㅎㅎ​​ 4월 가볼만한곳, 지금 가기에도 좋아요.​​ 꽃나들이,  봄꽃 로 너무 이뻐요.​​ 혼자서 시간 가는줄 모르고 산책하다가 꽃사진 담다가...해질녘 노을빛을 멀리하고 돌아섰네요.​​  사진찍기좋은곳인 거울연못 앞에도 실개천 주변으로 노란 수선화가 가득 심어져 있어요.​​ 숲공원은  가볼만한곳으로도 늘 소개하는 곳이지요.^^​​  숲 거울연못과 그 옆 메타세콰이어길... ​​ 햇살좋은 날씨였지만...바람이 좀 써늘하더군요. ​그럼에도 숲은 돗자리깔고 피크닉을 즐기는 분들이 정말 많은 요즘입니다.​​ 많은 분들이 왜 센트럴파크가 부럽지 않다고 하는지 알거 같은 숲 풍경이에요..ㅎㅎ​​ 멀리서 보기만해도 싱그러움이 너무 좋았답니다.​​ 어느덧 2시간 가까이를 혼자 숲에서 보냈기에 주차장으로 돌아가는 계단에서 마지막 한컷.ㅎㅎ​​ ​마지막으로 숲 주차비 내역서입니당.ㅋㅋ  1시간54분 주차하고 3,400원 지불했네요.​주차비도 참고하시고요.. 주말엔 주차하기 정말 힘드시니...대중교통으로 가시는게 편하실거에요.​평일 오후의 산책으로...가까운 숲을 걷고, 튤립 꽃구경도 잘 하고 돌아왔네요.ㅎㅎ​이쁜 튤립꽃 사진들은 한번 더 보여드릴게요..^^​아마도 이번 주말이 최고 핫한 장소가 아닐까 싶네요. ​ ​#숲 # #봄꽃구경 #튤립축제 #숲 #숲공원 #숲튤립 #산책하기좋은곳 #사진찍기좋은곳 #주말가볼만한곳 #가볼만한곳 #나들이 #데이트코스 #걷기좋은길 #지금가볼만한곳 #4월가볼만한곳​​​여행인플루언서 @그린향기 팬이 되어주시면 다양한 여행과 sns활동을 볼 수 있습니다.​​ ​​​​[네이버 주제별top 국내여행] ​​​​​ 
공원추천 숲​주문진에서 로 올라 온지도 벌써 한달이 지났다. 생각보다 할 일들이 많아서 이것저것 하다 보니 정말 시간이 순삭되더라는. 오랫만에 왔더니 달라 보였던 에서 가보고 싶은 곳들은 지금까지도 다니고 있다. ​그리고 가보고 싶었던  목록 중 하나였던 성수동숲에도 다녀왔다. ​​​​ 성수동 가볼만한곳, 숲 가는 법 & 주차​이곳에 가기 위해 나는 대중교통을 이용했다. 아무래도 복잡한 교통상황 때문에 에서는 버스나 지하철을 많이 이용하게 된다. ​가장 빠르게 접근할 수 있는 방법은 분당선숲역에서 하차하는 방법이지만 뚝섬역에서 내려 버스로 환승해서 도착했다. ​주차는 유료로 211면까지 가능하며 소형은 5분당 150원, 대형은 300원으로 부담스럽지 않은 가격이다. 하지만 많이 협소한 편이라고 하니 될수있으면 나처럼 대중교통을 선택하는게 좋을 것 같다.​​​ ​솔직히 규모는 크게 신경 쓰지 않았다. 공원이기 때문에 전부 돌아 보는데 크게 시간 소요가 없을거란 생각이 더 컸기 때문이다. 그런데 막상 도착해 보니 말도 안되게 엄청난 모습에 살짝 당황했다. ​​​​ 공원추천 숲 이모저모​제일 먼저 내 눈에 들어 온 곳은 거울연못. 푸르른 초록잎이 가득한 나무들이 그대로 연못에 반사되면서 반영을 만들어내는 모습이 너무 아름다웠다. ​​​ ​역시나 나뿐만 아니라 이곳은 누구나가 좋아하는 장소여서 인기포토존이라고 할 수 있다.​​​ ​이때만해도 낮에는 꽤 더워서 반팔을 입어도 무방했다. 물론 밤에는 조금 더워져서 얇은 가디건 하나씩 챙겨 들고 다녔다. ​​​  ​잔디밭 위에는 독특한 작품들이 간격을 두고 전시되어 있었다. 마주잡고 있는 손조각상도 특이했고 대형 신발도 눈에 띄었다. ​특히 자동차 한켠에 기대어 서 있는 여자조각상이 인상적이었다. 작품의 제목도 낭만적인 '바람의 한가운데'. 반대편으로 돌아 가면 의자와 운전대까지 디테일하게 조각되어 있어서 섬세함이 느껴졌다.​​​ ​성수동숲은 24시간 개방하고 있지만 내부의 시설들은 오픈시간이 별도로 운영되고 있다. 사슴우리와 보행가도가 있는 생태숲은 5시30분에서 오후9시30분까지, 곤충식물원과 나비정원은 11시에서 오후4시까지이다. ​그 밖에 방문자센터는 10시부터 오후6시까지(단 동절기에는 오후5시) 연중무휴 운영되고 있다. 원래는 바닥분수와 호수분수가 매일 4회 혹은 2회씩 가동되었지만 현재 ㅋㄹㄴ때문에 잠정 중단되었다. ㅠㅠ​​​ ​아름다운 포인트들이 곳곳에 넘쳐나서 산책을 하면서 끊임없이 사진을 찍었던 것 같다. ​​​ ​진심 행복해지는 기분이다.​​​ ​배모양의 화분이 저절로 카메라를 꺼내들게 했다. ​​​ ​몽환적인 느낌이 들었던 이곳은 물놀이터. 징검다리건너기를 비롯해 뱃놀이 등 다양한 물놀이를 즐길 수 있는 곳이라고. ​​​ ​이 다리는 모양도 모양이지만 함께 사진 찍으면 그림같이 나와서 완전 강추하는 포토존이다. 여기 정말 이쁘다.​​​ ​근처에서 자맥질 중이던 오리떼들도 만날 수 있었는데, 이런 부분 때문에 여기 정말 자연친화적인 공원이라는 것을 알 수 있었다. ​​​ ​이게 조금 신기했는데, 손잡이를 돌리면 실제로 움직여서 물이 흘러 내린다. ​​ ​이렇게 통이 연결되어 있다. 우리가 직접 해 본 것은 없지만 엄마와 아이가 열심히 돌리고 있는 모습을 보게 되면서 알게 된 사실이다.​​​ ​굳이 테마공간에 가지 않아도 이렇게 아름다운 풍경이 곳곳에 펼쳐지고 있어서 그것만으로도 충분히 힐링이 되는 것 같았다. ​​​ ​물놀이터에서 수변쉼터 및 커뮤니티센터 방면으로 오다 보면 만나게 되는 다리. 여기 또한 사진 찍기 좋은 포토포인트였다. ​​​ ​다리를 중심으로 윗쪽, 아래쪽 풍경 모두 아름다워서 이 근처 나무벤치에는 어김없이 사람들이 앉아 있었다. 여기만큼 예쁜 뷰를 간직한 곳이 많지 않기 때문이다. ​​​  ​다리를 지나치자마자 나타났던 수변쉼터. 녹음이 정말 잘 우거져서 여기도 정말 좋다. ​그리고 고양이가 정말 많고 얌전하다. 어떤 남성 한명이 고양이 등을 긁어 주고 있는 모습을 볼 수 있었는데, 나는 당연히 직접 키우는 집고양이인 줄 알았고 그 남성분은 집사라고 생각했다. ​알고보니 이 공원에 사는 길냥이었다. 그만큼 이곳의 냥이들은 진짜 순하고 사람을 무서워하지 않는다. ​​​  ​여기까지 편집한 영상 보면서 잠시 힐링해 보면 좋을 것 같다!^^​​​ 성수동 가볼만한곳, 숲 후반전​꽤 많이 걸었다고 생각했지만 이제 겨우 절반 정도 본 것 같다. 아직 꽃사슴방사장이며 바람의언덕, 습지생태원 등 갈길이 멀다.​​​ ​그 와중에 발견한 이곳에는 무궁화가 정말 정말 많이 피어 있었다. 역시나 장소이름도 '무궁화동산'​갑자기 오징어게임의 '무궁화꽃이피었습니다' 게임이 생각났다. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​미니 폭포에서 흘러내려 오는 물이 연못을 만들고 있었다. 그리고 여기 저기 쌓여있는 돌탑들을 만날 수 있었다. 여기는 '소원의폭포'였기 때문에 다들 소망하는 것 하나씩을 빌고 가나 보다. ​​​ ​확실히 이쪽은 사람들이 많지 않았다. ​​​ ​다음으로 우리가 도착한 곳은 작은동물의집. 사실 꽃사슴방사장에 가보고 싶었지만 어쩌다 보니 지나쳐 버렸다. ​​​ ​동물의 집이라고는 하지만 동물은 토끼 정도. 다들 우리 안에서 먹고 자면서 편하게 쉬고 있었다. 성수동숲에 오기 전에 홍천의 알파카월드에 다녀와서 그런지 크게 매력적으로 다가오지는 않았다. ​다만, 이 근처에 고양이들 몇마리가 웅크리고 있어서 마치 토끼들을 보호하고 있는 것 같은 기분도 들었다. ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​여기는 갤러리정원. 예전의 정수장 침전조 구조물을 고스란히 활용해 만든 독특한 정원으로 꽃과 덩굴식물이 조화를 이루어 그림같은 정원의 모습을 연출해 내고 있다.​​​ ​들어서는 입구부터가 범상치 않아 보인 이곳은 '갤러리'라는 이름에 걸맞게 곳곳이 마치 예술작품을 전시해 놓은 갤러리 느낌이었고 그래서그런지 많은 사람들이 배경으로 사진을 많이 찍고 있었다.​​​ ​유럽 왕국의 미니 정원에 들어 와 있는 기분도 느낄 수 있어서 정말 마음에 들었다.​​​ ​꿀벌정원이라고 해서 이렇게 벌들이 살 수 있는 공간을 만들어 놓은 장소도 있어서 신기했다.​​​ ​갤러리정원을 나와 우리 앞에 나타난 나비정원. 그리고 곤충식물원. 안타깝게도 오픈시간이 끝나 있었다. 오전11시부터 오후4시까지 운영하며 마지막 입장은 마감 10분전까지였다. 참고로 매주 월,화는 휴무이다. ​​​ ​그렇게 숲 산책이 마무리되어 가고 있었다.​​​ ​막바지에 만난 사과나무길도 멋스러웠다. ​​​ ​마지막으로 만난 이곳은 설렘정원. ​이 정원을 보고 진짜 설레었다. 파리에서 만난 베르사유정원 내에 있던 마리앙투와네트의 별장 쁘띠트리아농과 너무나 흡사했기 때문이다. ​파리를 그닥 좋아하지는 않았기에 아쉬움은 없지만 그나마 좋아했던 베르사유정원의 모습이 이렇게 곳곳에 있어서 잠시 해외여행에 대한 그리움을 떠올리게 했다. ㅠㅠ​​​​  이렇게 성수동가볼만한곳 숲 투어를 마무리하고 다시 지하철역으로 향하는 길에 힙한 거리도 하나 지나가게 되었다. 생각보다 예쁜 디자인의 소품들과 악세사리들을 많이 판매하고 있어서 그냥 지나치기 어려웠다. ​이렇게 공원에서 힐링도 하고 주변에서 음식을 먹거나 쇼핑을 하기에도 좋아서 복합문화공간으로 즐기기 그만이었다. 다른건 몰라도 여기는 꼭 가보면 좋을 공원추천 장소였다.​​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ [네이버 인플루언서] 미쉘의여행법칙평생의 반려자 G군과 함께 세계일주~♥in.naver.com ▲클릭후, @미쉘의여행법칙 팬하기 누르시면 다양한 여행정보를 빠르게 받아 보실 수 있어요!​​​​​ 
안녕하세요 까칠한 투덜씨입니다 여기저기 단풍이 절정을 이루고 있네요이렇게 이쁜데 남의편은 매주 골프간다고 혼자서만 가을을 만끽하러 다니니우리도 집에 있을수만 없어 가까운데 다녀왔어요  이용시간 생태숲 이용시간은 05:30~21:30곤충식물원 11:00~16:00(월,화휴관)나비정원 11:00~16:00(월,화휴관)11월~4월은 휴관기생태학습장은  프로그램운영시 개장바닥분수, 호수분수  코로나로 운영중단방문자센터 10:00~18:00동절기 10:00~17:00(11월~2월)​​​ 숲 주차장 안내 ​지하철로 더 편한 숲입니다 지하철 숲역에서 내리시면 되고 숲주차장입구특별시 성동구 성수동1가 ​차 가져가시는 분들중  일찍 가시는 분들은 숲 주차장에 시간당 1800원 내고 세우시면 되고숲주차장이 만차되면성동체육센터에는 주차하시면 되는데거긴 시간당 3,000원이에요 ​이번에 같이 간 지인은 숲 주차장에  긴 줄을 기다리니 주차가 가능하긴 했다고 하더라구요  성동구민종합체육센터특별시 성동구 왕십리로 89 성동구민종합체육센타 ​​그리고 주차가 힘드시고 아이들과 함께나 짐이 많으신분은 숲까지 거리도 가깝고 주말은 4시간에 12,000원이라저희처럼 하루종일 있을거 아니면 디타워가 편할거 같긴 해요게다가 디타워안에 음식점이용하면할인도 되니 깔끔하고 널찍한 공간에  마음편하게 주차하시려면디타워도 추천드립니다 ​디타워엔 유명한 보마켓, 감도 , 정돈메종파이프그라운드 , 포배럴커피 등  맛집 많아요  나이스 D타워 포레스트 민영 주차장특별시 성동구 성수동1가 685-703 숲 도착하자마자스타벅스에서 산 샌드위치와 핫푸드로브런치를 하고 아이들은 곳곳에 보이는  자동차  빌려달라고.... 무척 올드해보이고 낡았지만바퀴는 잘 굴러가더라구요 ㅎㅎ구조도 너무 간단해요 ​ 흙먼지 날리면서 여기 저기 다니는데이 녀석들은 카트타고 우리는 뛰다시피 따라다니고 ....  한시간 신나게 타더니좀 힘들어 하는것 같았어요물론 어른들은 두배 더 힘들었구요   카트자체는 위험하지 않은데사람들이 많다보니사람들 다치게할까봐 졸졸졸 따라다녔더니들어가자마자 에너지 바로 소진되더라구요   카트 빌리는곳은 농구장과 갤러리아포레 사이에 있는4번 출입구로 가시면 입구에 바로 있어요'페달세상'이라고  시간당 1만원입니다 ​ 페달세상특별시 성동구 숲2길 28 카트를 넘 열심히 타더니힘들었는지 카트 반납하고 카페거리로 나갔어요카트빌리는곳이 공원밖 카페거리에 있어요​할로윈주간이라 행사하는 가게도 있고사람도 많더라구요공짜 솜사탕도 먹고 여기저기 기웃거리다 늦은 점심을 해결하고 다시 공원으로 고고우린 인원도 많고 시끄러워서 웨이팅없는 적당한 집에서 경양식 두꺼운 돈까스 먹었는데 시장이 반찬이라고 맛나게 먹었어요 ​카페거리 가까운곳에 식빵으로 유명한'밀도' 도 가까워요줄서야 하지만  방금나온 부드럽고 맛있는빵을 바로 드실 수 있어요  아이들은 뛰어놀고 엄마들은 돗자리에 앉아서 여유를 부리는 모습을 상상했는데 ..그래서 돗자리도 샀는데...왠걸 이리저리 뛰어다니는 아이들때문에돗자리는 펴지도 못했네요  자리펴고 앉아서 피크닉을 즐기는 사람들이그저  부러울 뿐이고 우린 계속 무빙무빙   숲에는 나무도 많고 그늘도 많고잔디밭도 있고  여기저기 피크닉을 즐기시는 분들 진짜 많았어요일찍 나오셨는지 커다랗고 이쁘게 물든 나무아래에의자가지고 와서 캠핑처럼 즐기시는 분들도너무 부럽고 이쁘더라구요취사는 안되니 도시락사서 가세요 그리고 앉아서 놀다보면 짜장면 아저씨전단지 주고 가십니다저희도 한곳에 있었으면 짜장면 먹었을거에요  공원 뒤쪽으로 가면 생태숲이 있어서 꽃사슴도 있고 토끼도 있고 나비도 있고 곤충식물원도  있어요애들과 함께라 어느하나 빼놓지 않고 다 둘러봅니다   여긴 나비정원 앞쪽에 갤러리 정원이에요할로윈 소품으로 꾸며놓은 공간이 있긴했는데사람이 많아서 패쓰했어요 여기저기 사진찍느라 사람들 행복해보이더라구요 애 엄마들은 코로나로 인해 나가지 말라니까다들 힘들어도 집에만 있곤 했는데나가면 이렇게 우리만 바보같이 집에 있었나하는 생각이 들더라구요 ​  이날 날씨가 너무 맑았고덥지도 않고 춥지도 않아서아이들 데리고 산책하기 정말 좋았어요 여긴 나비정원 앞쪽이에요  나비정원과 곤충식물원은 실내공간인데아이들이 코로나로 인해 쌓인게 너무 많은지  어찌나 장난을 치며 시끄럽게 하는지실내는 민폐스러울까봐 안들어갔어요여기저기  자기만의 방식으로 피크닉을 즐기시고 계십니다  여긴 소원의 폭포 있는 길입니다저기에 거북이 있는데에 사람들이 동전을 던지던데그래서 소원의 폭포인가봐요  여긴 아직 단풍이 조금 덜 들었는데여기도 산책하기 넘 좋더라구요  쭈욱 데크로 이어진  숲길실내로 갔으면 게임시켜달라고 했을텐데아이들은 별다른 장난감이 없어도낙엽을 모아 뿌리기도 하고낙엽배로 경주도 하고조잘조잘 주절주절 너무 잘 노네요 ​ 바람의 언덕에 올라가니 억새가 있더라구요예전에 상암동 살때는 가을에 하늘공원에 올라가곤 했는데 이사와선 못봐서 아쉬웠는데규모는 하늘공원보다 작지만 조금이나마 볼수 있어 좋았어요  하늘공원은 억새만 있는데 여긴 단풍 든 나무들과 있어더 아기자기하고 멋지네요  여기저기 포토스팟이 넘 많네요사람들도 사진찍느라 정신없더라구요   아쉬운건 들어가지 말라고 줄로 바리게이트 쳐져있는데사람들 사진찍는다고 들어가서 억새들이 누워 있다는거....   까칠한 투덜씨는 이런거 안좋아하죠모두가 함께  보기위한 것들인데자기만 멋지게 사진을 찍겠다고훼손하는거 옳지 않다고 생각해요그런 어른들을 보면서 아이들도 자연스럽게 해도 된다고 생각하는거그게 가장 안좋은 교육의 효과죠  저는 남자아이 둘을 키우고있는데남자아이들은 잔소리 무척 싫어하잖아요그래서 잔소리 안하려고집에서 책을 자주 보고 티비도 안보고 게임은 할 시간이 없게 주말이면 들로 산으로 나가고행동으로 보여주려고 해요 ​그럼 아이들도 자연스럽게 따라하더라구요말하지 않아도 스스로 몸이 체득하는거죠 그게 가장 큰 교육이라고 생각해요  다리에서 바라본 아크로빌과 트리마제네요실제로 보면 아래 물이 더럽던데사진은 괜찮아 보이네요 여기는 관리가 안된 늪지같아보였는데생태숲이라 그냥 놔두는것 같아요  자연의 순리에 따라 더러워지고 또 정화되고 하는 과정을  스스로 반복하게그런걸 사람들이 아이들이 볼수 있게 자연 그대로... 이쪽에는 거의 해가 질 무렵에 가서 붉게 물든 석양도 보였네요 이 다리의 이름은 보행가교였어요  끝까지 가보진 못했는데  강변북로를 지나 끝까지 가면 한강 수변공원으로 이어져있더라구요  보행가교 위에서  본 벚꽃나무도 잎이 붉게 물들었네요 이 다리위에서는 꽃사슴도 더 자세히  볼수 있어서  아이들과 함께라면 꼭 올라와보시길 추천드려요  나무가 너무 커서 잘 안보이는데나무아래 꽃사슴 보이시나요?다리 바로 아래가 꽃사슴 방사장이라사슴들이 지나다녀서자세히 볼수 있어 아이들이 좋아했어요  바람의 언덕 올라가는 계단이에요이 계단위로 올라가시면 다리도 갈수있고바람의 언덕으로도 갈수 있어요좁은 계단에서 아이들은 가위바위보로계단 먼저내려오기 하고 있네요이날 만보이상 걸었는데이때쯤 애들이 무척 피곤해보이긴 했는데넘 즐겁게 잘 놀더라구요  다시 주차장으로 돌아오는 길은아이들이 피곤해하고  짜증도 내고서로 싸우더라는 ㅎㅎ 그럼 헤어질때가 된거죠 ㅎㅎ힘들어 하는 아이들을 이것저것으로달래어가며 주차장까지 왔어요 ​ 주차장으로 돌아오는 길에 보이는갤러리아포레, 아크로  저기 사는 사람들은 좋겠네요이렇게 큰 공원을 마당처럼 사용할수 있어서 산책하고 집으로 바로 들어가면 되니.... 물론 이날 숲에 온 사람들 중여기 사는 사람은 10%도 안되겠지만  매일 운동이나 산책하면 너무 좋을것같아서 부러웠네요​몇년전 숲이 이렇게 뜨기전에집보러 온적이 있었는데집이 넘 오래되고 낡았는데 생각보다 비싸서 안샀었는데 그걸 안사둔 게 후회가 되더라구요​역시 사람은 앞을 내다봐야는데 그걸 사두었더라면 대체 얼마를 번거야 ㅎㅎㅎ  ​ 이날 여기 단풍이 조금 덜 물들었었는데이번주는 아주 노랗게 물들었을것 같네요​ 도심 한가운데에 이렇게 크고 멋진 공원이 있어서  행복한 주말이었습니다​숲 바로 옆에는 카페거리도 있어서맛집도 많고 도 많아서맛있는 간식이나 식사를 사가지고  돗자리 준비해 오시는분들많으셨어요​성수동 카페거리는 웨이팅도 많고 노키즈존도 많으니아이들과 오실때는 도시락 적극 추천입니다 참고로 편의점도 두군데나 있어서 컵라면도 드실수 있어요 ​​숲 생각보다 넓어서 지도도 첨부해드립니다 ​피크닉은 위쪽(Park1)에서 많이 하시고아래쪽 Park2, Park3은 생태공원과 동물들 보실수 있어요​피크닉만 즐기실거라면 park1 에서만 계셔도 주차장도 가깝고넓게 트여있어서  좋을것같고아이들 있거나 산책즐기시려면 Park2,3  구석구석 돌아보시는 추천이요  숲 지도 이번 주말도 연인들과, 가족들과, 친구들과행복한 시간 보내세요  숲생태숲특별시 성동구 성수동1가 699-2 ​ 
​노트북을 꾸미고 싶어서 스티커 사려고오브젝트성수점 다녀왔어요🤗🤗​​​​​​​ 오브젝트 성수점뚝섬역 8번 출구 5분 거리​⭐️영업 시간:  12:00~20:00매주 월요일 휴무!​ ​오브젝트삼청 입구가 안쪽에 숨어있어서요 스마일을 찾으면 돼요,​ ​여긴 감자사라다빵 파는 작은 가게입니다ㅎㅎ​ ​2층에 있어서 계단 올라가는데 벌써 귀여움🤭🤭​ ​재생종이 어쩌구,❗️쇼핑백 20장 모아오면 천원 쿠폰 준대요❗️​​  ​​ ​가게 내부는 요런 분위기은근 넓어요​ ​이런 로고제품 좋아💙💙​ ​파우치는 크기별로 판매중크기 순으로 ₩3,000  ₩3,500  ₩3,800​ ​여기 좋은 점이 커스텀할 수 있더라고요문구세트도 색깔 커스텀 가능해요😀😀​ ​파우치 색깔 종류 엄청 많음ㅋㅋㅋ​ ​저렇게 와펜 붙이니까 700😆😆​ ​카드 엽서 있고​ ​스티커 당근 있고저 중에 모샀게?.? 둘다 ₩2,500​ ​펜  ₩2,500로고제품 그냥 못지나치고요​ ​파일케이스도 엄청 짱짱한 재질이네욤​ ​돼지카드🐷🐷​ ​와펜 좋아해서 하마터면 여기에서 지갑 털릴뻔다리미로 쓱 누르기만 하면 되니까등산 가방에 덕지덕지 붙이고 싶다!!!​ ​에어팟케이스&그립톡 등​ ​머그잔&유리잔이거 넘모 귀엽다​ ​똥인지 매듭인지 어쨌든 양초!​ ​인센스 스틱도 있고욤​ ​이거이거 신기했어요😀😀플라스틱같은 저거를 끼워서 모빌로 만들더라고요​ ​이렇게 됩니댜,또 살뻔한거 엄마한테 혼날까봐 내려둚ㅎㅎㅎ​ ​과일, 야채 챙겨먹기 바쁠 때 먹으라는건데아마도 영양제겠죠?.?​ ​그리고사연이 있는 물물교환🙂🙂저만큼 사연을 적으시고 (물건을 기부자인지돈을 조금 받고 내신건지는 모르겠지만)물건을 올려두는 공간이 있더라고요!​​​숲 카페거리에 있는 소품샵 #어프어프 포스팅⬇️⬇️⬇️https://m.blog.naver.com/ydy930404/222508573114 [뚝섬/숲] 소품샵 어프어프(earpearp) 구매후기숲에 #어프어프 들어온지 꽤 됐는데 이제야 들어가봤어요🤗🤗 초귀여미 엽서도 사옴 쿄쿄 어프어프...m.blog.naver.com ​​​ ​스티커 요거 사서 노트북에 막 붙였더니아주 상콤하고 귀여워졌네여 크크​​ 오브젝트 성수점특별시 성동구 숲길 36 현대아파트 상가 2층 ​​귀여운거 많으니 뚝섬&숲 놀러가면한 번쯤 들려보라긩​​  ​​#성수놀거리 #성수동놀거리 #성수동가볼만한곳 #오브젝트성수점 #숲놀거리 #숲 #뚝섬놀거리 #뚝섬 #뚝섬가볼만한곳 #성수동나들이 #오브젝트 #일상  
​​최근 많은 기업들이 행하고 있는 것이바로 체험형 마케팅.소비자들은 이제 물건을 구매하고 소비하는 것 보다는그 물건이 가진 가치를 경험하는 것을더 원하고 있는 듯 하다.​기업에서도 소비자변화를 빠르게 캐치하고그에 상응하는 마케팅을 펼치고 있는데그 중 하나가 바로 체험형 전시이다.여러 브랜드의 체험형 전시 중많은 관심을 받는 것이 바로<섬세이 테라리움>이다.​ 섬세이 테라리움특별시 성동구 숲2길 44-1 ​마치 인공지구를 만들어낸듯 한 컨셉으로인공 자연을 느껴볼 수 있는 큰 건물로 된 전시다.나무들이 울창한  숲을전시 장소를 택한 것도 마케팅에큰 효과를 줄 듯 하다!​전시의 단면을 간단하게 찍어왔는데(촬영이 모두 가능하다, 기업 마케팅이라 그런지)혹시 보러갈 분들은 빠르게 패스해도 좋을 듯 하당.​과연 이 브랜드가 어떤 용품을 판매하는지생각해보며 글을 읽어보시면 재밌을 것. ​섬세이 테라리움은 네이버예약을 통해시간별로 예매를 할 수 있는 시스템이다.​붙어있는 포스터들이 마음에 들었는데지금 집에 있다 ㅎㅎㅎ(어떻게 가지게 되었는지는 게시글을 보다보면 나옵니당)​ ​먼저 안심번호로 꼭꼭 전화해준 후신발과 양말 짐을 모두캐비넷에 넣어두었다.​섬세이 테라리움의 모든 전시층은맨발로 거닐며 체험한다.친절한 안내직원분들이설명을 해주신다.​ ​​섬세이 테라리움의 카탈로그.전시가 끝난 후에 보면내가 거닌 각 층의 의미를 알기 쉽다.​ ​가장 먼저 시작되는 곳은지하 공간으로어두운 암벽동굴로 되어있다.정말 완벽하게 어두워서구현을 잘 해놨다고 생각한 지점!​지금 생각해보니 가장 퀄리티가 높았고푹신한 흙땅을 맨발로밟는 것이 기분 좋았다. ​​최대 3인인가까지 들어갈 수 있고 시간대가 나뉘어져있어서조용히 모든 공간을 프라이빗하게 체험하는 편한두팀 정도는 맞딕뜨리긴 했지만다들 조용조용히 체험하는 분위기다.​  ​​다음층으로 올라가면 이렇게뿌옇게 물안개가 올라오는 것을 볼 수 있다.​처음에는 물이 밟혀서깜짝 놀랐는데찰박대는 것이 재밌었다.물의 흐름을 느끼는 공간으로대기 중의 수분까지 구현하려 한 것이 보인다.어찌됏든 인공적인 느낌​  ​다음층은 갈대 숲이 조성되어있고바람이 조금씩 불어와서갈대의 흔들림과 바람을 느낄 수 있었다.전체적으로 테라리움이라는 소재에잘맞게 각 층의 전시가 형성되어있었다.​  ​​물침대도 있어서물이 출렁이는 것을 느낄 수 있다.살살 걷고 눕고 할때마다물의 흐름이 내 몸과 힘에 따라변하는 것을 느껴보려 했다.그러라고 조성한듯​ ​밑에는 부글부글 물이 있다.뛰면 터질 듯 하다​ ​다음 층은 인공 숲이다.개인적으로는 이끼낀 자연을 좋아해서구경하는 맛이 있었다.​음료수를 골라 마시며 쉴 수 있는 공간이어서많은 팀들이 여기서 머물고 있었다.​ 섬세이 테라리움체험형 마케팅​​이 공간은 음료를 마쉬며 쉬어가기도 하고조그만 인공 개울도 있고 해서포토스팟 같기도 ㅎ했다.​많은 분들이 이 곳에서 사진을 찍고 있었고다들 참 귀여웠다..(나도 찍음)​ 숲 전시뚝섬역 전시 ​​음료는 여러개 중에 하나 택할 수 있었는데먼저 와봤던 친구가오미자차가 맛있다고 해서오미자로 택했다.꽤 맛있어서 놀란 오미자차.​그리고 인스타를 팔로우하거나카카오플러스 친구 등록을 하면아까 건물에 붙어있던포스터를 한장씩 증정한다.나는 울창한 나무이지미로 골랐다.​(바로 이 공간에 올라오기 전 계단의 사진)​ 뚝섬역 숲  ​  ​요 포스터들이다.화장실 앞에 붙어있던 2종.나는 초록색으로 택했다.​  ​뚝섬역 숲역이 내려다 보이는루프탑으로 올라왔다.이 루프탑공간은 인공자연을 뒤로하고옥상에 올라와 하늘을 만끽한다.시원한 바람이 불어 역시 자연이 최고다 싶었다.​​ ​이렇게 커다란 거울이 공중에 매달려있어조명과 잘 어우러진다.서웊숲의 높은 건물들이 보이는 뷰​체험형 전시 마지막 단계가루프탑이라는 점이완성도가 높아보였다.​​ ​​이후에는 내려가서 다시 짐을 돌려받을 수 있다.여기까지의 여정은 모두 맨발이었다.촉감 위주의 체험형 전시 숲 섬세이 테라리움.그럼 왜이리 촉감을 중요하게 메인으로 세웠을까?!​여기서 섬세이의 브랜드 용품이 나온다.​​ ​​바로 이 에어샤워 에어드라이어다.몸을 말려주는 드라이어를 판매하는 섬세이는브랜드명과 함께 브랜드가치 역시새롭게 리브랜딩 하였다.​이 가치를 바로 섬세이 테라리움으로 내세운것.(이렇게 쓰니 꼭 협찬같다)​인공자연을 맨발로 거닐고마지막에 물로 씻어낸 후바디 드라이어로 말려내니확실히 개운하고 시원한 기분이 몰려왔다.​​  ​​섬세이 테라리움의 공간 마케팅 전시는개인적으로 18000원이라는 가격대는조금 비싸지 않나 싶었다.하지만 공간 구현도 괜찮았고중간에 음료를 마시는 시간과 함께포스터 굿즈도 받을 수 있어서알차다고 마음이 변했다​체험형 전시가 모두 이렇게 잘 구현된 형태였으면 좋겠다는 생각을 하며뚝섬역 숲 섬세이 테라리움 체험형 마케팅 전시 리뷰를 마칩니다. 
 숲 산책&논픽션 성수 구경성수동 ​ⓒ오영이  ​​지난 주말, 정말 봄 같은 날씨였는데요🙃나들이 갈만한 곳을 물색하다가 가 많은 성수동으로 가보게 되었습니다.   @성수동 나들이 코스숲 > 언더스탠드에비뉴 > 논픽션 성수​​ 숲주소: 시 성동구 뚝섬로 273운영시간: 00:00-24:00 연중무휴전화번호: 02-460-2905주차: 가능  ​​​숲은 숲역이 인근에 있고, 또 뚝섬역에서도 도보로 10분 거리라 대중교통으로 이동하기가 편리한 편이었어요.​​​  ​​​혹시나 자차로 이동하실 분들을 위해 주차장 요금표도 함께 공유해 드릴게요.​ @숲 주차장 요금표소형, 중형 5분당 150원대형(25인승 이상) 5분당 300원​​   ​​​우선 숲공원에는 메타세쿼이아길이 잘 조성되어 있어서 여유롭게 산책하기 좋았어요.숲은 애견동반이 가능하기 때문에 강아지데리고 산책나온 주민들도 꽤 있더라구요.​​​   ​​​이렇게 벤치에 앉아 도란도란 담소나누는 커플도 많이 보였어요.​​​  ​​​저는 오랜만에 가본 숲에서 인증샷도 한장 남겼답니다. 만족! 남편의 수고스러움은 항상 고맙게 생각하고 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​숲의 또 다른 놀거리는 요 페달카트라 불리는 자전거인데요. 이륜자전거보다 인기가 많다보니 추천해드려요! 넓은 공원을 걸어다니며 구경하기 부담스러운 분이나 가족 나들이 나오신 분들께 강추. ​​ @페달카트 대여료시간당 10,000-15,000원 정도자세한 금액은 각 매장에서 확인하시는게 가장 정확해요.​​​   ​​​다양한 조각상과 넓은 광장까지. 숲 곳곳에 포토존도 가득하고, 주위에 맛집이나 감성가득한 카페도 많아 데이트하기에 안성맞춤!​​​ 언더스탠드에비뉴주소: 시 성동구 왕십리로 63운영시간: 10:00-22:00전화번호: 02-725-5526주차: 근처 공영주차장 이용​​​숲이랑 이어진 언더스탠드에비뉴는 전시회가 자주 열리는 복합문화공간인데요. 건대에 커먼그라운드와 비슷한 구조의 컨테이너박스로 조성되어 있었어요.​​​  ​​​현재 언더스탠드에비뉴에서는 오는 5월 31일까지 팝업 전시회를 무료로 운영하고 있었어요. 코로나19로 지친 분들에게 힘든 시기를 함께 극복하고 희망을 잃지 말자는 응원을 보내기 위해 기획되었다고 하는데요. 숲 가신다면 꼭 들려보시길 추천해드려요.​​​ 논픽션 성수주소: 시 성동구 숲6길 19 3층운영시간: 11:00-20:30전화번호: 02-466-4098주차: 인근 공영주차장 이용논픽션 매장 외부​​​최근에 남편이 논픽션 향수를 사고 싶다고 계속해서 노래를 불렀거든요. 그래서 숲 인근에 논픽션 매장이 있다는 정보를 발빠르게 입수하더니 매장으로 안내를ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​저도 논픽션 핸드워시를 선물받고 써봤는데, 향이 너무 좋아서 관심이 갔었거든요. 매장 안에 들어가자마자 좋은 향기가 뙇! 뜨고 있는 브랜드라 그런가 매장에 손님도 꽤 많았어요. ​​​ ​​​제품만큼 인테리어도 너무 예쁘다고 소문난 논픽션 매장. 초록초록한 식물이 가득 있어서 구경하는 내내 편안하고 기분이 좋았답니다.​​​  ​​​저희는 향수랑 핸드크림 전부 시향해보고 논픽션에서 가장 인기가 많은 상탈 향수 100ml으로 겟! 향수 인기순위는 아래 내용을 참고하시길 바래요.​ @논픽션 향수 인기순위 참고상탈크림> 젠틀나잇> 포겟미낫>가이악플라워> 인더샤워인더샤워는 가장 최근에 출시된 향기기 때문에 후기가 가장 낮다고 함.​​마지막 코스로 사실 성수역에 있는 노티드 도넛을 먹고 싶었는데.. 갑자기 바람이 많이 불어서 못갔네요. 살짝 아쉽긴 해도 결론적으로는 알찬 나들이었다는 점. 이번 주말은  많은 성수동으로 떠나보시는 건 어떠세요?​  ​​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273논픽션 성수특별시 성동구 숲6길 19 3층언더스탠드에비뉴특별시 성동구 왕십리로 63 언더스탠드에비뉴 ​​ 사진을 누르시면 더 많은 정보를 만나보실 수 일답니다​​​  ​#성수동놀거리 #성수동 #숲공원 #숲 #논픽션매장 #논픽션성수 #성수동논픽션 #언더스탠드에비뉴 #성수동가볼만한곳 #성수놀거리 #성수 #성수동전시회 #숲주차장 
사실은 숲 갈랬던 건 아니고 집에서 나오는 골목길에서 맘이 갑자기 바뀌어서 그냥 가까운 곳으로 가자 싶더라고요그리하여 경의중앙선 타고 숲 역에서 내려 4번 출구로 나왔지요성수동 숲  튤립 보러 다녀왔거든요. 어느 사이에 이렇게 싱그러움으로 변해가고 있더라고요.아마 열흘 전쯤에 다녀왔었거든요.그때 벚꽃 만나러 다녀오고 또 주말에 다녀왔지요.​집에서 가까운 두정거장이거든요.지하철로 말이지요. 2005년도에 군마상 작품을 했나 보네요.신록이 아름답게 변해가고 있어요. 이번에 보니 기수도 마스크를 썼네요.​ ​ 지난번에 갔을 때도 튤립꽃 보고 왔었지요.그때보다는 지금은 어우러져 더 멋지지요. 하얀 튤립 핑크색 튤립섞여 있어 더 이쁘고요.  #숲 #숲 튤립정원#숲 튤립꽃#튤립정원#성수동 숲​작년보다는 조금은 덜 풍요롭지 않은 것 같긴 하지만 그래도 참 예뻐요. 핑크색 주황색 하얀색 튤립이 사이좋게 아름다운 꽃을 피우고 있어요. 보고 또 보고 꽃 속에서 잠시 살다 온 날성수동 숲  튤립정원 다양한 컬러의 튤립 속에 빠졌다 왔답니다. 벚꽃이 지고 난 자리에 이렇게 튤립꽃이 아름다움을 선사해 주네요. ​ 조팝나무 꽃도 하얗게 한창 피고 있었지요.끼리끼리 데이트하기 좋은 곳가족 나들이 친구끼리 연인끼리 데이트하는 모습도 많이 보게 되고요.나무그늘 아래 돗자리 깔고 아님 벤치 아래 앉아서 쉼을 얻고 맛있는 음식을 나누는 정겨운 모습들을 여기저기에서 보게 되더라고요.​워낙 넓은 곳이다 보니 참 좋지요.쉴만한 벤치도 많아서 좋고요.​굳이 돗자리 안 챙겨도 되더라고요. 꽃반 사람 반 꽃은 볼수록 더 좋은 것 같아요.아무리 보고 또 보아도 좋은 꽃  수선화 꽃도 튤립꽃 속에 함께 있어 아름답고요. 수선화도 보고 튤립꽃도 보고 요즘 어딜 가도 꽃들이 반겨주니 좋은 봄 이 봄이 도망갈까 봐 조바심이 나기도 해요.​오늘은 어디로 봄을 만나러 갈까?아름다운 봄도 만나고 걷기 산책도 하고요.싱그러운 봄 아름다운 봄 성수동 숲  튤립정원의 아름다운 튤립꽃 속에 풍덩 빠졌다 온 날이랍니다. 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ 
숲특별시 성동구 뚝섬로 273 뚝섬 숲 놀거리  정말 큰 부지인 숲을제대로 한번 탐방 및 산책해보고자방문한 후기랍니다 ^^ ​​​​ 뚝섬과 성수역 사이에 예쁘고 멋진 카페와 가게들을구경하다가 숲에 딱! 들어서는 순간와~~~~~ 정말 아름답구나!! ​​​​ 역시 산책을 가을이죠? ㅋㅋ 분위기 무엇. 평일낮인데도 역시 사람들이 많았어요.자전거 타시는분들, 사진찍는 분들, 아이와 놀러오신분들, 등등​​​​ 여기가 숲 거울연못이라고나름 유명한 포토존인데이날 엄청 추운날이었거든요?얇은 연못이 메말라버렸네요 ㅠㅠ힝구​​​ 뚝섬 숲 놀거리  겨울정원2 작고 귀여운 식물원 같은 느낌.​​​  자세히보니 더 작은 다육이들이 한가득 ㅋㅋ 진짜 식물원 압축해놓은듯한 느낌!​​​ 뚝섬 숲 놀거리  숲속놀이터.아이들의 핫스팟.​​​  아이들과 함께 왔다면 반드시 방문해서신나게 뛰어놀게 해야죠!! 재밌는 놀이기구들이 있어요.오후쯤되면 아이들 웃음소리가한가득 울려퍼진답니다 ^^~​​​​ 놀이터 바로옆에는 거인동상​​​​ 저는 숲하면 사슴이 떠올라요.사슴을 보고싶어서한번 쭉 걸어봤어요.혼자서 뚜벅뚜벅 걷기에도참 좋은 공원이더라구요.넘나 당연한 말이지만.​​​​ 이렇게 중간중간 표지판이 있기때문에 딱 목적지를 정해두었다면헷갈리지 않더라구요!​​​​ 이날 11월초였는데도할로윈의 여파가 ㅋㅋ 은 할로윈에 제법 진심인가봅니다  ^ ^​​​​ 고라니와 꽃사슴의 차이점.​​​​  이게 녹각이라고 사슴뿔이라고 하네요 ^ ^아이들이 와서 보면 참 좋은 경험일거같아요.​​​​  정말 귀엽고 소중한 꽃사슴&고라니들!이날 정말 평화로웠어요.혹여 사진소리가 클까봐 카메라 소리나는곳 막으면서몰래 몇컷만 ㅋㅋ ​숲 사슴보기 성 공!​​​  반점이 있어서 혹시 꽃사슴인가싶더라구요.낙엽을 먹던데, 배가 찰런지 ㅋㅋ​​​​ 눈감고 밥먹는 모습이귀여워서 움짤로 쪄봤어요 ㅋㅋ 앉아서 눈감고 밥먹기 ! ㅋㅋ​​​​​ 또 이렇게 공원을 구석구석 걷다보니핑크뮬리 같이 갈대밭도 나왔어요!​​​​ 또 걷다보니 소동물공원.작은토끼들이 한가득! ​​​​  숲에는 토끼도 있는데손을 넣지 않도록 주의할것!토끼들이 상당히 예민하잖아요.그래서 사납게 돌변할수도 있나봐요.조심!​​​​  또 토끼들은 보고 걸으니식물원이 나오기 시작합니다.​​​  코로나로 인해 나비정원은 닫혔는데숲 곤충식물원은 열렸길래큐알체크인하고 방문했어요!! ​​​  들어가자마자 엄청 많은 종류의다육이들이 반겨주더라구요!! ​​​  바나나 나무도있었고,레몬나무도 있어서과실도 열려있더라구요!! ​평소 식물에 관심 많은분들이라면한번 방문해보세요!! 종류가 많아서 구경하는데한참이었어요! ​​​​ 그리고 숲곤충식물원답게특이한 녀석 발견!! 머리에 뿔도있고흡사 아기공룡같은비주얼.너 이름이 모니?!​​​ 손으로 만지는 사람이 아직도 있나요?!주의해주세요!! ​​​​  이친구는 발톱개구리라고정말 뒷다리가엄청 발달되어 있는 친구고 반려동물 및 실험용에도 쓰인다고합니다.​​​  또 이렇게 수족관이 있었는데규모가 너무 작아서물고기들이 헤엄칠만한 공간이 나오지는 않겠더라구요.​​​​  설가타 육지거북은 처음 봤어요.딱 1마리 있는데이날 사람들이 와서 그런건지,소리에 예민해서 그런건지​​​ 나중에 보니 구석에 얼굴가리고 있던데요 ...ㅠㅠㅠ많이 짠했어요....ㅠ저도 재빨리 나왔네요!​​​​​ 또 뚝섬 숲 갤러리정원이라고제법 예쁘게 가꾸어진 공간인데이날 모델촬영하는것도 봤어요! ㅋㅋㅋㅋ신기​​​​  이렇게 신비롭게 가꾸어진 공간이고,또 자세히보면 여러종류의 꽃들이반겨주더라구요! 좀더 푸릇푸릇한 계절인 봄/여름에는 정말더 아름다울것같아요 ㅋㅋ ​​​​  그리고 또 걷다보니 엄청나게 붙임성좋던 ㅠㅠ 고양이 발견!! ㅠㅠ 애교 짱 많던데좋은 사람께 입양되었으면!! ㅠ​​​​ 지나가던 사람들의 발목을붙잡을정도로 애교많던 냥이!건강하고 행복하렴!! 또 놀러올게!! ​​​ 제법 쌀쌀했던 날씨였는데도탁 트인 공원이라서인지반려동물 산책하시는 분들도상당수였답니다! ​이럴때마다 생각나는 단추씨 ㅠ​​​​ 또 이제 반대편쪽으로 걸어가봅니다.​​​​  아주높게 자란 은행나무길이었고많은 분들이 가을풍경을 담으려고또 추억을 남기려고여기저기서 사진을 찍더라구요!! ​여기도 뚝섬 숲 놀거리 중한곳인 은행나무길입니다.​​​​​ 저는 성수고등학교를 지나 올라가서생태학습장을 지나 더 걸어가니,이렇게 또 이쁜 테마같은공간이!! ​​​ 정말 신비로운 화원느낌 아닌가요?!아예 사진찍으라고 의자도 준비해두셨네요.예쁜 숲 포토존이랍니다 ^ ^ ​​​​ 우측 사진 아래에 새들이 밥먹는중 그리고 바로 옆에는 이러한 늪지?라고해야하는지 아래에 새들이 밥먹는 중이예요 ^^ ​​​​ 숲 구경도 끝나가네요!! ㅠ이곳이 습지초화원이랍니다.​​​ 숲에서 나와보니 바로뚝섬카페거리랍니다!! 이어져있어서카페 및 가게구경하기 좋은코스예요.​​​  맛있는 하프커피재밌는 소품샵​​​   빈티지샵. 맛집 , 카페 등등​​ 여기도 인테리어 정말 이쁘게 해놨더라구요세상은 넓고 귀여운건 정말 많네요! ​​​ 그리고 또 쭉 걷다보면뚝섬 갈비거리가 나옵니다.사실상 갈비거리지만가게들은 몇 안되는거같아요.​​​ 또 좀더 걷다보면 성수카페거리가나오는데 여긴 노티드피치스 매장입니다!​​​​ 정말 큰 규모인 성수카페대림창고까지!! 다음에 올땐 여기도 와봐야겠네요 ㅋㅋ ​눈도장찍고숲 신나게 거닐었더니만보는 거뜬하게 넘었어요!! ​뚝섬-성수 이렇게 걸어다니면서카페 등 구경하면 시간가는줄 모를거예요!​​​#뚝섬역구경 #성수카페거리 #성수역카페 #성수역놀거리 #뚝섬숲 #숲산책  #숲사슴 #숲포토존 #숲 #숲놀거리 #숲즐길거리 #숲곤충식물원 #숲토끼 #숲산책코스  
숲특별시 성동구 뚝섬로 273 4월 말에 친구와 상수동에서 점심을 먹고 성수동으로 넘어와 둘러보고 숲을 따릉이로 돌아다니며 산책했었어요 숲 들어가는 입구 여러 국가의 수도가 적혀있네요 파리 런던 베이징 이런 팻말을 보니 갑자기 해외여행 가고 싶어지는.. 정말 저기 끝까지 푸른 나무들로 빼곡하게 차있어 사진으로 다시 보니 힐링되고 기분이 좋아지네요 ! 친구와 따릉이를 타고 조금만 들어가면 바로 넓은 마당 같은 공간이 있어요 여기에 사람들이 돋자리를 펴고 많이들 피크닉을 하시더라고요 ㅎㅎ 다음에 시간 내서 피그닉 와야겠어요 근데 저기 멀리 보이는게 남산 맞나요..??  요즘 날씨가 좋아서 밖으로 나오는 사람들이 많아서 숲을 따릉이를 타고 돌아다니면 사람들이 굉장히 많았어요 요즘은 어딜가나 사람들이 많죠 😊 다시 가고 싶어지는 사진이네요 도시 속의 자연을 자전거 타고 아무 생각 없이 라이딩을 하니 편안해 지면서 스트레스가 확 없어지는 기분 작년에 한번 오고 올해 두번째로 오는데 올 때마다 산책하기 정말 좋은곳 성수 가볼만한곳입니다👍 어딜 가나 이렇게 나무들이 많고 나무들이 많아서 공기도 좋고 사람들도 많아 코로나 전 느낌도 나고 마스크를 아예 안쓰는 날이 왔으면.. 나무들만 있는게 아니라 곳곳에 꽃들이 모여있는 공간이 있어 아이들과 같이 나온 부모님들이 아이를 꽃 앞에 세워두고 사진을 많이 찍으더라고요📸📸그런 아이들이 너무 귀여웠어요 ㅎㅎ 길도 이렇게 넓어서 따릉이를 타기 좋고 천천히 라이딩을 하며 봄바람을 맞으면 진짜 기분 최고입니다! 자전거를 타고 산책하다보니 이런 공간을 발견했어요 건너갈 수 있게 만들어놓은 다리가 있어건너는 다리를 통해 건너려고 가까이 가봤어요! 가까이 가면 이렇게 잘 해놨어요 뷰가 이뻐서 찰칵 건너는 다리를 보니 8세 이하만 가능하다고 해서 못 건너가고 사진만 찍었네요🥲 앞에서 사진을 찍다가 밑에 가울같은 곳에 내려가 돌 위에 다리를 올리고 사진 찍다가 다리가 미끄러져 신발에 물이..하이때 생각만해도 😅 다리를 건너는 곳으로 통하는 길이에요  신기한 기계가 있어서 친구랑 돌려봤어요 돌돌 돌아가면서 물이 올라오더라고요 ㅎㅎ옆에 있던 아이가 따라해서 너무 귀여웠네요ㅎㅎ 숲 산책 가볼만한곳 산책을 하면 개울처럼 물들이 있는 걸 볼 수 있는데 꽃과 나무들만 있는것 보다 이렇게 개울같이 작은 물이랑 있는게 더 좋더라고요 😄 산책하다보면서 느낀건데 길이 좁지 않고 넓어 여러 사람들이 지나가도 좁지 않더라고요! 숲에 넓은 마당이에요 바닥에 잔디도 많고 사람들이 돋자리를 피고 자리를 잡고 피그닉을 즐기고 있는 모습을 보니 코로나 전으로 슬슬 돌아가는 거 같아 정말 보기 좋았어요!! 계속 돌다 물이 많이 모여있는 개울 같은 장소 발견!벤치도 많이 있어서 친구와 여기서 쉬기로했어요 큰 개울가를 지나는 다리 다리 중간에 가서 물이 어느정도 있는지 봤어요 숲 중앙에 이렇게 물이 많이 모여있는 공간이 있다니 ㅎㅎ  작은 강정도의 규모였어요 옆을 보니 웨딩 사진도 찍더라고요😃  여기에 여러 벤치가 있어 친구와 벤치에 앉아 여유롭게 시간을 보냈어요 영상으로 어떤 느낌인지 생생하게 담았으니 참고해주세요!! 살짝 노을이 지려하는데 앞에 개울이 있어 사진이 잘 찍혀 사진을 왕창 찍었어요 ㅎㅎ  성수 숲 산책 가볼만한곳 2시간정도 따릉이를 타며 산책을 하다가 이제 슬슬 집으로 가기 위해 다시 따릉이를 빌렸던 곳으로🚴🏻 저는 이렇게 큰 나무들이 양쪽에 쭉 펼쳐져 있으면 영화속 한장면이 떠오르더라고요 ㅎㅎ 여기엔 사람도 별로 없어서 자전거 타고 쭉 달렸어요  곳곳 이쁘게 핀 꽃들 4월에 갔으니 지금쯤이면 꽃들도 많고 활짝 폈겠어요! 사진에 보면 말을 타는 사람 동상이 있는데 저 자세처럼 여기에 사람들이 없어서 빠른 속도로 자전거 라이딩을 하니 시원하고 즐거웠어요👍 산책하기 위해 숲 들어오는 입구에 보면 언더스탠드에비뉴가 보여요 작년에 들렸어서 이번엔 패스 입구을 나갈 쯤 스케이트보드 타는 공간이 있어요 요즘 보면 스케이트 보드 타는 분들을 예전보다 많이 볼 수 있는데 관심 있으신분들은 참고해주세요! 
​​​숲 보마켓 * 브런치와 편집숍까지  가득 ​​​예전부터 유명한 곳이라 가보고 싶었던 숲 보마켓, ​브런치 맛집일뿐 아니라 편집숍까지 있어서 구경하는 재미도 쏠쏠하고 분위기도 괜찮길래 소개 드리려고 합니당 ​​​ ​ 보마켓 숲점 ​위치  성동구 왕십리로 83-21 / 숲역 3번 출구 ​영업시간 매일 10:00-20:00​TEL. 02-6233-7621​주차공간 건물 주차 가능   ​​ ​​​숲 보마켓은 브런치와 함께 다양한 소품들을 판매하는 편집숍도 함께 운영하고 있어요 ​디뮤지엄 건물에 있었고 지하로 내려가시면 됩니당 !​주차는 건물 주차 가능하시고,직원분께 확인 후 나가면 무료예요 ​​​  ​​​외관부터 햇살 맛집처럼 이날 날도 좋아서 너무 예쁘더라고요 ​보마켓은 다른 지점도 있었는데 숲은 초록 초록한 이 분위기와 잘 어울렸고 여유롭고 아늑했던 곳이라 마음에 들었어요 ​그럼 이제 들어가서 내부를 보여드릴게요 ! ㅎㅎㅎ​​​  ​​​들어가는 입구부터 식료품도 판매하고 공간이 아기자기 귀여웠어요 ​뭔가 크지는 않았지만 작게 귀여운 느낌 ? ㅎㅎ​그렇지만 가격은 귀엽지 않긴 해요 .. ​​​  ​​​다양한 먹거리 제품들도 많아서 좋았어요 ​외국 식재료들도 많이 판매하고 ..!구입 후 바로 매장에서 먹을 수 있다고도 하네용 ​브런치 주문하고 기다리면서이렇게 구경하고 즐기면 시간 가는 줄 모르겠더라고요 ?​​​  ​​​또 조금 더 들어가서 보시면이렇게 다양한 소품들도 볼 수 있었어요 ​민트 분위기 색감으로 내부가 구성되어 구경할 때도 편안하고 안락한 기분을 주고, 쇼핑할 때도 마음이 편한 느낌 -​와인부터 식기류까지 다양하게 있어서 구경하는 재미가 아주 쏠쏠하답니다 ♡​​​ ​​​그중 제가 가장 마음에 든 제품 ~​아침마다 먹는 그래놀라를 여기에 먹으면 기분 넘 좋을 것 같았어요 ​정말 예쁘고 고급 지고 ..!​예쁜 만큼 가격도 비싸서 구매하지는 못하고 눈으로만 구경했습니당 ​​​  ​​​스낵류도 있었고 또 요리책이 귀엽게 그림으로 되어 있어서 신기 !​이런 책 보고 요리하면 기분 좋을 것 같은데, ​개인적으로 요리를 즐겨 하지 않아서 이것도 패스했습니당 ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​이렇게 구경을 하다 보니 진동벨이 울려 저희가 먹을 브런치를 가져와요 ​셀프 바가 있어서 여기서 식기류와 접시, 물 등 가져오시면 됩니당 ​​​  ​​​짠 - 저희가 주문한 메뉴입니다 ㅎㅎ ​깨끗하고 깔끔한 브런치를 원했는데 제가 원하는 식감과 분위기라 좋았어요 ​햇살까지 차르르 나오니까 플레이팅도 더 예뻐 보이는 느낌 !!!!​​​ ​​​아메리카노 / 5.0바닐라 라떼 / 6.0​​커피 맛은 아주 대 만족 !​산미도 없었고 깔끔해서 괜찮았어요 다음에는 라떼도 한번 먹어보고 싶더라고요 ..?​​​  ​​​에그 베네딕트 / 14.9​​버섯과 당근까지 곁들어 있는 에그 베네딕트, ​플레이팅도 예쁘지만 맛도 깔끔하고 정말 식감들이 깨끗한 재료로 만든 느낌이라 더욱 만족했어요 ​​​ ​​​잉글리시 브렉퍼스트 / 11.8​​가격대도 나쁘지 않고 깔끔하게 나오는 브런치 느낌이에요 ​숲 보마켓에서 잉글리시 브렉퍼스트 메뉴와 커피 한잔 마시고 아침을 해결해도 좋을 것 같은 !​​​ ​​​계란이랑 토마토 조합 좋아하는데 깔끔하고 간도 적당한 식감이라 좋았고, ​양을 적은 것 같아 보이지만 금새 배도 부를 만큼 양도 딱 좋았어요 ​깔끔한 브런치 좋아하신다면만족해하실 것 같아용 ​​​  ​​​밥을 다 먹고 배부른 마음으로 숲 보마켓 편집숍 내부에서도 사진을 찍었어요 ​대부분 여기서도 사진을 찍으시길래따라서 저도 찍어봤다는 ㅎㅎㅎ​브런치 음식도 맛있고 분위기도 시끄럽지 않은 분위기라 좋았어요 ​그리고 애견 동반 가능한 곳이니 참고하셔서 오시면 좋을 것 같아요 :)​​​ 보마켓 숲점특별시 성동구 왕십리로 83-21 ​​​​ 
​​ 숲 곤충식물원​아이랑 가볼만한곳​생태숲 주차할인팁​​  ​​ 숲 튤립축제,  아빠랑 징검다리 건너기 ​​​요즘 초여름같이 낮에는 덥죠...맑은맘네는 캠핑을 안가서 요런곳이라도 시간되면 가고있어요. 생태숲, 수목원 이런곳 다니면서 눈도 정화하고요~ 낮에 다니기 딱 좋은 날씨에요. 조금 더 더워지면 실내 찾을것같아요. ㅎㅎ​어디갈까 고민하다가 숲에 가보기로 했어요. 주말에 주차가 걱정이긴 했는데 무작성 나섰지요. 주차는 30분정도 대기했다가 주차장에 들어갔어요. 갓길에 세워진 차들도 많더라고요. 다둥이카드가 할인되어서 주차할인을 받았어요.거의 3시간 있었는데 할인을 받아서 2,600원이 나왔답니다.​​   ​주차장 들어가는 차들 줄서있는거 보이시나요? 큰애 초등학교 2학년때 그러니까..7년전에 와보고 처음 오네요. 기억이 가물가물해서 다니는곳마다 생소했어요. ​지도를 보니까 숲이 이렇게 넓었었나? 싶기도  ㅎㅎ 암튼 그때는 넓은잔디밭과 사슴들밖에 생각이 안났는데 이번에 다녀올때는 사슴들 못보고 전혀 다른방향을 다녀온 것 같았어요. ​우리의 목적은 곤충식물원 이었기 때문에 곤충식물원 이정표를 보면서 따라갔지요. 가는길에 사과나무를 쭈욱 심어놓아서 가을에 사과가 주렁주렁 열린걸 보면 참 예쁘겠다 싶었어요.​​  ​​ ​​꽃을 좋아하는 맑은맘은 사과꽃도 담아왔어요. 햇빛 때문에 썬글라스를 안끼면 눈이 힘든 하루였어요. 다음에 나올때는 꼭 챙겨가지고 나와야죠~~  벌써 초여름같은 날씨인데 뉴뉴만 겉옷이 패딩~~ ㅎㅎ 미안해 😭 엄마가 추위를 많이타서 네가 고생이당...​​  ​​화장실을지나 조금 가다보면 연못이 있어요. 연못에 아무것도 없는 줄 알았는데 거북이들이 있어요. 거북이와 소금쟁이들을 한참을 바라보더니 곤충식물원 빨리 가재요. 바로 옆건물에는 나비정원이 있는데 4월 30일에 개장한데요.​​ Previous imageNext image옆으로 밀어서 보세요 👉  ​​​숲 곤충식물원 관람시간은 10시 ~ 17시에요. 매주 월,화요일은 휴관이랍니다. 이용시 참고해 주세요. 관람료는 무료!식물원이 야자수부터 작은연못도 있었고, 아예 관리가 안되는 곳 같아 보이지는 않았어요.​​  ​​ 숲 곤충식물원 ​​뉴뉴키보다 큰 선인장도 보고, 바나나 잎사귀도 만져보니 얇은 종이같다고 하고, 2층도 있어서 생각보다 아기자기하게 잘꾸며진 식물원이었어요. 물론 뉴뉴보다는 엄마가 힐링이었죠. 😂 이제 곤충보러 가볼까요?​​  ​​​곤충은 직접 만져볼 수있는 체험은 없어서 아쉬워 했어요. 사슴벌레와 장수풍뎅이가 유리관에 들어가있는 것만 볼 수있었고, 표본전시실의 표본을통해서 만날 수있었어요. ​또 뉴뉴는 여주곤충박물관에 가고 싶다고 ㅎㅎ 거기랑 제발 비교하지는 말아줘~~ 여긴 무료야!!  아무래도 연간이용권을 사야할것 같은 불길한 예감이 드네요. 🤔​망둑어가 엄청 커서 깜놀했고, 큰 개구리를 가까이에서 볼 수있어서 좋아했어요. 뉴뉴가 좋아하는 육지거북이를 멀리서나마 볼 수있었어요. 아~~ 먹이주고싶다는 뉴뉴.생각보다 물고기종류가 많아서 다행이었어요. 살아있는 곤충이 얼마 없어서 말이죠...​​  ​​나오면서 벌레잡이 식물을 보고 책에서 봤던 것들을 알아보네요. 역시 아는만큼 보이는것 같아요. 다시 집에가서 책을 함께 찾아봤어요. 아까 봤던 식물이라며 좋아하더라고요.​​  ​​곤충식물원을 나오는 길에 연못에 또 들려서 거북이에게 인사했어요. 아까는 못보았던 거북이가 보여서 더 반가워했답니다. 왼쪽 제일위 사진에 거북이 숨은그림찾기에요. 멀리 두루미같은 새도 보여서 너무 좋더라구용~~​아이들이 연못가에서 놀고있는걸 보고 뉴뉴도 달려갔어요. 나뭇가지로 뭘 찾고있는데 아무것도 없었어요. ㅎㅎ 자연속에서 생태숲 체험을 해서 힐링이에요. 역시 아이들은 자연과함께 키워야헤요. 😭 ​​  ​​  ​​​아빠랑 연못앞에서 사진도 찍고, 나선형모양 저게 뭔지 모르겠는데 숲 곳곳에 있었어요. ㅎㅎ흔들다리(10살미만) 건너다가 너무 흔들려서 중간에 내려오고, 엄마가 좋아하는 튤립앞에서 사진도 찍었어요. 형형색색 꽃들이 너무 예뻐서 엄마가 더 힐링이었쥬~~ 생각보다 가 많아서 신났습니다.​​  ​​​무엇보다 더 신났던건 숲놀이터!!! 와~~  물고기 물만난것 마냥 열심히 놀았어요. 미끄럼틀 스케일이 얼마나 큰지 눈이 휘둥그래졌어요. 줄이 너무 길어서 여기가 바로 아이들의 핫플이에요. ​​  ​​앗 여기는 어딜까? 들어가 봤는데 그냥 조형물아래 터널도있고 미로같은 곳이었어요. 아이들은 요런 터널 참 좋아라하죠.날씨도 맑고 아이들 뛰어놀기 딱좋은 하루였어요.숲안에서 아이와 가볼만한 곳이 참 많은것 같아요. 뉴뉴가 조금더 크면 같이 자전거 타면서 다니고 싶어요.​​ ​​  ​​​  ​​뉴뉴와 주말에 숲으로 나들이를 처음 다녀왔어요. 잔디밭도넓고 그늘막텐트 금지구역이라 돗자리라도 가지고가면 아이와 공돌이도하고 운동도 하기에 딱인곳 같아요. ​맑은맘은 따뜻한 날씨에 연두빛의 나뭇잎들과 꽃들을 보니 기분전환이 되었답니다. 숲에서 아이랑 가볼만한곳 곤충식물원도 구경하고 생태숲으로 많아서 가족나들이로 강추해요. 자전거타는 연인들도 많고 여기가 데이트장소로 핫플이구나 싶었어요. ​숲 주차장 가시는 맘님들은 꼭!!  다둥이카드 챙겨가세요. 읽어주셔서 감사합니다. 답방 늦더라도 꼭 가고있어요.♡​​​  ​​​ 숲 곤충식물원특별시 성동구 성수동1가 685-715 
지난 주말에 다녀온 성수동 가볼만한 곳들!빵지순례길이라고 불리는 성수동에서 간만에 빵투어 + 카페, 숲 피크닉까지따뜻하고 바람 선선하게 불던 봄날씨와 먹부림을 즐기고 왔다!​ 뚝섬역 베이커리 : 온더성수동의 유명 베이커리 "온더"​뚝섬역에서 가까운 빵집이기 때문에 온더에 먼저 들려서 빵을 포장해오기로 했다.(가게 앞에 앉을 자리가 2테이블정도 있기는 한데 약간 주차장 느낌쓰..)​여기는 크루와상도 맛있고 마들렌, 휘낭시에도 맛남!원하는 빵을 말하면 담아주신다.​​ 휘낭시에를 여러개 사오고싶었지만 시간 지나면 겉의 바삭함이 사라질 것 같아서ㅠㅠ 휘낭시에는 하나만 고르고 소금빵이랑 뺑오쇼콜라도 사고 마들렌도 사고!다른 빵집도 들릴거라 많이 사지는 않았다.​​ 타르트도 맛있어보였는데, 하루종일 들고다니긴 힘들 것 같아서 이번엔 패스!​소금빵 3,200원빵오쇼콜라 4,000원크루아상 3,600원온더 휘낭시에 2,800원바닐라 마들렌 3,600원 온더특별시 성동구 왕십리로14길 23 1층 ​​ 이탈리아 디저트 : 푼토돌체이탈리아 디저트를 판매하는  "푼토돌체"​여기는 가게 앞에 테이블이 있어서 먹고가도 괜찮을 것 같았다.밖에는 사장님으로 보이는분이 외국인 손님이랑 토킹중이셨다.​​ 요즘 유행하는 이탈리아 디저트 칸놀리도 있었다.속에 리코타 치즈가 들어있어서 냉장보관하거나 바로 먹어야 하기에 이 날은 포기..​마카롱의 원조라는 아마레띠, 칸투치니, 비스코티 등등 과자도 있다.​​ 서양배가 들어간 타르트, 제주 그린티 페이스트?가 들어간 칼조네, 포카치아, 마들렌  등등의 이탈리아 빵과 디저트들​​ 숲 피크닉 하면서 먹을 디플로마티카 하나는 샀다. 베스트라고 써있길래..ㅎㅎ​그 옆에 크림이 잔뜩 들어있는 마리토쪼는 부드러운 브리오슈 안에 크림이 들어있는건데이것 역시 하루종일 들고다닐 수가 없어서ㅠㅠ 포기 따끈한 커피랑 먹으면 맛있을 것 같았다.​​ 토르티노 서양배는 사왔는데 나 없는 사이 사라져서 맛을 못봤네....​딸기 칸놀리 8,500원디플로마티카 8,500원마들렌 3,500원아마레띠 3,000원​ 푼토돌체특별시 성동구 숲6길 16-1 1층 ​​ 숲 뷰 카페 : 센터 커피​ 디저트를 샀으니 커피를 사러 들린 곳 "센터 커피" ​핸드드립 커피가 맛있는 곳이라고 한다. 성수동 숲 들어가는 입구 바로 옆에 있어서 초록초록한 나무멍? 때릴 수 있는 숲뷰 카페이다.​1층은 이렇게 계산대랑 2명이 앉을 수 있는 자리들이 있다.​​ 숲뷰는 여기 2층에서!!창문 옆에 4~6인이 앉을 수 있는 자리가 있고​​ 요렇게 숲을 볼 수 있는 창가자리가 인기이다.우리는 숲 가서 마실거라 자리에 앉지 않고 바로 들고 나왔다.​핸드드립 약 6,500원~7,500원아메리카노 5,000원카페라떼 6,000원​ 센터커피특별시 성동구 숲2길 28-11 ​​​ 성수동 골목길 : 길거리 마켓, 카페, 맛집성수동을 몇년만에 온거였는데...  한참 빵의정석이 오픈하고 인기 얻기 시작했을 때니까 거진 5년은 된듯...?정말 사람 많고 활기찬 분위기의 골목으로 변했다!​이 날도 날씨까지 좋아서 사람 진짜 많고 골목에 식당, 카페마다 죄다 만석+웨이팅이 있었다.골목길 좌판에 악세사리 파는곳도 많고, 천천히 둘러보면서 걷기 좋아보였다.언니랑 악세서리 구경하다가 좌판에서 알록달록 양말 구입함ㅋㅋㅋ​간만에 본 빵의정석은... 웨이팅 줄이 장난 아니었음!!이 근처에서 카페든 식당이든 가려면 좀 일찍 움직이거나 웨이팅을 감수해야 할 것 같다.​​ 골목길 안쪽은 아직(?) 프랜차이즈 매장이 없어서 구경하기 재밌었고우리는 편의점에서 간단히 과자랑 얼음을 구입해서 숲 고고함​​ 숲 피크닉​ 센터 커피 바로 옆 숲 입구로 들어가서 피크닉 장소를 물색했다.숲도 규모가 상당히 넓은데, 연못 가기 전 넓은 잔디밭 안에 자리를 잡았다.​​ 요렇게 테이블? 같은것도 있어서 여기 앉아도 되고​​ 꽤 넓어서 앉을만한 적당한곳을 찾고있는데바람이 많이 불어서 모래밭은 ㄴㄴ잔디밭쪽으로 가는게 낫다.​​ 우리는 숲 피크닉을 1차, 2차로 나눠서 함ㅎㅎ1차로 성수동 빵집 온더랑 푼토돌체에서 사온 디저트 + 센터커피 핸드드립 커피​​ 온더에서 사온 슈 아라바니​크림 당연히 맛있고 슈 안에 바삭꼬수운 헤이즐넛도 맛있고..역시나 따끈한 커피랑 찰떡이었다.​​ 숲 피크닉장소 모습ㅎㅎ 그늘막은 설치할 수 없고 돗자리만 이용할 수 있음!!다행히 해는 적당히 따뜻하고 바람이 선선한 정도여서 돗자리 깔고 놀기 딱인 날씨였다잔디밭에서 낮술하고 누워 노는게 얼마나 꿀이게요​​ 캠핑 의자 가져온 사람들도 있고각자 커피나 맥주, 와인 가져와서 즐겁게 주말 피크닉을 즐기는 모습이 참 평화로웠당​​ 하지만 위스키 들고와서 하이볼 만들어먹은건 우리밖에 없었을걸ㅋㅋㅋㅋ​언니가 병째!! 들고 온 산토리 위스키와 편의점에서 산 얼음세븐일레븐에서 산 갈릭버터 프레첼은 생각보다 맛있었고, gs에서 산 쁘띠파리 롤브레드는 별로였음.. 느끼...​​ 레몬까지 야무지게 짜넣고 하이볼 짠!!!!!잔디밭에 돗자리 깔고 하이볼...! 정말 신선놀음...!!!​​ 날씨 좋은 오후, 피크닉 장소로 추천하는 숲​​ 별빛정원특별시 성동구 숲2길 8-15 뚝섬승마훈련원 ​ 
​​​​​/SUMSEI TERRARIUM섬세이 테라이움/​​자연을 그리워하는 사람들의 이야기를 담아오감을 온몸으로 경험할 수 있는 숲 가볼만한곳​​ 성동구 숲2길 44-1(지번 : 성동구 성수동1가 668-117)​-​OPEN11:00 - 19:00​DAY OFF월요일​TEL02-1661-5091​*음료(관람 포함) 18,000won*재방문 시 50%​​​​​ 저어어어번주에 다녀왔었던요즘.. 굉장히 핫한 숲 가볼만한 곳섬세이 테라리움 :-)​전시를 즐기면서 카페도 이용할 수 있는데도심 속에서 자연을 온몸으로 느낄 수 있는 곳이라자연이 그리우셨던 분들에게조금이나마 위로가 될 수 있는 공간이 아닐까 싶었다.​우선은 사전예약을 통해 방문해야 하는데운영상 전화연결이 어려운 편 ㅠㅠ반려동물, 유아 동반 입장도 어려우니 참고하시길!우리도 미리 예약을 하고 방문했었는데시간대별로 6명이 입장 가능하다. 우리는 4명이서 입장!​​​사실, 이 전시는 모르고 가야 더 재밌을 것 같은데아래 내용들은 스포가 될 수 있으니너무 자세히.. 보진 마세여..보고 가면 재미가 덜할지도 ㅎㅎㅎ헣​​​​​ 섬세이 테라리움특별시 성동구 숲2길 44-1 위치는 요기이 - !숲 역에선 도보 5분 정도고 뚝섬역에서는 도보 10분 정도인데주차 공간이 따로 없어서 되도록 대중교통 이용하시는 걸 추천한다.​​​​​ 아, 그리고 여기는 입장하는 순간부터맨발로 돌아다녀야 하기 때문에되도록이면 편한 신발을 신고 오는 걸 추천한다 :-)​옷도 편한 차림...!중간중간 얕은 물속을 걸을 일도 생기고바람이 확확 부는 공간도 있고드러누워 체험을 해야 하는 공간도 있기에옷도 되도록이면 활동하기 편한 옷이 좋을 듯싶다.​​​​​ 무튼, 처음 입장을 하게 되면정말 앞이 하나도 보이지 않는 캄캄한 어둠 속에서전시가 시작되는데오로지 손으로 벽을 더듬어가며 앞으로 나아가야 한다.​우선 아무것도 안 보인다는 것부터굉장히 무서우면서 오로지 벽을 더듬으며 걸어가야 한다는 것이되게 답답하면서도 덜덜 떨며 걸어갔었던 것 같은데저 멀리 보이는 희미한 불빛이 얼마나 반갑던지!처음부터 온몸에 긴장을 가게 하던 공간이었다.​​​​​ 통로를 따라 걸어가 천장을 올려다보니진짜 동굴에 들어와있는 것 같은 느낌이 들었다.틈 사이로 움직이는 구름을 가만히 서서 바라보고만 있자니내가 지금 어디에 와있는 거지? 싶으면서도와아아 어떻게 이런 공간을 기획할 생각을 한 거지?라는 물음과계속해서 많은 생각이 떠오르게 하는 공간이었다.​그냥 가만히 서서 올려다보고 멍하니 있어도너무나 좋았던 공간​​​​​ 그리고 이제 직원분이 발이 물에 닿으니치마나 바지는 밑단을 올려 조심히 걸어가라고 말씀해 주신다.​계단부터 물이 흐르고 있는데갑자기 찜질방 온 것 같은 느낌도 들고요..ㅎㅎ​​​​​ 바닥엔 물과 사진엔 없지만안개가 가득 낀 것 같은 모습도 연출이 된다.물 위를 이렇게 걸어본 적이 언제였었나 싶으면서도바닥에 첨벙첨벙하고 있으니 너무 신나고 재밌었다.​​​​​  다음으로는 발의 촉감을 느껴볼 수 있는 공간인데,사진에서 보이듯 수많은 발자국이 이미 빼곡히 찍혀있다.약간 고무찰흙 같은 느낌이었는데발로 꾹- 누르니 발자국이 뿅! 하고 나타났다 허허발에 묻거나 하는 재질이 아니라여기저기 밟아가며 신났던 공간​​​​​ 다음으로 이어진 공간은섬세이 테라이움에서 가장 마음에 들었던 곳!코너를 돌아 들어오니 사방에 내가 보인다.이런 건 당연히 찍어야 해!라며자연스럽게 카메라를 들 수밖에 없었던 공간이었다.​여기도 바닥은 물이라 치마를 입으신 분들은 들어주시고바지를 입으신 분들은 접어주세요 ㅎㅎ헣​​​​​ 어디에서 찍어도 내가 여기저기 보인다.가장 핫한 포토존이지 않을까 싶은데 실제로 보면 되게 신기하다!​​​​​ 다음으로는 바람을 느낄 수 있었던 공간이곳으로 들어서자마자 사진에서 보이는 것처럼바람이 여기저기서 슝슝- 불어오고 있는데약간 무서우면서도 신기했었다.​​​​​  그래서 계속 바람이 부는 공간이 이어지나 싶었는데안쪽으로 들어와 보니 눈앞에 펼쳐진 모습은 마치 들판에 온 것 같은 느낌이었다.수많은 갈대들과 위를 바라보면 물이 떨어지는 듯한 모습도 연출되어 있고여기는 가만 앉아서 위만 바라보고 있어도 너무 좋을 것 같다.​​​​​ 그리고 들판을 지나 안쪽으로 조금 더 들어오면누워서 전시를 즐길 수 있는 공간이 나타나는데사진에서 잘 모이진 않지만 아래쪽에 비닐처럼 보이는 게물침대마냥 출렁출렁한다!​​​​​  200kg까지 견딜 수 있는 거라 뛰지만 많으면 괜찮다고 했는데그래도 뭔가 불안했던 나..ㅎㅎㅎ​몇 번을 발로만 건드려보고 나서야 비로소 누울 수 있었다.막상 누워보고 나니 너무 편안하고가만 누워서 하늘을 바라보고 있으니갑자기 밤바다에 와있는 것 같은 느낌도 들었다 :-)여기도 정말 너무 인상에 남았던 공간이다.​​​​​ 또 한층 더 위로 올라와 잠깐 쉬어가는 단계,여기 와서야 티켓을 제대로 찍을 수 있었다 ㅎㅎ헣​처음 시작부터 어둠 속에서 시작해티켓을 꺼낼 생각조차 하지 못했음.... 하​그리고 위에서도 얘기했었지만 재방문 고객은 50% 할인된다고 하니재방문 하시려고 하시는 분들 꼭 참고하시길!​​​​​ 이곳으로 올라오면 음료를 주문할 수 있는데중간에 쉬어가는 단계라고 생각하면 너무나 좋을 것 같다 :) ​아래까지 전시를 보면서 각자 취향에 맞는 카드를 고르면그 카드에 맞는 음료를 만들어주시는데내가 고른 건 선셋, 피치 무알콜 칵테일이었다.​​​​​  이 공간은 약간 신비로우면서도중학교 때 갔었던 노래방이 생각나게 하는 비주얼이었다고나 할까ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​  천장도 보면 컬러가 화려하다 ㅎㅎㅎ실제로 보면 예쁜데 내가 담을 수 있는 건 여기까지인 듯...​​​​​ 조금의 기다림 후, 직원분이 음료를 건네주셨다.내가 주문한 피치는 달달하니 너모 맛있었음 ㅎㅎ헿ㅎ​​​​​ 맨발로 이러고 있으니 갑자기 무슨.. 산장에 온 것 같은 느낌도 들구 참 분위기가 묘하네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  그리고 마지막, 옥상으로 올라왔다.이날 비가 많이 왔었는데 센스 있게 우산도 준비되어 있었다.​​​​​ 날씨가 맑았으면 더 좋았으련만,흐리고 비까지 내리지만 이 나름대로의 분위기가 있었던 것 같다.​​​​​ 입구 쪽에 준비되어 있었던 우산도 냉큼 썼다.비 오는 날에도 나름대로 분위기가 좋았는데사실 이날 오전까지만 해도 비가 진짜 너어어어무 많이 와서취소를 해야 되나 말아야 되나 엄청나게 고민을 했었다.그치만 전화도 안 되고조금만 기다려보자, 해놓고 일단 숲으로 출발했었는데오전보단 비가 그렇게 많이 내리진 않아 다행이었다 ㅠㅠ​다음엔 해가 쨍쨍한 날, 다시 와보고 싶댜!​​​​​ 중앙에 보이는 거울로도 꼭 사진 찍어야 한다구욥그치만 타이밍 맞추기가 쉽지 않았다..ㅎㅎ헣​​​​​ 신나게 사진 찍고 오감을 온몸으로 느끼며발세척으로 마무리했던숲 가볼만한곳 섬세이 테라리움 :-)​​크게 기대 안 하고 갔었는데 생각보다 너무 좋았고아무래도 온몸으로 전시를 느끼다 보니기억에 꽤 오래 남을만한 전시가 된 것 같다.전시를 보다 보면 공간은 좀 작게 느껴질 수도 있긴 한데그래도 도심 속에서 이렇게 자연을 느낄 수 있다니,너어어어무너무 좋았다!​생긴지 얼마 되지 않았음에도 반응이 엄청나게 뜨거운데더 핫해지기 전에 방문해보시길 바랍니다 =3숲 가볼만한곳 찾으시는 분들 꼭이에오!​​​​​ SUMSEI 섬세이(@sumsei.official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,057명, 팔로잉 0명, 게시물 17개 - SUMSEI 섬세이(@sumsei.official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 섬세이 테라리움 : 네이버방문자리뷰 47 · ★4.26 · 평일 11:00 - 19:00, 월요일 휴무,주말 11:00 - 19:00, 월요일 휴무naver.me ​ 
나들이로 제가 즐겨찾는 숲은 사계절 산책삼아 찾기에 너무 좋은 숲입니다.규모도 넓고 사진찍기좋은 포토존도 많으며,  주변 가까이에 한강공원과 뚝섬,성수동카페거리등 함께 즐겨볼곳들도 많습니다.비가 내리던 주말에 운치있던 숲을 언택트 여행으로 잠시 힐링했던 그날을 떠올리며 남겨봅니다.​​숲공원 비오던날의 산책​@20200815​​ #숲주차장​광복절 연휴이기도 했지만...그저 집콕생활로 별계획없던 주말아침... 남편이랑 잠시 동네 나섰다가..​숲이라도 산책하고 들어가자 싶어서 숲주차장에 주차를 하고, 비소식에 흐렸던 날이었지만..​기분좋게 공원을 거닐며 산책하였지요. 나중에 폭우가 쏟아지기도 했지만..그 마저도 좋았던 시간이었습니다.​​​ #숲주차장​숲 주차요금은 저렴하기 때문에 부담없이 산책하기 좋더라고요.^^ ​소형.중형 5분당 150원. 대형 5분당 300원.  무인카드정산기니 참고하세요.​​ ​언제나처럼 주차장에 주차를 하고 들어서는 곳, 이날은 남편이 구경 못해본 곳을 가보고 싶다고 하여..​(평소 숲은 저 혼자 사진찍으러 많이 나왔거든요..ㅎㅎ 이날 이후로 날 좋을때면 남편도 혼자서도 숲을 걷다 오더군요..ㅎㅎ)​제가 자주가던 갤러리아정원 쪽은 이날은 패스하고요...​바로 남편과 함께 잔디광장을 지나 크게 한바퀴 돌아보았던 날이었답니다.​​ 봄날엔 유채꽃, 여름날엔 붉은양귀비, 가을엔 코스모스가 피어있을 꽃밭에는..​올 여름 기나긴 장마에 꽃밭도 어수선해 보이는 모습에 안타깝더군요.​가을날의 모습은 또 어떤 아름다운 모습을 보여줄지 내심 기대가 큽니다.^^​​ 숲 곳곳에서 보이던 목수국은 한창 이쁘게 피어있을때였죠.​​ 갤러리아포레가 우뚝 보이는 숲풍경.​오전에는 비가 그친 상태여서...거닐기 좋았었지요.  간간이 사람들이 보였지만...​주말이었음에도 아주 한적한 숲였어요.​​  ​제가 숲을 엄청나게 찾았어도 설렘정원이 어디일까? 했었는데..​이제 이렇게 이쁜 이름표들이 곳곳에 보여주니 이쁘고 좋더라고요.^^​​ #설렘정원 #숲공원​이곳 설렘정원에서는 웨딩스냅이나...인생샷 촬영들도 많이 하시더군요.​제가 찾았던 날에도 코스프레 복장의 촬영팀이 있더라고요.ㅎㅎ​​ 저는 이 글귀를 보니 엄마 생각이 났어요...​​ #나들이 #산책하기좋은곳​​  화려하진 않지만 정감가는 꽃들이 흐드러지게 피어있었죠.​​ #숲설렘정원​​ #숲향기정원​설렘정원을 지나 배롱꽃에 반해서 찾은 곳은 향기정원이었어요.^^​이곳은 이름처럼 여러종류의 허브류들이 화단에 많이 조성되어 있었지요. 배롱꽃 구경하는데 ...​허브향이 은은하게 풍기더라고요..ㅎㅎ​https://blog.naver.com/jsn920/222061495956 숲 향기정원 비오는날 산책,  가볼만한곳비오는 주말 공원산책, 숲공원  가볼만한곳숲공원 향기정원​@20200815​​광복절연휴인 ...blog.naver.com ​​ ​​ #겨울정원 ​또 다른 겨울정원은 특이한 나무들로 꾸며진 정원이었어요. 통나무길도 있고요..자작나무도 보이고요.​​ 비오려고 흐린날이라...초록이 더 짙어 보이더군요.​​ 이곳 겨울정원을 지나는데...순간, 특이한 소리를 들었는데...뭔지 모르겠어요..ㅎㅎ​담에 다시 한번 지나며 귀기울여 봐야겠어요.^^​​ ​숲을 산책하는 동안에는 다행이 비가 내리지 않아서 우산없이 편하게 걸을 수 있었지요.​숲이 가득한 곳엔 몽환적인 모습들도 많이 보여 더 운치있었고요.​​ 수변공원 주변에는 나무수국이 비바람에 휩쓸려 처져있는 모습이 안쓰럽...​그옆에 댑싸리나무들도 장마비에 자라기도전에 쓰러진 모습이었죠..ㅠㅠ​​ 숲 수변공원을 가로지르는 데크길에는 어르신의 시선에도 운치있었나 봅니다.ㅎㅎ​​ 매번 빨간전화부스를 볼때면 사진 한장은 찍게되는...ㅎㅎ​​ 문닫힌 커뮤니티센터앞에는 냐옹이들만이 뒹글거리네요..​​ 숲 은행나무옆으로 아름다운 길을 걸어가려니...비오는날의 분위기에 맞게..​아주 몽환적인 모습을 보여주어..한참을 이쪽 저쪽 바라보았지요.ㅎㅎ​​ 비가왔어도 열심히 운동하시는 분들...저도 반성해야 할거 같아요..ㅎㅎ​​​ #은행나무숲​매번 올때마다 자연스레 지나게 되는 은행나무숲은...언제 찾아도 어찌 찍어야 할지 모르겠어요..ㅠㅠ​​​ ​이날은 곳곳에서 보라빛 맥문동을 만날 수 있었지요.​나중에서야 거울연못가에 엄청난 맥문동에 반한건 안비밀...ㅎㅎ​​ #숲수국길 #수국정원​지난 초여름... 숲에 수국정원이 작지만 아름답게 조성되어 있었지요.​화려했던 수국들은 지고 없었지만...주변에 하얀 목수국이 이쁘게 피었더군요..​​ #산책하기좋은곳​​ #수국길 ​​ #목수국 #나무수국​​ 비가와서 습한 날이지만... 커피한잔을 놓고 나무아래 테이블에서 책을 보시며 힐링하시던 분.​너무 아름답고 멋지더군요.^^​​ #숲잔디광장​온통 초록으로 가득한 잔디광장의 모습. 중심에는 은행나무가 오롯이 자리하고 있지요.​  정말 고요하던 숲 잔디광장 풍경.​​ 이쪽길은 자주 안걷던 길인데...메타세콰이어길이 짧지만 멋지더군요.​​ 숲은 정말 도 많고, 그저 거닐기만 해도 좋은곳 같아요.ㅎㅎ​​ #거울연못​숲공원을 한바퀴 돌아보는 동안엔 비가 안내려서 좋았는데, 거울연못과 메타세콰이어길 사이에 ​보라빛 맥문동이 한창 이쁘게 피어있는 모습에 멈추어 있으려니, 순간 비가 쏟아지기 시작했지요.​그럼에도 비오는 순간에 담은 맥문동 꽃길은 더없이 아름다웠답니다.ㅎㅎ​​ 숲 맥문동, 비오는날 산책 : 모먼트비오는날에 숲 산책길에 보라빛 맥문동꽃을 만났습니다.거울연못과 메타세콰이어길에서 볼수 있습니다.naver.me ​ ​빗속에서도 맥문동 꽃놀이를 혼자 즐기고 주차장으로 걸어가려니...오롯이 들리는건 폭우소리뿐...ㅎㅎ​그런데, 그 빗소리가 이날따라 왜그리 좋던지요.. 가던 길 멈추고는 가만히 쏟아지는 비를 바라보며​영상을 찍고 또 찍었었지요.^^​폭우가 쏟아지니...앞서 걸었던 남편은 이미 데크의자에 앉아 쉼.하고 있더군요.​​  ​그곳에서 잠시 쏟아지는 비를 피하며... 능소화 나무들을 바라보며 시간을 보냈답니다.​이렇게 쏟아지는 비 구경을 얼마만에 해보는건지..간만에  비오는 감성에 푹 빠졌더랬죠.^^​여전히 마스크쓰고 습한 날이었지만...집콕생활중에 잠시나마 공원 산책이라도 즐기니​기분전환이 되었답니다.​ ​​#여행 #나들이 #가볼만한곳 #숲 #사진찍기좋은곳 #출사지​​[네이버 주제별top 국내여행] ​​ 
4월 30일~5월 15일숲 뚝섬 프로젝트 렌트2에서 진행한싱글톤 워크오프 팝업스토어!(지금은 끝남) 오픈한지 얼마 안돼서 혼자 우연히 지나가다가키링과 스티커를 받았었다또 기회가 있음 가고싶다고 생각했는데5월 8일까지 였던 행사가 15일까지 연장됐다*_*​ 네이버 예약 :: 싱글톤 워크오프 팝업스토어SINGLETON WORK OFF POP-UP STORE 기상과 동시에 눌리는 일의 전원 버튼 당신의 OFF는 언제인가요? 일을 마치고 스위치를 끄고 싶은 모든 해방의 순간. 복잡했던 일상은 잠시 꺼두고 싱글톤 팝업 스토어에서 자유로운 OFF를 맛보세요. **연장 일정 예약 오픈: 2022년 5월 9일(월) ~ 5월 15일(일) 7 Days - 운영 시간: 12:00 ~ 22:00 (10h) 예약은 총 20세션으로 이루어져 있으며 1세션 당 30분 이용 가능하고 각 세션별 1팀(최소 2인, 최대 6인) 예약이 가능합니다. **예약 ...m.booking.naver.com 티켓팅 짬을 이용해 마지막날 19시로 예약 성공!​ 간판부터 힙해보염7시 정각이 되자 내부로 안내를 받았다 업무를 마치고 집에서 쉴 수 있는 공간을 만들었다는데하나한 신경쓴 흔적이 보인다 이건 Work off 카드인데대화를 이어나갈 수 있도록 질문도 적혀있고머 그런 카드다 엽서인데 다 가져가도 된다고 하셨다 ㅎ 이런 공간에서 일하면..(아니 쉬러 왔잖아요) 애플매킨토시 안뇽 거울샷도 찍어주고 ㅎㅎ 1인당 2잔씩 제공되고메뉴 중에 원하는 술을 제조해 주신다싱글톤 애플과 자몽을 요청드렸다! Previous imageNext image 싱글톤 인스타그램에서 훔쳐온칵테일 레시피!비율은 1:1:1 첫잔 은 만들어 주시고나머지 한잔 분량은 소분해주시고프라이빗한 공간을 즐기기 위해 나가주신다(?)30분동안 내부에서 우리둘만의 시간을 즐기면 된다 준비해부신 칵테일과 치즈플레이트!이 모든 구성이 무료라니참 좋은 이벤트 아닌가🫢 원래 워크오프 플레이트에 제공되는데외부에서 다 사용하고 있어서특별히(?) 다른 플레이트에 받았다ㅎㅎ 맛은 어땠을까탄산수보다 토닉워터를 넣는게 더 맛있을거 같다!자몽은 술맛이 많이 났다*_*​강쥐 말로는 탄산수를 넣을거면설탕을 좀 첨가해도 괜찮을거 같다고 했다 바테이블은 이렇게 생겼었다 ㅎㅎ 강쥐가 만들어준 콜라 커피 칵테일 오 이건 정말 맛있었다!콜라가 들어가서 그런가? 안에서 30분 시간을 보내고나서외부 공간에서 나머지 시간을 즐길 수 있었다여기서 사진찍고 싶었는데뒤에 다른 방문객들이 앉아있어서 못찍었다ㅠㅠ​술을 다 먹으니 더 필요하나 물어보셔서니트로 한 잔 더 마셨당마지막 날이라 술이 남나보다*_*​싱글톤은 니트로 먹어도 부담이 없어서싱글몰트 위스키 입문용으로 아주 괜찮은 놈이다!하이볼로 만들어 먹는것도 인기인데칵테일로 먹으니 색달랐다ㅋㅋ​앞으로 위스키 관련해서 이런 팝업스토어더 많이 열리면 좋겠다!!  ​​#싱글톤 #싱글톤12년#싱글몰트위스키입문#싱글몰트위스키추천#싱글몰트위스키#싱글톤팝업스토어#싱글톤_워크오프 
오늘은 순둥이와 2주년 되는날💍🎂벌써 2년이란 시간이 후딱 지나버렸다니순둥이 말로는 1년때보다 2년이훨씬 빨리 지나갔다고 해요3년째는 더 빨리 지나갈까봐두렵네요 ㅠㅠ하루하루가 소중한디​그래서 오늘은 제가 평소 가보고 싶던곳에가기로 한 날!!​원래는 오마카세 맛집“우마담”에 가려고 했는데웨이팅 한달전에 해야되는지 당일 알게된 나내가 다 코스 짜고 싶다고 떵떵거려놓고…미안해순둥….​​ 보마켓주소: 특별시 성동구 왕십리로 83-21전화번호: 02-6233-7621영업시간: 매일 오전 10시 ~ 오후 22시보마켓 숲점특별시 성동구 왕십리로 83-21 ​그래서 차안에서 폭풍 검색 후갑자기 방문하게 된 숲 맛집 “보마켓”​ ​미리 생각해놓을걸..그럴꺼면 자기가계획할걸 그랬다며순둥이가 살짝 서운해했다ㅠ미아내유내가 요즘 바빠떠..​ ​그래도 오늘하루 잼게 놀면 됐제!안그렇노!!​ ​숲 브런치 맛집 보마켓영업시간은 월요일부터 일요일오전 10시부터 오후 20시입니다주차는 건물에 하면 되고나중에 주차정산 해주기 때문에직원분께 확인 후 나가시면 무료!!​  ​ ​이미 유명한 맛집 보마켓소품샵과 함께 레스토랑을운영중이에요​  ​소품샵보다먹거리 살게 훨 많았던 곳 ㅎ구경도하고 쇼핑도 즐길 수 있어서 좋아요​  ​민초단들 환장할민트민트한 매장​  ​는 정말 많은 곳이에요와인, 치즈, 잼, 크래커, 파스타 등다양한 외국 식재료들도 판매하고 있는데구입 후 매장에서 바로 먹을 수 있다고 해요와인은 판매가에 5천원만 추가하면아이스버켓까지 준비해준다고 하네요​  ​먹거리도 구경거리가 많아서눈과 입 모두 즐거운 곳인데요, ​ ​그 유명한 존쿡델리미트 고기들도판매중이에요정말 믿고 먹는 브랜드죠!​  ​트렌디한 생활용품을 파는 소품샵이늘어나고 있는데 보마켓 숲점도안쪽으로 확장된 소품샵이 있어구경하는 재미가 더해졌어요​   ​예쁜그릇, 머그컵, 에코백, 등등 눈길가는 물건들이 많아구매충동이 수시로 왔다갔다 했답니다 ㅎㅎ선물용으로 구매할만한 용품들도 많았어요​  ​보마켓 숲점은 이태원 경리단길에 있는것과는 달리테라스 자리가 없어서너무너무너무 아쉬웠답니다사실 그걸 기대하고 간 1인...​ ​매우 분주한 식당하지만 점심 피크타임인데도 불구하고예전 인기가 살짝 식었는지테이블 여유 있었어요​  ​저희가 주문한 메뉴들이 나왔네요​ ​그릭 치킨 아보카드 브런치와 BLT 샌드위치를 주문했어요​ ​사이좋게 나눠먹는샌드위치 ​  ​고기가 한가득 들어있어과즙팡팡 샌드위치​ ​그 밑에는 다양한 볶음 야채들이 있어곁들여 먹기 좋았습니다​  ​그 다음은 치킨 아보카드 브런치​ ​빵이랑 계란밖에 없는 일반 브런치와는 달리야채가 많이 나와 좋았는데요특히 요 라페가 정말 맛있었어요집에서 만들어보고 싶었지만항상 시도하지 못한 당근라페​ ​촉촉한 반숙계란과치킨 그리고 특제소스와함께 한입하면 꿀맛-​ ​추억의 사진한장 ㅎㅎ음식들은 다 건강하고 담백하고 맛났어요  보마켓은 맛있는 브런치 메뉴들과다양한 용품들 구경하기 좋은소품샵이 있어 숲에서데이트 장소로 최고라고 생각되는데요,몇가지 아쉬웠던건보마켓 숲점에는 테라스가 없다는거그리고 메뉴가 살짝 다양하지 않다는점이좀 아쉬웠습니다 ㅠㅠ​하지만 민트민트한 색상은 사진으로 다시봐도 기분이 좋아져요ㅎㅎ​​ 
10월, 11월의 가을은 단풍 구경하기 딱 좋은 날이에요!그래서 오늘은  단풍구경하러 떠나봤답니다!​숲 단풍 구경하기로 결정!숲 가는 법은 수인 분당선 숲 역 3번 출구로 나와서 5분 정도 걸으면 도착할 수 있어요!​  ​숲 광장 입구 쪽으로 들어오면, 군마상을 바로 볼 수 있어요!코로나 때문인지, 동상도 마스크 쓰고 있는 걸 볼 수 있죠? ​숲은 나무, 풀, 꽃이 정말 많아요!들어오자마자 보이는 숲 단풍나무! 진짜 색이 너무너무 예쁘게 물들었더라구요 !​ ​I SEOUL U !한강에도 요런 문구가 있는데 숲에도 있네!! 하면서 봤던 거예요 ㅎㅎ​  ​ㅋㅋ 군마상에서 왼쪽 길로 가면 나오는 거울연못과 자전거 통행로예요!처음에, 가을 연못(Mirror Lake)으로 보고.. " 가을 연못이라면서, 지금 가을인데 왜 연못이 없는 거야!!" 하고 다시 봤는데, 거울 연못이더라고요..^^ 물이 있으면 모습이 비쳐서 거울연못인 걸까요? ​그리고 숲은, 자전거 보행길이 별도로 있더라구요 !포장도로로 서행해주세요 라고 적혀있고, 잔디밭이나 화단에는 들어가지 말라고 하니 참고해 주세요!​ ​숲 종합 안내도예요!굉장히 넓으면서도, 천천히 걷다 보면 다 도실 수 있어요!! 각 장소마다 테마를 가지고 있더라구요 ! 지도 보면서 천천히 둘러보시길 추천드려요!!​  ​두 번째로 가 본 곳은 설렘정원 !​유한컴벌리와 그린트러스트는 시민참여 도시숲 조성 사업의 일환으로 누구나 설레는 마음으로 행복한 시간을 보내기를 바라며 숲에 '설렘 정원'을 만들었다고 하네요!​요기도 진짜 너무너무 예뻤어요!!!! 나무에는 종, 다양한 액세서리가 매달려있었는데 요 또한 보는데 예뻤답니다!​  ​설렘 정원에 있었던 억새풀 등! 요 밑에 있는 하얀색 강아지풀?처럼 생긴 거 이쁜데 이름을 잘 모르겠더라구요 ㅠㅠ!​ ​좋은 날 좋은 너랑 ♥뒤편 나무의자에 앉아서 사진 찍으면 커플인생샷 각!​그리고 저 뒤편에 있는 주황색 지붕 밑에서 사람들이 사진 많이 찍더라고요!!​ ​꽃을 보니 엄마 생각이 났어 ♥진짜 엄마, 아빠와 놀러 오면 너무 좋을 거 같더라고요, 어른들 시끌벅적한 때보다 경치 보면서 한적한 곳을 좋아하시잖아요~ ​  ​설렘정원 한편에 앉아서 쉴 수 있는 공간도 있어요! 하지만 보통 여기선 사진 찍고 다들 이동하시더라구요 ㅎㅎ !뭐 갠취니까 쉬면서 경치 구경하셔도 좋을 거 같아요 ^^ !​ ​숲 꿀벌 정원! (HONEY BEE GARDEN)꿀벌 정원이란 거 봤을 때, 꽃이 많아서 벌이 많나 보다! 하고 생각했던 장소!​꿀벌정원 안전 수칙을 보니, 벌통 근처에서 뛰거나 소리 지르지 말라고 하네요! 비 오는 날이나 어두운색 옷을 입을 때, 향수, 비누, 샴푸 냄새가 강하면 되도록 피하기! ​벌에 쏘였을 때 응급조치!벌침을 신용카드로 긁어 빼내기 ( 몸속으로 들어오는 벌독 양이 적어져요. ) 물파스 바르기 ( 아픔과 가려움이 덜해져요.)두드러기나 어지러움 증상이 생긴다면 바로 병원으로 가라고 적혀있네요!​상세하게 적혀져 있네요! 안전 대비 굿굿!​ ​꿀벌정원 모습이에요!생각했던 거보다 굉장히 단출해서 따로 보지 않고 다른 곳으로 이동했어요 ㅎㅎ !아마 봄에 꽃 필 때 보면 예쁘지 않을까 싶네요!​ ​가다 보면 CU 편의점 도 있습니다! 편의점 오른쪽에 화장실도 있으니 참고해 주세요!​ ​제가 숲에서 제일 시간을 많이 보낸 장소!갤러리 정원 (Gallery Garden) ! 할로윈기념으로 많이 꾸며져있더라고요, 그만큼 포토존도 많았다는!!​  ​요렇게 귀여운 할로윈을 알려주는 친구들이 장식되어 있어요!저 흰색할로윈친구는 바람 불면 뱅글뱅글 돌더라구요 ㅎㅎ​정말 잘 꾸며져있었던, 갤러리 정원! 정말 여기는 숲 오시면 꼭 가보세요^^ !​  ​예쁜 꽃까지 한껏 피어있다는!​ ​갤러리 정원에서 나오면 나비정원이 보여요!근데 제가 갔을 때 오픈 시간만 봤을 땐, 운영시간이었는데 이유는 잘 모르겠지만 따로 오픈 안 한 거 같더라고요!  ​ ​근처에 있던, 곤충식물원! 여기도 오픈을 안 해서 못 다녀왔어요!근데 오픈할 때 나비정원 + 곤충식물원같이 다녀오면 더  한가득이겠죠? ​  ​숲 놀이터!여긴 진짜 애들이 좋아할 만한 장소예요!ㅋㅋㅋ 진짜 긴 미끄럼틀이 있는데 애들이 엄청 재밌게 잘 타고, 어린아이들은 아빠와 함께 타더라고요!!( 저도.. 미끄럼틀 타보고 싶었는데... 어린 친구들에게 양보했답니다... 다음에 사람 없을 때 한번 타봐야겠어요.. ★ )​왼쪽에는 줄잡고 올라오는 건데, 남자친구들이 진짜 신나게 놀던 곳!!손만 안 시려웠으면.... 한번 줄잡고 탔어야 했는데 아쉽네요.. ㅋㅋㅋ​요즘에 놀이터가 많이 없어져서 어린 친구들이 신나게 뛰어놀 장소가 많이 부족한 거 같았는데, 숲은 남녀노소 구경하고 놀기 좋은 곳 같아요!!​ ​요긴 SNS에서 활발하게 홍보하던 곳이에요! ㅋㅋㅋ처음에 여기가 맞나..? 싶었지만 은행나무와 기다란 나무들이 있는 곳에서 커플 사진 많이 찍으시더라고요!​전 생각보다 여긴 그냥 그랬습니다!!​ ​한적한 은행나무 길을 걸으면서 데이트하기 좋은 장소!!​진짜 공원이라기보다는 나비정원, 곤충식물원, 갤러리 정원처럼 하나의 테마장소 같았어요!! 처음 가보는 숲이었는데, 굉장히 좋았어요 ㅎㅎ​단풍도 너무 예쁘고, 도 많고, 곳곳마다 예쁘게 장식되어 있어서 멍~때리면서 구경도 했고요!! 큰 공원을 걸으니까 기분도 상쾌하더라구요 ! 지금까지 이렇게 좋은 곳 안 가고 뭐 했나 싶었네요~​다들 연인과, 가족들과 피크닉 겸 한 번씩 놀러 가길 꼭 추천드려요 ㅎㅎ!!전 봄쯤에 예쁜 꽃이 활짝 필 때쯤 다시 한번 갈 의사 1000%입니다^^​에서 단풍나무 구경할 때 숲 꼭 가보세요!! 데이트 장소로 굿굿 추천입니다^_^!!!​  ​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ 
난포특별시 성동구 숲4길 18-8 지층 성수 난포는 워낙에 유명하여웨이팅도 상당하다고 알고는 있었지만11:20 도착하여 웨이팅한 저의 대기 번호는27번!!!! ​한식에 꽂혀 요즘에 솥밥이며한식 맛집에 더 관심이 가는 요즘입니다.2층에 쵸리상경 솥밥 맛집도있는데요!쵸리상경은 웨이팅이 조금 더 빨리 빠지는 것 같아요(2인석 기준) ​난포 웨이팅 걸어두고 식사 후 갈 카페나 를 구경해놔요:) ​12:52 출입 카톡이 왔어요1시간 30분만에 들어갔습니다꺄악 주변에 새우감자전, 제철회묵은지말이,강된장쌈밥 많이들 드시는 것 같더라구요강된장쌈밥은 아는 맛일 것 같아 패스 주류도 있어 낮술 하기 좋아 보여요오눅님 유튜브로 보고 꼭 가고 싶었는데이렇게 와보게 되어 너무 좋았어요 전복들깨국수 18,000원​고소한 기름과 수북한 김, 그리고감칠맛 돋우어주는 전복까지집에서 만들어 먹고 싶어요!!!대파랑 싸서 먹으면 느끼함도 잡아줍니다. 새우감자전 18,000원​수북한 치즈가 짭조름하게 맛을 잡아주는데요포테이토 피자에 더 가까운 것 같아요얇고 바삭한 식감이 좋았습니다애기애기 입맛인 분들이 좋아하실 것 같아요 제철회묵은지말이 11,000원​제철 회사 위에 올려진묵은지말이에요!묵은지 맛이 좀더 강해서회맛이 조금 죽긴 하지만같이 먹으면 절대 실패없을 조합이에요 2인 기준 3개 메뉴로 먹었는데양은 많았구요저희는 소식하는 편인데보통 or 대식하는 분들은 부족하실 수 있어요 GS편의점에서 기획한 갓생기획실 성수사무소 입구로 들어가면아기자기하게갓생을 위한 문구가 많아요 네넵 대리님의 책상을 볼 수 있고데스크테리어를 살펴보는 재미가 있더라구요직장인으로 너무 공감되었어요 갓생기획실의 다양한 아이디어 상품을 소개하는 공간이라고 해요 다이어리 이쁘게 꾸미는 사람 부러워요구경하다보면 다이어리에 붙일 수 있는스티커도 공짜로 주십니다! 김네넵 대리님 네이밍 너무 웃프더라구요회사에서 네넵 봇이 되는 대리님들너무 이름 잘 지으신듯요 포스터도 귀여워서문구 읽어보는 재미가 있어요아래 무료로 배포하는 포스터다 있어필요하신 분은 갖고 가실 수 있습니다 제 원픽은 미라클 모닝 포토존도 있어요흑백사진 포토존이에요 굿즈 문구도 와닿더러구요 메종드무무방을 꾸며놔서 책상인테리어가 마음에들어 다음에 제 책상도 꾸며봐야겠어요 버킷리스트 매년 작성만하고넘어가는데벌써 올해도 많은 시간이 지나갔네요저처럼 영양제 먹기만 동그라미에요 벽 인테리어 참고용 갓생폭탄맥주부터GS 편의점에 판매하는 아이템들을 구경하고볼 수 있어 시간되시면 구경해보세요! 갓생기획실특별시 성동구 숲2길 42 마지막으로 들른 곳은포지티브 티 마시러갔다가칵테일은 3시부터 된다는 말에갑자기 티하이볼을 주문합니다. 티와 하이볼이 섞였는데 맛있더라구요혼자 오신 분들도 많아서혼자서도 친구랑도 오기 좋았어요단 3인 이상 좌석이 따로 없어다인이 방문하면 대기가 길 수 있겠더라구요 포지티브 숲특별시 성동구 숲2길 45 날씨 좋은 날 성수에서 숲 나들이를 하며맛있는 음식 먹고좋은 사람과 행복한 하루 보냈습니다:) 
 전시회 에르메스, 가방 이야기 - 디뮤지엄 (5/22 ~ 6/6) / 무료 전시디 뮤지엄원래의 계획은 갤러리아 포레 비틀즈 전시였는데숲 역에서 내려 올라가는 길에 에르메스 전시를 한다는 사실을 알게 되고바로 계획 변경! 커피스미스에 앉아 커피 마시면서에르메스 전시를 미리 예약해놓고시간 맞추어 갔다.주말이었는데 첫 오픈날이어서 그랬는지 운 좋게3시 30분, 4시, 4시 30분 3타임 시간이 비어있었고 나머지는 다 매진... 에르메스 전시1층 입구로 들어가면 지하로 다시 내려가서발열 체크하고 손 소독하고 입장권 발권 후 다시 올라와달라고 한다.줄을 설 때에도 간격 유지 잘 하며 진행되었고발권할 때 위생장갑도 준다.음료는 반입 금지!! 위생장갑 필수!!입장할 때에도 거리 유지하며 4명씩 입장했다.​ 에르메스 전시회에르메스의 전시는 총 5개의 방으로 나누어져 있었고각 방마다 담당하시는 분들이 배정되어 있었는데해당 룸에 대해서 대략적인 소개를 해주셔서 더욱 좋았다.첫 번째 룸은 아주아주아주 커다란 가방이 반겨주었고두 번째는 에르메스 가방의 종류와 역사를 담은 메인 전시관이었다. 에르메스가방너무 영롱해..에르메스는 아직 나와는 거리가 먼.. 가방이기에관심조차 주지 않았었는데 왜 에르메스가 귀족들의 명품인 줄 알겠다..나도 꼭 에르메스를 내 품에 안고야 말겠어!!! 에르메스 전시3번째 룸은 잠금장치 룸이었는데조명이 음악에 따라 깜빡깜빡 거리는 방이여서보기가 조금 힘들었다..조명이 꺼지면 어두컴컴해서 오랫동안 머무르게 되는 방..​에르메스가 창립 후 어떤 잠금장치를 썼는지 보여주는 방이였는데우리가 흔히 사용하는 잠금장치의 시초가에르메스일 수도 있겠다는 것을 깨닫고 ,,  에르메스 전시회 후기4번째 룸은 유머가 있는 가방제일 인상 깊었던 방이다다양한 형태로 재해석한 에르메스 가방들너무 귀여운 가방들이 많아서 다 갖고 싶었다  에르메스5번째 마지막 방은 꿈과 상상력​특별 주문 혹은 윈도 디스플레이를 위해 제작된 가방들이다. 에르메스 전시회으잉 너무 귀여워이 전시에서 제일 예쁘고 고급스럽고 세련된 그리고 귀엽기까지 한 가방다 본 것 같다 너무너무 재미있었던 전시!​ 디 뮤지엄 2층에는 포토존과 라운지가 있다.이렇게 종이상자로 만들어진 독특한 의자가 있다.​ 에르메스 가방 이야기뜻밖에 본 에르메스 전시 너무너무 재미있게 봤다.에르메스를 내 품에 꼬옥 안겠다는 강한 포부를 심어준 전시..꼭..!!!!!!!​ 성수 아카이브앱크 아틀리에 쇼룸 ​ 아카이브앱크 쇼룸성수 쪽에서 만나는 것을 정하고 난 후전시회 다음으로 가보고 싶었던 쇼룸외관 모습도 예쁘고 전부터 눈여겨보던 브랜드라서꼭 실제로 보고 싶었다. 아카이브앱크1층과 2층으로 공간 구성이 되어있는데나는 개인적으로 아카이브앱크의 색감을 너무너무 좋아한다.그들의 색감을 분위기에 알맞게 디피해놓아서사고 싶은 욕구를 억누르기 너무너무 힘들었다 ㅠㅠ 아카이브앱크색감.. 너무 예쁘다.. 아카이브앱크의 성수 쇼룸의 콘셉트는향의 파편을 남아있는 소리 잔향으로 재해석해 서로의 감성을 담아 기획하였다고 하는데,곳곳에 상품 말고도 들이 많아서 더욱 좋았다.전시라고 해도 과언이 아닐 정도! 시각 청각 후각 모두 신이 나는 전시 ㅎ.ㅎ 성수의 감성까지 담은 아카이브앱크 쇼룸기간 내에 구매하면 10% ~ 5% 할인도 해준다나도 참지 못하고 하나 구매해버렸다뭐 샀게요 >.<  아카이브앱크아틀리에특별시 성동구 숲4길 7 ​ 성수동 소품가게 오브젝트 나만의 모나미 펜성수는 골목골목 구경거리가 참 많아서 너무 좋다오브젝트도 길을 지나가다가 우연히 발견해서 들어온 곳2층에 위치해있다. 오브젝트 성수점특별시 성동구 숲길 36 현대아파트 상가 2층 홍대와는 또 다른 느낌이라서 더 좋은 성수점 오브젝트나만의 모나미 펜 만들 수 있는 공간도 있다.쏘야도 여름맞이 펜으로 에메랄드 블루 색으로 하나 장만했다.소소한 즐거운 소확행! 기분 좋아지는 사진들 ㅎ.ㅎ전에는 이런 소품 숍에서 기본 3만 원 5만 원어치 지르는 거 가벼웠는데집에 쌓이고 쌓이다 보니 이제는 절제하는 중이다...(쓰담쓰담)​ 성수 팝업스토어팝업스토어성수동 거리를 지나다니다 보면 간판에  하얀색 R이라고 붙어있는 곳이팝업스토어를 하는 곳인 것 같다R이라고 쓰인 공간에서 신기하고 귀여운 것들을 많이 판매하고 있다.위의 사진은 밤 잼 (?)우유에 타먹어도 되고 빵에 발라먹어도 된다고 했다신기하지만 구매하지는 않았다​성수점 다로베 근처에 팝업스토어들이 많아 ㅎ.ㅎ구경거리가 많고 먹을거리도 많은 성수 너무 좋아 ~ ​ 카푸치노그리고 오늘 먹은 카푸치노아침에 비가 오는 날이면 시나몬 향이 솔솔 나는카푸치노가 땡긴다그래서 먹었다 ㅎ.ㅎ 잔에 커피 흘린 자국이.. 조금 지저분하지만저게 나인걸 어째 >.<저녁에는 고기 먹으러 갈 거다 맛있겠다!!!!!!! 
< 갓생기획실 >숲 / 성수 GS25 팝업스토어22.5.21 ~ 22.6.12연차 5.30(월), 6.7(화)​​ 갓생기획실특별시 성동구 숲2길 42 ​숲 가는 길목 GS25편의점 앞에 위치한GS25의 팝업스토어, 갓생기획실​ ​갓생은 갓(GOD)과 생(生)의 합성어로하루하루 최선을 다해 살아가는 삶을 의미​#갓생기획실성수사무소​ ​2030 MZ세대를 겨냥한 GS25의 프로젝트 '갓생기획'​ ​팝업스토어 입장하는데도 줄섰다.핫한 거리에 누가봐도 흥미를 끌만한 공간이니완전 숲 핫플!​ ​처음 볼땐 작아보였는데 이 뒤에 더있음공간 섹션별로 있어 은근 넓고 알차다!​  ​네넵이와네넵이가 키우는 반려여우 무무씨​팝업스토어 공간은 총 네개로 나눠져있다.​ ​부채와 안내를 받고 입장했다.​무념무상의 무무씨​ ​소울리스 직장인을 대변하는 티벳여우가 모티브​ ​1. 갓생기획실​ ​기획자의 책상​ 점메추! ​남일 같지 않은진짜최종_ai​사원증과 팔베개, 다이어리 디테일까지현실 책상 같진 않지만 귀엽게 잘 꾸며놨다ㅋㅋ​  ​GS25상품이 그려진 나눔 엽서도 있고공감되는 문구들이 쓰인재밌는 그래픽물들이 많았다.​ ​다이루어진다_른이름으로저장저장하는순간 다 이루어진다!!​ 폴더에 이루어지고 싶은 것 저장! ​월급받으면 진짜 갓생산다이거 자주하는 생각같은데​스티커, 스탬프존​  ​2. 탕비실​어디서 많이본듯한 촌스러운 디자인 명함ㅋㅋ인스타 팔로우하면 5개 가져갈 수 있다.​​ ​문구 하나하나 주옥 같자나..​ ​  ​3. 퇴근길 방앗간​  ​무무씨가 그려진 포스터와​ ​영수증 포토부스!​  ​소장욕구 일으키는 굿즈들도 많고​아무개씨랑 콜라보도 했다! ▼​ [팝업] 성수/숲 아무개씨의 ‘종합선물가게’아무개씨의 종합선물가게 성수동 프로젝트렌트1호점 11월 30일 ~ 12월 12일 (평일 12~7시, 주말 12~8시) 옛...m.blog.naver.com ​ ​아 이것도 제가해요?​ 이런 책은 어디서 찾는거야ㅋㅋ ​4. 네넵이의 방​퇴근 후 사이드 프로젝트하고싶지만취미 부자가 되어버린 네넵이의 아늑한 방​피아노에 LP판에 테니스까지​기획실보단 좀 더 자유롭고 편안한 분위기​ ​소파엔 반려여우 무무씨​  ​뽑기로 마무리~~​  ​​공감 포인트도 많고 재밌었던성수/숲 팝업스토어 갓생기획실​​내일부터 갓생산다 ^_^​​​​​​​​ 
성수동 카페거리 신상 테디스오븐,귀여운 디저트에 테라스도 마음에 들었어요!꺄아~지난번에 다녀온 성수동 카페거리 신상 테디스오븐!여기 친구가 찾은 성수동 카페인데 지난번에 공사하는거 보고 뭘로 바뀌나~했거든요!테디스오븐 디저트카페?로 생겼더라고요!!이날 날도 좀 따뜻해서 야외앉기 딱이어서 더 마음에 들었어요!!숲에서도 가까우니 같이 가볼만한곳으로 추천각!!​ ​프렌치 홈 스타일 베이커리 테디스오븐!요기 옴총 귀여운 테디베어 휘낭시에도 있답니다 ㅋㅋㅋ​ ​어머, 멀리서보고 여기 고양이가 앉아있는줄 알았어요!!테라스에서 사용할 수 있는 담요를 넣어두신듯!그리고 물그릇이 있는거 보니 야외는 아마 반려견 동반이 가능할 듯 하고혹시 길고양이용인가?싶기도 한데 그거면 더 감동 ㅋㅋㅋㅋ​ ​쨔쟌~ 성수동 카페거리 신상 테디스오븐 들어가면 보이는 베이커리섹션!머랭으로 만든 파블로바도 보이고 키쉬종류가 다양하게 있었어요!​   ​그리고 곰돌이 휘낭시에!!진짜 귀엽죠!! 바로 골라담았고요~케이크류도 세가지 있어서 딸기케이크 골랐어요!!​ ​딸기케이크는 모양은 이쁜데 시트는 제서타일이 아니었어요 ㅋㅋ그래도 곰돌이휘낭시에가 넘 이쁘고 맛있어서 취향!요 쇼케이스에는 콜드브루랑 밀크티도 있어서 친구는 곰톨이통에 든 밀크티픽!​   ​패키지도 귀엽더라고요~커피는 아메리카노 5천원 라떼 5500원으로다른 성수동카페들과 비슷했어요 :)​ ​주문하고 2층 구경하러 가는데오오, 이렇게 벽을 꾸며놨더라고요!어디서많이 본 느낌이긴하지만 느낌있는 느낌!!​  ​같이간 멜리언니가 사진도 찍어줌 ㅋㅋㅋ뭔가 이국적인 느낌도 나고 굿굿!!2층은 이런 분위기에요~​ ​밖으로는 테라스도 있는데 이미 만석!!그래서 저희는 입구 옆 야외 테라스 자리에 앉았어요!!오오, 여기도 성수동 카페거리 신상 테디스오븐 명당너낌!!​ ​딸기케이크보단 요 테디베어 휘낭시에에 한표!귀엽기도 귀엽지만 촉촉하니 맛도 좋았그든요!약간 휘낭시에와 마들렌의 중간느낌?​ ​커피도 라떼아트있고 맛도 괜찮은 편이었어요!!기분좋으니까 인증샷도 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​뭔가 유럽느낌도 좀 나고 테라스자리가 있어서미세먼지없는날 광합성하거나 편하게 야외에서 커피한잔하기 좋은 성수동 카페,귀여운 디저트도 많아서 숲 성수동 가볼만한곳으로도 괜찮을 것 같아요!​  ​날이 점점 풀리면 아무래도 요즘은 야외 테라스있는 카페를 더 선호하게되는데성수동카페거리에서는 테디스오븐 가보셔도 될듯!귀요미 곰돌이 휘낭시에에 커피한잔하기 너모 좋아요!담엔 테이크아웃해서 숲 산책이나 피크닉도 가봐야겠어요!!신상 성수동 카페 가볼만한곳으로도 굿굿!!​ 테디스오븐특별시 성동구 숲2길 43 (성수동1 가) 1층 주차 불가 (근처 성동구민종합체육센터 주차장이 가까워요) 
숲 전시회  추천갤러리아포레 숲 전시 3곳  ​오늘처럼 미세먼지가 많거나 추운 겨울 쾌적한 공간에서 기분 좋은 시간을 보낼 수 있는 방법으로 실내 가볼만한 전시회를 추천해 볼게요.  지난번 숲 디뮤지엄  퍼블리셔스테이블 북페어 갔던 날 함께 둘러봤던 숲 전시회에요. ​​​​ 지하철 분당선 숲역에 내리면 디뮤지엄 전시, 숲 갤러리아포레 전시회 그리고 숲 산책까지 와 즐길거리가 많은곳이라 나들이 장소로 추천하고 싶은 곳이기도 합니다. ​​​​ ■숲 갤러리아포레 전시회 1. THE ART OF BANKSY(뱅크시)2. 로이 리히텐슈타인3. 정성준·왕지아노 2인전 ​​​​ 1.뱅크시 전시회(THE ART OF BANKSY)- 기간 : 2021.08.20.~2022.02.  06.- 장소 : 숲 더라이티움(갤러리아포레G층)-관람료일반 20,000어린이 16,000실버(만65세이상) 50% 할인복지·국가유공자 50%숲 갤러리아포레 제1전시장 G층에서 열리고 있는 뱅크시 전시~ 뱅크시는 1990년대부터 활동하고 있는 영국의 유명한 그래피티 아티스트지만 아직까지 자신의 존재를 철저하게 숨기고 있어 그에 대해 알려진 게 거의 없어 얼굴 없는  베일에 싸인 아티스트에요.  ​​  암튼 그런 화제의 작가 뱅크시 전시회는 초기부터 논란이 되고 있는 전시회지만 원작과 함께 다양한 레플리카(벽화, 조각, 설치미술, 그림 외) 작품 등 가 많은 숲 전시회에요. ​​​​​ 2. 로이 리히텐슈타인展- 눈물의 향기 -기간 : 2021.12.03~2022.04.03-장소: 숲 갤러리아 포레 G205(숲 아트센터)-관람료성인 18,000청소년 15,000어린이 12,000유아 24개월 미만 무료-티켓 할인 10,000경로 우대, 국가유공자, 장애인(1급~6급)팝 아티스트 3대 거장 중 한 명인 '로이 리히텐슈타인'의 국내 최초 단독 전이랍니다. 얼리버드로 티켓팅하고 저도 조만간 다녀올 예정인데 다녀오신 분들 이야기 들어보니 좋다고 하는 분들도 계시고 조금 아쉬운 전시라고 하는 분들이 계셔서 어떨지~~ 정말 궁금한 전시이기도 합니다. ​​​​  로이리히텐슈타인의 130여 점의 작품을 볼 수 있는 전시로 전시장이 비비드 한 컬러감의 전시장이라 사진 찍으면 정말 잘 나올거 같아요. ​특히 요~ 전시는 제가 좋아하는 토슨트님 일정이 1월로 잡혀 있어 1월에 다녀올 전시회랍니다. ​▶도슨트 진행 시간대(이남일, 채보미, 심성아, 김찬용, 한이준 도슨트)11:3014:0016:00​​​​​ 3.정성준·왕지아노(Wang Jianuo)2인전A Letter from Us- 기간 : 2021.10.28~2021.12.11- 장소 : 숲 갤러리아포레 1층 아뜰리에 아키- 관람료무료 전시회 ​ 숲 갤러리아포레 1층에 있는 아뜰리에 아키 갤러리에서  2021 마지막 기획전으로 열린 <정성준·왕지아노>2인전인데요. 지금은 끝난 전시네요. ​​ 이번 전시회는 아시아 현대미술의 지평을 확장하고 있는 80년 대생 작가 정성준과 왕지아노의 회화 신작 20여 점을 볼 수 있는 전시였는데요. ​​​ 두 작가 그들만의 고유한 표현방식을 통해 상징적 형상들을 표현한 회화 작품들이었어요. ​​​​ Present and Future 2021, 정성준​중국 베이징을 기반으로 국내외에서 왕성하게 활동하고 있는 정성준 작가는 작품들은 '인간과 자연의 공존'이라는 주제로 작업 초기부터 자신만의 예술적 시각으로 작품을 표현하고 있는데요. 그의 작품에는 확연히 들어내지는 않지만 우리가 인식해야 할 환경문제들을 가시적인 방법으로  소환해 작품에 담고 있답니다. ​​​​   Princes of the Arctic and Antarctic, 2021, 정성준Oh! My sweet carrot, 2021, 정성준​​​  What can I do for you?, 2021, 정성준​​ Their beautiful Journey. 2021다양한 색채들이 조화를 이루고 있어 멀리서보면 그림이 아닌사진처럼 보이기도합니다. ​​​ smile! 당신을 찍어 드릴게요. 2021환경에 대한 문제들을 자연스럽게 녹여낸 정성준 작가님이 작품들~ ​​​ Thanks come again!, 2021  Give me back the ice. 2021, 정성준 정성준 작가님 전시회는이번이 처음이지만 다양한 색상의 트램과 동물들이 등장해 그런지 굉장히 친근하게 다가온 작품들이었어요. ​​​​ #숲전시회#숲갤러리아포레#전시회추천  89년생인 왕지아노 작가는 피카츄, 심슨 등 80~90년대에 전 세계적으로 사랑 받았던 캐릭터들을 그래피티 아트, 콜라주, 아이콘 등 자신만의 위트 있는 방식으로 재해석하여 작품활동을 하고 있는 작가로 밀레니엄 세대에 강한 공감대를 형성함과 동시에 신성한 반향을 불러 일으켰답니다. 작가는 수많은 대중문화의 이미지를 자신만의 재치 있는 표현 방식으로 담아낸 작품을 통해 개인적인 목소리를 찾고 밝은 기억 속 숨겨져 있던 어린 시절 감정을 회상하게 합니다. (전시소개 중에서)​​​ C.MA.01. 2020, 왕지아노 C. TJ02, 2020, 왕지아노 ​​숲 전시회  3곳을 추천해 봤는데요.  아뜰리에 아키 전시는 무료로 볼 수 있는 갤러리로 지금은 새로운 전시 준비기간으로 진행중인 전시가 없는걸로 알고 있는데 혹~ 가실 분들은 꼭 확인하고 가시고요. 대신 '뱅크시 전시'나 '로이 리히텐슈타인' 전시는 볼 수 있답니다. ​​​​ 숲 입구 아이 러브  이니셜 포토존 어제오늘은 바람이 차갑고 조금 춥기는 하지만 숲  가시면 전시회만 보고 그냥 오시지 마시고 가볍게 산책도 하고 오세요~ ​다른 관광지들처럼 입장 제한 시간도 없으니 자유롭게 산책하기 좋아요. ​​​​ 숲 군마상  붉은색 옷으로 갈아입은 댑싸리의 모습~ ​​ 숲의 포토존인 거울연못인데 겨울이라 물이 모두 빠진 상태라 좀 휑~하기는 했어요. ​  가을에서 겨울 요맘때가 특별히 가 없다 하실 수 있지만 길 따라 쭈욱 걷다 보면 다양한 산책로가 있어 걷는 재미도 있고 운동도 되는 걷기 좋은 길이랍니다. ​​​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273한화갤러리아포레특별시 성동구 숲2길 32-14더라이티움특별시 성동구 숲2길 32-14 갤러리아포레 지2층 ​ 
여러분들 안농!! 쉬는날 다녀온 숲산책겸 둘러보는데​아미인 저희 언니가방탄이 다녀간 곳을 꼭 보겠다고찾았는데 ​너무너무 대만족!!길 찾기 켜고 숲 앞으로 들어와 오른쪽 길따라 쭉들어오면됩니당  우와 …글귀 너무 맘에들어요 저기 안경 시강 참 멋진 말이네용안쪽 숲길따라 쭉걸으면가 더 많아요!! 열심히 걸어준 흔적이랄까? 요기 근처에서 다들피크닉? 많이 하더라구요뒤쪽에도 엄청 많았어용 저의 마지막 만찬 시간😳저녁으로 먹고 들어갓는데​바른김밥 다들 줄서서 받고 가더라구요​오늘처럼 또 힐링하는날을 자주 만들어야겠어용  
​이미 너무도 한​숲/성수 맛집인 "온량" 을 다녀왔는데요 :-)​​제가 갔던 날은 월요일이라 그런지​아주 조금만 기다렸다가바로 들어갈 수 있었답니다 😎​​ 온량 (성수점) 성동구 숲4길 26-10 1층​"온량 성수점"은​숲 인근 거리에 위치해있답니다 :)​자칫하면 지나칠 수 있어요 🤭​ ​"온량"은​노키즈존이고, 예약이 불가합니당 ‼️​가게 앞이나 옆에 주차도 불가해요 ❌​숲 공영주차장 같은 곳을이용하셔야 할 듯 싶네용 🥲​​운영시간✅​매일 12:00 ~ 21:00​  ​웨이팅하려면​밖에서 잠시 줄 서서 기다려야합니당 😎​미어켓처럼 내부를 들여다보고 있으면,​안에서 서빙하시는 분과 눈을 맞아야 👀 나오시고,​대기 명단표에 이름을 올릴 수 있어요 (간택 💯)​​그 후 가게 앞 작은 의자들 혹은,그 옆의 대기실에서 기다리시면 된답니당 😊​ ​내부는 좁은 편❗️​테이블이 6~7개 정도 됩니당 💕​ ​한 켠에 주방이 있고,​서빙하시는 분들이 분주하게 움직이세용 😊​  ​내부 인테리어는​뭔가 유럽의 빈티지 샵에 온 것 같은 느낌을 주는 것 같아요.(유럽 한번도 안가봄 ㅎ)​ ​처음에 차려져 있는 기본 세팅입니다 🤍​  ​그릇이 너무 귀엽지 않나요 🥺🥺​너무 갖고 싶음 😍​ ​각 식탁마다 주시는 무절임 통 ☺️​식탁에 있는 작은 그릇에 옮겨 담아 먹으면 됩니다 🧡​ Previous imageNext image ​자리에 착석해서​따로 요청해서 받은 메뉴판입니다.​​이 곳은 정말 신기한 게,,,​웨이팅할 때서빙하시는 분이 나오셔서주문할 메뉴를 미리 알려달라고 하시는데,​메뉴판을 보여주시는 것고 아니고,​그렇다고 기다리는 손님들이 따로 볼 수 있게어딘가 메뉴들이 적혀있는 것도 아니었어요 😂😂​(그냥 알아서 검색해서 메뉴 정하고 말하라는 듯)​이미 하니까 다들 찾아서 올테니메뉴판따위 먼저 주지 않는다 😎​ ​콰트로 크림 리소토 - 18,0​평소 크림리조또를 좋아하는 편인데,매콤한 맛은 없었지만 느끼하진 않았어요 😍배만 안불렀어도 싹싹 먹었을텐데 🥲맛있었네용 😋😋​ ​스파이시 로제 파스타 - 16,0​살짝 매콤한 소스의 로제 파스타인데소스가 정말 맛있었어요 👍🏻홈메이드 소스라고 하던데, 역시나 굳굳 🧡​ ​다 같이 찍고 보니,​식기류에서 온량만의 분위기가 보이는 거 같네요 💙​양식집의 느낌이 물씬 ❤️❤️​  ​화장실은, 👩🏻👦🏻​가게 밖으로 나가서​오른편 건물에 있습니당 🖤​화장실 내부 인테리어도 굳굳 👍🏻​ ​잘 먹고 나왔네요 🤍​한 데엔 다 이유가 있는 것 같아요 😋​"온량"이 성수동 말고도두 곳이 더 있더라구욥 🥰​다음 번엔 다른 곳에 방문해서다른 음식을 먹어봐도 좋을 것 같아요 😆​​ 온량특별시 성동구 숲4길 26-10 1층 ​이 곳이 제가 간성수 숲 온량이구요.​ 온량특별시 송파구 백제고분로43길 4 1층 이 곳이석촌호수 온량.​ 온량특별시 성북구 돌곶이로41가길 14-8 지하2층 이 곳이북꿈의숲 온량.​  ​#성수맛집 #숲맛집 #온량 #성수온량 #양식맛집 #양식집#석촌호수온량 #북꿈의숲온량 #노키즈존식당 #예약불가#주차불가 #숲 #뚝섬맛집 #크림리조또 #로제파스타 
 숲 맛집을 찾아봤을때, 난포 포스팅이 정말 많더라구요 !그래서 저도 가봤습니당  난포특별시 성동구 숲4길 18-8 지층   숲 맛집으로 한 난포테이블링 어플에서 11시 24분에 웨이팅을 눌렀더니 !대기 번호가 57번ㄷㄷㄷ​ 주말 오전 11시 24분에 테이블링 대기번호 57번 !언제 입장했냐구요 ?오후 1시 45분이요 !​난포 대기 57번 ! 2시간 기다렸습니다 !(주말기준)​  <난포 메뉴판>​저희는 이렇게 주문했어용제철회국수 13,0제철회묵은지말이 11,0새우감자전 18,0맥스생맥주 4,0​ 맥쥬...영롱해...​ 한번에 같이 나온 음식들진짜 비쥬얼이 인스타 갬성 맛집ㅋㅋㅋㅋ​ 요 새우감자전은노른자를 터트려서 찍먹하라고 하시더라구요새우가루 묻은 바삭한 감자전그 이상도 그 이하도 아님​ 제철회국수소스 완전 제취향아이들이 좋아할만한 달달한 초장베이스싱싱한 회에 맛있는 소스 뿌려진 면 호로록아주 만족한 맛  제철회묵은지말이흠.... ㅂㄹ일단 아무 맛도 없음밥 + 묵은지 + 회딱 이 맛이 끝임왜 먹는지 모르겠음​ 요고 장아찌맛있움!!!!!느끼함을 다 잡아줘요없으면 안됐을 장아찌   '난포가 맛이 없어요'가 아니라'굳이...? 이렇게 웨이팅 할 곳인가...?'평타인 맛이지만, 비쥬얼이 너무 깔끔하기에웨이팅 없이 갈수있는 곳이라면가겠지만....​굳이 주말 2시간 웨이팅을 해서까지갈 곳은 아니라고 생각함​물론, 성수동 맛집들이 다 줄서야하는 곳이니어쩔수없긴하겠지만...?​#난포 #성수동맛집 #숲맛집#숲난포 #성수동난포 #내돈내먹#내돈내산 #성수동 #숲 #테이블링맛집 #난포웨이팅 #난포대기 #숲테이블링 #성수동데이트#숲데이트 #찐수성찬​​​ 
요즘 이웃님들 포스팅에 자주 보이던 솥밥!저도 너무 먹어보고 싶어 검색해서 다녀왔습니다~  ​​​ 쵸리상경11:00 ~ 22:00   15:00 ~ 17:00 브레이크타임쵸리상경특별시 성동구 숲4길 18-8 2층 쵸리상경 ​​뚝섬역 8번 출구에서 걸어서 5분? 가깝습니다.가는길에 이쁜 식당, 카페가 많더라구요~~평일 점심이었지만 가게마다 사람이 많았어요.​​ ​​이 건물에 윗층만 쵸리상경 입니다!바로 옆에는 난포라고 또  식당이 있었어요. ​​ ​​들어가면 바로 웨이팅 등록을 하고, 내부에는 대기 공간이 없기에 건물 밖에서 대기합니다.평일 점심 12시반에 도착했는데 30분 대기했네요!주말엔 더 심하겠죠..??​​  ​​입구에 적혀있는 주의사항 몇가지랑 메뉴판입니다! 들어가기 전에 주문할 메뉴 미리 생각해보고 ㅎㅎㅎ​​  ​​30분 기다림 끝에 드디어 입장~안에서 분주하게 움직이는 주방이 보여요!창문이 크게크게 있고 옷걸이도 따로 있습니다. ​​  ​​자리에 앉으니 신속하게 세팅된 밑반찬들.반찬이 다 맛있어서 솥밥 나오기 전에 한번 더 리필 받았네요 ㅎㅎㅎ연어솥밥이랑 스테이크솥밥을 주문했더니 가운데에 소스도 따로 세팅해주셨어요~​표고 멘보샤도 먹어보고 싶었는데 이미 재료소진이라고!아쉽지만 점심에 20개만 준비한다는 스테이크솥밥은 주문했으니 ㅎㅎㅎ 만족하는걸로..​​ ​​솥밥 나올 때 미역국도 같이 나오더라구요~ 국도 맛있었어요 ㅎㅎㅎ 냠냠😋 ​​ ​​연어솥밥(17,000원)뚜껑열어보고 우와~ 소리가 절로 나왔어요!윤기가 좔좔 흐르는 연어들😍​​ ​​스테이크솥밥(25,000원)마찬가지로 비쥬얼 대박인 스테이크 솥밥!고기가 넘 빨간가? 싶었는데 밑에 밥이 뜨거우니 점점 익어갔습니다.위에는 버터가 올라가 있어요~​​  ​​솥 안에 밥을 그릇에 옮겨두면 직원분이 뜨거운 물을 솥 안에 부어줍니다.​연어솥밥은 연어가 이미 짭짤하게 간이 되어 있어서 따로 소스가 필요하진 않았어요! 같이 나온 곱창김에 싸먹으면 더 맛있었습니당👍​스테이크솥밥은 밥만 먹어도 맛있었어요 ㅎㅎㅎ 버터향도 너무 좋고~~살치살은 따로 나온 소스랑 와사비를 곁들여 먹으면 더더 맛있었습니다👍​연어 한입, 스테이크 한입 번갈아가며 먹으니 행복❤️마무리로 숭늉으로 깔끔하게 후루룩~~​​가격이 좀 비싸다 싶지만, 솥밥이 보통 이정도 가격인 것 같아용ㅠㅠ하지만 건강하고 든든하고 맛있는 한끼였어서 만족스러웠습니다! ​​​#솥밥 #쵸리상경 #숲맛집 #뚝섬맛집 #뚝섬역맛집 #성수맛집 #성수쵸리상경 #한상차림 #연어솥밥 #스테이크솥밥 #솥밥맛집 #숲맛집추천​​ 
​숲은 참 데이트하기가 좋은 곳인 것 같아요. 돌아다니면서 볼 것도 많고, 카페도 많고 산책하기도 좋아서 종종 가는 곳입니다.​숲에는 많은 맛집들이 있지만 그중에서도 꾸아와 함께 좋아하는 곳이 바로 온량. 항상 사람이 많아서 여기는 뭔데..? 하면서 관심을 가지게 되었던 곳이에요.​ ​항상 웨이팅이 많기 때문에 웨이팅 방법이 아예 안내가 되어있어요. 줄서서 기다리다보면 직원분이 나오셔서 전화번호와 인원수를 받아가십니다. 어느정도 웨이팅이 있을지도 대략적으로 알려주세요. ​그럼 전화번호를 드리면 자리가 마련되기 조금 전에 전화를 주세요. 이 방법이 정말 좋은 것이, 주변을 걸어다니면서 산책도 하고 샵들을 구경을 하다보면 시간이 금방 가 있는 경우가 많거든요. 전화를 받고나면 레스토랑 근처로 이동을 하면 됩니다. ​온량은 특급호텔 출신 요리사들이 운영하는 작은 레스토랑입니다. 안에 자리도 엄청 많지는 않아요. 그래서 더욱 웨이팅이 긴 것 같기도 합니다.  ​웨이팅을 받으실 때 메뉴를 물어보시기도 해요. 어떤 메뉴를 먹을지 미리 정해두시면 좋습니다. 메뉴판이 밖에 비치되어 있기도 하고, 인터넷에 검색을 해도 많이 나오니 드실 메뉴를 미리 정해두시면 웨이팅 리스트에 이름을 거실 때 조금 더 수월할거에요. ​얼마나 웨이팅이 항상 많으면 이런 위에 스튜디오와 콜라보까지ㅋㅋㅋㅋ 온량에서 식사를 하면 스튜디오에서 할인을 해 줍니다. 당일 촬영도 가능하고, 기다리는 동안 사진을 찍을 수도 있네요. 웨이팅이 보통 40분-1시간 정도 되다보니 사진 촬영을 하기에 충분한 시간이에요 (좋은건가) ​레스토랑은 작지만 옆에 웨이팅을 할 수 있는 공간을 만들어 두었습니다. 감성이 철철 넘치는 웨이팅 공간이에요. 안쪽까지 꽤 많은 좌석이 마련되어 있어요.   ​저도 이날 저녁 7시가 넘어서 갔는데도 웨이팅을 40분정도 했던 것 같아요. 웨이팅을 하고 드디어 자리에 앉았습니다. 엔틱한 스타일의 플레이트가 예쁘네요. 이런 것들이 음.. 조금 할머니 감성이기도 하지만 저는 좋아해요 (ㅋㅋㅋㅋ) ​이 슬로건이 꽤 마음에 듭니다. 성품이 온화한 바른이들의 식탁. 무엇이든 브랜딩이 참 중요하다는 것을 느끼는 요즘인데 온량은 가게 이름부터 슬로건까지 잘 브랜딩을 한 느낌이에요. 따뜻하고 포근한 기분을 줍니다. ​예쁜 종지를 열면 이렇게 피클이 들어있어요. 먹을만큼 덜어 먹으면 됩니다. 아삭하고 새콤해서 좋았어요. ​저는 스파이시 로제파스타와 토마호크 포크 커틀렛을 주문했습니다. 두개다 대표메뉴였어요. 둘이 먹기에는 양이 많았지만, 토마호크 포크 커틀렛이 먹고 싶어서 어쩔수가 없었네요..ㅜ ​​로제파스타는 적당히 매콤하고 좋았어요. 크림소스 베이스에 스파이시 한 맛이 들어가 느끼함을 잡아주고, 계속해서 먹고 싶게 입맛을 돗구는 느낌이었어요. 역시 파스타는 사먹는게 진리.. 내가 집에서 한거랑 많이 다름...ㅋㅋㅋㅋ ​​드디어 한 토마호크 포트 커틀렛!​말이 어렵지만, 통 돈까스 라고 생각하면 좋을 것 같아요. 경양식 스타일의 소스가 위에 올라가고, 티본 포크 터클렛이 통째로 돈까스 같이 튀겨져 나옵니다. 양이 꽤 많아요. 여자분들은 이거 한 메뉴면 두분이 충분히 드실정도. 고기가 두툼하고 부드러워서 엄청나게 고급진 돈까스를 먹는 기분. 돈까스 스테이크를 먹는 기분이랄까요? ​플레이트도 어찌나 이쁘던지.. 이런 플레이트 저도 갖고 싶습니다..ㅜㅜ 셋트로 왕창 구매할테다...ㅜㅜㅜ   ​인테리어도 서양권 할머니 집에 온 것 같은 기분을 주는 인테리어가 되어있어요. 이런식의 카페나 레스토랑이 주는 특유의 따뜻한 분위기가 있는데, 디쉬까지 겹쳐지고 온량이라는 이름과 슬로건이 같이 결합되니 정말 잘 어울리는 느낌을 받았어요. 처음부터 제대로 기획하고 만든 레스토랑이라는 느낌.​​당연히 또 갑니다가격은 저렴하지는 않지만, 아깝지 않은 맛이에요​추천 두번추천​​위치는 여기​ 온량특별시 성동구 숲4길 26-10 1층 ​ 
대만족한 숲 맛집 성수 온량대표 메뉴 & 주말 웨이팅 후기지난 주말 숲 나들이를 가며 한번 맛보고 싶었던 온량에서 점심을 먹었어요. 온량은 특급호텔 출신 요리사들이 선보이는 아담한 홈메이드 스타일의 경양식 레스토랑인데요. 기대만큼 만족스러웠던 맛집이었습니다. 성수점 외에 송리단길점이 있답니다.​ 온량특별시 성동구 숲4길 26-10 1층 운영시간 매일 12:00~21:00주소  성동구 숲4길 26-10전화 02-6403-3643​ 네이버 지도온량naver.me 숲 카페거리에 위치한 온량온량은 분당선 숲역​ 4번 출구에서 도보 5분, 2호선 뚝섬역 8번 출구에서 도보 5분 소요되는 위치입니다. 건물 1층에 자리했는데 벽면에 온량이라는 현수막을 걸었어요. ​ 간판은 따로 없고요. ​ 이렇게 독특하게 차양에 이름을 표시했어요. ​ 기다리면서 볼 수 있는 메뉴판이 준비됐습니다. ​ 성동구 모범음식점 인증​ 온량에 대한 기사와 안내를 손글씨로 써놨어요. 2018년 7월에 특급호텔 출신 셰프가 뭉쳐 만든 식당으로 당일 준비된 재료만을 판매한답니다. 노키즈존이고 가게 근처에 주차는 불가니까 참고해 주세요. ​'온량은 블로그 마케팅 및 사설 홍보를 하지 않습니다.'라고 입구부터 표기를 했어요. 네, 그러니까 확실히 내돈내산 후기라는 점을이때싶 말씀드리고 싶네요. >ㅅ<ㅋㅋㅋ​제 블로그 포스팅은 제공받았을 경우 하단에 글귀를 넣고 있습니다. 95%는 내돈내산이기 때문에 굳이 따로 표기를 안 하는데요. 제공받은 포스팅이 바람직하지 않다라는 게 아니고 유독 맛집 포스팅 몇 개에 악플이 자꾸 달려서 스트레스를 받았어요. 얼마나 받았길래 호평이냐 이런 식의 공격이 들어와서요. 내돈내산이 아니라는 기본 전제를 깔고 있더라고요. ​카페나 맛집 갔던 곳을 모두 올리는 게 아니라 개인적으로 좋았던 곳만 올리는 거랍니다. 그러니까 개취로 맛있는 게 당연한 것!말이 길어졌네. 암튼 그렇습니다.  성수 온량 주말 웨이팅 후기오후 12시 오픈인데 항상 웨이팅이 있는 곳이어서 일찌감치 11시 15분에 도착했어요. 식당 옆으로 작은 웨이팅 공간이 따로 마련됐습니다. 제가 1등일 줄 알았는데 앞에 한 팀이 더 있는 상태였어요.​ 식당 입구와 외부에 의자 몇 개가 놓였고요. ​  앤티크&빈티지 소품으로 장식!​ 내부에 난로가 놓인 아담한 공간이 자리하는데요. ​ 의자 뒤에는 1번부터 숫자가 붙여졌어요. 온 순서대로 기다릴 수 있고 메뉴판을 보며 먼저 음식을 고를 수 있습니다. 그럼 직원이 나와서 미리 인원과 주문 음식을 써간답니다. 출입 명부는 QR코드 대신 수기로 작성해요. ​ 레옹과 마틸다 일러스트​ 무심하게 붙인 사진, 턴테이블과 기타, 흘러내린 양초.작지만 손때묻은 아늑함이 느껴져요. ​ 속속 사람들이 들어차고 길가까지 줄이 이어졌어요. 오픈 10분 전이 되니까 열여섯 명 넘게 기다리고 있더라고요. 내부가 16석 남짓 되는 공간이거든요. 1차로 들어가지 못할 경우 자칫하면 40분 이상은 기다리게 되는 듯. 그럴 경우 전화번호로 연락하는 시스템이었습니다.  아늑한 유럽 시골 가정집 분위기직원의 안내로 입장했어요. 두 번째여서 들어가며 빈 식당을 찍을 수 있었죠. 히힛 ​  유럽 작은 시골 가정집 느낌으로 꾸몄다고 해요. 두툼한 원목 테이블과 의자, 노란빛의 조명이 푸근하게 다가오는 분위기였습니다. ​ 아기자기해서 구경하는 재미가 쏠쏠해요. ​  저는 깨끗하고 모던한 스타일보다 빈 공간 없이 가득 채우는 이런 갬성을 좋아하거든요. ​ 안쪽에는 오픈 키친이 위치합니다. ​ 작기 때문에 오히려 더 대접받는 느낌이랄까요. 너무 넓으면 매력이 반감됐을 듯.  온량의 대표 메뉴 그 맛은?오랜만에 만난 언니와 데이트!테이블 웨어도 범상치 않았어요. ​ 예쁜 앞접시 좀 보세요. 온량은 '성품이 온화한 바른 이들의 식탁'이라는 뜻이더라고요. ​ 그릇에 담긴 피클은 마음껏 꺼내 먹을 수 있어 좋았어요. ​ 토마호크 포크커틀릿 23.0핫 슈림프 토마토 리소토 18.0리코타 치즈 샐러드 14.0​미리 주문을 받아 가기 때문에 생각만큼 오래 걸리지 않고 음식이 서빙됩니다. 양이 엄청 많아요! 둘이서 주문하니까 직원이 만류할 정도였어요.하지만 다 먹고 싶어서 주문해버렸죠. 천천히 거의 다 먹었..........!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ남은 음식 포장은 안 된다고 합니다. ​ 그릇부터 엄청 큰 리코타 치즈 샐러드입니다. 그냥 애피타이저 정도로 생각했는데 빵이 혜자스럽게 나와요. 샐러드보다는메인 메뉴라고 봐도 될 거 같아요.수제 치즈와 야채가 풍성하고 빵도 맛있습니다. ​ 핫 쉬림프 토마토 리소토는 맵다기보다는 개운한 맛이에요. 처음 나왔을 때는 밥알이 알덴테 상태인데 시간이 지나면서 살짝 부드러워져요. 위에 하얀 리코타 치즈는 잘 섞어줍니다. ​ 새우도 꽤 많이 들었고 먹을수록 감칠맛 도는 맛있는 리소토였어요. ​ 시그니처 메뉴라고 할 수 있는 토마호크 포크 커틀렛!일단 사이즈에 압도됩니다. 2명이 이것만 먹어도 될 정도예요. 독특하게 뼈에 등심과 안심이 붙은토마호크 부위로 커틀렛을 만들었습니다. ​ 졸인 양파가 든 소스가 질척하게 부어져 나오는데 바삭함이 유지되더라고요. 직원이 친절하게 먹는방법을 알려주세요. ​ 도톰한 크기에 부드러운 고기가 굿!개인적으로 토마호크 커틀렛이 제일 좋았어요. 보통 튀긴 음식은 먹고 난 후 속이 불편했는데 그런 것 없이 깔끔했고 많은 양인데도 쑥쑥 들어가요.​ 나가는 길에 발견한 귀여운 장식품.함께한 언니도 무척이나 만족스러워했던 맛집이었답니다. 다음엔 파스타 먹어보고 싶어요! ​ 나와서는 숲 카페거리를 산책했어요. 숲 안에 은행나무는 절정이 지난 상태였는데 여긴 아직 생생했답니다. 지금은 비온 뒤니까 많이 졌겠죠? ​ 뒤늦게 찾곤 아쉬움에 젖었던 숲 은행나무 길입니다. ㅠ.,ㅠ매년 단풍 절정기에는 마음의 감기가 찾아오는지라 제대로 즐길 기회가 없네요.ㅋㅋㅋ내년에는 부디 놓치지 않길 빌어봅니다. ​​@kakoi77.blog.me 습관성 고양이​​ 
성수랑 뚝섬을 돌아다니면 항상 보이는 빵집이었다.어디서 많이 봤는데...? 볼때마다 웨이팅이 있길래 뭐지 왜저리 하지...?성수는 그냥 기본이 웨이팅인가 생각했다.근데 갑자기 생각난 나혼자 산다에서 장도연이 걸어서 빵사간그 집이여서 아 연예인맛집이구나..! 하고 안샀었는데 어느날 성수 카페 가다가타이밍 좋게 웨이팅이 없어서 바로 들어가게 되었던 그 빵집!​​어디냐면???????​  두구두구두구두구두구!!!!!!​​ 성수 빵집 밀도​​ 밀도 성수점매일 11:00 - 21:30Previous imageNext image 숲역과 뚝섬역 중간에 위치한 성수 빵집 밀도.뚝섬역에서는 7,8번출구 / 숲역에선 1번출구로 나오면 있다.도보 한 5분정도? 아주가까움! 대로변에 있어서 찾기도 쉬웠던 숲 빵집 밀도.​웨이팅 없다고 했지만 내부가 좁아서 한두명밖에 못들어가는게 함정..그래서 그분들이 나올때까지 한 1~2분 기다리고 바로 들어갈 수 있었다.이정도면 웨이팅 없는거지뭐!😊​​ Previous imageNext image 숲 빵집 밀도 안에는 이렇게 냉장? 냉장보관된 빵도 있고 진열대에 진열된 빵도 있었다.여기엔 잼, 버터, 크림치즈도 팔고 있어서 빵 사면서 같이 사면 좋다.빵엔 뭘 발라도 다 맛있으니까.. 발라먹는것 그것은 국룰이니까..🤣😉​나는 사실 뭐가 한지 모르고 아 여기 맛집! 웨이팅! 연예인맛집!이러면서 들어옴... 한건 보면 딱 알겠지! 하고 그냥 들어감.​​ Previous imageNext image 이렇게 큐브로 된 식빵...? 맞나...? 이건 냉장보관하는 종류도 있고 진열대에 있는큐브도 있는데 종류가 꽤 다양했다 한 6~7가지 되는 것 같았는데​​ 보니까 7종류이고 빵 좋아하는 사람들은 이렇게큐브팩( 25,000원 )으로도 판매하고 있으니이걸로 사도 될듯...초코덕후는 초코만 보이는게 함정🤣🤣​​ Previous imageNext image 아물론 다른 식빵도, 스콘종류도 많았고성수 빵집 들어오기 전에 포스터에 허니갈릭 러스크 있다고 했는데오 이게 한가! 먹을까 했지만 러스크 좋아하지 않음...아쉽지만 포기!​​​ Previous imageNext image출처 : 밀도 그래서 내가 산건 기본 빵. 순정이 최고라고기본메뉴 먹으면 그 집이 얼마나 맛있는지 아는건 국룰이쥬...그래서 담백식빵과 리치식빵 어떤걸 살까 하다가 좀더 쫄깃하다고 직원분이 말해준담백식빵을 선택! 그리고 스콘 하나 선택!​이제보니 베스트셀러에 허니러스크가 있었네...한거 보면 딱 알겠지 했는데 몰라봄 껄껄🤣🤣​​ 그래서 성수 빵집 밀도에서 사온 나의 빵!!!!담백식빵 ( 7,300원 )리코타 치즈 스콘 ( 3,500원 )​이렇게 두개를 집어왔다. 포장 까기 전인데벌써맛있다...이때 사실 바디챌린지 하던 때라서진짜 작고 소중하게 한입씩만 먹었다. 그래서 더 맛있었을지도..🤣​​ Previous imageNext image 크기는 이정도! 내 손이 크다고 했는데 뭐 보통 빵만 한듯.적당히 크고 노릇노릇한 성수 빵집 담백식빵...그리고 더 바삭해보이는 리코타 치즈 스콘.. 미쳤다​​ Previous imageNext image 이렇게 반 갈라봤는데 속도 뽀얗고 미쳤다.​먼저 담백식빵!!!!자칭 식빵매니아 엄마 왈 : 확실히 프랜차이즈 빵집들보다 쫄깃함이 강하다고 함.씹는맛도 좋고 담백해서 계속 손이 가는 맛이라고잼이나 버터 크림치즈 안찍어먹는 편이 빵맛을 제일 잘 느낄 수 있다고 했다.내가 그래서 얼마나 쫄깃한지 영상도 찍음.​   이렇게 쫄깃하다고.. 살짝만 집어서 뜯어봤는데 결대로 주우우욱뜯어지는게 아주 미쳤쥬....​  크림치즈 스콘도 고소하다고 했다.리코타 치즈가 스콘 속에 녹아서 씹을수록 고소한맛이 가득했다고 한다. 역시 치즈가 들어가는건 다 맛있어....​​ 1. 웨이팅 있음2. 식빵 가격대 있지만 그만큼 맛있음3. 큐브는 큐브팩도 판매함4. 잼, 버터, 크림치즈도 판매​​위치는 여기!​ 밀도 성수점특별시 성동구 왕십리로 96 뚝섬역이랑 숲역 사이에 있는 숲 빵집 밀도.맛있는 식빵, 연예인맛집 식빵이 궁금한 빵순이들은..정말 한번은 가서 먹어봐야하지 않나 생각해봤다 후후나는 먹어봐서 자랑하는거다😉😉​​  그럼 오늘의 내돈내산 후기 끝! 
오늘 방문은 성수동 대형카페인 화이트글래스입니다.방문 시간은 평일 오후 6시쯤! 아직 한산한 시간이지만,점심시간에 베이커리가 왕창- 나가서 과연 핫한 곳이군..하고느꼈었어요.​​ 화이트글래스특별시 성동구 상원12길 34 숲에이원센터 1층 108호 109호 성수동 대형카페이자, 숲 대형카페인 화이트글래스 위치는지도를 참고해주세요! 뚝섬역과 성수역 사이에 위치하고 있으며,성수역 1번 출구에서 도보로 약 10분정도 소요가됩니다 :)​​​  본론으로 들어가기 전에 짧은 영상으로 요약해봤어요!성수동 대형카페라는 타이틀이 어울릴만큼 베이커리 종류도 다양하고,카페도 무척 크고 천장도 높아서 산책 후 시간보내기도 좋고,여럿사람과 모임을 즐기기에도 좋은 장소랍니다.​​​  화이트 글래스의 전경이에요.건물 하나를 다 쓰고 있는 것같은 비주얼의성수동 대형카페지요!깔끔한 시그니처와 싸인간판이 눈에 들어와요.​​​  숲 대형카페인 화이트글래스의 내부는깔끔하면서도 아늑한 느낌을 주는 인테리어를 가지고 있어요.모던한 느낌을 준다는게 좀 더 가깝겠네요!가운데 빔프로젝트로 쏜 화이트글래스 시그니처가 가장 좋았어요.​​  몇몇팀들이 숲 대형카페인 화이트글래스에서여가시간을 보내고 있었어요, 탁트인 대형 창문이 인상적이죠?​​​  카운터에는 아메리카노 종류와 화이트글래스의 시그니처 라떼 선전,그리고 와이파이 비밀번호를 볼 수 있었어요.시그니처인 화글라떼와 더치큐브라떼를 고민하다가...더치큐브라떼를 시켰는데 화글라떼도 다음에 숲에 방문하게 되면~.마셔보고파요. 아마 더 달다고 쓰여있어서 더치큐브라떼를 선택했던것 같네요.​​​ 화이트글래스 메뉴는 상단을 참고해주세요.베이커리는 직접가야 볼 수 있으니...우선 음료라도 픽하고 가시길!!!베이커리 사진은 하단에 첨부했어요 :)​​​​ 오늘의 주문리스트 더치큐브라떼 5,500원아메리카노 디카페인 3,800원초코 커스터드 크루아상 5,500원휘낭시에 2,500원피칸자이언트초코칩 3,800원2인이서 먹으려고 요정도 시켰는데 저녁식사를 안하고와서인지30분도 안돼서 순삭-​​​  숲 대형카페인 화이트글래스의 마들렌!레몬과 초코가 마련되어 있었어요.마들렌도 무척좋아하는데 초코는 특히 위에 필링이 잘되어있어서,딱봐도 먹음직스럽게 생겼어요.​​​ 하나 바로 담아준 휘낭시에.휘낭시에는 파운드케잌같기도하지만 좀더 쫀쫀하고 밀도가 높아요.한입에 먹을 수 있는 디저트로 하고 맛도 있지요 !성동구카페에서 휘낭시에 안팔면... 가고싶지 않아욬ㅋㅋ​​​  크랜베리 스콘과 치즈 스콘!성동구카페에서 핫하다한곳 가면 거의 다있는 스콘!화이트글래스의 스콘도 매우 먹음직스러워요.​​​  쿠키 종류는 피칸 자이언트 초코칩과 자이언트 초코쿠키가 남아있었는데견과류를 좋아하는 저는 피칸이 첨가된 쿠키를 선택했어요.그래도 가격은 똑같네요! 성수동베이커리카페의 명성답게 둘다 맛나요.쿠키는 약간 빵같은 쿠키라고 생각해주심 될것 같아요.​그리고 빨미까레..! 정말 맛나보였는데 칼로리를 생각해서참는다내가... ㅠㅠ​​​  성수동베이커리카페 화이트글래스에서 가장 추천하고팠던 메뉴는초코 커스터드 크루아상 !!같이 간 친구도 이거 너무 맛있다며...ㅎㅎ 제가다뿌듯!그 외에도 뺑오쇼콜라도 참 맛나보이고 크로크무슈도 브런치로 좋아보여요​​​ 성동구베이커리카페로 하대서 베이커리를 많이 기대하고 왔는데점심에 많이 나갔다고 안내받아서 1차 당황했는데,아니.. 충분히 많은데용 ?!?! 행복 :)​​​  커피 드시기 싫으신분은 음료를 드셔도 좋아요.화이트글래스에는 사과주스도 판매하고 있거든요!​​​  그외에 다양한 주스류도 마련되어 있으니,카페인이 싫으신분들도 환영!​​​  베이커리는 고르면 자리로 접시와 포크나이프를 세팅해서 가져다주셔요.그래서 더 바삭하고 맛있게 바로 숲베이커리카페로 한 화이트글래스의시그니처 베이커리들을 더 맛나게 즐길 수 있답니다.​​​  라떼도 나왔어요! 더치큐브얼음은 곰돌이 모양이었는데마시면서 계속 쳐다보는 재미가 있떠라고요 ㅎㅎ​​​  여유로운 퇴근 후 일상을 느낄 수 있었던숲베이커리카페 화이트글래스(맨날 요렇게 살고 싶을정도!)​​​  초코 커스터드 크림은 정말 너무 부드럽고 맛났고휘낭시에도 쫀쫀하니 비교안될정도로 맛있어요.​​​  이게 행복이지 :)오늘 숲베이커리카페도 성공적인 방문이네요!이 다음에 베이커리가 더~ 많을때에는 어떨지 궁금해요!오늘의 리뷰는 여기까지랍니다 :)​​* 이 글은 본 업체의 이용권을 제공받아 솔직하게 작성하였습니다 *​ 
🍐 성수  맛집 온량 다녀온 후기​오랜만에 숲을 다녀왔는데 월요일에는 문 연 곳이 많이 없더라구요 월요일에 문을 여는곳중 평상시에 가보고 싶었던 온량에 다녀왔습니다 ! ​ ❤️  성동구 숲4길 26-10 1층매일 12:00 - 21:00브레이크타임 (15:00) - 17:30뚝섬역 8번출구에서 도보 5분정도 걸리는 골목에 위치해있는 온량은 브레이크타임 시작시간이 따로 정해져있지않고 대략 15:00부터 시작된다고합니다 ! ​저희는 6시쯤 갔는데 웨이팅이있었어요.직원분이 나와계셨고 번호를 적어두고 메뉴를 미리 말해달라하셨어요~~! 밖에 있는 메뉴판에서 메뉴를 보고 정한 뒤 30분정도 기다려야할거같다해서 근처 숲에있다가 전화받고 매장에 들어갔습니당 ​  Previous imageNext image ​저희는 온량의 대표메뉴인 토마호크 포크 커틀렛 , 봉골레파스타 , 나시고랭쉬림프필라프를 주문했습니다 ! ​  ​특급호텔 출신 요리사분들이라하셔서 기대가 많이됐어요 ! 그리고 인기가 많은 만큼 송리단길 석촌에 2호점이 생겼다고합니당 ​온량은 노키즈존 입니다.​ Previous imageNext image ​아기자기하고 빈티지한 느낌을 주는 분위기에요앤티크하고 따뜻한 인테리어 소품이 많더라구용 ​  ​기본 셋팅과 무피클 ! 무피클은 넉넉히 주셔서 계속 꺼내먹을수있어 좋았어용 👍 (밑반찬 킬러임)​ ​토마호크 포크 커틀렛 23000원​등심과 안심이 섞인 부위를 튀겨낸 커틀렛에 뉴욕스테이크 다이엔 소스를 곁들인 메뉴입니다 ! ​온량의 시그니처메뉴답게 모든 테이블에서 거의 다 시킨거같았어용 ! 비주얼이 정말 예술이지않나용 ​ ​하지만 살짝 아쉬웠던 점은 ! 갈빗대가 같이 나오는데 소스때문에 어디가 뼈고 어디가 살인지 구분이안가 자르기 조금 힘들었다는 점 😭😭​그리고 경양식 소스가 맛이 약간 강해 먹다보니 느끼하더라구요그래서 무피클과 음료를 열심히 먹었습니다ㅎㅎ​그래도 고기도 굉장히 도톰하고 육질은 정말 좋았어요 ! ​ ​봉골레파스타 17000원​바지락과 모시조개로 바다의 깊은맛을 낸 오일파스타인데요 ! 조개가 듬뿍 들어가있어서 너무 좋았고 담백하니 사알짝 매콤한맛도 있어 느끼하지않았어요👍 저희끼리 뽑았던 1위 음식입니다 ​시켜먹은 음식 중 제일 맛있게먹었어요 ㅎㅎㅎ​ ​나시고랭 쉬림프 필라프 14000원​동남아식 삼발소스로 맛을 낸 매콤한 새우 필라프라고합니다. 새우는 통통했지만 4개 올려져있는게 살짝 아쉬웠지만 노른자 터트려 필라프랑 같이 먹으니좋았어요~~ 이 필라프는 흔히 맛볼수 있는 그런 나시고랭이였습니다 맛은 있지만 굳이 온량에서 시킬필요는 없는,,?​​​전체적으로 분위기와 맛이 좋아 데이트맛집으로 하고 웨이팅도 꾸준히 많은 온량! ​전 개인적으로 조금 기대를 하고 갔던곳이라 그만큼은 아니였지만 그래도 맛있게 먹었습니당.다음에 간다면 커틀렛은 시키지않고 봉골레파스타와 다른 메뉴를 먹어보고싶네요오 ☺️​​ 온량특별시 성동구 성수동1가 668-54 
​​숲에 한 맛집이 있다며,회사동료에게 추천을 받았습니다.​정말 감탄에 감탄을 하길래회사에서 외근할때 테이크아웃으로먹었다가 그 맛을 잊지못해숲 맛집, 난포(NANPO)무서운 웨이팅을 무릅쓰고 갔습니다.​​  ​​  ​수업일찍 끝난 동생한테 줄을 서라고 했고,오후 5시인데 웨이팅 보고 놀람...그래도 용기를 잊지 말고 서 있으면 됩니다.​왜냐면? 번호만 적고 나면, 카톡으로번호를 알려주곤 합니다!워낙 회사동료분께서 “여기는 웨이팅이엄청~ 길다” 라고 하길래 설마 했는데​...정말 오후 5시부터라니,혹시 아이돌 팬싸인가?​​​​​  난포특별시 성동구 숲4길 18-8 지층 ​숲 8번출구쪽에서 10분 정도숲 핫한 동네를 뚫고 가면,엄청~ 길게 서 있는 웨이팅 줄이 설마?​​​네, 바로 숲  맛집 난포​​​​​​​ ​​제가 퇴근 후 근처에 와서도, 1시간 정도기다리니 7시쯤 입장이 가능했답니다.제가 처음에 테이크아웃 한 음식들을먹었을 때에도 심심한 맛에다가건강한 뭔가 매력적인 그런게 있었어요!​그래서 이렇게 1시간.. 고생을 했지만,나름대로 뿌듯한 웨이팅이었습니다.​​​​​​​ ​테이블과 오픈테이블바로 되어 있고,저희는 테이블바로 안내해주셨습니다.​퇴근 후 바로 와서, 노트북에 낑낑 대고 갔는데일단 입성했다는 뿌듯함이 다 커버됬구요.저는 요즘 열심히 하고 있는 유튭 브이로그열심히 찍었습니다 푸하하하 (중간 광고)​​​​​​  주변에서 메뉴 시키는 거 구경시키고,제가 가장 먹고 싶었던 메뉴들로#전복들깨국수 #강된장쌈밥 #제철회묵은지말이3가지 메뉴를 주문했습니다!​  ​​​​ ​먼저 나온 #전복들깨국수 입니다.정말 건강한 샐러드파스타 느낌인데,먹으면 딱~ 한국적인 느낌이예요.​주변에 보니깐 커플들도 많이 오는데,메뉴 2개 시킨거 보고 속으로 ㅉㅉ 한번외춰줬습니다, 정말 내숭 떨다가양 적어서 메뉴 시키면 되게 오래걸립니다(쩝쩝박사의 꿀팁은 꼭 새겨듣도록)​여자 2명이다 - 메뉴 2개(많이 드시면 3개)커플이다 - 메뉴 3개 (그래야 양껏 먹음)​​​​​​​​ ​전복이 어딨냐구요? 옆에 살짝빼꼼히 있고 한 5조각 정도 되었어요​엄청 부드러웠습니다, 크으...크아아아앙 아아앙앙 ​​​​​​​​ ​숲 맛집 난포 포스팅이며?왜이렇게 사진이 편파적이냐고 묻는다면사실 저의 원픽은 전복들깨국수라서지극히 제 주관적으로 썼습니다.​들깨국수 어디 텀블러에다가포장해서 출퇴근마다 먹고 싶네요 ^_^​​​​​​ ​다음은 제가 테이크아웃 했을 때,너무 잘 먹었던 강된장쌈밥 입니다.식영과 동생이 먹으면서 엄청 분석하고“이거 꼭 만들어보고싶다” 했던.​이런걸 학교 소풍 도시락으로 했으면,정말 자존감이 높은 아이로 컸을텐데(엄마 욕은 절대아니고,, 큼 그렇다구,,,)​​​  ​​​​ ​이걸로 매일 다이어트 식단 만들면저는 정말 잘 할것 같아요!바깥에 호박잎은 아니고, 잘 싸였는데살짝 뻣뻣하면서도 부드럽고무엇보다 소스로 있는 강된장이 딱~짜지 않고 적당한 소스 느낌이었어요.​우리가 생각하는 한국적인 된장을편안하게 먹을 수 있게 만든것 같아요.​​​​​​​​ ​그리고 비늘만 없지, 본투비 해산물 덕후가꼽은 #제철회묵은지말이 입니다.이것도 잘 먹는데, 이건 사실 소주나 청하랑먹으면 최고의 안주가 될 만한 맛이예요.​담백하면서 회 싫어하는 분들도비린 맛 없이 깔끔하다라는게 느껴져요.어떻게 회가 안 비리지?​​​​​ ​어떻게 보면 되게 한국적인 메뉴를트랜디하고, 숲 느낌에 맞게끔잘 해석한 것 같아요! 가게 인테리어도찍어보고 싶은데 사람이 워낙 많아서ㅠ.ㅠ​마치 혼술 하기도 좋은 와인바 느낌으로참 잘되어 있더라구요 ~~~갠적으로 숲에서 소개팅 할때,여기 데리고 가면 100% 센스있단 얘기할듯.​​​​​​  ​​​유튜브용으로 찍었지만, 흠냐흠냐(한번씩 구독하시면 복 받으실거예요) 어서오세련COMING SOONyoutube.com ​​​​​​​​​  ​가격은 3만 4천원 나왔구요,숲에서 밥 먹었다 치고평균 값 같아요 (워낙 물가가 비싸니껜...)밥이다보니 딱 배부르고 알차게 먹었네요.​​​​숲 가서 분위기 내고 싶다면꼭~ 가보라고 추천하고 싶습니다!숲  맛집, 난포(NANPO)2시간 웨이팅 끝에 먹은 후기입니다.​  ​​​​​ 
​[성수 맛집] 숲 후토마끼가 한퓨전 일식당 진작다이닝 후기​​​​​​21년 9월 방문한 후기인 점참고 바랍니다. 드디어 소문으로만 듣던 성수동 후토마끼 맛집#진작다이닝 에 갔다.역시나 맛집 웨이팅은 필수 ㅠㅠ이런곳에 음식점이 있..어? 라며 골목으로 들어오면외관이 연노랑노랑한 건물이 있다.여기가 바로 #성수동맛집 진작다이닝​​​​​​ 진작다이닝은 후토마끼로 한 성수맛집이다.가자마자 남자친구가 대기 걸어놓고앉아 있었다. 이때 더웠는데 밖에서 기다리는고객들에게 직원분이 시원한 물을 가져다주셨다.들어가기 전에 친절함에 더 기대가 된 진작다이닝!주차는 할곳이 없어보였다. 우리도 공영주차장을 이용해서 걸어갔다.​​​​​  성수동 맛집 진작다이닝 메뉴웨이팅을 하는동란에 메뉴를 주셨다.다양한 메뉴가 많아서 무얼 먹어야하나 넘나 고민🤭왔으니까 그래도 메뉴 3개는 시켜보자해서호르몬동, 후토마끼, 명란까르보나라를 주문했다.​​​​​​​ 성수동 맛집 진작다이닝 내부드디어 우리 차례가 되어 들어갔는데손님이 꽉차있다. (요건 손님 없을때 바로 📸)​​​​​​   진작다이닝 내부는 생각보다 컸고 천장이 높아서답답함도 없고 더 넓은 느낌?!가운데에도 테이블이 있었고 우리도 이곳에 앉았다.바로 맞은편에 손님과 눈마주침 주의,,😅​​​​​​ 성수동 맛집 퓨전일식당 진작다이닝사람이 많아서 음식이 나올때까지는무조건 마스크끼고 있어야하는😷언제쯤 마스크에서 벗어날 수 있을랑가ㅠㅠ​​​​​​  드디어 나온 후토마끼, 까르보나라, 호르몬동🧡아 지금 다시봐도 또 먹고싶다.진작다이닝은 후토마끼가 제일 한데테이블마다 기본적으로 있는 메뉴이기도 하다.​​​​​​ 호르몬동 미쳤다. JMT💛🧡알싸한 고추와 입에서 녹는 대창밑에 양념장이 있어서 살짝 비벼서 먹으면진짜 너무 맛있다. 또 먹고싶은맛​​​​​​ 진작다이닝 명란까르보나라 파스타!나는 명란을 좋아하기에 시켰는데퓨전 느낌이라 김도 그렇고 섞어서 호로록 후루룩🍝고소하고 짭쪼름하고 맛있지만3개 메뉴중에서는 3순위다..^^​​​​​​ 하..미쳤어요 빛깔보세요.진작다이닝 #후토마끼 제발 다 드셔주세오!!!비주얼이 진짜 예쁘네ㅎ.ㅎ사시미, 새우튀김, 장어, 단무지,오이 등엄청 꽉차있고, 한입에 먹기가 힘들정도다.​​​​​​ 고추냉이를 살짝쿵 올려서 먹으면진짜 최고..후토마끼 최고😭❤️성수동 맛집 진작다이닝 후토마끼는 5조각이 나온다.나는 원래 김밥 끝을 안먹어서 오빠에게 줬다.성수동 가면 또 가고싶은 진작다이닝​​​​​​​ 웨이팅한 시간보다 먹은 시간이 더 짧았네천천히 먹는다고 먹었는데도우린 너무 빠르게 먹는다ㅠㅠ 그래도 우리같은 사람이 있어야 회전율이 돌아가..는밖에도 사람이 많았고, 워낙 한 #성수맛집 이라다음에 한번더 재방문 하고싶다!!!​​​​​​​제돈주고 먹은 솔직한 후기입니다.개인 취향인 점 참고부탁드려요. 진작다이닝특별시 성동구 왕십리로14나길 10 ​​​#성수진작다이닝 #성수동맛집 #성수맛집#성수동진작다이닝 #진작다이닝후토마끼#뚝섬역맛집 #숲맛집 #뚝섬진작다이닝#진작다이닝메뉴 #진작다이닝파스타 #성수진작​ 
​​무지개색 벽으로 한 숲 카페 앵무새드디어 다녀와서 적는 후기 ~~매번 갈때마다 웨이팅 너무 심해서 못 갔는데다행히도 사람이 많이 없어서 들려봤다​​숲 디저트 맛집앵무새 성동구 숲9길 3오픈 8시, 마감 23시​​  ​​한 포토존에서 사진 한 번 찍어주고요?사람 많을 때는 여기도 줄 길었는데이 날은 금요일이었음에도 ㅋㅋㅋ 사람이 없었다다들 숲에서 맥주 한 잔 하시는건지..​​ ​​숲 앵무새는 매장 자체가 굉장히 넓다!1층에서 주문할 수 있고, 지하와 2층에서 먹을 수 있음지하와 2층 공간이 모두 넓어서 자리 잡기는 쉬웠다대기줄도 해놓으셨던데 사람 많을때는 얼마나 많은..?​​ ​​우리는 바~로 2층으로 달려 올라가서자리부터 잡고 봤다!!전신거울 앞에 있는 동그란 테이블에 앉았다​안으로 들어가면 자리가 더 있는데얼마나 넓은지는 모르겠다​​ ​​그리고 접시에 그림을 그릴 수 있게 마카가 있는데벽에 온갖 아이돌들의 낙서가 가득..:)우콩이 유튜브 구독도 쓰고 왔슈팬들의 내 가수 사랑이.. 정말 대단하군요:)​​ ​​숲 디저트 앵무새 라인업​일단 퀸아망과 롤로 굉장히 해진걸로 아는데둘 다 카페에서 많이 파는 메뉴는 아니라먹어본 적이 없어서 굉장히 기대가 컸다​​ ​​롤들 보자마자 비주얼보고 턱빠짐..우리는 많고 많은 후보 중에생 스트로베리 밀크 시나몬 롤을 골랐다딸기+시나몬+밀크 조합은.. 걍 말할 것도 없음이건 맛있어서 집에 포장도 해갔다 ㅋ.ㅋ​​ ​​가격대가 좀 있는 편이지만~ 케이크도 판매중​​ ​​이게 바로바로 한  앵무새의 퀸아망!크로아상 생지로 어떻게 어떻게 만든듯하다약간 던킨도너츠에 있는 모카맛 빵 모양!모양을 묘사하기 위해 맛으로 설명을 하려하는..바삭한 암모나이트라고 생각하면 되어요 하하​​ ​​빨려들어간다~!....여튼 디저트 종류도 진짜 많고다 맛있게 생겨서 엄청 많이 고민했다 ㅜㅡㅜ결국 세 개나 골랐답니다(여기 가기 전에 카페 두 군데 들림;)​​ ​​앵무새 메뉴판​아묻따 아이스아메리카노 세 잔으로 해줍니다다이어트!​참고로 빵은 위에서 받으면 되고,음료는 특이하게 지하에서 받아야 한다고 해요난 그것도 모르고 1층에서 계속 서성임하하.. 여러분은 꼭 지하에서 기다리시길(진동벨 있어서 큰 문제는 없었습니다)​개인적으로는 주문하고 포토존 가도 될듯 ㅎㅎ​​ ​​벽쪽에서는 상~당히 많은 앵무새 굿즈 판매중​​ ​​트레이, 머그컵, 식기, 엽서, 뱃지공책, 스티커 등등 진짜 많이 판매중;;이런 캐릭터 산업 좋아하시는 분들은 꽤나 사실지도?전! 좋아하지만 안샀습니다​​ ​​구경하면서 커피(를 1층에서) 기다리는 중..~​​ ​​포장한 빵도 받아줍니다아까 말했떤 생 스트로베리..(생략)과카야 화이트 초콜릿 퀸아망 그리고 마지막으로초코파이 맛 나는 퀸아망까지 하나 구매 완료​​ ​​지하 1층에도 깨알 포토존이 있습니다친구가 놀토 태연처럼 찍어달라고 했는데당최 그게 뭔지 몰라서 그냥 찍어봄..~~​​ ​​그리고 앵무새에서는 특이하게 접시에 그림을그릴 수 있게 마카를 구비해두셨습니다위생..문제는 걱정이 되지만 종이를 깔고 빵을 담아줘서그렇게 큰 문제는 아닐듯 합니다!! (빵 자체도 종이 깔림)​저는 제 아픈 손가락 포포와..(모를시 검색.)새로 준비하고 있는 햄랑이와 쿼카까지 그렸습니다여튼 디저트가 진짜 맛있는 숲 앵무새한 번쯤은 꼭 들려보시길!!​​ 앵무새특별시 성동구 숲9길 3 B1~2F 성수 뚝섬 카페 앵무새 
​​​  성수 제스티살룬  -  성동구 숲2길 19 2층- 화~일 11:30 to 21:00(월요일 정기휴무)- 0507.1371.2622​ @zestysaloon님이 Instagram을 사용 중입니다 • 2,477명이 @zestysaloon님의 계정을 팔로우합니다팔로워 2,477명, 팔로잉 0명, 게시물 68개 - 제스티살룬 ZESTYSALOON(@zestysaloon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ▲ 숲 맛집 제스티살룬 인스타​​​  #숲맛집 #성수제스티살룬 #제스티살룬 #숲수제버거 제스티살룬 성수특별시 성동구 숲2길 19 2층 제스티살룬 ​날씨가 너어무 좋은 덕에여의도, 석촌호수, 올림픽공원, 양재천, 남산, 한강 등곳곳을 누비며 데이트를 하고 있는 요즘입니다.이날은 아주 오랜만에 숲에 다녀왔어요.​​​ ​걷기만 해도 힐링되던 숲❤집에서 멀지 않은 곳인데 왜 이제서야 왔는지​​​ ​여기까지 왔으니 한 식당에 가보자는 생각에숲 수제버거 맛집 제스티살룬 에 가기로 결정!웨이팅이 어마어마 하다는 얘기를 듣고작정하고 다녀왔어요😉​​​ ​성수 제스티살룬의 오픈시간은 11시 30분!웨이팅은 30분 전인 11시부터 가능해요.가게 앞에 놓여진 패드에 번호만 입력하면본인의 순서를 실시간으로 볼 수 있습니다.​​​ ​  - 매장 주변, 건물 앞 대기 불가능- 앞에 1~2팀 남았을 때 매장 안에서 대기 가능(매장 식사 고객만 매장 안에서 대기)​- 호출 후 10분 내외로 입장해야 하며,10분 이상 미입장 시 자동취소 될 수 있음​​​ ​11시 30분쯤 도착해 바로 웨이팅 걸었는데대기번호 32번을 받았어요미리 알아둔 성수 카페 'LOWIDE'에서커피 마시며 기다리기로.​​​  ​너어무 맛있었던와이드라떼와 옥수수 소금빵, 라즈베리 스콘.커피와 브레드 전부 기대 이상이어서 대만족​​​ ​오픈하자마자 몇팀이 입장해서 그런지금방 대기순서가 줄어들더라고요!​​​ ​예상 대기 시간 보다 30분 초과된,그러니까 웨이팅 걸고 1시간 40분 뒤에매장 앞으로 오라는 연락을 받았습니다.남자친구랑 얘기하면서 커피 마시고~ 빵 먹고~ 하다보니생각보다 시간이 빨리 갔어요​​​ ​성수 제스티살룬 입성​​​ ​도착하면 메뉴판을 주십니다.(매장이 굉장히 바쁜데도 직원분이 정말 친절하시더군요🥰)남자친구와 저는 베스트 메뉴인 제스티 갈릭과시그니처인 와사비 쉬림프,레귤러컷 갈릭치즈 프라이 그리고 음료 두 잔을 골랐어요.주문은 착석 후에!​​​  ​끝나지 않은 웨이팅​​​ ​예쁨 예쁨​​​  ​테이블이 10개 남짓한, 아담한 내부.이 자리에 앉기까지 2시간 걸렸네요 ᵔεᵔ​​​ ​제스티 갈릭 9.8와사비 쉬림프 10.8레귤러컷 갈릭치즈 프라이 5.8​​​​  ​제스티 갈릭(9.8)​아메리칸 치즈, 로메인, 양상추, 적양파, 토마토,갈릭칩, 베이컨, 갈릭 소스, 제스티 소스​얼핏 보기에도 정말 푸짐한 제스티 갈릭 버거.소고기 패티가 굉장히 두툼해요.패티 두께 때문인지 채소 양이 적게 느껴질 정도😚전체적으로 조합이 좋았던 메뉴랍니다.갈릭칩이 들어있어 중간중간 씹는 맛을 더해주고빵 자체도 맛있고!다만 요즘 수제버거 맛집이 워낙 많다보니웨이팅 해서 먹을 만큼 특별한 맛은 아닌 것 같아요​​​ ​와사비 쉬림프(10.8)​로메인, 양상추, 적양파, 와사비소스, 제스티소소​성수 제스티살룬의 시그니처 버거!저에게 햄버거란 치킨버거 or 불고기버거 둘 중 하나인데여긴 새우버거가 그렇게 맛있다고 하길래 궁금해서 주문했어요.와사비 소스는 적게, 보통, 많이 3단계 중 선택할 수 있습니다.​​​ ​와사비 쉬림프도 패티가 어마어마 하죠?새우 99.9%로 만들어진 것 같은 패티는 탱글탱글 그 자체.여기에 와사비의 알싸함이 더해지니 정-말 맛있더라구요.이래서 사람들이 새우버거 먹는구나 싶었어요​​​  ​성수 제스티살룬 와사비는 우리가 흔히 생각하는 것 보다훨씬 연한, 부담스럽지 않은 맛이에요.보통으로 주문했는데 살짝 아쉬워서 요청 드렸더니와사비 소스를 요렇게 귀엽게 갖다주셨어요.햄버거에 푹푹 찍어먹으니까 더 맛나요!와사비 많이 넣으시는 걸 추천합니다​​​ ​레귤러컷 갈릭치즈 프라이(5.8)​쏘쏘였던 감자튀김맛은 평범 그 자체인데요.맛이 있고 없고를 떠나서 정-말 손이 안 가요버거 자체가 모든 맛의 완성본이라버거만 먹어도 진짜 충분합니다.남자친구는 감자튀김 대신 돈 조금 보태서햄버거 하나를 더 주문하는 게 나을 것 같다고 하더라고요.저도 같은 생각!​​​ ​신박했던 양파절임햄버거집에서 피클이 아닌 양파절임이 나오니까 신선😚햄버거, 프라이가 느끼하다 싶을 때쯤하나씩 먹어주면 그렇게 맛있을 수가 없답니다.​​​  ​음료 한 잔 추가 주문했으니 총 31400원.제스티 갈릭 버거만 생각하면 굳이 다시 안 갈텐데와사비 쉬림프가 너무 맛있어서 재방문 하고 싶어요!지인들한테도 성수 맛집으로 추천하는 중🥰​​​ ​남자친구도 대체적으로 만족스러워 하며쉐이크 없는 게 아쉽다고있었으면 더 대박 났을텐데 하더라구요 ت-맛이면 맛, 서비스면 서비스모든 게 훌륭했던 <성수 제스티살룬>​숲 맛집으로 100000% 추천합니다.  공감과 댓글은 큰 힘이 됩니다.​​​#숲제스티살룬 #숲햄버거 #성수맛집 #성수동맛집  ​​ 숲 수제버거 맛집 '성수 제스티살룬 '​​​​ 
#빠오즈푸 #숲만두 #중국만두 #쉐프우의빠오즈푸​2022년 4월 6일 방문하다.​코로나로 인해 연말, 연초 사람들을 못 만난 게 한이 되었나4월 들어서 시간을 내서 이런저런 모임을 가졌다.이날도 오래간만에 아나스타샤, 글라라와 모임을 가진 날​어디서 모일까 항상 이야기를 하다가날씨도 좋은 데 꽃놀이를 가자 하여 숲에 가기로 하였고일단 성수역에서 만나 점심을 먹기로 하였다.​다만 모이는 날까지 무얼 먹을지 결정을 못 했어다들 결정 장애 ㅎㅎㅎ이것도 좋고, 저것도 좋고그럼 이걸 먹을까 해서 정했더니가는 날이 장날이라고 휴무.. 혹은 저녁에만 열더라​그래서 일단 만나서 어디가 좋을까성수역에서 숲 방면으로 이동하며두리번두리번하다 들어가게 된 곳이지금 소개하는 쉐프우의 빠오즈푸다. 숲 중국만두 쉐푸우의 빠오즈푸빠오즈푸 숲직영점특별시 성동구 왕십리로6길 13 1층 위치 :  성동구 왕십리로6길 13 1층 (성수동)​쉐프우의 빠오즈푸숲 직영점​노란색에 빨간색 한자로 써진 간판만 보아도중국 만두 전문이라는 것을 알 수 있는 숲 만두 가게다.​매일 11시 30분부터 21시 30분까지 영업평일에만 15시부터 17시 사이 브레이크 타임 있다.주방 마감(라스트 오더)은 21시 2015년 생활의 달인에 소개되고2016년 테이스티 로드야 그냥 넘어가도2018년 수요미식회에 소개될 정도로많이 한 중국 만두 전문점이다. 어린이대공원 맛집 빠오즈푸 - 수요미식회 만두수요미식회 중국 만두 맛집 어린이대공원 빠오즈푸2018년 9월 19일 수요일 밤 12시 20분 쫄깃한 피와 보드...blog.naver.com 그 수요미식회에 소개될 당시 방문했던 기록당연히 그전에도 먹어보았던 가게인데이상하게 갈 때마다 이전 방문만큼의 퀄리티가 안 나와결국은 더는 안 가게 되었던;;;; ㅋ​물론 그렇다고 해서 맛이 없다 정도까지는 아니었고또 시간이 많이 지났으니 어떻게 변했을지 모르니(지점도 다르고 말야)  입간판에 있던 메뉴판과가게 안에서 내어준 메뉴판보기 편한 것을 확대해서 보시면 될 것 같다.​만두, 식사, 음료로 구성이 되는데​고기빠오즈 8pcs 7000원삼선빠오즈 8pcs 8500원새우지짐 9pcs 8000원부추지짐 9pcs 7000원​훈툰면 7000원매운훈둔면 7500원쓰촨딴딴면 7000원​밥추가 or 면추가 1000원그리고 그날그날 특별 메뉴가 따로 있는 것 같다.  실내 인테리어 한 번 찍어주고찬으로는 단무지와 자차이가 나왔다. 먼저 새우지짐을 선택하고고기빠오즈를 선택​면도 일단 쓰촨딴딴면을 선택 후매콤한 마라소스가 들어가니맵지 않은 그냥 훈둔면을 주문하였다.​거기에 낮부터 칭따오 한 병? ㅋㅋㅋ  빠오즈, 포자 包子중국에서 만두를 부르는 이름 중의 하나다​그 포자 중에 일명 소롱포 所籠包, 샤오롱바오라 불리는 게 있으니용龍이 아니라 대나무 그릇 롱籠이다.한자가 비슷하게 생겨도 획수 하나로 뜻이 달라진다.이거야 그 획수 차이로 발음은 비슷하고 뜻이 다른 한자인데 ㅎ​어찌 되었든 작은 대나무 그릇에 찐 만두다. 메뉴 설명에고기 육즙이 풍부한 중국 전통 만두라 소개되고 있다.​예전에는 일단 숟가락 위에 얹어 살짝 찢어 나오는뜨거운 국물 먼저 맛보고위에 흑초에 담가두었던 초생강을 얹어 먹으라는.. 이야기가 있었다.​그런데 처음 한 개야 정말 입델 수 있으니 그렇게 먹더라도어느 정도 먹을 수만 있다면그냥 그대로 하나 입안에 넣어서 후후 불어가며 먹는 게혹시나 낭비되는 육즙도 없고 더 맛나더라 ㅎ​참고로 여기는 그리 뜨겁지 않아서처음부터 그냥 입안에 넣어도 되겠더군  정말 맥주 안주로 그만인 새우지짐이었다.기름의 고소함과 느끼함그 안에 고기와 새우가 들어간 만두 소한쪽 면은 굽고 한쪽 면은 찐 굽찐만두(정확히는 구웠다기보다는 튀긴 거지만)​맥주 없이 먹기에는 두세 개가 한계일듯싶지만맥주가 있다면 혼자서도 두세 판 먹을 수 있는 만두고  쓰촨 딴딴면사천 탄탄면이다.  고소한 깨소스와 매콤한 마라소스로 만든 국수잘 비벼서 먹어주면 되고​마라의 맛이 그리 강하지는 않고적당히 매콤한 편이라 맵찔이도 쉽게 먹을 수 있다. 다만 면의 식감은 내 취향은 아니었다.그나마 예전에 본점에서 훈툰면 먹었을 때보다는 괜찮더라  왜 이건 중간에 먹는 사진이 없는지 모르겠다.​뭐, 블로그를 하기 위해 맛집을 찾은 게 아니라친한 지인들과 즐거운 시간을 보내기 위해 찾은지라​늘 말하지만 결국 '사람'이 중요하다.​같이 음식을 먹는 사람이 좋은 사람이면 그 시간이 즐겁고음식도 더 맛나게 느껴진다.반대로 그 자리가 불편하다면당연히 음식 맛을 제대로 느끼기가 힘들고오히려 속에서 얹힐 수 있다.​그렇기에 정말 개인적인 평이 될 수밖에 없다만이날은 오히려 본점에서 마지막에 먹은 것보다 훨씬 좋았다.​예전에 먹었을 때보다 중국 현지 느낌은 줄어들기는 했어도덕분에 좀 더 깔끔하면서한국 사람에게 잘 맞는 간이었고​또 어디선가 듣기로는...오히려 본점에 있던 그 '달인'분?여기 직영점에 계시다는 이야기가 있던데...  뭐 사진이 몇 장 안 되니까그대로 숲으로 이동꽃놀이 가기 전에 근처 한 바퀴 돌다가 카페에서크로플 먹은 것까지 같이 올려본다.​본 포스팅의 사진과 게시글은 세콰노가 직접 찍고 주관적으로 작성하였기에, 모든 저작권은 세콰노에게 있으며 무단사용을 불허합니다본 평가는 경험한 해당일에 대한 것으로, 다른 상황·조건에서는 평이 달라질 수 있습니다 
#성수동맛집 #숲맛집 #온량 #토마호크포크커틀렛 #스파이시로제파스타​​숲은 오랜만이네요​친구네서 홈파티하고 다음 날, 배도 고프고 바람도 쐬려고 겸사겸사 숲을 찾았어요​​원래 가려던 곳이 브레이크 타임에 걸려서 숲  맛집인 온량에 갑작스럽게 가게 되었어요​전날이 친구 생일이었기 때문에 정말 맛있는 곳에서 오붓하고 좋은 시간을 보내고 싶었어요​​ 브레이크타임이 따로 없다고 적혀 있었고 3시 쯤에 늦은 점심식사를 할 수 있었어요 ​다행히 웨이팅은 없었어요​ 내부 사진은 많이 찍지 못했어요​​공간은 그리 넓지 않았고 만석인 경우에는 10~15명 정도까지 가능할 것 같아요​옛날 가정집 같이 앤틱한 가구들과 그림들로 아늑하게 꾸며져 있어요​    커틀렛, 파스타, 리조또, 필라프, 샐러드로 구성되고 대표메뉴는 토마호크 포크 커틀렛, 스파이시 로제 파스타입니다​당연하게도 대표메뉴를 주문했어요​#토마호크포크커틀렛 23000원#스파이시로제파스타 16000원​문제는... 막 주문이 들어가고 난 뒤, 커틀렛이 돈까스라는 사실을 깨달았어요 ​토마호크 스테이크에 익숙해서 그만;;;바보같은 실수죠​하필 전날에 돈까스를 너무너무 많이 먹어서 더이상 먹고 싶지 않았어요 ​바로 종업원 분께 메뉴 변경이 가능하냐고 여쭤봤더니 조리를 시작해서 안된다고 하시더라구요​  저희 실수라 어쩔 수 없는 부분이었죠​​다른 메뉴를 추가 주문하고 커틀렛을 포장해갈 수 있는지 물어봤더니 셰프로 보이는 분이 나오셨어요​사정을 설명했지만 듣자마자 포장용기가 없어서 안된다고 바로 딱잘라서 말씀하시더라구요;;;​​물론 저도 혹시나 하는 마음에 여쭤본 거였고, 안되는 것도 충분히 이해하고 받아들일 수 있어요​그렇지만 적어도 방법을 찾으려고 노력하는 시늉이라도 보여주셨으면 어땠을까 싶어요​ #스파이시로제파스타​매운맛이 꽤 강했어요매운맛 때문에 나머지는 기억도 잘 안나네요​무난했어요​ #토마호크포크커틀렛​토마호크 부위를 튀긴 요리였어요​아래 쪽은 안심, 위쪽은 등심이라고 종업원 분이 설명해주셨어요​ 소스는 달지 않아서 좋았고 양이 굉장히 많았어요​특히 위에 쪽파와 곁들여 먹으면 더 맛있네요​​ 안심 부위는 굉장히 두툼하고 씹는 맛이 있었어요​이렇게 돼지고기도 토마호크 부위가 있는지 처음 알았고 커틀렛으로 먹은 것도 처음이네요​​ 등심 부위는 상대적으로 더 얇고 부드러웠어요​오히려 등심이 더 입맛에 맞았던 것 같아요​​그런데 한 시간이 채 지나지 않았을 때...홀청소를 해야된다고 말씀하셨어요​​브레이크 타임이 없다는 건 영업시간 내에 식사하고 대화하는 시간을 자유롭게 가질 수 있다는 의미 아닌가요...?​굉장히 당황스럽고 내쫓겨진 기분이었어요​  ​굳이 맛집을 찾는 것은 음식을 즐기는 목적도 있지만 좋은 시간을 보내려는 목적도 있다고 생각해요 ​어느 순간부터 저희를 보고 있던 셰프분들의 시선이 떠오르면서 '저 사람들은 언제가나'라고 생각했구나 싶어요​  ​전반적으로 평을 하자면, 적당한 맛이지만 토마호크포크커틀렛을 찾아서 먹을 이유는 잘 모르겠어요​양이 너무 많았고 그만큼 가격도 비쌌어요​서비스는 위에 말씀드린 걸로 설명될 것 같고분위기도 숲 다른 어떤 맛집을 가도 이정도는 할 것 같다는 생각이 드네요​  ​물론 개인적인 경험 때문에 모든 평가가 객관적이지 못할 수 있다는 점 감안해주세요​어떤 분들에게는 예민하게 비춰질 수 있고 편협해 보일 수도 있다는 점 알고 있어요​​다만, 저처럼 예민한 분들은 방문할 때 참고하셔요​이상으로 #온량 솔직후기 마칩니다​  ​ 온량특별시 성동구 성수동1가 668-54 
숲 카페 어라운드데이  지난주에는 오랜만에 숲공원에 나들이를 다녀왔어요.​숲 쪽은 카페거리가 형성된지 비교적 얼마 되지 않아서대부분 모던하거나 주택을 깔끔하게 개조한 곳들이 많은데요.​오늘 소개할 곳은 숲 아뜰리에거리에 위치한 '성수 어라운드데이'입니다.​ 성수 어라운드데이가 숲 카페로 한 이유는 흰색으로 꾸민 주택개조 카페여서기도 하지만요,루프탑을 포함해 3층까지 있는 규모와 애견동반도 가능해서 많은 분들이 찾는 것 같아요.​가게에 있는 내내 반려동물을 데리고 온 분들이 많이 보이더라구요.더불어 매장 메뉴에는 애견을 위한 메뉴들도 다양하게 있다고 해요.​  어라운드데이는 층별로 비슷한 듯 다르게 구성한 공간이 특징인데요.1층의 모습부터 둘러보시죠!외관에서 보았듯 백색으로 칠해진 공간이 인상적입니다.​  1층은 주방 때문에 홀이 넓지 않았지만, 2층은 면적 전체를 홀로 활용해 보다 많은 좌석이 비치되어 있었어요.특히 마음에 들었던 건 왼쪽 사진의 창가자리인데, 채광 좋은 날 방문하면 사진도 멋지게 찍힐 것 같네요.​  루프탑은 거창하게 꾸며진 건 아니지만, 탁 트인 시야와 때마침 날씨도 좋아 개방감이 느껴지더라구요.저희는 날씨가 추워서 읏추읏추 하면서 얼른 아래로 내려갔어요..​ 다른 층을 둘러보고 나니 주문했던 메뉴들이 타이밍 좋게 나왔는데요.크로플과 테린느, 커피 한 잔씩 보기만 해도 기분 좋은 한상이죠 :)​ 브라운치즈크로플(13,000원) / 테린느(6,000원) / 아메리카노(5,000원)​  주문한 브라운치즈크로플은 아이스크림 한 스쿱과 브라운치즈가 한가득 뿌려져 나오는데요.크로플도 뚠뚠한 게 2개에다, 아이스크림은 커클랜드 거를 쓰는지 유지방 묵직한 그 맛 아시죠?살 찌는 거 알면서도 계속 들어가는 맛이어서 후식인데도 배불리 먹고 왔어요.​  아이스크림이 있어 굳이 시럽을 뿌려야하나 싶었는데,시럽을 뿌리면 촉촉함이 더해져 차이가 꽤나 크더라구요.​괜히 천천히 따라준 친구에게 감사..!​ 성수 어라운드데이의 테린느는 보기만 해도 꾸덕한 텍스처가 인상적이었는데요.맛도 식감만큼 진하니, 디저트로 커피와 곁들이기 딱 좋았어요.​커피는 브루잉은 없고 에스프레소 메뉴들로 구비돼 있는데,아메리카노 기준 고소한 맛이 강해 많은 분들이 좋아하실 듯해요.​ 머문 시간은 짧았지만 디저트로 식사를 하고 나온 듯한 성수 어라운드데이.화사하게 꾸며진 주택개조 카페에다, 숲공원과도 가까워서 숲 카페로 추천할 만한 곳 같아요.​반려동물을 위한 메뉴도 다양하게 구비되어 있고,강아지를 안 키워도 귀여운 댕댕이 손님들을 구경할 수 있는 것도 마음에 드네요 :)  어라운드데이특별시 성동구 숲2길 24-1 성수 어라운드데이주소 : 특별시 성동구 숲2길 24-1전화 : 0507-1431-8310영업 : 매일 12:00 ~ 21:00  달지우 블로그모든 글과 사진은 운영자에게 저작권이 있으며, 무단도용을 금지합니다. 
숲역, 뚝섬역에서 도보로 이동가능한 베트남 쌀국수 맛집 꾸아입니다.​13일 점심으로 또 가게 되어 메뉴판을 찍어왔습니다.​​​ 꾸아 성수점특별시 성동구 숲4길 26-24 B1층 꾸아 ​꾸아 검색하니 여러군데 나오는 것을 보니 체인점인가 봅니다.​4월 2주차부터 숲역 근처에서 근무하게 되면서근래에는 숲역 인근에서 점심식사를 해결중에 있습니다.그냥 저냥 점심을 먹다가 본인이 침샘염에 걸려 병원을 다녀와야할 일이 생겨 점심시간이 애매해진 적이 있었는데,장이사님이 무려 40분이라는 황금같은 점심시간을 기다려주시고 또 아프니까 맛있는거나 먹으러 가보자 해서 처음 가본 곳이 꾸아 성수점이였습니다.첫 방문때는 평일이기도 하고 점심시간이 좀 지난 시간이라 기다림은 없었습니다.그때 고기듬뿍 쌀국수을 먹는 잠시나마 침샘염을 느끼지 못했습니다.​와이프에게 숲으로 출발할 때부터 고통마저 느끼지 못하게 하는 맛이 기가 막힌 쌀국수 집이 있는데 가보자고 노래를 불러 오게됐습니다.주말이고 벚꽃때문에 유난히 사람이 많은 날 대기번호는 45번이었고 대기시간은 2시간가량 됐습니다.​와이프는 고기듬뿍 쌀국수, 본인은 왕갈비 쌀국수, 넴 하나씩 주문했습니다.  넴은 금방 튀겨냈으니 빠싹하고 맛있습니다.​ ​느억맘 소스에 찍어먹습니다.​​ 왕갈비 쌀국수입니다.울산사는 짱백이한테 놀러갔을 때 먹었던 골프채 갈비탕을 연상케하는 비주얼입니다.​갈비뼈 위에 소량의 베트남고추? 가 국물이 젖어들면 매콤함이 상당하니 국물 휘젓기 전에 빼두고 적당량 조절하면서 넣으시길 바랍니다.​ 베트남 쌀국수를 즐겨먹기 시작하면서 양파를 스리라차 소스에 흠뻑적셔 먹는 것을 즐겼는데,요즘에 빠져들고 있는 것은,​ 고수, 샹차이, 팍치, 코리엔더를 즐기고 있습니다.아직은 우리나라 사람들의 비선호율이 높으니 따로 고수를 부탁하면 내어줍니다.​ ​왕갈비 쌀국수에 고수를 흠뻑 얹어주며 식사를 시작합니다.​ 왕갈비에 적당히 잘 떨어지는 살붙이도 맛이 좋습니다.가장 인상깊은 맛의 포인트는 국물입니다.마치 곰탕을 먹는 듯한 깊고 진한 국물 맛이 일품입니다.국물 다음으로는 면발이 부들부들한게 호로록호로록 잘도 넘어갑니다.​ 와이프가 선택한 고기듬뿍 쌀국수의 모습입니다.사진으로 보시면 파채듬뿍이지 왜 고기듬뿍이냐 하실 수 있는데 파채 밑으로 고기가 상당량 깔려있습니다.그리고 꾸아 쌀국수에는 숙주는 따로 들어가지 않습니다.​​  내부는 베트남을 연상케 하는 소품도 있고골동품가게를 연상케도 합니다.​주말에는 사람이 너무 많으니,평일에 한번 가보시길 바랍니다.​진짜 맛이 좋습니다.​ 
새우버거 진짜 맛있다고 해서총총총 다녀왔다.11시 30분 오픈인데11시 36분 도착대기 번호 42번2시간 기다려서 들어갔다.​ ​제스티 살룬 Zesty saloon​ ​ ​매장과 포장 대기 입력 곳이 다르다.계단 아래 매장계단 중간 포장​ ​숲도 걷고빵도 구입하고2시간 기다렸다.​ ​ ​대기 1팀 남으면 카톡이 왔고매장 안에서 다시 기다림​자리를 먼저 안내받고 주문주문을 하고 자리를 안내​상황에 따라서 다른 거 같다.​ ​컨디션이 그래서 이날은 콜라​ ​제스티 살룬에서 제일 한와사비쉬림프 1개제스티갈릭 1개테이터텃츠 치즈 1개콘샐러드 1개콜라 2개​ ​감자튀김이테이터 텃츠 / 줄리엔 프라이즈 나누어져 있다.​ ​ ​ ​음료​ ​주문하고 번호 받고​ ​ ​알아서 준비​ ​ ​ ​콜라가 캔이다.작다 ㅠㅠ나는 음료를 워낙 많이 먹어서~​ ​와사비쉬림프제스티갈릭테이터텃츠 치즈콘샐러드​ ​와사비 쉬림프 와사비 양 선택 가능나는 처음 방문이니 기본으로 선택​ ​제스티 갈릭 고기 양 선택처음 방문이니 기본​ ​콘 샐러드는오이 또는 양배추가 없으니 조금 아쉽다.나는~​정말 콘만~ 많이​ ​ ​테이터 텃츠 치즈​ ​ ​ ​버거 받침아이디어다​ ​와시비 쉬림프​그냥 새우버거새우가 넉넉하다.​일부러 와서 먹을 이유는그냥오는 길에 기다림 없음​ ​제스티 갈릭​나는 와사비 쉬림프 보다 제스티 갈릭이 더 맛있었다.​그냥 수제버거 기본 맛​2시간 기다림은 후회....​ ​연남점도 오픈했네~​ 제스티살룬특별시 성동구 숲2길 19제스티살룬 연남특별시 마포구 연희로 31 연남빌딩 지층 ​ 
​ 제스티살룬특별시 성동구 숲2길 19 ​​  ​ 수제 햄버거로 한제스티살룬​​​숲 근처에 살지만 웨이팅이 길어서 혹은 품절로 몇년째 못 먹어본 곳수제 햄버거로 한 제스티살룬을 오픈런 해서 먹으러 갔습니다​​  ​​1. 위치​​​ #제스티살룬​​​숲역 5번 출구​​​​  ​2. 카페 소개​​​ #제스티살룬 ​​​​뭐,  웨이팅이 1시간반은 기본이라 지나가기만 한 곳을 마음먹고 왔어요오픈 전인데 결국 대기라니​​​​ #제스티살룬​​​일단 여기서 전화번호 입력하고 근처 카페에서 기다리기로 합니다​그런데~ 반전은 그냥 대기하려고 간 카페가 너무 너무 좋더라는~~ ​나중에 다시 한번 카페를 소개하기로 하고 대기가 끝나서 이제 들어갑니다​​​  #제스티살룬 ​​​계단위로 올라가서 문을 보는데 순간 당황~그러나 PUSH 라는 영어를 읽을 정도의 실력은 되어서 문을 열고 들어갑니다​​​​ #제스티살룬 ​​​왼쪽 사진은 밀고 들어온 문의 반대쪽이고~  오른쪽 사진은 매장의 고객 대기하는 곳이네요​배트맨과 스파이더맨이 맛있게 먹는건 이해가 갔는데 캣우먼은 너무 요염하게 먹는게 아닌가요? 순간 속으로 혼자 웃었지만 티내지 않고안내를 받습니다​​​​ #제스티살룬 ​​​여긴 먼저 자리를 안내 받고 메뉴를 고르면 번호표를 줘요​​그걸 자리에 올려놓고 있으면 나중 메뉴가 완성되었을 때에 직접 가져다 주는 시스템입니다​​​  #제스티살룬 ​​​메뉴입니다​여기서 가장 한 버거가 '와사비 쉬림프'여요​근데 다른 블로그에 워낙 자세히 나왔기에 저는 '제스티 갈릭' 을 시켰답니다​​버거는 총 4개 메뉴가 있구요사이즈가 2배가 되는데 3,500원을 더 추가하면 되더라고요 다음주 출사가 있어서 다이어트 중이라 부득이 작은거 하나 시켰습니다​​  #제스티살룬​​여기서 포크와 냅킨, 소스 등을 챙겨가면 되겠구요​전 버거 그자체를 맛 보기 위해서 핫소스나 케챱은 별도로 챙기지 않았습니다​​​​ #제스티살룬 ​​무려 30분을 기다려서 버거가 나왔어요오픈런이라고 했지만 전화나 배달 어플을 통해서 포장 주문 들어온 것들을 처리하느라 실제로는 자리에 앉아서도 웨이팅이 발생합니다​ 너무나 한 곳이라 다음번엔 먹지 못하게 될 것같네요 먼저 맛을 평가하기 앞서 크기를 보여드리기 위해서아이폰 SE2 모델과 같이 놓고 사진을 찍었어요​​​ #제스티살룬 ​정말 버거가 앙증이라는 말이 저절로 나오는 크기네요 정확히 6입 깨물어서 흔적 없이 다 먹었어요맛있는 녀석들 출연자가 오시면 한입만 가능할것 같다는 느낌이​​맛을 평가하자면​일단 정말 버거 사이사이에 마늘 구운게 있었는데 엄청나게 쫀득하고 감칠맛을 주더라고요​패티는 최근 잘하는 수제 버거집이 많이 생겨서 눈알이 튀어나올 정도로 뛰어나다는 생각보다는 아주 섬세하게 다짐을 쳐놔서기분 나쁘게 씹히는 딱딱하거나 식감이 안 좋은 부분은 없었습니다​ 기름도 많이 빠진 담백한 느낌이 들었고 실제 다 먹고 저기 포장지를 보니 기름이 많이 묻어있지는 않더라고요​느끼하지 않다는 것이 최고의 장점이 아닐까 싶었어요 야채는 적색 양파 위에 아주 잘게 채를 썰어서 넣었는데 이게 와삭하는 식감을 줘서 신선하다는 느낌을 줬어요 소스도 자극적이지 않고요~​​  ​​햄버거의 장점인 여러가지 야채와 빵, 고기를 한입에 베어물기 때문에 조화를 이루면서도 복합적이고 자극적인 감칠맛이 생명인데 이건 최돼로 살리고기름이 과해 느끼한 맛이 강하거나  혹은 한가지 재료만 툭툭 튀어서 전체적인 조화가 안 이뤄지는 부분은 없었던 것 같아요 ​사이드로 나온 양파도 간이 적당하니 나쁘지 않았어요 가격을 생각하면 좀 비싼듯 했지만 그래도 전혀 아깝다는 생각은 들지 않았습니다 단, 엄청난 맛이야라는 느낌보다는 그냥 맛있다!!  인데  웨이팅을 생각하면 감히 추천은 못드리겠네요​​ ​ #제스티살룬화장실도 한번 들어가보고요.  여기 화장실은 남여공용인데 햄버거가게라고 생각하기엔 깨끗한 편이더라고요. ​ #제스티살룬 ​​화장실 깔끔해요어디를 가든 화장실을 꼭 한번은 가기에화장실도 깨끗한지도 중요해서마지막으로 화장실도 찍었어요​​​   ​​웨이팅만 없다면 이 근방에서는 가장 맛있는 곳 중의 하나가 아닐까 생각이 들었어요 물론 성수동엔 오랜 기간 자기 자리를 지켜가고 있는 맛집들이 골목 골목에 숨어있지만 ​그럼에도 햄버거가 가지는 장점은 그대로 유지하고 단점은 최소화 시킨 맛이 인상 깊었습니다​​​​​​ 
 안녕하세요, 스텐입니다♥​날씨가 화창함과 흐림이 공존하는 요즘입니다.월요일은 소나기가 아주 요란하게 내리더니, 화요일부터는 언제 그랬냐는 듯이 조용하네요.​​오늘은 회와 해산물을 정말 좋아하고, 정말 자주 포스팅하는 제가!정말 자주 가는 단골 횟집을 포스팅하고자 합니다.✿˘◡˘✿​물론, 이전에 포스팅을 했던 성수 일구(이자카야)와 삿뽀로(코스요리)도 좋습니다.그래도 제가 정말 자주 가고, 또 가는 곳은 바로 뚝섬역 맛집으로 알려진 '나나 횟집'이라고요.(진지)​ 성수 일구 :: 요즘 입소문 나고 있는 이자카야 맛집 in 성수동안녕하세요, 스텐입니다♥ 오늘은 모두가 알고 있는 그날입니다. oh 바로 x2 수능날 oh 스텐이 수험생이었...blog.naver.com 삿뽀로 :: 강남 압구정 일식 코스 요리 맛집 삿뽀로 in 압구정점안녕하세요, 스텐입니다♥ 겨울옷을 슬슬 꺼내고 있는 날씨가 된 것 같아요. 또한 벌써 10월의 마지막 주가...blog.naver.com 삿뽀로 블랙 :: 콘래드 호텔 인근 일식 코스 요리 맛집 삿뽀로 in 여의도안녕하세요, 스텐입니다♥ 요즘 날씨가 부쩍 추워졌습니다. 더 이상 얇은 코트로는 이 추위를 버티지 못할 ...blog.naver.com   나나 횟집 :: 깔끔한 숲 맛집으로 한 뚝섬역 횟집 in 성수동숲 맛집, 뚝섬역 맛집, 성수동 맛집으로 검색하거나,숲 횟집, 뚝섬역 횟집, 성수동 횟집 등을 검색하면 항상 나오는 곳이 바로 이 '나나 횟집'입니다.​저는 이곳을 초기 오픈부터 종종 가는 편입니다.거의 1-2개월에 한 번씩은 꼭 가는 것 같아요.(ෆ ͒•∘̬• ͒)◞일반 횟집과 다르게 깔끔하고 정갈하게 나오는 것은 물론,코스 식으로 요리가 나오다 보니 기분 전환으로 가기도 좋아요. ♡✧( ु•⌄• ) 처음에 나오는 메뉴는  홍합탕과 함께 밑반찬이 나옵니다.홍합탕의 국물이 다른 곳에서 느껴본 적이 없는, 그런 맛이 나서 처음에는 조금 어색했어요.근데, 두 숟가락 딱 떠먹으면 중독성이.. 엄청 강합니다✧*｡٩(ˊᗜˋ*) و✧*｡  홍합 탕과 함께 '삶은 메추리알 + 오이 + 고추냉이 + 백김치 + 마늘 + 고추 + 샐러드 + 콘치즈 + 해시브라운'이 나옵니다.본 메뉴가 나오기 전부터 푸짐하게 나와서 벌써 기분이 좋습니다٩(๑❛ᴗ❛๑) ۶​보통 이때, 홍합탕을 먹으며 소주 1병을 깔끔하게 클리어하는 것 같아요(｡･･｡)  그리고 조금 기다리다 보면 문어숙회가 나옵니다.문어숙회가 야들야들 부드러우면서 쫄깃하니까 식감이 즐겁더라고요. 그리고 문어숙회가 나올 때 함께 나오는 꽁치구이와 시사모 구이.처음에 시사모인지 모르고, 빙어인가 했는데 사장님께서 시사모라고 친절히 알려주셨어요.​꽁치구이는 매번 나오지만, 시사모 구이는 이번에 처음 보았고 처음 먹어 보았습니다.시사모 구이도 알이 있어서 그런지 맛있더라고요(o ╹‿ ╹ o)  첫 번째 메인 메뉴인 광어 회와 참돔 회( ๑˃̶ ꇴ ˂̶)♪⁺매번 느끼지만, 여기까지 나온 메뉴들만 생각해도 깔끔하고 푸짐하게 나오지 않나요?정말, 이러니 제가 나나 횟집을 못 끊습니다.(*ﾉωﾉ)ᵉᵉᵏ쫄깃쫄깃하면서 두툼하고 신선해서 식감도 맛도 좋습니다. 두 번째 메인 메뉴인 해산물(੭ु˙꒳​˙)੭ु⁾⁾제가 회도 좋아하지만, 해산물 러버이거든요.나나 횟집에 회만 나오는 것도 있지만, 저는 이 해산물이 함께 나오는 메뉴로 항상 주문합니다.'회를 먹는데, 어떻게 해산물을 안 먹을 수 있죠?!'라는 반응으로 말입니다.​해산물은 '전복 회 + 멍게 + 해삼 + 참소라 숙회' 구성으로 나옵니다.다만, 그날의 상황에 따라 구성이 조금은 바뀔 수 있어요.  전체적인 사진을 찍고 싶었는데, 워낙 메뉴들이 많다 보니, 한 번에 사진 찍기가 매우 힘드네요.그만큼 다양한 구성과 푸짐한 양이 나온다는 것이니, 참고해 주세요.  약 4번 정도 메뉴가 나눠서 나오며, 천천히 먹고 있으면 테이블에 메뉴가 계속 올라옵니다.물론 단품으로 메뉴를 주문할 수도 있지만,개인적으로 해산물과 회를 좋아하는 분이라면 나나 스페셜로 주문하시는 것이 좋다고 생각해요.​만약 못 먹는 해산물이 있다고 하면, 사장님께서 친절하게 변경도 도와주십니다.이런 나나 횟집을 어떻게 한 번만 방문하겠어요?!두 번, 세 번 계속 방문해야죠(진심)♡〜٩( ˃́▿˂̀ ) ۶〜♡​① 나나 스페셜나나 스페셜은 '참돔 + 광어 + 돌문어 + 해산물 + 탕'으로 구성으로 되어 있습니다.해산물의 구성은 매번 조금씩 달라지겠지만, 큰 틀은 변함없이 진행되어요.회식 때 가기도 좋지만, 가족 외식으로 가기도 적합한 구성입니다.수산시장st의 횟집을 좋아한다면, 조금은 어색한 구성이지만평소에 깔끔하고 정갈하게 나오는 횟집을 선호한다면 나나 횟집의 나나 스페셜을 추천합니다.  <나나 횟집에서 주문한 메뉴 가격>나나 스페셜 1인 50,000원 X2 나나횟집특별시 성동구 왕십리로4길 26 뚝섬역 맛집 나나 횟집은 2호선 뚝섬역 7번 출구 인근에 위치해 있습니다.   즐겁고 건강한 하루 보내시길 바랍니다♡⁺◟(●˙▾˙●)◞⁺♡  ​ 
안녕하세요~​요즘 단풍구경하러 숲 가시는 분 많죠?​오늘은 숲 맛집 리뷰입니다!이미 한 곳이죠! '호호식당'에 방문했어요~이곳은 제 첫 방문이었습니다.  ​ 성수동 호호식당특별시 성동구 숲4길 25 숲과 매우 가까워요~토요일 저녁 6시반쯤 방문했을 때 웨이팅 30분 정도 있었어요!숲 오면서 지나다니며 봤던 호호식당은 항상 웨이팅이 있었어요.다만, 회전율이 좋고 2층까지 좌석이 있어 줄은 금방 줄어드는 것 같아요.​저희는 2층에서 식사를 했습니다. 다른 테이블은 모두 손님이 계셔서 사진 찍지 못했고 2층으로 올라가는 계단입니다~분위기가 따뜻한 느낌이에요​호호식당 메뉴판입니다!  Previous imageNext image 저희가 주문한 메뉴는 다음과 같아요.​ 사케도로동 16,000원스키야끼정식 16,000원우니파스타 19,000원다시 한번 내돈내산 맞습니다~​같이 왔던 친구 한명이 이미 방문했던 경험이 있어 우니파스타와 사케도로동은 필수로 주문하였고 한 가지 더 고민하다가날씨도 추우니 따뜻한 국물요리 중 스키야끼정식을 골랐어요.​대기할 때 메뉴를 미리 주문하기 때문에 오래 기다리지 않아요 앉자마자 바로 스키야끼의 기본세팅이 준비되었어요.​제가 아는 스끼야끼는 보통 계란노른자에 찍어먹는줄 알았는데호호식당은 흰자까지 같이 찍어먹더라구요 신기했어요!!전혀 비리지 않았답니다​기다리던 메뉴들이 등장하기 시작했습니다. 첫번째로 우니 파스타가 나왔습니다.옆에 간장은 사케도로동꺼입니다~우니파스타에 우니가 커다랗게 얹어져있어요~우니파스타는 직원분께서 직접 비벼주신답니다.저희가 다들 사진을 열심히 찍으니 사진 찍은 후에 불러달라고 하시더라구요세심한 부분까지 신경써주시는 부분이 정말 좋았습니다.​ 다음은 사케도로동이 나왔어요.사케는 일본어로 연어라는 뜻이고 도로가 뱃살이라는 뜻입니다!(TMI. 사케는 술이라는 뜻도 있어요~)일반 사케동도 있지만 뱃살의 부드러움을 놓칠 수 없어서 사케도로동으로 주문했어요​역시 뱃살 너무 영롱하죠? 반찬도 너무 일본가정식에 걸맞는 절임류로 나와요!저는 이 절임류 정말 좋아해요 일본식인것 같지만 단무지와 비슷해서 우리나라 음식 같기도 한 그맛!입니다(저는 일본 교환학생할 때 단무지가 먹고 싶어서 이 반찬이 나오는 돈까스집을 자주 갔어요..... 다시 보니 반갑네요!!) 마지막으로 스키야끼까지 모두 나왔어요!​다행이 저희가 앉은 테이블이 넓어서 너무 좋았어요스끼야끼는 끓으면 고기 넣어서 익힌 후에 계란에 찍어드시면 됩니다.​저희는 다 먹기 전에 불이 꺼져서 종업원분께서 연료를 다시 넣어주셨습니다.​* 오늘은 제가 정말 와보고 싶었던 호호식당 리뷰였습니다.​저희의 개인적인 순위는 우니파스타>사케도로동>스키야끼였습니다!!우니파스타는 호호식당에서만 맛볼 수 있는 특별한 맛이었고!저는 우니를 좋아하지만 우니를 호호식당에서 처음먹어본 친구도 거부감없이 잘 먹었어요!​사케도로동은 연어는 늘 옳은 그런맛! 딱 생각했던 맛있는 맛이었고 스키야끼는 딱 스키야끼 맛이었어요.​호호식당에 가신다면 우니파스타는 꼭 드세요!!(진짜 TMI이지만 호호식당 그릇이 너무 예뼈서 갖구 싶었어요! 예쁜 그릇이 기분까지 더 좋게하네요)​오늘도 감사합니다~​  #성수호호식당 #호호식당 #성수맛집 #숲맛집 #성수일본가정식 #숲단풍 #우니파스타 #사케도도롱 #스키야끼 
숲 출사를 나갔다가뒤풀이 장소로 참석했던고기맛집!​​숲앞에 숯불갈비집들이 많은데그중에서 추천합니다~​  늘봄숯불갈비 숲갈비맛집 뚝섬맛집추천 숲술집   늘봄숯불갈비특별시 성동구 왕십리로5길 12 주소특별시 성동구 왕십리로 5길 12특별시 성동구 성수1가 2동 656-939​영업시간평일 pm05:00 ~ pm11:00주말 pm1:00 ~ pm11:00​전화번호02-497-0301​예약/단체가능​​​​  늘봄숯불갈비 메뉴판​ 늘봄숯불갈비 기본상차림​   ​성수 갈비맛집답게밑반찬으로양념게장이 나오는게특이한데엄청나게 맛있는건 아니지만고기가 다 익기전까지안주로 먹을만 했던 맛이었어요 ㅎㅎ​​ ​지글지글 갈비샷​​제가 원래 고기굽기 장인인데양념고기는 잘 안좋아해서자주 안먹어서 그런가 잘 못굽거든요 ㅠㅠ그랬더니 좀 타게 구웠,,, ㅠㅠㅠㅠ​​양념갈비 잘굽는법좀 알려주세요!!  ​​​ ​여하튼 잘 못굽지만그래도 나름?열심히 굽굽ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​그리고 사실 뭐 고기는술맛에 먹는거 아니겠어여?​ 고기집고쏘맥 왕먹어버리긔  ​​그나저나 앞접시앞구르기하면서 봐도 내 앞접시네요​​매운고추 없으면느끼한거 못먹는사람저잖아요^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그 좋아하는회 고기 곱창 등등을매운고추 없으면 못먹어요이런거 보면 고추맛으로 그냥 먹는건감..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 물냉면​ 비빔냉면​​​​그리고 자고로양념갈비는반정도 남기고냉면시켜서돌돌말아먹는게예의로 배웠습니다^^​​​당연히 실천해야죠!​​​정신없이 먹느라 중간과정사진이 많이 빠졌지만어찌되었든엄청난 맛집같은 느낌은 아니지만먹을만했도다-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​대성갈비가 찐맛집이라고 들었는데웨이팅이 엄청나더라는​고기를 굳이 웨이팅하면서 먹고싶지는 않기도하고우리가 인원이 많아서늘봄숯불갈비로 갔는데단체회식하기에도 괜찮은것 같았고이모님의 빠른 서비스도 좋았어용 ㅎㅎㅎ​​​​​지극히 극 주관적인 평점​​맛 : ⭐️⭐️뷰&포토스팟 : -접근성 : ⭐️⭐️⭐️가성비 : ⭐️⭐️⭐️서비스 : ⭐️⭐️⭐️청결도 : ⭐️⭐️🌜재방문의사 : ⭐️⭐️​한줄평/ 숲 갈비골목에서 한번쯤 가볼만한곳! ​토탈 : 3.2 / 5.0​​​(제점수는 굉장히 짠편입니다.평점은 개인의 주관적인평이므로 판단은 개인이 하시길 바랍니다.)​​​​​​  ​ 
성수하면 빵의정석,안그래도 사람많은 성수에웨이팅이 장난아니라길래 엄두도 못내고 있었는데...꿀이가 오픈런으로 사다줌😆❣️ 이것저것 한가득 담아온 꿀스...😋잘무글께....😚​🍦커스터드크로와상(4.0) 페이스트리 맛집이라고 하길래....둑흔둑흔 기대하면서한입 했는데 파사사사삭!!버터리하고 바삭한 빵피와 부드러운 커스터드 크림가격도 저렴하고 인기있을만한 맛이었다..🥺🥺​🍫빨미까레(3.8) 빵의정석에서 가장 한 녀석...빨미까레 마니아로서 안먹어볼수 없지😎완전 파사삭..!! 찐한 초코....빨미까레 원탑 인정함 진짜😳​🥜닐라몬드(3.6) 파삭한 페스츄리에 위에 슈가토핑속안에 아몬드슬라이드가 한가득이다.생각보다 이 녀석이 은근 맛도리였다...ㅋㅋ #폴바셋 아이스크림라떼랑 같이 먹었는데...진짜 버터리한 페이스트리랑 라떼조합은 최고다.​앞으로 평생 빵집 오픈런 해주겠다고 약속한 꿀🏃‍♂️(약속지켜라🤢)​ 빵의정석👩‍🍳⏰️영업시간: 수-일 12am-7pm (월,화 휴무)🏠주소:  성동구 숲2길 45 📞전화번호: 02-466-9609✔️예약 불가 ✔️택배 불가❣️빨미까레 왕.강.추 ​ 빵의정석특별시 성동구 숲2길 45 
​​​​ ​​​​​숲•성수 파스타 맛집으로 한 봄의정원! “봄의정원 성신여대점” 소개해드릴게요 🥰 ​​봄의정원은 역시 핫플답게숲점 , 회기점, 왕십리점 , 가로수길점등 분점이 여러곳 있더라구요~ 완전 한 곳이였다.저는 성신여대점으로 출동 !​​​​​​​​ 봄의정원 성신여대점 ​​​​​​3호선 성신여대 2번출구에서 쪼금 걸었더니 바로도착 !요즘 날씨가 조금씩 더워고있죠 이렇게 지하철역이랑 가까우니 너무 좋더라구요​​그리구 가게 앞 입간판을 보니와인콜키지가 프리래요 ! 대박좋아 💡​​​​​​​​ 봄의정원 성신여대점 ​​​​​스프링가든 = 봄의정원이죠 ㅎㅎㅎ지하에 위치해있으니지하로 계단따라 내려오세여~! ​​​​​​​ 봄의정원 성신여대점 내부 ​​​​​​​들어서니 내부가 완전 넓어서 놀랐고살짝 어두운톤의 분위기와 깔끔한 내부가완전 여심저격 제대로더라구여! ☺️벌써 많은 분들이 오셔서 도란도란 식사 즐기고 계셨어요 👭​​​​​​ 봄의정원 성신여대점 메뉴판 ​​​​​​​​왠지 모르게 너무 맛있을것 같은 기대감에자리에 착석하구 메뉴판부터 살폈어요!​구름떡볶이가 하더라구요?봄의정원 시그니쳐 메뉴 같았어요!그외에 파스타 스테이크 샐러드류와 와인까지 종류가 많았어요 ​​​​​​​ 봄의정원 성신여대점​ ​​​​테이블 위에 올려진 조명도 넘 귀여웠구접시와 수저 포크 가져다 주셔쏘요! 티슈에는 봄의정원 성수점 이라고 적혀있더라구용 ㅎㅎㅎ 👏🏻👏🏻담엔 꼬오오옥 성수점도 가봐야겠다는!!​​​​​​ 제로콜라 (3000)​​​​​제콜 먼저 주문✔️제로콜라 있어서 넘 좋아요!잔도 예쁘게 얼음을 담아 가져다주셨어요꽃잎 까지 셋팅해주셨어.. 완전 여심저격이죠 :) ​​​​​​​ 쉬림프로제파스타 ₩ 15,000​​ 쉬림프로제파스타 (15,000)​​​​베스트 메뉴였던 쉬림프 로제파스타 주문해봤어요가격도 착한데 양이 ㄷㄷㄷ..한쪽엔 치즈듬뿍 그리고 한쪽에는로제소스위에 큼지막한 새우들이 들어가있었어요​​​​완전 넘나 맛있는거있죠,,,,,,,,, 요즘 파스타 비싼데가격도 괜찮고 양까지 푸짐하고 맛도 있으니,,,왜 한지 바로 알겠더라구요여러분 이거 왕추천해요진짜 마시쏘 퓨ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​​ 듀록 수비드 오겹스테이크  ₩ 28,000​​ 듀록 수비드 오겹스테이크 (28,000) ​​​​​​​여러분 오겹스테이크 드셔보셨나여,,진짜 넘 맛있어요!육즙촤르르 한거 보이시죠,,여기 진짜 맛집이더라구요 ㅎㅎㅎㅎ완전 추천해요,, 파스타집에서 먹는 오겹살이라니,,,, 최고야 💡💡​​​​​​​ ​​​​요 갈릭소스랑 시금치퓨레와 함께듬뿍 찍어서 먹으니 넘나 맛있는거죠 !!다들 드셔보셨으면.. 🥲🥲맛있는 녀석은 한번더 봐주세요,, 👏🏻​​​​​​​​ 봄의정원 성신여대점 ​​​​​​소스가 너무 취향저격이라한번 더 리필했답니다..! 🙂그런데 예쁜 꽃을 올려주셨더라구요ㅠㅠㅠㅠㅠ 이러니 해질수 밖에,, 여심저격 탕탕탕​​​​ 💡 💡​​​정말 분위기도 좋고 맛있었던 한끼식사 였어요!!!!!!!!!성신여대파스타 성신여대데이트장소로봄의정원 완전 추천합니다!! ​  ​​​​​​  ​​​Open: 12:00Break time: 15:00 - 17:00Close: 22:00​월요일 휴무​​Tel : 050714250335​​​ 봄의정원 성신여대점특별시 성북구 동소문로20길 29-5 지하 봄의정원 성신여대점   
뚝섬역, 숲역 맛있는 빵집 '빵의 정석'점심시간에 회사 근처로 밥 먹으러 가면 항상 사람들이 줄 서 있어서'저긴 얼마나 맛있으면 사람들이 빵 나오는 시간에 맞춰서 항상 줄 서있지?'라고 생각만 하다가 가보게 된 빵의 정석!알고 보니 방송에도 나온 적 있는 나름 한? 빵집이었어요!   운영시간*월 - 화: 휴무*수 - 일: 12:00 ~ 19:00   거리 초입에 있어서 찾기 쉽고 아담한 크기에 빵집이에요!​  12시부터 순서대로 3명씩만 입장 가능해요!​ 매장 내부가 굉장히 아담해요. 귀엽...​ 얼마나 빵을 다 담아 갔으면... 한 종류당 5개씩만 담으라고 적어 놓으셨을까...  빵 종류가 엄청 많은 건 아니지만 다 먹어보고 싶은 빵들뿐이에요!​ 저도 12시 조금 안 돼서 들어갔는데 앞에 분들이 1차로 빵 털어가서몇 개 빵들은 없었어요...ㅠㅠ​ 저는 이렇게 4개 담았습니다!얼그레이 크로와상 2개, 커스터드 크로와상 1개, 시나브로 1개​ 그렇게 봉지 한가득 빵을 담고 룰루랄라 집으로!​후기 쓰려고 보니 시나브로 빵 사진이 사라져서 크로와상만 후기 남깁니다! 바로 얼그레이 크로와상부터 먹었어요! ​ 쫄깃하고 달달하고... 얼그레이의 맛과 향이 아주 일품이에요!먹어본 얼그레이 크로와상 중에 베스트 3에 들어요!​ 다음은 커스터드 크로와상!!이 빵도 맛있어요...​ 크림 보이시나요?!크림 진짜 한가득 들어있고 달달하고 담백하게 진한 맛이라 짱...​  "★★★★★"왜 사람들이 매일 줄 서 있는지 알 것 같아요.개인적으로 크로와상을 많이 먹어보진 않았지만얼그레이 크로와상 정말 너무 맛있어서 일주일에 2, 3번은 먹고 싶은...커스터드 크로와상도 맛있었지만 얼그레이를 더 추천해요!다른 빵들을 먹어보진 않았지만 다음에 또 기회 되면 다른 빵들도도전하러 가야겠어요!굳굳!​​ 빵의정석특별시 성동구 숲2길 45  **내 돈 내산 리뷰입니다****입맛에 개인차가 있을 수 있습니다** 
 흔들 흔들(손 흔드는 중)방가워여-!​네.. 또 이 시간이 이러고 있쥬?!지금 시각은 거의 새벽 4시를 향해 가고 있습니다!(째깍 째깍) 곧 뻐꾸기가 울 것 같군요 훗!(언제적 뻐꾸기냐? ㅋㅋㅋㅋ 님들 뻐꾸시 시계를 아실랑가 모르겠네 그 옛날 옛적 뻐국 뻐국 울던 시계...)  저희집엔 아직도 있거덩여 몇십년 된건지 골동품... 하...ㅋㅋㅋ 지난번 낙곱새 포스팅 보셨나유 다덜?못 보셨다면 모.. 우짤 수 없지유.. ㅋㅋㅋㅋ​(때는 바야흐로..) 성수동 다녀온 날이었는데염..ㄱㅁ아 우리 날씨도 선선한데 밥 먹고 루프탑 카페 갈까?원래 가기로 한 카페는 루프탑 카페가 아니고신상 카페였어요! ㅋㅋㅋㅋ* 카페 이름은 로와이드입니다^^​그러다 날씨 좋을 것 같아서 그 전날인가? 쨌든...루프탑 카페로 가고 싶어서 글로우로 바꿨는데요​당일 약속장소 도착하니까 왜 빗방울이 떨어지는걸까요... =ㅅ=?비소식... 있었나여? ㅜㅜㅜㅜㅜ 왜 도와주질 않아 날씨야..우리가 성수동만 가면 비가 와...(예전에 ㄱㅁ이랑 같이 숲 다녀 왔던 그날도 비가 왔떠래쮸..)​튤립도 거의 없어져가는데 튤립을 보겠다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ그나마 그날은 다행인게 숲 후딱 사진 찍고 카페 도착하니까비가 오기 시작했었어여 ㅋㅋㅋㅋ​어쨌뜬 이날두 약속장소 도착하니까 빗방울 떨어져서 밥 먹고 다시 카페를 골랐는데요!​제가 서치한 카페 다 보내주면서 막판으로 아! 여긴 원래 가고 싶어했던 곳이었다~하더라~ 이러면서 혹시 모르니깐 보내줄게 봐봐 이러면서 오늘의 주인공인!!!성수/숲 예쁜 카페 5 to 7을 똬-앟!!! 링크 쏘ㅏ주었습니다! ㅋㅋㅋㅋ(뭐 어느 블로거의 블로그였겠쥬..ㅋㅋ) 근데 세상에나 택시를 타고 카페 앞에서 내렸눙데5 to 7 카페에 대한 포스팅을 분명히 여러개 봤었거든여?​근데 이렇게 멋지구 빈티지 한 외관 사진은 본적이 없는거 같은데 ㅜㅜ이렇게 멋진데 왜 외관을 안보여주지? 라는 생각을 하고 ㅋㅋㅋ  우와~ 여기 짱 이뻐 이러면서 들어갔습니다! ㅋㅋㅋ  ㄱㅁ이가 ㅋㅋㅋ 언니 뭐 먹고 싶어다 사줄게 다 고르라면써~ ㅋㅋㅋ​제가 여기서부터 여기까지 다 사달라고 ㅋㅋㅋ메뉴판 첨부터 끝까지 가르켜서 ㅋㅋㅋㅋ 겁나 웃고 ㅋㅋㅋㅋ(뭐 패러디 한건지 아실지..? ㅋㅋㅋ 슬의생2 ㅋㅋㅋㅋ) 저희가 시킨건 아이스 아메리카노와파인애플 에이드그리고 펄이 들어간 수플레 케이크였어여!​거의 펄은 흑당밀크티 이런 곳에서만 볼 수 있었던건데과연 수플레 케이크와 어울릴까? 하면서 궁금했는데 나중에 한번 보시라요!  대박반전입니다1!!    카페 1층 분위기는 요러합니다~제가 보니까 낮에 가는 것보다 오후 느즈막히 이렇게 조명이 켜졌을 때 가는게성수/숲 예쁜카페 5 to 7의 매력을 한층 더 업!!! 해주는 것 같아요!  코로나 때문에 카페 이용시간이 1시간인게 너무 아쉬웠지만아쉬운 마음을 뒤로 하고 2층으로 올라가 보았씁니다!!​헐..............이건 머선 일이쥬?​입구 벽쪽부터 완전 제 취향저격 때려버립니다 이 카페...와.... 갬성 제대루인데 ㅜ_ㅜ?  제가 좋아하는 영화 포스터가 뙇!!! 붙어 있어가지구 ㅜ_ㅜ...감동 감동 또 감동... ㅜㅜㅜ​그 감동이 끝나지 않은채 2층 어디에 앉을까 보았는데여!와.... 진짜 한 곳은 다 이유가 있었구나!!!라고~ 느꼈어여....!!!​진짜 인테리어에 엄청 신경쓴 티가 팍팍!!이곳 저곳에서 아주 잘 느껴지더라구여 >ㅁ<//   땅바닥 조차 그냥 내버려두지 않는 이 센뚜...  사진에 진심인 뇨자들인 저희는 사실..오른쪽 자리에 앉았었습니다..​BUT...곧 일어납니다 ㅋㅋㅋㅋ​테이블도 낮은데 의자도 불편쓰...걍 저기는 진짜 사진만 잠시 찍고 일어나는 곳..이라는 결론이^^;(근데 저기서 사진도 안 찍고 왔네여 ㅋㅋㅋㅋ)  음료 나오기전 셀카 오지게 찍어벌이기..(그래야 한두장 건진다는거 이젠 국룰이구~ ㅋㅋㅋ)  난 외 연예인처럼 이뿌게 안 태어난것이냐...  불공평하다 지쫘루...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신세한탄... 하기..  저희가 찬양한 그것들입니다!!!먹으면서 검색해보니깐여기 이미 수플레 케이크 맛집이었다고 하네요...  저는 5 to 7...성수동 카페 검색하면 많이 나오는 건 알았지만수플레 케이크 맛집으로 한지는 몰랐고왜 한지 몰랐거든여?​걍 사람들이 많이 가니까 많이 갈 수도 있잖아여?근데.... 아니었어요...​다 이유가 있었져여 ㅜㅜ제가 먹어봤던 파인애플 에이드 중 갑이구여!수플레 케이크도 너무 부드러워서 입에 넣으면 걍 없어지구...  수플레 케이크가 펄이랑도 잘 어울렸어요!맛도 어린이 입맛(초딩보다 더 어린 유딩입맛)인 저한테 완전 딱인 곳이었어여 ㅋㅋㅋㅋㅋ 입에서 분명 케이크는 녹아서 없어졌는데달달한 맛이 남아 있는채로 쫀득 쫀득 젤리같은 펄을양양양양양! 씹어먹고 있으니... 을매나 즐겁게여~? ㅋㅋㅋㅋ  이제 본격 사진 찍기 타임입니다 ㅋㅋㅋㅋ옆에 이어폰이 보이네여 ㅋㅋㅋㅋㅋ​인서타에다 실시간으로 릴스를 올렸는데그 bgm 찾느냐고 엄청 웃겼어여 ㅋㅋㅋㅋ​아는 동생이 그 컬러링이라 ㄱㅁ이한테 노래 들려주면 혹시 그 노래 뭔지 알겠냐고 물어보고 컬러링 들려줄라고 전화했다가ㅋㅋㅋㅋ 전화가 다시 오질 않나 ㅋㅋㅋ​대표적인 부분만 아는 노래라 맨날 영어부분만 들어서 팝송인줄 알았던 노래가 방탄소년단 노래였어여....-0- 세상에 내가 노래에 있어서는 어디서도 꿀리지 않는데(뇌피셜임 ㅋㅋ)  어느새 시간이 흐름에 따라 아주미가 되어 가고 있다고 느꼈어여 ㅜㅜㅜㅜㅜ  짠!!!!!! 분위기 대박이져?여기 진짜 사진맛집이었습니다...​이 자리가 처음엔 딱 내키진 않았어요..여기 카페가 다 거의 테이블이 낮아요 ㅜㅜ그래서 먹기 불편한데.. ㅜㅜㅜ(두번째로 아쉬운 점)​첫번째는 뭐였다? -> 코로나 땜시 한시간 이용 ㅋㅋㅋㅋㅋ  근데 사진 찍으니까 뒤에 화트톤의 배경과갬성 갬성한 인테리어와거기다 저 천장에서부터 달려있는 흰색 커튼 사이에 딱 인물 놓고 찍으면금상첨화 아니겠어여??? ㅋㅋㅋ 찍으면서 깜짝 깜짝 놀랬따눙?!  (딩동댕동~ ㅋㅋㅋ 오늘은 미친게 아니고 딩동댕입니다!) 여기서 보이는 흰 벽쪽 자리가 저희 자리였어요!  비 오는걸 찍고 싶었눈데또 나름 창가에 비치는 제 사진을 건져왔네여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(별걸 다 찍는다 진짜로 ㅋㅋ)  늦은 시간이 되니까 분위기 있게 이야기 나누기도 좋더라구여!​꼭 가보세여 여러분 ​ 
​갑자기 추워진 날씨... 몇 주 전 다녀왔던 숲이 벌써 그리움..ㅠㅠ전날 급하게 피크닉 매트 새벽 배송 주문하고 총총총 다녀오기~ Previous imageNext image 전날 마시던 와인 잘 챙겨와 한잔 마시고 피크닉 매트에 누워서 낮잠도 자고 루미큐브도 하고 날씨가 다했다!!옆에 분들이 짜장면을 배달시켜드시는데냄새가 어찌나 좋던지... 함께 간 남표니랑 시킬까 말까 몇 번을 망설였다... 숲 주변 돌아다니며 #하프커피 발견!!에 살게 되면서 가장 기쁜 건..하프커피를 알게 되고 마실 수 있다는 점!!#숲하프커피 보자마자 먹어줘야 함.. 만학숲 한 솥밥 맛집 만학:)만학특별시 성동구 숲4길 26-24 1층 골목골목 구경하다 우연히 발견하게 된#숲솥밥맛집 만학!매장 내부에 사람도 많고 줄도 조금 서있길래 맛집인가? 하고 바로 고고! 주소 : 특별시 성동구 숲4길 26-24​영업시간 : 평일 )) AM 11:30 ~ PM 9:00 //Break time : PM 3:00 ~ 5:00// (Last order PM 3:00)주말 )) AM 11:30 ~ PM 8:00 // No Break time (Last order PM 7:00) (네이버참고)​주차 : 가게앞주차 X (네이버참고)성동구민 체육센터 10분 600원 (도보4분)갤러리아 포레 10분 1000원 (도보 4분)성수 메가박스 파킹박 어플 일주차 만원  (도보10분)숲 비즈포레 3시간 8천원 (도보 10분)숲 디타워 1시간 8천원  (도보4분)네이버원래는 웨이팅도 엄청 많은 곳으로 한 곳이었다..우리가 도착한 시간은 이른 시간이라 이제 막 웨이팅이 시작한듯했는데에서 이 정도 웨이팅은 뭐..ㅎㅎ  #숲만학 우리가 선 뒤로도 웨이팅이 점점 늘어나길래 기대감이 점점 상승!! 밖에 메뉴판이 설치되어 있어서웨이팅을 하면서 메뉴를 고를 수 있었다특이하게 인분으로 솥밥을 주문하고 주요리는 각각 고르는 시스템..!​2~3명은 솥밥 1개4명은 솥밥 2개를 각각 고를 수 있고주요리는 1인당 1개씩 고를 수 있다여러 명이 갈수록 많은 메뉴를 함께 먹을 수 있다는 장점이~  ​우리는 2명이라서 전복 버섯 솥밥 그리고주요리 중에서는 일품 갈치조림, 항정살 구이 꽈리고추 이렇게 2개 선택!! Previous imageNext image 들어가자마자 주시는 보리차..? 고소하니 맛있었다생수만 마시다 보면 가끔 이런 게.. 넘쥬아..반찬과 미역국도 간이 세지 않아서 좋았는데반찬은 메뉴가 나오기도 전에 다 먹어서 리필을....ㅎ 드디어 나온 전복 버섯 솥밥!나오자마자 고소한 냄새가 엄청난다~~ Previous imageNext image 항정살 구이는 위에 올려진 마늘과 고추를 함께 먹으니 JMT~~!!고추냉이를 러버인 남표니도 잘 먹었다~갈치조림은 생각했던 것보다 간이 세지 않았는데그래서 그런지 전복 버섯 솥밥과 함께 먹을 때맛이 가려지지 않았고 정갈한 맛이었다   근처 #성수갈비골목 이 해서 그곳에서 식사를 할까 고민하다가#숲맛집만학 에 왔는데늘 자극적인 바깥 음식에 길들여져 있었는데 오랜만에 건강한 식사를 대접받은 느낌으로 만족하며 돌아왔다!​​ 
​숲 놀러갔다가 저녁으로 누룽지 통닭구이집을 갔어요.숲 맛집뜨니 바로 이곳에 먼저 뜨더라구요​ 웨이팅 토요일​카카오 지도에는 5시까지 브레이크라고 되어 있어서 가보니 그런거 같진 않았고6시에 가서 30분 정도 기다렸어요 :-)​가게앞에앉을 의자가 있어서 나름 앉아서 기다리고, 성수역 핫플 한 두바퀴 했더니 시간은 잘 간거같아요​주말 저녁이라 다른 식당들도 웨이팅이 있어서 그냥 기다렸어요 실내 모습1층은 계산만 하고 2층에서 먹을 수 있는데,약간 시장통 느낌…😅벨도 없어서 직원들 부르기가 좀 불편합니다 메뉴뭘 먹어야햘까~~~~인터넷에 검색해보니 대부분 누룽지 콘치즈를 많이 먹는거 같더라고요.매장에 가니 막상 사람들이 대부분 누룽지 파닭을 먹는 경우가 더 많았습니당  ​​그래서 저희도 누룽지 파닭을 골랐어요 :-)​옆 테이블에서는 사이드로 국물 떡볶이도 시켜서 먹던데…🤤🤤 둘 이상이라면 사이드 하나 시켜야할듯​파닭 비쥬얼 ​​닭 아래엔 누룽지밥이 있고, 파닭 소스는 따로 나와서 고기위에 부었답니다 ​​닭만 먹으면 질리거나 퍽퍽할고 같아여콘치즈나 파닭처럼 뭔가 소스가 있는게 있어야 확실히 더 감칠맛을 느낄 수 있을 것 같았고요​생각보다 누룽지밥이 정말 맛잇엇어요은행, 대추, 검은 콩도 들어가있었고 쫀듯한 식감이…🤤🤤🤤 ​​남자친구도 너무 맛잇다며..남은 밥알 한톨도 없이 모두 클리어함  ​​다음에도 친구들과 와볼거같은 맥주한잔 하기 좋은 숲 맛집입니당​​테이크아웃도 가능해서 사서 밖에서 먹어도 좋을거같긴한데,아무래도 뼈닭이니까 매장에서 먹는게 젤 좋을거같아요 😇​​ 숲누룽지통닭구이특별시 성동구 왕십리로5길 10 
온량특별시 성동구 숲4길 26-10 1층 2021. 09. 08매주 둘째주 수요일인 리프레시 데이!2시간 조기퇴근한 기념으로 숲 맛집을 가기로 했댜​ 온량02-6403-3643매일 12:00 - 21:00숲 역에 내려서 멀지않은곳에 위치!사실 숲쪽은 처음가봤는데가게들이 아기자기하게 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠했다 ⸝⸝• ̫•⸝⸝​ 평일 오후 4시 30분쯤 도착했더니두 테이블정도가 비어있어서 바로 입장!​우리는 원형 테이블에 나란히 앉아서 식사를 하게되었댜앤틱한 소품들이 가득해서볼재미도 쏠쏠한 #온량​​ Previous imageNext image 사람들의 손길이 가득해보이는ㅋㅋㅋㅋㅋ메뉴판!우리는 대표메뉴인토마호크 포크 커틀렛과 스파이시 로제 파스타, 유자에이드를 주문!​날이 무더워서 맥주가 땡겼지만다음날 백신접종인 관계로,,,(｡･ˇ_ˇ･｡)​​ 앞접시도 요로코롬 앤틱한 무늬!​​ 그리고 주문한 유자에이드 등장!한입 먹자마자 두눈이 띄어지는상큼새콤달달한 에이드였다 ₊·*◟(⌯ˇ- ˇ⌯)◜‧*・​​ 그리고 같이먹을 수제 무피클도 주셨는데이 한통.. 거의 다먹었다.. ^^ (아래 사진있음)무, 피클, 단무지같은 절임반찬 조아하는사람 나야나...​​ 먼저 등장한 스파이시 로제 파스타 (16,000\) !!매콤~한 소스에 양송이와 베이컨이 가득하고위엔 루꼴라와 치즈가 올라가있댜​한입 먹자마자 그래 이맛이야를 외친 맛..(*꒦ິ³꒦ີ)​​​ 그리고 거의 바로 나온 토마호크 포크 커틀렛 (23,000\)​고기의 두툼함에 놀라고너무 예쁜 비쥬얼에 또 놀라고!!​커틀렛을 썰어먹는 방법은 서빙하실때 친절하게 알려주신다!​ 사랑스러운 투샷..♡커틀렛 소스는 엄청 특별하진 않았고예전에 먹던 추억의 경양식 돈까스 소스맛이였다!​​ 커틀렛은 밥+양배추샐러드+방울토마토+파인애플이 함께 나오니곁들여먹으면 맛이 두배 (●´∀｀●)​​ 소스는 특별하지 않지만커틀렛 튀김은 완벽했다..고기도 얇은고기가아니라 완전 두꺼운데다가빠삭!!! 하게 잘 튀기셔서 씹는맛이 장난 아니여땨고 ㅠ_ㅠ​​ 육즙가득해서 하나도 뻑뻑하지않은 커틀렛,,너무너무너무 맛있었다 (~‾⌣‾)~​ 쓱싹쓱싹 둘이서 정말 초토화낸 음식들..정말 소스까지 박박 긁어먹을정도로너무너무 맛있었고 두 메뉴의 조합도 짱이였다!​​ 그리고 문제의 무피클,,넘 많이 먹어서 죄송해여,,‧º·(˚ ˃̣̣̥⌓˂̣̣̥ )‧º·˚무피클만 7,000원어치 먹고나온것 같다고 농담하면서 나왔지만알바생분,, 많이 놀라셨겠찌,,,ㅎㅎ ㅠㅠ​가게 분위기부터 맛, 플레이팅, 친절 모두 완벽했던 온량!​다음에 숲가게되면 꼭 한번 들려보고싶은 식당이였댜참고로 오후 6시전에 나왔는데 한팀이 웨이팅 중이였댜능..평일에도 웨이팅이 있는것 같아 깜놀했던 온량최고야!!!​​ 
하노이102   성동구 숲6길 18(뚝섬역 8번 출구에서 320m)화요일 정기휴무월수목금토일 11:30~21:0016:30~17:00 브레이크타임 오후 3~5시 주문 ❌ 식사가능 주차불가  ​숲 쌀국수 맛집으로 한 하노이102오픈전부터 웨이팅이 심하다고 해서 걱정했는데웨이팅없이 입장에 성공했다​​ ​쌀국수 집 같지 않은 외관모습 워낙 한 곳이라 인스타에서 많이 봤었는데실제로보니 더 예쁜거 같다 ​​ ​요기가 바로 하노이102 포토존 여긴 미리 예약을해야하고 3명이상만 받는거 같았다 아직 예약한 팀이 오지 않아서 사진에 열심히 담아본다너무 예쁜 곳!! 다음에는 저자리에 앉아보고싶다​ ​우리가 안내 받은 자리는 2층에 위치한 2인자리 입구에서 올라올때는 사람 많은지 몰랐는데 2층에 올라오니 생각보다 엄청 많았다 ​쌀국수 , 분모남보 , 반미를 주문했다 물론 맥주도 같이 ㅎㅎ​​ ​제일 먼저 나온 분모남보 베트남식 비빔국수인데 요거 엄청 고소하고 맛있었다 야채랑 얇은 쌀국수면에 땅콩조합이 엄청 좋았다난 요게 제일 맛있었다 ㅎㅎ​​ ​그 다음 쌀국수가 나왔는데 진한 국물이 다른 곳이랑은 확실히 달랐다 ​​ ​맥주랑 같이 호로록 요거 먹고있으니 베트남이 가고 싶어진다 현지에서 먹은 음식들이 하나같이 다 맛있었는데 ㅠㅠ​​ ​마지막은 나온 반미 반미는 그냥 쏘쏘했던거 같다 그래도 남김없이 맛있데 잘먹었다!!!​​베트남 현지에서 먹는 느낌 양도 푸짐하고 맛도 좋고 성수에 온다면 또 방문하고 싶은 곳이다 ❤️​ 하노이102특별시 성동구 숲6길 18 ​#숲맛집 #성수동맛집#쌀국수맛집 #하노이102 
동탄에서 가장 핫플인 롯데백화점 동탄점, 이곳의 지하 1층에 푸드에비뉴라 불리는 식품관이 자리 잡고 있는데 백화점에서 의도하는 고메 져니(Gourmet Journey)를 즐기고자 하는 많은 이들의 방문에 항상 인산인해를 이룹니다. ​그 사람 많은 푸드에비뉴의 식당과 카페 중에서도 가장 많은 이들이 찾는 곳...​ 성수동, 뚝섬역, 숲 카페로 이름 날리고 있는 슈퍼말차의 동탄 분점. 오늘 방문할 곳입니다. ​​​*성수동카페 #숲카페 #뚝섬역카페 #슈퍼말차 #롯데백화점동탄점 #동탄롯데백화점​  메뉴 안내...​​슈퍼말차의 모든 음료는 100% 유기농 보성 말차를 사용하며 인공 감미료 없이 천연의 부재료로 블렌딩해 고객에게 냅니다. ​  진한 말차 본연의 맛을 즐기기 위해 슈퍼말차 라떼 주문.​​​​​ 슈퍼말차의 용품 및 분말, 음료 등 상품도 판매 중.​​물론, 온라인상으로도 구입이 가능합니다. ​​https://smartstore.naver.com/supermatcha/profile 슈퍼말차 : 네이버쇼핑 스마트스토어설탕은 빼고, 달콤함은 그대로! SUPER MATCHAsmartstore.naver.com ​​​ 핸드폰 그립과 음료통에 눈길이 가네요. ​​​ 차완과 차선,  말차를 차완(그릇)에 덜어 차선으로 거품을 내는...​말차 제조 도구입니다. ​​다 아시겠지만 저기서 차완은 그릇을 뜻하고 일식집의 '자완무시'의 그 차완입니다. ​​​ 아이스크림도 땡기고...​​ 보리 라떼의 맛도 궁금해지는 포스터.​​​ 이것저것 사진 찍고 구경하다 보니 어느새 방문한 고객들이 줄 서기 시작한...​​​​ 언제 또 올지 알 수는 없지만 적립카드도 챙겨둡니다.​​​  차완에 말차를 붓고 차선으로 저어 거품을 낸 후 용기에 담아줍니다. ​​​​​ 영롱한 빛깔이 비주얼 깡패입니다. ​​​​ 요렇게 인스타 사진도 한 방 찍어주고...​​​​ 한 입 맛을 보니 진한 말차와 부드러운 우유의 궁합이 좋으며 끝맛은 특유의 감칠맛과 쌉쌀한 듯한 피니쉬.​​​​ 중독될 가능성 75%...​​​​동탄 롯데백화점 카페 '슈퍼말차 동탄'...성수동 숲 카페로 한 슈퍼말차의 동탄 분점으로 방문해 맛을 보니 소문대로 진한 말차의 풍미가 일품이었습니다. 다양한 말차 블렌딩 음료를 취향껏 선택할 수 있는 곳이니 롯데백화점 동탄점에서 식사후 차 한잔하실 분들은 방문해 보세요. ㅎㅎ​​070-4632-3882도로명  성동구 숲6길 19지번  성동구 성수동1가 668-9​ 슈퍼말차 동탄경기도 화성시 동탄역로 160 ​ 
​섬세이 테라리움​영업시간 화-일 11:00 - 19:00 / 매주 월요일 휴무이용요금 18,000원 / 재관람 입장권 9,000원 만 18세 이상 관람가  섬세이 테라리움특별시 성동구 숲2길 44-1  도율맘 워니가 해서 다녀온 성수동 섬세이 테라리움 자연, 힐링 요런 코드 좋아하면 한다길래내스타일은 아닌데,, 했다가 막상 다녀와보니 만족했던 전시였어요​예약은 네이버 예약을 통해 했고 요즘 sns에서 핫한 전시라 그런지 인기가 많더라구요?비어있는 예약 시간이 많지않았어요! 그래서 친구랑 10분 차이로 한명씩 예약함ㅋㅋ 성수역은 아니고 뚝섬역이나 숲역에서 가까운 성수동이에요도착해보니 외관이 포토존이었던 섬세이테라리움 건물 ​주차 X / 근처 공영주차장 이용성동구민종합센터 부설주차장을 드려요 ​섬세이는 에어샤워 제품을 판매하는 브랜드예요 에어샤워가 무엇인가 했더니샤워한 후 물기를 말려주는 바디드라이어라고 합니다와우 신문물..  들어가기 전 입구에 캐비넷이 있어요​체험 위주의 전시이다보니 외투나 소지품(가방) 같은건 두고가는게 편하겠다 싶어서외투랑 가방은 다 벗어두고 입장했어요(들어가보니 간단한 소지품은 안에서도 보관해주기는 합니다)   전시회 입구는 지하에 있어요지하로 내려가니 동굴같은 분위기...! 놀이공원에 뭐 타러 들어간 마냥 신기하더라구요​맨발로 체험하는 전시라 들어가자마자 신발부터 벗고 슬리퍼로 갈아신어야합니다 ​스타킹 신은 사람은 어찌하나 했는데 스타킹을 벗을 수 있는 탈의실까지 있었어요꼭 맨발로 들어가야하는건 아니었고 원하는 분들은 양말이나 스타킹 신고 체험할 수 있었어요 ​한팀씩 텀을 두고 입장해서, 예약 확인 후 잠시 대기했어요대기하는동안 전시 팜플렛과 핫팩을 쥐어주심​전시장이 쌀쌀했어서 핫팩 주신거 새삼 감사 ⭐️ 섬세이 테라리움이 뭐하는덴가 했는데​🌳섬세이의 첫 번째 공간 프로젝트는'지금 당연하게 누리고 있는 자연이만약 사라진다면' 이라는 하나의물음에서 시작했습니다.​테라리움과 같은 거대한 가상의 자연을만들어 자연을 느끼고 추억하며 살고 있을미래의 언젠가를 2021년, 숲에그대로 구현했습니다.​​이런 주제로 진행되는 전시회였어요 입장하기 전에 진행요원이 짧게 전시에 대한 설명을 해주시고각 코스마다 적혀있는 가이드를 읽고 체험하는게 도움이 될거라고 하더라구요  그리고 입장하면 이 불빛을 보기까지 진짜 깜깜해서 아무것도 안보여요방탈출게임인줄ㅋㅋㅋㅋ​외부의 시각, 청각이 차단된 상태에서손끝, 발끝의 감각만으로 걸어가는 공간이었는데진짜 당연했던건데 모든것이 사라진 느낌을 느낄 수 있어요!(참교육 효과..)​친구랑 같이 지금 자연재해로 우리가 아주깊은 땅굴에 떨어진거다,지구 종말이 와서 블랙홀로 떨어진거다 이러면서즐겨보던 웹툰 소재였던 상황들을 설정하며 체험을 시작했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잠깐이지만 정말 깜깜해서 손으로 더듬더듬하며 걷다보니불빛에 이어서 보인 하늘 막막함을 살짝 느끼다 올려다본 하늘이라 그런지 더 예쁘더라구요아 이렇게 당연했던 것들을 소중하게 느끼라는거구나 싶었어요  동영상으로 보세요 🤍 그리고 흙을 밟는 체험코스가 시작되었어요모래바닥에 사람들 발자국이 귀엽ㅋㅋㅋ 발시려울것같아서 양말을 안벗었다가 모래보고 그냥 양말 포기,,완전 맨발의 청춘이다🥲​이곳은 차가운 물의 촉감과 시원한 물내음을 느낄 수 있는 공간 이었는데 지금은 겨울이라 물이 아니고 모래로 대체되었다고 해요뿌연 연기는 살짝 차가운 물의 촉감을 느낄 수 있었어요  천장까지 사방이 거울이라 작품 감상보다는,, 사진찍기 바빴음ㅋㅋ오랜만에 느껴보는 모래를 밟는 기분이 좋았어요  그렇게 맨발의 청춘이 된 채로 다음 체험으로 이동합니다인조잔디가 깔려있지만 솔찌키 발시려워요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  여기는 바람을 느낄 수 있는 공간​물침대처럼 바닥이 물이 들어있는 비닐이라 밟으면 물 위를 떠다니는 기분을 느낄 수 있었어요​이거 물침대아니냐고 눕고싶다 했는데(전시 설명엔 물 위에 눕거나 앉아서 바람을 느껴보라고 써있음)바닥을 보니 모래 다음코스라 모래천국ㅋㅋㅋ⚠️앉거나 눕지마세요^^ 물바닥 다음은 갈대밭   선셋조명이 있는 갈대밭이에요 바람에 흔들리는 갈대를 보며 바람의 움직임을 볼 수 있는곳인데다들 바람 느끼기보다는 사진찍기 바쁜 코스였어요ㅋㅋ여기선 사진찍을라고 살짝 기다렸음!​그림자사진도 찍고 흔들리는 갈대를 보며제 친구 뱃속에 아들래미한테"잘봐라, 여자의 마음은 갈대란다 ^^" 라는 태교(?) 도 해주는 시간을 가졌습니다 그리고 다음 체험장으로 올라가는데 올라가는 계단도 숲 느낌으로 잘 꾸며놓았어요!​  여기는 너무 예쁘게 잘 꾸며놓았던 곳!​아마 섬세이 테라리움 전시의 하이라이트가 아닌가 싶어요여기에 오기까지 한층한층 올라오며 전시장에서 쌓은 감각을 모두 느낄 수 있도록 꾸며진 곳이에요​진짜 숲속, 정글에 온듯하게 하늘부터 풍경까지 설치가 되어있어요그리고 bgm 으로 새소리 자연소리도 들려서 힐링되었던 곳  숲속에서 한컷  하늘도 계속 색이 변하는데 동굴 안에서 하늘을 올려다보는 느낌으로 잘 꾸며놓았어요​여기에 화장실이 있는데 화장실안에서 발도 닦을 수 있고 섬세이 제품인 에어샤워를 사용해볼 수 있었어요! 입장료엔 음료값이 포함되어있었어요​커피는 없고 에이드와 티가 준비되어있습니다시나몬애플티, 자몽에이드를 주문했어요음료도 예쁘게 나오고 맛도 좋았어요! 티랑 에이드 주문하니까 주신 카드  달달하니 맛있었던 자몽에이드 숲속에서 먹는 기분이라 더 맛있는 느낌(기분탓인가,,)  그리고 엉망이 된 발바닥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​체험 후 발을 닦고갈 수 있도록 다 준비되어있으니아싸리 맨발로 체험하시는걸 드립니다그런데 여기 찐친이랑 갔으니 망정이지한겨울에 생발 무방비상태로 갔다가 양말 벗으라그러면 당황할듯,,ㅋㅋㅋㅋㅋ  마지막으로 루프탑도 있었어요실제 자연과 마주할 수 있는 마지막 공간이에요!저는 이날 비가와서 둘러보진못했어요​우산도 없고 신발도 없었기때문에🤣​섬세이테라리움은 섬세이 제품을 자연스럽게 체험할 수 있도록 유도된 아이디어도 좋고색다른 주제로 색다른 체험을 할 수 있었던 체험 전시회였어요저는 그냥 감상만 하는 전시회보다 이렇게 체험도 하고사진도 남길 수 있는 전시가 더 재미있고 좋더라구요 ​또, 나름 심오한 주제를 가지고 있기에 생각해볼것들도 많았고한번쯤은 방문해보기 좋은 곳 같아요성수동 가볼만한 전시회 데이트코스로 드립니다 ❤︎​  #내돈내산 #전시회후기 #전시회 #성수동데이트코스 #성수동가볼만한곳 #숲 #숲전시회 #성수동전시회 #체험전시 #뚝섬역전시회 #섬세이 #섬세이테라리움  
​​​맛선생 in 성수최근에 성수를 많이 다녀갔지만 성수에서 오마카세를 먹을 일은 없었다.처음으로 성수 오마카세를 맛보기 위해 스시오오모토를 방문했다.스시오오모토는 뚝섬역 7번출구와 매우 가까이 위치하고 있어서 ​​​접근성도 아주 좋게 도착했다!!! ​​​4층에 뙇! 보이는 성수 오마카세 스시오오모토.숲 데이트 맛집인데 맛선생은 혼자 방문한건 노비밀^,^ ​​너무 먹고싶은 마음에 일찍 도착 해 버렸다.8시에 시작하는 2부제에 예약했는데 7시 50분부터 입장이 가능하니 참고하도록 하자. ​​​​대신 입구에 있는 갬숭 넘치는 스시오오모토의 마크를 찍는 기회를 얻었다^,^모던한 마크만큼 얼마나 맛있는 맛을 보여줄지 기대가 되었던 순간! ​​​​드디어 시간이 되었고 입장했다.깔끔한 기본 차림.처음에는 절인 무나 락교가 없는것이 조금 아쉬웠는데 스포하자면 먹다 보니 생각도 안났다. ​​​대신 정말 진하게 우려내 진 녹차가 제공되었는데평소에 녹차 안즐겨 마시던 맛선생이 신의 한입을 발견한 이야기는 좀 있다 하도록 하고, ​​​두 분의 쉐프님이 반씩 갈라서 담당을 해 주셨다.한분이 5~6명 정도를 맡아서 담당 해 주셔서 적당한 속도로 진행되었다. ​​맛선생을 담당 해 주신 쉐프님은 현병덕 쉐프님!! ​​가장 마지막에 받은 명함이지만이왕 쉐프님 소개 하는 김에 명함 공유하고 넘어감!쉐프님과 간간히 이야기를 나누었는데맛선생이 맛있게 먹었던 스시카나에에서 근무를 하셨다는 사실을 알게되어 더욱 반가웠다!!  ​​​8시가 되면 본격적으로 성수 오마카세 스시오오모토의 코스가 시작된다. ​​​가장 처음으로는 3가지 요리를 올려 주셨는데이것은 흰살생선을 소스에 버무린 요리와 ​​부드럽게 3시간 동안 졸여낸 문어조림 ​​그리고 새우와 토란을 튀겨낸 꼬치튀김이 등장했다. ​​아 놔,,,,혼자 가서 정말 술 마실지 말지 고민했는데 처음부터 이런 메뉴들이라니 ​​술 메뉴판좀 주시겠어요...?여기 스시오오모토에서 맛선생이 진짜 제일 만족스러웠던 점은 잔사케이다.술 안먹었으면 레알 억울했을뻔.맛선생은 미즈마쇼로 먼저 시작했다.  ​​​#미즈마쇼준마이다이긴죠스이처음 보는 비쥬얼의 편백나무잔에 한번 더 잔을 얹어 내어 주시는데여기에는 비밀이 있다. ​​​​넘치도록 따라주심.처음에 따라주실때에는 정말 놀라서아이고 아까워라 하는 생각이 먼저 들었다.실수 하신건가..? ​​​내가 이럴때 쓰려고 중고딩때 이 말을 배웠을까 싶게이것이 바로 "표면장력"이다 하고있다.사실 표면장력을 넘어서서 저 편백나무에 가득 따라지는데 ​​​곧이어 잔사케 마시는 법을 알려주셨다.처음에 입을 대고 호로록 잔의 술을 마시고잔을 빼서 잔의 술을 마신 후에 편백나무 향이 스며들어 향이 달라진 나머지 편백나무 속 사케를잔에 따라서 마시면 된다고 했다.아..너무 재밌고 좋다.............. ​​​다른집이었으면 처음에 나왔을 차완무시가 뒤이어 나왔다.이게 제일 처음에 나왔다면 나는 술을 자제할 수 있었을까.그렇다면 두번째에 나와서 너무 감사하다^,^ 여기 사케 맛 못봤으면 너무 억울할 뻔 했쟈냐차완무시 먹고 나서 녹차 한입 꼭 해 보시길.와..처음 느껴보는 맛이 입에서 느껴졌는데 진짜 좋았다..... ​​​​​다음 요리 사시미 등장.아까미와 성대, 광어와 광어지느러미가 나온다.햐~ 땟깔 좋구여 ​​아까미 잘 못먹는 맛선생인데스시오오모토의 붉은살은 전혀 비리게 느껴지지 않았다. ​​​나머지 흰살 생선들.잘 숙성된 듯 넘치는 윤기에 술 한잔 걸치기 이보다 더 좋을까. ​​​다음 요리가 나왔다.올레히~찐전복~~~~~~~센스있게 남은 게우소스에 같이 섞어먹을 밥까지 같이 주셨다!!!!찐전복 식감 자체는 다른데서 먹었던것과 다르게 뭐랄까 질기진 않은데 조금 더 쫀득함이 있었던 것 같고 ​​​게우소스는 짭쪼롬하면서 고소해서 밥과 잘 어울어졌다. ​​​​중간에 스이모노로는 중합으로 끓인 맑은국이 나왔다.중간 중간 한입씩 했는데 하..이 조개의 시원함..너무좋아...........................국쳐돌이인 맛선생은 마음 같아서는 대접으로 마시고 싶지만 참자..참자 .... ​​​​​드디어 본격적으로 스시가 시작되었다.처음으로는 농어가 나왔다.땟깔 좋고~~옆에서 여자분들이 밥 작게 쥐어달라고 요청했는데 ​​맛선생은 한 입 해 보니 마지막까지 알알이 흩어지면서적당히 섞이는 간이 딱 맞게 느껴져서 이대로의 조화를 느껴야 할 것 같아 줄여달라고 말하는것을 포기했다. ​​다음은 튀긴파가 들어간 참돔.한 입 하자 마자 퍼져나가는 튀긴파 향 느끼고 있으면스시에서 짜파게티 향 느끼기 쌉에이블. ​​​​다음은 잿방어.잿방어도 방어라고 방어만의 아삭거리는 식감이 너무 좋다..................한 입 하고 고개를 끄덕끄덕. ​​​다음은 맛선생이 너무나도 좋아하는 청어.청어가 요즘 기름이 오르는 때라고 한다.내가 좋아하는 청어 기름짐은 이런 맛이지 하고 오랜만에 맛있게 먹었다. ​​​아까미. 이쯤 되었을까,,,옆 테이블에 여자 손님이 더이상 배 불러 못먹겠다고 하셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋ그 손님은 그 후로 스시로 받지 않고 사시미로 받아서 드심. 와우 배가 정말로 작으시구나 하고 생각했다..오늘 만큼은 배 큰 내가 승자^,^ ​​이녀석은 줄무늬전갱이라고 했다.맛선생이 어디가서 줄무늬전갱이 먹고 이렇게 비린 맛 1도 없는것 처음이었음..게다가 마치 잿방어마냥 살짝 아삭거리는 식감이 있는 부위였어서 더 좋았다. ​​​드디어 오랫동안 기다려 온 편백나무 향 베인 술 맛볼 시간!!!!!!!!!!!!!!!!따라서 한 입 해 보니 와우! 진짜 향이 달라졌다.................편백나무 향도 은은하게 나면서 원래 부드러웠던 미즈바쇼가 더 부드러워진 느낌이었다. ​​​그와 어울어지는 안주로는 단새우 3단 콤보.언제 먹어도 달큰한 그 맛이 짭쪼롬한 샤리와 잘 어울어져 녹아내린다. ​​​이 즈음 되니 미소장국이 나옴.미소장국도 다른곳이랑 맛이 조금 달랐다.조금 더 산미있는 미소장국이랄까! ㅋㅋㅋㅋ어디에서 나오는 맛인지 궁금했지만 소심해서 조용히 함. ​​적절한 타이밍에 아귀튀김이 나왔다.아귀살 얼마나 맛있는지 다들 아시쥬?! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ터져나가는 아귀살이 입 속을 고소하게 채웠다.이거 한참 씹고있는데 쉐프님의 다음 스시가 준비되었다. ​​​받을 준비 하고 있으니 다 드시면 주신다고..아웅...너무 감동적이었다.............사실 진짜 가장 최근에 갔던 스시집에서 너무 쫓기듯, 내가 먹건 말건 쌓이게 주시는 집을 갔던지라이런 서비스에 감동해버림..그렇게 내 입을 모두 비운 후에 관자 위에 우니 한가득 올라간 한 점을 받아든다. ​​이거지 이거!!!솔솔 녹아내린다.  ​​​​다음 스시가 나왔을 때..아 진짜 너무 고민스러웠다..........................................술을 한잔 더 마셔 말아....?얼마나 남았는지 여쭤보니 4점 정도가 더 남았다고 한다. 하...배도 점점 불러 ..어쩌지.. ​​​​라고 고민한게 무색하게이미 ^^쉐프님께 가장 묵직하다는 술을 받아 주문 한 맛선생.이런 모양 때문에 슬램덩크사케라고 부르신다며 ​​​​나에게 두번째 따름을 보여주셨다.이번에는 잔이 조금 더 작긴 했지만 정말 편백나무에도 넘칠 정도로 따라주셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쉐프님 짱^,^ ​​​잔 술 진짜 개매력적......또 시켜놓고 시키길 잘했다며 만족하는 나였다.새로운 사케와 맛 볼 친구는 뱃살.땟깔 너무 좋구.....입에서 퍼져나가는 기름짐 완전 사케 부르고...^^ ​​​​​다음으로는 야무지게 말아 진 고등어 봉초밥이 나왔다.옆테이블에서 N번째 성수 오마카세 스시오오모토를 방문하셨다는 여자분이고등어는 비려서 잘 못먹는다는 말씀을 하셨는데 옆에 쉐프님이 자존심에 빠직 한 듯한 모습이 보여서재밌고 웃겼다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛선생도 비린 고등어 1도 못먹는 사람인데 오오모토의 봉초밥, 안비렸습니다. 자신감 회복하시길!!!!!!!  ​​​엄청난 크기의 후토마키.항상 저 꼬다리, 보통 단골들한테 가는 꼬다리라 요즘 오마카세에 정착 못하고 있는 맛선생이 먹고싶어도 못 먹던 꼬다리였는데이날 스시오오모토에 단골 손님이 안계신 듯 보이고 또다들 여자분들이 많으셔서 거의 배가 차 보여서인지 꼬다리 드실분 해서 어여 손들어서 받았따^,^ ​​역시 후토마키는 꼬다리죠.넘치듯 뿜어내 지는 자태가 우아하다.잠시 사케 이야기를 하자면 슬램덩크 사케 끝에 남는 잔향이 너무 마음에 들어서다음에 집에 사다놓고 마셔야겠다고 생각 함. ​​​​​후토마키는 너무나도 커서 쉐프님이 반 잘라 주시거나맛선생은 젓가락으로 열심히 반 갈라서 먹었다. 맛있다 뇸뇸 ​​​​마지막으로 교꾸.전반적으로 다 만족하고 간이 있는 편이지만 싫지 않은 자극적임이라 맛있게 먹었는데이 교꾸에서는 살~짝 계란만의 그 향이 많이 나긴 했다.그래도 포슬포슬한 식감만은 잘 살리신듯! ​​진짜 마지막,후식 수제 딸기샤베트가 나왔다. ​​​요즘 오마카세 가면 사다가 내어주시는 아이스크림, 디저트를 많이 만났는데성수 오마카세 스시오오모토에서는 수제로 만든 딸기샤베트를 내어주시는 점이 마음에 들었다.아주 달콤하고 시원해서 마무리 하기에 좋았다. ​​​맛선생이 성수 오마카세 스시오오모토에서 즐긴 한끼 만나보시구여  ​​​​​맛선생이 다 먹고 느낀점은 성수 오마카세 스시오오모토의 장점이 몇가지 있는데1. 정말 가성비 좋다.2. 다 먹었을때 배가 너무 불렀다.3. 잔 술 진짜.. 개매력적.. 잔술 먹고싶어서라도 또 방문할 것 같다.​실제로 맛선생의 인스타를 보고 잔술때문에 물어본다고 저거 먹고싶다고 어디냐고 물어본 분도 몇 분 있었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ다들 숲 데이트 하시고 들린듯 했지만 그 와중에 혼자 가서 꿋꿋하게 즐길거 다 즐기고 온,온전히 혼자서 맛에 집중하며 먹을 수 있어서 행복했던 맛선생의 힐링타임 성수 오마카세 스시오오모토에서의 한끼였다. 스시오오모토특별시 성동구 상원1길 39-1 4층 ​ 
삼겹살이야 워낙 오빠가 좋아하기도 하고자주 먹는데숯불뼈구이라는 신기한 메뉴를 발견하자마자오빠한테 당장 먹으러 가자고 졸랐다 ㅎㅎㅎ​ 홍화돈매일 12:00 ~ 23:00(평일 break time 15:00 ~ 17:00/주말 break time 없음)0507-1393-7988​ 홍화돈 외관​​뚝섬역 7번출구 앞에 있는 홍화돈 !나는 숲역에서 걸어 갔는데 5분 정도 걸렸다 ㅎㅎ​​ 홍화돈 내부 ​​​고기집 스럽지 않은 인테리어 ! 넓어서 회식하기에도 좋고 모임하기에도 좋았다 ​​ ​​일회용 앞치마도 있음 ! 남이 쓰던 앞치마는 조금 찝찝한데일회용이라 넘 좋 ㅎㅎㅎㅎ​​ Previous imageNext image홍화돈 메뉴 ​요즘 금겹살 금겹살하는데 가격이 너무 착하다,,특히 세트로 먹으면 혜자로움의 끝판왕 ! ​우리는 꽃삼겹2인분 + 뼈구이1인분 + 된장찌개 + 음료 구성인 뼈구이 2인 세트로 주문 ! ​음료는 3천원 추가하면 주류로 변경 가능해서 소주로 바꿈 ! ​​  ​​​기본 반찬 ! 와사비 주는 고기집 넘나 좋구여 ㅎㅎㅎ양파절임, 명이나물, 묵은지는 흔한데고춧잎무침이 넘나 맛있었다 ! ​파절이무침은 말모말모 !​​​ ​​불판도 셋팅이 됩니당 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​꽃삼겹 2인분 등장 ! 그람까지 재서 나옴 ㅎㅎㅎ​버섯, 마늘, 꽈리고추도 함께 나오는데꽈리고추 구워먹음 진짜 짱짱맛있음 ! ​​  ​​꽃삼겹 먼저  ~ 홍화돈이 좋은 게 알아서 구워주시고뒤집어주시구 맛있을 때 딱딱 먹게 해주심 ! ​​  ​​​노릇노릇하게 정말 잘 구워지는데 군침이 절로 넘어감,,,​​​  ​​​먼저 두 점을 주시면서 소금에 살짝 찍어 먹어보라고 권하셨다꽃삼겹이라 엄청 부드러움 !!​​​ ​​두번째는 고춧잎과 먹어보라며 ㅎㅎㅎ고춧잎 진짜 넘 좋다 ㅠㅠㅠ 맛있어 느끼함을 싹 잡아줌 !​​ ​​​다 익은 고기는 옆으로 옮겨주시고묵은지도 구워주심,,묵은지는 그냥 먹는거보다 구워먹는게 훨씬 좋다 ​​​ ​​​뼈구이를 먹을 때는 불판을 바꿔줍니닷 ㅎㅎㅎㅎ삼겹살은 옆으로 잠시 옮겨주구여 ㅎㅎㅎ​​  ​​​진짜 너무 너무 궁금했던 뼈구이 ! ​​​ ​​흔히 우리가 알고 있는 감자탕에 들어가는 부위이다 !이 부위를 구울 생각을 하다니..,,, 미쳤,,,,​매콤한 양념에 숯불향이 훅 나는데살은 엄청 야들야들 ㅠㅠㅠㅠ​​ ​​볶음밥도 먹으려고 작정하고 갔는데진짜 양이 엄청 많아서 배가 너무 불렀다,,​근데 또 뼈구이랑 칼칼한 된장찌개가 밥을 안먹을 순 없게 만들어서,,공기밥 하나 주문해서 밥 한공기 뚝딱함,,,​​숯불뼈구이 첨 먹어봤는데 진짜 내서탈,,메뉴 개발하신 분 복받으세요...........​​숲맛집 뚝섬역맛집을 찾는다면숯불뼈구이가 맛있는 홍화돈 강추합니다 ! ​늦게 가면 대기할 수 있음 !(평일 6시반인데 가득 차있었다) 홍화돈특별시 성동구 왕십리로4길 23-1 1층 홍화돈 ​​​​ ​ 
​​안녕하세요 ~ 찰방입니댜:)​예전부터 너무 가보고싶던 숲빵집이 있었는데요​볼거리, 놀거리, 먹거리가 가득해서핫플레이스로 떠오른 성수 앵무새예요.​워낙 웨이팅이 심한 카페라서매번 미루고 미루다가이번 추석연휴에 얼른 다녀왔어요 -​12시전에 갔더니 웨이팅없어서 완전 개꿀:)​​숲빵집 앵무새 퀸아망 생각에완전 두근두근♡​​ ​성수 앵무새는뚝섬역 8번출구에서 걸어서 5분? 정도로찾아가기에 어렵지 않답니다.​​특히나 멀리서도 눈에 확 들어오는앵무새만의 알록이 달록이 포토존때문인지더더욱 금방 찾을 수 있었어요 ㅎㅎ​  ​매장 앞에는 핫플을 증명한다는 듯이웨이팅 게이트가 있구요.​다행히도 연휴 오전이라서 웨이팅이 없어포토스팟에서 사진도 편하게 찍을 수 있어서너무너무 좋았어요. ㅎㅎ​​  ​성수 앵무새는 숲빵집 답게입구에서부터 I love 시나몬롤을 외치는 앵무새로부터시작한답니다. ㅎㅎㅎ​​저 역시나 앵무새 퀸아망이랑 시나몬롤이너무너무 궁금했는데저 앵무새처럼 I love를 외치게될까기대반 설렘반으로 방문했어요 ㅎㅎㅎ​​주문은 1층에서 하구요,​먹을 수 있는 곳은 지하와 2층이랍니다~​  ​피크닉 세트도 있는데요게 또 엄청 귀엽드라구요 ㅜㅜ​예쁜 피크닉 바구니에 돗자리도 있고베이커리에 커피, 얼음컵까지 알찬 구성이었어요​옆이 바로 숲이라 피크닉 세트 들고놀러가기에 완전 딱이죠! ㅎㅎㅎ​​  ​​앵무새는 접시 커스터마이징이 가능해서나만의 특별한 접시 만들기에도 도전할 수 있는데요​전시되어있는 접시들 보니까금손들 참 많네요 !! ㅎㅎ​단순히 베이커리 카페가 아니라포토스팟부터 접시 커스터마이징까지 -​놀거리도 다양하니 이래서 핫플인가봐요 :)​​​  ​  ​그럼 이제본격적으로 숲빵집 투어한번 시작해볼까요 ! ​ ​정말 너무너무 먹음직스럽던 시나몬롤 !​하나씩 다 먹어보고 싶은 비주얼이었는데생각보다 가격도 괜찮더라구요.​​포장해가시는분들도 엄청 많았구요 -​​들어올때는 웨이팅이 없었는데어느순간 제 뒤로 손님파도가 또 출렁출렁ㅜㅜ​ ​앵무새 퀸아망 !!​12시도 안된 시간인데퀸아망은 벌써 쑥 빠져있었어요ㅜㅜ​그래도 먹어보고 싶은 종류는 남아있어서다행이었답니다ㅎㅎ​종류도 너무 많은데다가하나씩 다 먹어보고 싶어서완전 선택장애가 와버렸지 뭐예요ㅜ​  ​꼭 먹어보고싶었던 앵무새 퀸아망부터종류별로 담고,​당연히 시나몬롤도 주문했구요 ㅋㅋ​커피는 아.아로 픽 !​몇개는 포장해 달라구 말씀드렸는데카페에서 먹고 나갈때 1층들러서 가져가면 된다구안내해 주시더라구요 ~~​​매장에서 먹을 베이커리만 들고 지하로 내려가서주문했던 아.아를 받으면 된답니다 !​​  ​​지하에도 역시나 앵무새를 알리는포토존으로 가득했어요 ~​​ ​1층에서 베이커리 들구,지하 1층 내려가서 커피 픽업하구,​창가자리 찾아 2층으로 올라가서 먹었어요.​바질어니언시나몬롤체다치즈퀸아망그리고 아이스 아메리카노. ​ 체다치즈퀸아망 (3.5) ​진짜 다양했던 퀸아망 종류중에서가장 먼저 맛보고 싶었던체다치즈퀸아망 !​겉은 치즈초콜렛으로 코팅되어 있고속은 치즈필링이 가득 채워져 있어요 ~​겉바속촉 보다는 바삭한 페스츄리나빨미까레랑 비슷한데앵무새 퀸아망은 안에 필링이 진짜대박 그득그득해요 !!​​ 바질어니언시나몬롤 (4.8) ​숲빵집 앵무새의 시나몬롤은정말 기대안하고 먹었다가 너무 맛있어서 놀랬답니다.​오전이라서 브런치 스타일의 빵으로 선택한건데너무 맛있어서 완전 흡입 ! ㅎㅎ​부드러운빵에 어니언크림치즈와 바질향이너무 좋았구요 -​진짜 시나몬롤 종류별로 다 먹어보고 싶을만큼너무 맛있었어요:)​ ​포장부탁드렸던 귀얌둥이들 찾아서집으로 가요 ♪​  ​끝까지 함께하는 우리 앵무새들 ~ ㅎㅎ​ 블루베리요거트시나몬롤(4.8) ​깔끔한 포장케이스 열자마자블루베리의 상큼한 향이 확 퍼졌구요.​뭔가 엄청 새콤할 것 같은 비주얼이었는데전혀 그렇지 않았어요 !​적당히 상큼하면서 달달했구요~빵도 너무 부드러워서 조금 더 질감있는생크림케이크 먹는 느낌도 들더라구요.​진짜 앵무새 퀸아망도 그렇지만시나몬롤 하나같이 너무너무 맛있어요 증말 !!​성수동빵집 찾으시는분들 꼭한번 가야해요!!​ 초코파이, 얼그레이, 베리요거트퀸아망​초코파이퀸아망은 쫀득달콤한 마쉬멜로우에라즈베리필링이 들어있구요.아.아랑 먹었을때 진짜 찰떡이었어요~~​베리요거트는 딸기와 요거트때문에 전체적으로상콤한 느낌이고,​얼그레이퀸아망은 향이 진한편이라호불호가 있을수도 있는데저는 얼그레이 좋아해서 맛있게 먹었어요:)​​  ​진짜 주먹만한 퀸아망 사이즈 !​이정도면 거의 식사대용 아니냐구요~ ㅎㅎㅎ​​ 앵무새연중무휴 08:00~23:00포장,배달,반려동물동반앵무새특별시 성동구 숲9길 3 B1~2F ​  ​다양한 컨셉의 베이커리카페들이 많은데성수 앵무새는요즘들어 가장 핫한 곳이 아닐까 싶어요.​데이트 코스로도 너무 좋은데다가시나몬롤이나 파운드케이크, 앵무새 퀸아망까지다양한 베이커리에 하나같이 너무 맛있어서숲빵집으로 완전 해요.​​한번쯤은 꼭 가보셨음 좋겠어요 ~​​  ​저도 다음에 퀸아망이랑 시나몬롤 포장하러또 갈것이어욤 ♡​​​ 
6월 6일 현충일이 겹쳤던 지난 연휴,어디 멀리 가기는 그렇고,그래도 놀고 싶은 마음에 한강 가기로 함!그래도 한강을 빈손으로 갈 수는 없으니까요즘 핫한!! 숲디저트카페에 들러서디저트를 좀 사서 가기로 했다!​  ​그 핫한 숲디저트카페가 바로 인치스!뚝섬역 8번 출구에서 500m 거리에 있다.숲역에서도 굉장히 가까워서 나는 숲역으로 갔다. 인치스 성동구 숲2길 19-13 1층화~일 12:00 ~20:00매주 월요일 정기휴무매주 월요일 정기휴무고,디저트가 품절될 경우 조기 영업 종료될 수도 있다.그래서 나는 일요일 낮에 호다닥 다녀왔지롱~!~!​  ​귀여운 포토존.여기서 하나 찍어준다고 했는데,둘다 서로 싫다고 거절함...ㅎㅎㅎㅎ그래서 만나기는 하는데 맨날 증거가 없다.​  ​귀여운 간판이 인상적인 인치스.숲디저트카페 인치스는 성수동 카페거리 내에 있어서완전 핫플 중에 핫플이고숲도 엄청 가깝다!숲에서 100m 내에 있고,한강 기준으로 500m 내에 있어서다른데 놀러오면서 겸사겸사 들르기 좋다.​ ​메뉴판!쉐이크를 마실까 하다가 비도 오고 그래서그냥 커피로 결정!아이스 아메리카노랑 아이스 라떼를 주문했다.근데 달달한 거를 좋아하면 다른 메뉴들도 맛있을 거 같다.하지만 우리는 음료만 마실 게 아니라더 달달한 디저트까지 먹을 거라 그냥 무난한 커피로 결정!  ​ ​인치스는 정말 하나하나 다 귀여운 거 밖에 없다.테이크아웃 용 포장 박스.귀엽당.​  ​우리는 다양한 맛을 먹을 수 있는INCHES ASSORTED 를 골랐다.1/2 조각씩 총 8개를 먹을 수 있음!​ ​디저트 종류가 엄청 많은데,모두 직접 만든 디저트라고 한다!그냥 밀가루, 설탕 범벅 그런 케이크가 아니라좋은 재료들을 가지고 수많은 연구를 거쳐 만들었다고 한다!​  ​쿠키바, 버터바, 베리크럼불, 오레오치즈브라우니,브루키바, 밀리네어바, 레몬바, 비데이케이크바, 애플크럼블까지!원하는 대로 골라서 먹을 수 있다!​  포장해주시는 동안 매장 구경도 함!완전 인스타 감성 낙낙한 매장이라 깔끔하고 좋다.포장해서 숲이나 한강에 가져가도 좋지만매장에서 즐겨도 좋을 듯!​  ​생각보다 그렇게 좁지 않고, 테이블도 많다.​   ​완전 화이트 인테리어!​ ​큰 창이 있어서 감성적이다.프레임 속에 프레임.다음에 매장을 이용하게 되면 꼭! 여기 앉아야지.​ ​다른 쪽에도 큰 창이 있다.아직 본격적인 여름이 아니라창문만 열어놓아도 바람이 들어와 시원하다.​ ​귀여워^-^혼자 뭐 하고 있어?   ​아메리카노와 라떼!라떼는 내 입맛에 맞게 샷을 하나 덜 넣었는데딱 고소하고 좋았다^-^​캐리어에 담아갈까 하다가한강 가면서 호로록 마셔버림..ㅎㅎㅎㅎㅎ​   ​박스 위에 얹어져 있던 작은 엽서는디저트 주의사항이 적혀 있는 인치스의 배려였다.스티커가 붙어있는 제품은 냉장,스티커가 붙어 있지 않은 제품은 실온 보관을 하면 된다.​보관 기간과 먹는 방법까지 상세하게!물론 우리는 그날 바로 다 먹어치웠나 그럴걸.​  ​맨 윗줄 부터인치스 버터바, 밀리어네어바, 오레오치즈브라우니, 브루키바,레몬바, 비데이케이크바, 인치스 쿠키바, 베리크럼블​여러 가지 맛을 조금씩 먹어볼 수 있어서이렇게 선택했다.그렇지 않으면 그냥 한 덩어리씩 담을 수도 있음!​ ​짠!​  ​한강이랑 너무 잘 어울림!시애틀(?) 같다    ​한강 오면서 커피는 너무 빠르게 다 마셔버리는 바람에맥주로 리필함!ㅎㅎㅎㅎㅎ휴- 원래 술 안주로 케이크가...(?)​  ​​인치스 버터바는 인치스의 시그니처 메뉴로버터의 풍미를 살린 쫀득하고 달콤한 디저트다.​밀리어네어바는 바삭한 쇼트브레드쿠키 위에dulce de leche+로스팅한 헤이즐넛, 가나슈를올려극강의 달달 초코초코함을 경험할 수 있다!​​오레오치즈브라우니는 쫀득한 퍼지 브라우니 위에 오레오 크림치즈가 올라가서굉장히 꾸덕꾸덕한 브라우니라고 생각하면 된다.​브루키바는 다크초콜릿을 잔뜩 녹여넣은 브라우니와 초코칩쿠키를한번에 즐길 수 있는 맛인데 위에 식감이 재밌다! ​레몬바는 생 레몬을 통으로 갈아넣은 상큼한 필링덕에 여름과 가장 잘 어울리는 맛이라 요즘같은 때에 한다!​비데이케이크바는 가볍고 촉촉한 텍스쳐의 케이크에달콤한 바닐라 아메리칸 버터크림 프로스팅을 올린 케이크바이다.​인치스 쿠키바는 헤이즐넛향이 풍부한 브라운버터,달콤한 다크커버춰, 쫀득한 수제카라멜이 듬뿍 들어가서촉촉한 느낌으로 즐길 수 있는 케이크이다.​베리크럼블은 처음에 보고 블루베리만 있는 줄 알았는데사실 블루, 블랙, 라즈베리를 넣은 트리플베리 크럼블이다.​여기에는 애플 크럼블은 없는데 다음에는 먹어보고 싶당!​​  ​나 사진찍게 발 좀 치워줘...  ​개인적으로 밀리네어바가 내 최애였다.약간 스니커즈나 자유시간 먹는 느낌?물론 다른 것도 존맛이다!​  ​최애니까 사진 한 번 더...8ㅅ8진짜 너무 맛있고,특히 레몬바는 먹고 나서 깜짝 놀람.​  ​인치스 버터바!포크가 잘 안 들어가는 것 처럼 보이지만겉바 속촉이라 속은 완전 부드럽다, 히히​ ​그러면 인치스 위치나 다시 한번!!​ 인치스특별시 성동구 숲2길 19-13 1층 ​인스타그램 계정도 있어서다양한 케이크와 매장 소식도 알 수 있다!품절되면 영업 종료하니까미리미치 체크해보고 가는 것도 좋을 듯!​ INCHES (인치스)(@inches_seoul) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,029명, 팔로잉 1명, 게시물 58개 - INCHES (인치스)(@inches_seoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
안녕하세요? 주말에 #수제버거 한 판 하셔야죠? 저는 저번주 남편이랑 #숲맛집 #캐스터네츠 에 다녀왔어요. 야외 테이블이 마련되어 있어서 기분 좋은 한끼를 하고 왔는데, 드리는 메뉴와 가격 정보를 알려드릴까 합니다.​​​​​​​​​​​​ #숲수제버거 집 <캐스터네츠>는 숲 #갤러리아포레 건물 1층에 위치해 있습니다. 건물 상가 주차장에 주차 하시면 1시간 무료주차 가능하고 10분당 1000원이 부과되니 참고하세요. 저희 남편차가 하이브리드라 공영주차장 할인이 되기 때문에 온김에 숲도 걷고 할겸 그냥 숲 공영주차장에 주차하고 갤러리아포레까지 걸어갔어요.​​​​​​​​​​ 갤러리아 포레가 두 개 동으로 이뤄져 있는데 #캐스터네츠버거 는 숲 쪽에서 봤을 때 오른쪽 갤러리아 포레 건물 1층에 있습니다.​​​​​​​​​​​​​​ 세트는 따로 없고, 버거와 사이드메뉴, 그리고 음료를 따로 주문하셔야 합니다.BEST 메뉴는 늘 실패가 없으니..​​​​​저희는 파파야 새우버거(10,900원) 과 하모니 베이컨 치즈버거(10,900원) 사이드메뉴는 프렌치프라이(4,900원)와 코울슬로(3,500원) 그리고 핫윙(6,900원)를 시켰어요. (욕심 부려 사이드를 3개 시켰더니..ㅋㅋㅋ 결국 핫윙은 포장해 왔네요 ㅋㅋㅋㅋ)​​음료는 좀 특이해 보이는 플로트메뉴가 있길래 블루레몬 플로트(6,500원)와 콜라(3,500원)도 시켰습니다.​​​​​​​​​​  주문은 키오스크에서 진행하면 되고, 음식이 다 준비가 되면 번호를 불러줍니다. 단, 야외 자리를 잡으셨을 땐 안 쪽을 잘 주시하고 계셔야 해요. 저는 성격 급한 사람이라 ㅋㅋ 음식이 채 다 나오기도 전에 "아! 저거 우리꺼다!" 하면서 미리 가 기다리고 있었어요.​​​​​​​​​​  #수제버거맛집 캐스터네츠는 YES KIDS, YES PETS 매장으로 아이도 반려동물도 입장이 가능하기 때문에 숲으로 반려동물과 산책나온 분들도 맘편히 이용이 가능하답니다. (아기의자 준비O)​​​​​​​​​​​​  이 날 하늘은 좀 흐릿했지만 공기가 차지 않아 남편과 저는 야외 테이블에 자리를 잡았습니다. 저와 남편이 사랑하는 그리너리한 컬러들♥​​​​​​​​ 매장 내 주방 창문이 바깥이랑 연결되어 있어서 첨엔 여기서 음식을 받는 건 줄 알았어요. ㅎㅎ ​​​​​​​​​​  음식은 여기서 받습니다~ㅎ​​​​​​​​​​  숲 수제버거, 캐스터네츠  메뉴 저희가 주문한 수제버거와 사이드메뉴입니다. 풍성하네용.​​​​​  왼쪽에 보이는 버거가 하모니 베이컨 치즈버거,오른쪽에 있는 버거가 파파야 새우버거(10,900원)입니다.​​​​​  (좌) 하모니 베이컨 치즈버거 (우) 파파야 새우버거 #하모니베이컨치즈버거 속 베이컨 매우 실하구요 전 버거에 토마토 들어간 거 사랑해요♥ 노랑노랑한 체다치즈도 보이고.. 안에 피클도 길쭉하게 들어가 있습니다.​저희집 바깥양반이 요리하는 것도 좋아하고 내내 F&B 쪽에서 일하고 있다 보니 저희 부부는 음식 먹으러 가면 이 음식 안에 무슨 재료가 들어갔는지 예상하면서 먹거든요? ㅎㅎㅎ #파파야새우버거 는 먹으면서 뭔~가 묘~하게 이색적인 맛이 났거든요.. 훔... 이게 뭘까... 계속 입에서 되새김질 하면서 남편이랑 재료의 추측해 봤는데​  헛!!!!​이거슨... "고수"의 맛이다..​​​​​ 그런 담에 버거와 함께 나오는 이 명함지에 적힌 재료가 눈에 들어오더라구요. (왜 이걸 먼저 안 봤지?ㅋㅋㅋㅋ)파파야 새우버거 재료에 써 있는 CILANTROS. 네.. 이것이 바로 "고수잎" 입니다 ㅋㅋㅋ​​저희 남편이 고수 많이 좋아하거든요. 저요? 저는 별로 안좋아해요^^^^^ 근데 파파야 새우버거에 들어간 고수는 막 진짜 불호가 느껴질 정도로 많은 양이 들어간 게 아니라 향긋하게~ 소프트한 고수향이 느껴질 정도로만 들어간 것 같아서 저도 맛있게 먹고 왔답니다. 제가 쌀국수는 엄청나게 좋아하니까 남편이 쌀국수 먹을 때 고수 양을 조금씩 늘려가면서 먹어보라고.. 맛있다고 그래서 이제 으른 입맛 좀 되볼까 하고 고수 입문 함 해볼라구요. ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 요 음료!! 특이하죠? 플로트음료는 (FLOAT= 위에 둥둥 뜨다) 이름 답게 블루레몬 에이드 위에 바닐라 아이스크림이 동동 띄어져 있어서 아이들이 엄청 신기해하고 좋아할 것 같아요.​​​​​​​​ 길쭉한 스푼도 함께 주는데 먹는 방법은 아이스크림 먼저 먹고 블루레몬 에이드 마셔도 되구, 섞어 마셔두 되고~ 저희는 살짝만 섞어 같이 마셨는데 그 맛은??? ​​​저 컬러만 보고 아이스크림 중에 상상되는 아이스크림. 있으신가요?네네. 캔디바 맛! ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​#플로트음료 가 총 3가지였는데 나머지 2개의 맛은 또 어떨지 궁금해요. 드셔보신 분 공유 좀 해주세요. ㅎㅎ​​​​​  감자튀김 - 핫윙 - 코울슬로​​핫윙은 일반적으로 많이 먹어봤던 그 핫윙맛은 아니더라고요...?? 약간 고추장 베이스 같기도 하고... 제 입맛엔 좀 짭쪼롬하더라고요. 아무래도 버거들도 간이 되어 있다 보니 간이 쎈 핫윙은 사이드로 적합하지 않은 선택이었던 것 같습니다. 그래서 남겼쪼? 그리고 포장해 왔쪼? 근데 말이죠..​​​​남편이 포장해온 이 핫윙과 전전날 먹다 남은 치킨의 살들을 다 발라서 치킨마요덮밥을 해줬는데 아닛!!! 너무 맛있는거야!! ㅋㅋㅋㅋㅋ 역시..맵짤(맵고 짠)음식은 밥이랑 궁합이 잘 맞았네요. ​​​​​​​​​  #수제버거맛집 에서 맛있게 이른 저녁 먹고 소화도 시킬겸 남편이랑 숲도 걷고..기분 좋은 데이트였습니다♥​이제 우리 꿈치 태어나면.. 당분간 이런 외식도 힘들텐데..출산 전까지 남편이랑 맛있는 거 많이 먹으러 다녀야지!​​​​​​​​  #수제버거맛집 #숲수제버거 #뚝섬맛집 #캐스터네츠 #수제버거맛집 ​​​​​​ 캐스터네츠 숲점특별시 성동구 숲2길 32-14 ​캐스터네츠 숲점주소: 특별시 성동구 숲2길 32-14문의 전화: 02-499-8324​​​​​​​ - 본 포스팅은 캐스터네츠 숲점에서 식사권을 제공받아 솔직하게 작성한 글입니다 -​​​ 
​ 술 감각 체험 전시 ​ 숲 감각 체험전시  얼마 전에 숲에 진행하는 전시회를 다녀왔어요.감각을 느끼면서 체험하는 전시였는데요.​자연을 주제로 한 전시여서 관심이 생겨 예약하고 다녀왔어요. ​전시회 이름은 '섬세이 테라리움' 이예요.섬세이라는 브랜드가 있는데요.브랜드에서 공간 프로젝트로 전시를 오픈한 거 더라구요. ​전시는 예약제로 운영되기 때문에, 방문하시고 싶은 분들은 미리 예약 후에 방문해야 해요.​​ ​전시는 정시 입장으로 진행되더라구요.저는 한 10분 정도 빨리 도착해서 현장에서 대기 한 후에 입장했어요. ​전시회여서 입장시간에 맞춰서 전부 입장하는 줄 알았는데요.2명씩 팀 별로 입장해요.직원분께 여쭤보니 한 타임에 8명정도 예약이 진행되는데요.입장은 2명씩 진행된다고 하더라구요.​섬세이 테라리움은 총 5개의 공간으로 이루어져 있는데요.​각 팀별로 입장하다보니 생각보다 다른 사람들과 겹치는 시간이 없더라구요. 이동하면서 스치기는 하는데, 일행과 함께 조용히 관람할 수 있어서 좋았던 거 같아요. ​​ ​10분 기다리면서 사물함에 물건 보관하고 바닥을 봤는데 예뻐서 한 컷 찍었어요.​저는 자연이 너무 좋아요 :) ​이런 전시가 자주 열렸으면 좋겠네요. ​​ ​ 섬세이 테라리움 전시를 관람하기 전에 직원분이 전시에 대한 안내를 해주시구요.손난로도 함께 주셨어요.전시 관람 중에 추울 수도 있다고 하더라구요. ​전시 공간은 공간에 따라 추운 곳도 있고, 괜찮은 곳도 있는데요.전체적으로 봤을 때 개인적으로는 많이 춥지 않았던 거 같아요. ​주신 손난로가 전시회보도 저녁까지 유용하게 썼어요 ㅎㅎ ​주머니가 계속 따뜻하더라구요.​​ ​ 5개의 공간 섬세이 테라리움은 총 5개의 공간으로 이루어져 있어요. ​1. Black Out2. Water of Dawn3. Heart of Wind4. SUMSEI Forest5. Refresh Five Senses​각 공간에 특징들이 있고 느낄 수 있는 감각이 조금씩 다른 거 같아요.개인적으로 좋았던 공간은 2번 공간이었어요. ​​ ​원래 여름에는 물이 있었던 공간이었는데, 계절 특성상 현재는 물이 없고 모래를 느낄 수 있는 공간이었어요.안개도 함께 할 수 있는 공간이어서 좋은 공간이었어요. ​발애 감각도 느낄 수 있고, 안개의 시각적인 효과도 있어서 좋은 공간이었어요.​​시작하는 공간인 1번은 암흑같은 공간으로 빛이 하나도 없는 공간이었는데, 아무것도 보이지 않으니 공간이 무한대인 거 같은 느낌이 들더라구요. ​조금 불안함과 무서운 감정이 느껴졌는데, 눈을 뜨고 손을 벽에서 놓으면 그 공간이 무한대인거 같은 느낌이 들어요. ​2번째 공간이 좋다고 이야기했지만, 각 공간마다 느낌이 달라서 다른 매력을 느끼실 수 있어요.​​ ​바람 공간이었어요 :) 바람 공간은 공간의 아름다움이 있었지만, 자연의 바람을 따라오지는 못한 거 같아 조금 아쉬웠어요.​그런데 이 공간에서의 감각을 느끼기에는 충분했던 거 같아요!​​  ​ 사진 찍기 좋아요예쁜 사진찍는 공간잉예요! ​인스타에 많이 올라오는 곳이기도 해요. 조화이긴 하지만, 그 느낌이 좋더라구요.​초록초록한 것이 딱 제 취향이었어요.​​ ​저도 사진 한 장 남겼어요 ㅎㅎ 왠지 느낌있지 않아요 ?​연출해봤네요.​​  ​ 쉬는 공간카페이기도 한 공간이 있어요.음료는 1잔씩 제공해주더라구요.​메뉴에서 원하는 음료를 골라서 마실 수 있어요. ​ ​저는 자몽에이드 먹었는데 맛있었어요! 공간이 예쁘니까 기분이 살짝 업 되어 있었어요.​음료는 입장료에 포함되어 있어서 무료로 드실 수 있어요.​ ​여기서도 사진 한 장 :)​구석구석 사진 남기기 좋은 곳들이 많아요. 감각을 느끼면서 전시 구경도 하고 예쁜 사진 많이 남기시기 좋은 거 같아요.모든 전시 공간에서 사진 촬영가능하다고 해요.​아! 그리고 음료 주문할 때 인스타 팔로우 하거나 카카톡채널 친구추가하면 포스터 주시더라구요.저도 포스터 받아왔어요! ​​ ​마지막 루프탐이예요.이 곳은 야외 더라구요. ​하늘 맑은 날 오면 좋을 거 같아요 :)​​ ​ 힐링하는 숲 전시힐링하는 시간으로 전시회 관람하기 좋은 거 같아요. ​가기 전부터 사진들이 너무 예뻐서 기대했던 곳인데요. 공간이 크지는 않지만, 그 공간에서 감각을 즐기기에는 충분했던 거 같아요. ​ 숲에 가신다면 한 번 생각해보셔도 좋을 거 같네요. ​오랫만에 전시회를 봐서 더 좋았던 걸수도 있어요 :) ​종종 좋은 전시 있으면 소개해볼게요! ​ 섬세이 테라리움특별시 성동구 숲2길 44-1 ​  ​*함께 읽으면 좋은 글* 치유, 있는 그래도의 나를 사랑하라, 루이스 L.헤이치유, 있는 그대로의 나를 사랑하라 나로 살아가기 위한 연습 요즘 감정과 나에 대한 생각을 많이 하게 된...blog.naver.com 플라워 원데이클래스 수강, 꽃 힐링하면서 주말보내기플라워 원데이클래스 생에 처음 수강 해보는 플라워 원데이클래스 주말에 새로운 경험을 해보고 싶어서 플...blog.naver.com 향기로운 아로마테라피 주말수업일주일이 너무 후딱 지나가는 거 같아요~ 정신을 차리면 토요일이네요 ㅎ 주말에는 보통 오전 오후 모두 아...blog.naver.com ​​​​​​​ 
​​ 성수 숲 맛집 난포 평일 대기시간 주차 줄서는 식당꿀 같은 평일 휴무는 어딜 가야하나 고민하게 되는데요. . 핫플에 가도 주말 보다는 한가하겠지? 하는 기대...m.blog.naver.com 성수 숲 카페 코사이어티 cociety 성동구 왕십리로 82-20 수인분당선 숲 1번출구화~ 일요일 12~20시 매주 월요일 정기휴무주차불가​오랜만에 친구와 평일 만남 ​성수 맛집 난포는 친구가 찾아서 성수 숲 카페는 제가 찾아보기로 했어요.    ​​식사 하고 나오니 최근에 오픈했다고 봤던 붉은 벽돌이 맘에 들었던 숲 카페 타크가 있어서 바로 올라갔어요. 근데 전 이 벽돌 건물 하나 다 사용하는 줄 알았는데 한층만 사용하고 있고 테라스 자리가 있긴 했으나 바로 옆에 공사도 진행 중이어서 바로 나왔어요. ​그럼 두번째로 생각하고 있던 성수 코사이어티 찾아가봅시다.  ​코사이어티는 카페이기도 하지만 검색하면 전시관으로 나오네요. 가끔 전시도 있는데 제가 갔던 날은 전시는 없었어요. 뭐 저는 커피 마시러 간거니까. . .​ ​성수 코사이어티 가는 방법수인분당선 숲 1번 출구 나와서 걷다보면 바로 우측에 회색빛 벽이 나오고 위에 보이는 작은 간판이 보입니다. . 이거 아니었으면 지나칠뻔했어요. ​ ​이 골목으로 들어가는게 맞겠지? 싶지만 맞아요. . 대로변이 아니라 이렇게 들어가니까 더 한적하고 좋았던거 같아요. ​성수 숲 카페  코사이어티 19세 이상 성인만 입장 가능하고 반려동물 입장을 제한하고 있습니다. ​그리고 사전에 협의되지 않은 상업적 촬영을 금지합니다.​ ​숲 코사이어티 주차는 난포에서 후기 남겼듯이 근처 공영주차장에 주차해야합니다.​ ​골목을 따라 들어가니 한가로워보이고 입구에 테이블도 있는데 차가 지나다니는 대로변도 아니고 안에 자리 없으면 조용하게 밖에 앉아도 좋을것 같았어요.  ​회색빛깔 벽에 예쁜 나무 한그루도 포인트가 됩니다.​ ​실내로 들어왔는데 양쪽으로 출입문이 있고 천장쪽으로 띠늘 두르고 창이 있어서 빛이 가득하고 좋았어요.​입구에서 우측으로도 커다란 테이블이 두개? 있는데 대부분의 사람들이 앉아있었고 다들 공부를 하는지 업무를 보는지 조용히 앉아서 노트북 하고 있는데 여기 도서관 입니까? . . ​너무 조용하기도 하고 사람들 있는 쪽은 사진 패스​ ​카운터에 있는 네이비 수납장 너무 예쁘네요. . 이거 갖고 싶네 . .무슨 부르는 이름이 있던데. . .그것까진 모르겠네요. ​ ​​간단한 비지니스 용품들이 전시되어있고 판매도 했던거 같아요.​ ​연두색 캐비넷이 귀여운 조명과 함께 빛을 발하고 있네요.​ ​코사이어티는 미팅과 업무를 위한 오픈 스튜디오편안하게 대화할수 있는 커피라운지나무 아래 휴식을 취할수 있는 야외정원 크고 작은 행사를 위한 넓은 홀이 있는데 아마도 이공간이 커피 라운지 일듯 합니다.근데 바로 옆에 다들 조용히 앉아있어서 여기서 커피 마셨다가 수 많은 눈총을 받을것 같아서 야외에 앉기로 했어요. ​  ​작지만 야외 정원도 있고 기대 이상으로 마음에 들었던 숲 코사이어티 성수​​ ​야외에도 빼곡히 자리가 있는게 아니라서 좋았어요. .​저희는 결국 캠핑 온거 같이 이자리에 앉았어요.  ​아마도 이공간이 전시 홀이겠죠? ㅎ 6월 초에는 텅 비어있었어요.​ 성수 숲 카페 코사이어티 메뉴아메리카노 6.0카페라떼 6.5시즌 에이드 8.0 레몬 파운드 케이크 7.0​물컵도 귀엽고 무심하게 꼽아둔 꽃도 예쁘네요.​ ​아이스 아메리카노 한잔과 아이스 카페라떼그리고 레몬 파운드 케이크​ ​레몬 파운드 케이크 너무 예쁘고 나왔죠. .햇빛까지 받아서 더 예뻤던 케이크 ​파운드케이크 위에 바닐라 아이스크림이 한스쿱 올라가 있어서 뻑뻑한 파운드 케이크가 촉촉해지네요.​숲, 성수 카페 유명한곳 많은데 그런곳은 주말은 말할것도 없고 평일도 북적일텐데 코사이어티 성수 한가해서 너무 좋았어요. ​의외의 공간에서 여유롭게 대화하고 즐거운 시간 보내고 갑니다. ​​ 성수동 카페 이페메라 Ephemera LCDC 복합문화공간여유로운 일요일 아침 커피 한잔 마시며 포스팅 어제 다녀온 성수동 LCDC Seoul 은12월 초에 오픈했는...m.blog.naver.com 코사이어티 숲점특별시 성동구 왕십리로 82-20 #코사이어티성수 #코사이어티숲 #성수코사이어티성수 #성수숲코사이어티 #코사이어티 #성수카페 #숲카페 #성수나만알고싶은카페 #성수카페 #숲카페 #숲난포 #성수난포  
숲 가는 길에 아방베이커리라는 곳에 들렀어요. 전 외출하면 꼭 안 가본 빵집에 가는 걸 좋아하거든요.. 그래서 새로운 빵집을 찾다가 찾았는데 기존에 보지 못한 스타일이라서 재미있어서 소개해 보려고요! ㅎㅎ​ 아방베이커리 성동구 왕십리로 83-21 지하 1층 B117호~120호​먼저 들어가면 입구에 주문서와 펜이 놓여있어요. 하나씩 들고 테이블에 있는 빵을 보고 구매할 빵의 옆 칸에  수량을 적어서 카운터에서 계산하는 방식이에요. 1번 누네띠네 스콘부터 36번 브리오슈 식빵까지 스콘, 마들렌, 바게트, 식빵 등 정말 다양한 빵을 판매하고 있었어요.  ​ ​테이블에는 빵이 있고 그 앞에 번호, 이름, 가격이 적혀있는 종이가 세워져 있어요. 빵 종류가 진짜 많은데 사람도 너무 많아서 늦은 오후가 아니었는데도 이미 솔드아웃된 빵들이 많았어요.그만큼 인기 있는 베이커리란 뜻이겠죠?ㅎㅎ​     ​빵이 모형인지 진짜인지는 모르겠는데 그냥 진짜 빵 같아 보여요!솔드아웃된 빵들이 더 맛있어 보이는 건 기분 탓이겠죠 ㅎㅎ​    ​앞에 테이블에 있는 빵 외에도 유리장 안에 스콘이랑 샌드위치, 조각케익 등이 있어요. 위에는 바게트 등 건강빵 대한 종류가 있어서 진짜 웬만한 빵 종류는 다 있는 것 같았어요.​ ​음료는 카운터에서 주문할 수 있어요. 매장 이용 시에는 1인 1메뉴 주문해야 돼요.  음료 종류는 커피, 밀크티, 요거트, 티, 에이드, 주스 이렇게 있는데 가격대가 꽤 있는 편이었어요. 저는 다른 카페에 갈 예정이라 빵만 구매했어요. ​ ​매장 안에 테이블이 꽤 있긴 하지만 워낙 손님이 많아서 빈자리가 거의 없었어요. 그리고 저처럼 빵 포장만 하는 손님도 많아서 기다리는 손님도 많았어요. 종이에 구매할 빵 체크해서 주문한 후에도 10분 넘게 기다린 것 같아요. 저는 코코넛 카야 크루아상, 잠봉 뵈르, 바게트 이렇게 구매했는데 솔직히 잠봉 뵈르는 여러 베이커리에서 사 먹어 봤는데 여기 잠봉 뵈르는 그냥 그랬어요. 사람마다 입맛이 다르겠지만 잠봉 뵈르는 다른 맛집에서 구매하시는 걸 드릴게요 ㅎㅎ 그래도 다른 빵들은 맛있었어요! 특히 코코넛 카야 크루아상은 다음에 가도 사 먹을 것 같아요. ㅎㅎ​그리고 빵을 그냥 다 진열해놓고 쟁반에 담아 가서 계산하는 곳도 많은데 솔직히 사람들 왔다 갔다 하면서 먼지도 나고 위생적으로 약간 꺼림직 한곳도 가끔 있는데 여긴 주문하면 안에서 따로 담아주는 방식이라 좀 더 안전하다고 느꼈어요. 너무 유난 떠는 걸 수도 있지만 그래도 좀 더 안심이 되는 느낌이라 좋았어요. 숲 놀러 갈 때 먹을 빵 사기도 좋은 위치라서 혹시 공원에서 먹을 빵 구매하실 분들께 드려요!​ 아방베이커리 숲점특별시 성동구 왕십리로 83-21 지하1층 B117호~120호 
빠오즈푸회사랑 가까워서 요즘 숲, 성수동 근처를자주 가게 되는 것 같아요.예쁜 카페도 많고 맛집도 많고숲 러버가 되어가는중 히히히​오늘은 저녁에 혼밥하러 숲맛집'빠오즈푸' 에 다녀왔답니당(이래뵈도 프로혼밥러)​빠오즈푸 숲직영점은 수요미식회랑 생활의 달인,테이스티 로드에 소개된 중국 전통만두 맛집이에요우선 믿고 가봅니댱 약간 중식맛집이라고 하면북적북적하고 산만한 곳들이 많은데숲 빠오즈푸는 엄청 깔끔하고 모던한 느낌이라쾌적하게 식사하기 딱 좋았어요.​원산지 표시도 확실하게 되어 있고매 주 스페셜 요리도 바뀌나보더라구요! 요런 포인트의 인테리어빠오즈푸에 오니까 중국 여행온듯한 기분:)​예전에 만두덕후인 친구가 뚝섬역 맛집이라고꼭 가보라고 했는데 이제야 와봤어요.날 추워지니 만두 땡기는 부분 ㅋㅋㅋㅋㅋ 추가반찬 코너도 있어서짜사이랑 단무지는 자유롭게 가져다 먹으면 됩니다짜사이 킬러는 마냥 행복 후후 숲이랑 뚝섬역 사이에 위치해있는만두맛집 빠오즈푸​가장 중요한 메뉴판 정독시간!​사실 저는 훈둔면 먹으러 갔는데육수가 다 떨어져서 안된다고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ흐어엉훈둔면 드실 분들은 일찍 방문하셔야할 것 같아요;)​그래서 저는 삼선빠오즈랑 스촨딴딴면으로 주문그리고 느끼함을 달래줄 사이다까지 완벽. 주문하고 음식 기다리는중에 가져다주신짜사이와 단무지​요 짜사이는 너무 달지도 않고매콤아삭하니 딱 좋았어요 스촨딴딴면 / 7,000원사천요리 중 중국판 비빔국수인 스촨딴딴면탄탄면이라고도 하죵?​나오자마자 꼬소한 땅콩소스 향이 폴폴 숙주랑 다진고기가 고명으로 올라가 있어요저는 탄탄면은 이번이 처음..! 소스가 맨 아래에 숨어있더라구요슥슥 비벼서 먹으면 되는데면이 아주 그냥 탱글탱글​짭쪼름하면서도 땅콩의 고소한 맛이너무 매력적인 맛이었어요! 국수에 김치 올려먹는 것 마냥짜사이 올려서 냠냠​중간에 먹다보면 살짝 물릴 수 있는데사이다 한 잔 드링킹해주면 리셋 가넝^,^ ㅇㅏ 뭔가 잘 안들어갈 것 같으면서도입으로 계속 들어감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​땅콩버터매력이 크으으훈둔면이 더 유명하다고는 들었지만스촨탄탄면도 진짜 맛있었어요! 저는 만족! 자 자 이제 드디어 만두타임숲 빠오즈푸는 만두로 유명하니까만두를 안먹어볼 수 없죠​간장에 다대기 같이 생긴 고춧가루를한 스푼 떠서 섞어주면 소스 완성 벽에 빠오즈(만두) 맛있게 먹는 법이 쓰여있어요소룡포 좀 먹어보시 분들은바로 그렇게 먹어주면 됩니당:)​소스 먼저 콕 찍어서 숟가락에 올린 뒤에피를 찢어서 육즙을 호로록!​전 만두중에 요런 소룡포가 제일 좋더라구요촉촉하면서도 육향 가득♥♥ 삼선빠오즈 / 8,500원두근두근 가장 기대하고 온 만두만두저는 삼선빠오즈로 주문했는데새우와 목이버섯향을 풍부하게 느낄 수 있는그런 만두랍니다:) ​일반 고기만두도 먹고싶었는데혼자서 다 먹을 수 있을까 싶어서 주문 못함 헝헝 보니까 앞에서 이모님들이엄청 빠른 신의 속도로 만두 빚고 계시더라구요바로 빚어서 바로 쪄주시는듯..?​그래서 그런지 만두피도 질기지 않고정말 맛있게 먹었어요!역시 괜히 숲 만두 맛집이 아니었어 꺄아악 ----바로 이거쥬~~~~~~~~~~~빠오즈푸 만두 육즙좀 보세요​뜨거울때 한 입에 먹으면 입 데니까수저에 올려놓고 이렇게 터트린 뒤에먹어야 해요:)​나중에는 한 입에 그냥 쏙쏙 넣어버림ㅋㅋㅋㅋㅋ대존맛탱..........하 대만에서 먹었던 소룡포가 생각나는 맛....☆ 만두는 피도 중요하지만만두소가 맛을 좌우한다고 해요.​탱글탱글 새우가 씹히는 질감도 좋고먹고나서 속도 편해서 더 좋았어요!전혀 느끼하거나 기름지지 않음 스촨딴딴면이 조금은 맛이 강한 편인데빠오즈랑 같이 먹으니까 딱 환상의 궁합!​정말 다음에 또 방문하고 싶은 숲 맛집나중에는 친구랑 와서 훈둔면에 다른 메뉴들도장깨기 하러 올거에요 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​직원분께서도 하나하나 먹는 법 설명 다 해주시고너무 친절해서 기분좋았던 식사!​숲이나 뚝섬역 근처 가시면빠오즈푸 꼭 가보세용!!!!! 개강추임 존맛탱   
 안녕하세요 ☺️ 금요일 연차 찬스로 다녀온 ‘쵸리상경’이에요. 평일 연차를 쓸 때면 꼭 가고싶어지는 #웨이팅맛집 (몽탄, 런던베이글뮤지엄 등) 중#쵸리상경 다녀왔어요🙌✨​▪️영업시간: 11:00AM ~ 22:00PM▪️브레이크타임: 15:00PM ~ 17:00PM▪️라스트오더: 점심 14:30PM / 저녁 20:30PMhttps://instagram.com/chyorisangkyung?igshid=YmMyMTA2M2Y= 쵸리상경(@chyorisangkyung) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,106명, 팔로잉 18명, 게시물 42개 - 쵸리상경(@chyorisangkyung)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 쵸리상경특별시 성동구 숲4길 18-8 2층 쵸리상경 테이블링 어플 설치 필수  11:15AM 부터‘쵸리상경’ 대기가 열려요 !​지하철타고 멍때리다가 15분에 못하고 24분에 누른 나의 손가락에게 ..😡..​ 쵸리상경 앞에 도착해서 간떨리는 대기를 계속했어요.​왜냐.. 난 점심 20그릇 한정인 #스테이크솥밥 을너무 먹고싶었으니..  ​​ 어마무시한 대기팀들..ㅠㅠ​휴대폰 앱으로 웨이팅 걸어놓고 코드번호를 입력하는 방법이 가장 좋아요 !!!😍 아니면 11시전 가게앞 직접 웨이팅..점심에 먹을 때 11: 15 대기 타자구요~💪저녁은 17:15 부터 테이블링 시작한다구 해요 !​ 내부는 10팀정도 들어갈 수 있는 자리가 있어요.​ 금요일 점심, 11:24AM에 테이블링 대기를 걸었고,12:30PM에 입장성공했어요 !👏👏👏박수👏👏👏​ 쵸리상경 메뉴판 가장 BEST 솥밥은 연어 / 전복장 / 스테이크 에요.전 타임당 20개만 준비되는 스테이크를 먹으려고 간절히 기도했는데 대!성!!공!!!​☑️ 스테이크 솥밥 (25.0)☑️ 전복장 솥밥 (18.0)으로 주문했어요. 솥밥 맛있게 드시는 방법과​ 쵸리상경의 정의✨필독하세요✨​ 먼저 기본으로 나오는 깔끔 밑반찬이에요.백김치, 오징어젓갈, 미나리볶음, 우엉, 곱창김​ 왼쪽은 스테이크 특제소스 + 와사비오른쪽은 전복장​ 쵸리chef님 제 음식을 부탁해요~👨🏻‍🍳🍚​ 🤭드디어 나온 #스테이크솥밥 !​  두근두근한 마음으로 뚜껑을 열었더니..❤️​ 스테이크 솥밥 (25.0)​살치살을 부드럽게 익혀 특제소스와 와사비를 곁들여 먹는 솥밥​ 부드러운 살치살 위에 올려진 레몬딜버터까지..😍​ 스테이크 솥밥 다음 전복장 솥밥도 이어 나왔어요.​ 아름다운 투샷..✨​ 전복장 솥밥(18.0)​향채와 청주로 술찜한 전복을 달인 간장물에 숙성하여 얹은 솥밥​ 부드러운 전복 + 파 + 무순 + 날치알콜라보 솥밥이에요.​ 술찜한 전복이라 더 부드럽고 풍미가 느껴졌어요.함께 나오는 전복장에 찍어 드시거나 밥이랑 같이 드셔보시길 !!​ 소고기 미역국도 일품인..☺️​ 밥을 다 옮겨 담으면 직원분께서 친절히 물을 부어주세요,,💦💦💦​ 밥은 최상급 벼 품종인 나주산 영호진미를 사용하여 밥알의 찰기와 끝에 단맛이 느껴지는 쌀을 사용했다고 해요.​진짜루 밥이 맛있었어요😋​ 전복밥 한입 싹✨​ 스테이크 솥밥도 곱창김에 싸암-🤍​ 마지막 누룽지까지 맛있게 먹구​ 쌍따뽕하며 나왔어요 >~<  ​스테이크 솥밥이 조금 비싼 감이 있긴하지만,,쵸리상경에서만 먹을 수 있기때문에맛있게 먹고 나왔어요🥰​  ​맛있는 한식을 먹고싶다, 도전하고싶은 #웨이팅맛집 이 있다,,할 때 #쵸리상경 해요 !!🙌✨​​# #성동구 #쵸리상경 #성동구맛집 #성동구핫플 #숲 #숲맛집 #숲밥집 #숲한식 #솥밥 #솥밥맛집 #맛집 #핫플 #숲쵸리상경 #숲맛집 #숲핫플 
성수맛집 숲 데이트 하기 좋은 티본스테이크 맛집 비스트로성수 feat. 별점 4.5)​​ ​​안녕하세요센입니다​숲 데이트 하기 좋은비스트로성수 다녀왔어요!​연남동맛집인 비스트로연남에 이어숲에 비스트로성수도 생겼더라구요!  ​​​ ​​간만에 가본 성수동이날 차가 꽉막혀서미리 네이버예약해둔비스트로성수 20분 늦어부렀어요,,,근데 다행히도 천천히 오라고 말씀해주심,,감덩,,,,​(보통 예이 일찍 만료되어서이삼일전에는 꼭 해두는 것을 드립니다저는 일주일전에 미리 해두었어요)​자리에 앉으니까 진짜 다 예약손님이였어요시간대별로 꽉차있더라구용들어오면 7시 예약하신 000님?이렇게 확인하더라구요,,네이버예약 !  ​​​ 비스트로성수특별시 성동구 숲2길 40 2층 비스트로성수성동구민종합체육센터특별시 성동구 왕십리로 89 성동구민종합체육센타 ​​위치는 숲 바로 근처에 위치해요숲 데이트 하러가기 좋은 위치에요길거리에도 플리마켓이나힙한 카페, 레스토랑이 많아서구경하는 재미도 있더라구용​주차는 주변에 마땅치가 않아서성동구민종합체육센터에 해야합니다!근데 이날 주차장도 줄서서 들어가서디타워에 했어요!2시간 12,000원 입니당그나마 체육센터보다 싼편,,​​​  ​​​호다다닥 비스트로성수 찾아가면서숲 구경하고2층에 있는 비스트로성수 입장~~​​ ​​운좋게 4인석에 넓직하게 앉았어요~6시30분부터 만석이 호다닥 되더라구요​보니까 소개팅하는 분들도 계시고약간 느낌 삼프터~~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소개팅 장소도 와도 좋을 것 같아요  ​​  ​​비스트로연남 외에도비스트로망원도 있어요!같이 온 친구도 여기 연남동에 있는거기 아니냐고 바로 알더라구용싱기루방기룽​본인한테 가까운 데로 가면 될듯!세곳이나 생겨서 접근성도 좋아욤​​  ​​저희는 비스트로성수에서티본스테이크 세트를 시켰습니다​티본스테이크 650g + 파스타1 116.0​세트메뉴에는에피타이저로 식전빵, 샐러드, 스프디저트로 티라미스와 티까지 제공됩니다​가격대비 구성이 좋아서가성비가 좋은 것 같아요!게다가 직접 비스트로성수 주방에서만든다는!!!!​  ​​​ ​​스테이크세트 외에도단품으로 파스타스테이크도 가능해요​크림, 오일, 토마토베이스 등다양합니다​​ ​​와인 콜키지로도 가능하고보틀로도 주문가능해요와인이 다양해서 고르는 재미가있을 것 같더라구요​스테이크엔 레드와인이지!저희는 글라스와인으로 1잔씩 하기로!​​​ ​​요기는 2인석~​​ ​​여기는 단체석이에요여러명이 오기도 좋은 듯연말모임 여기와서 해도 좋을 듯?​​  ​​주방장님이 주문과 동시에샐러드부터 스테이크, 파스타까지뚝딱뚝딱 만드심!​오픈주방이라구경하는 재미도 있었어요그리고 냄새부터 장난아님냄새로 배가 엄청 고파지긔,,  ​​ ​​기본 셋팅커트러리 기욥​내가 커트러리 단어를 알다니,,,유부녀친구들 영향 받는듯,,,  ​​ ​​비스트로성수 에피타이저샐러드스프식전빵​​ ​​식전빵입니다빵이 몽글몽글하고버터도 가득가득 주심따끈따근해요​​ ​​스프스프가 요물,,전맛,,,배고팠는데 굶주린 배달래주긔,,​​  ​​식전빵도 담궈먹긔​​ ​​맛있어서 순식간에비워버림ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​무염버터인지그냥 맛있었어용​​  ​​샐러드도 신선하고기본이상은 했습니다샐러드도 시키면 1만원넘게 받는데세트메뉴에 포함되어 있어서좋더라구용풀 좋아하는 편~​​ ​​그리고 글라스와인~​​ ​​와인한잔하기 좋구요오​ 라구파스타​ ​​파스타는 1개 골라야했었는데알리오올리오랑 크림파스타 고민하다가스테이크 먹다보면 느끼해질까봐일부러 살짝 매콤한 토마토소스가어울릴 것 같아서라구파스타로 주문했어요​​ ​​치즈도 가득고기도 가득​​  ​​한입먹자마자헛웃음남맛있어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​빵 조금 남겨두었다가이렇게 얹어도 먹었어요어릴떄 급식에서모닝빵에 파스타 넣어먹었는데이건 고급버전  ​​ 티본스테이크​​  ​미디움웰던 굽기도잘나온 티본스테이크​이탈리아 피렌체 여행할때처음 맛보았던 티본스테이크에요​​​ ​​고기가 질기긴 것 하나 없이엄청 촉촉하니 맛있었어요!!!​​  ​​이미 한번 크게 잘라져서 나와서먹기 좋게만 잘라 먹었어요부드러워서 칼질도 잘 되더라구영​​  ​​사이드로 매쉬드포테이토,홀그레인머스타드, 마늘, 버섯구이도같이 담겨져 나옵니다​​ ​​스테이크는매쉬드포테이토랑싸먹어야 참맛이쥬~~~~​넘나 맛있긔숲 데이트 또 나와야겠,,,​​ ​​약간 느끼하다 싶을땐홀그레인 머스타드랑먹어주면 됩니당​가끔 스테이크 중간에힘줄부분이 질겨서짜증이 날때 있는데이건 그런 부위없이 엄청 부드럽고육즙이 좌르르 뿜어나왔어요​​ ​​와인이랑 같이 먹으니까더 맛있었어요​와인 꼭 드셔주시길드라이하고 좋았음​​ ​​둘이서 세트메뉴만으로엄청 배불렀는데뼈에 붙은 살까지 잘 발라먹긔약간 고래 꼬리 같기도 하고,,ㅎㅎㅎ,,,,​​ ​​메뉴 부수기 성공적숲 데이트 성공적요기 오기 잘했쥐?ㅎㅎㅎㅎㅎ여자말을 잘듣자ㅎㅎㅎ​​​ ​​주방 한켠에서 우려지고 있는홍상차​​ ​​이렇게 홍삼이랑 티라미수랑디저트까지 챙겨먹었어요​​ ​​엄청 시원하고치즈맛이 깊었어용투썸과는 현저히 다른 맛!고급진맛이였습니다​​ ​​한 공간안에서코스로 디저트까지 잘 먹었어요편하고 분위기도 좋고 좋았네요 ㅎㅎ그런데 넘나 배가 불러서다시 숲 산책 했습니당프리마켓표 양말도 겟겟 ㅎㅎ​가성비가 좋아서기념일이라 성수 숲 데이트할때하고 싶네용​이상 성수맛집 / 숲맛집숲 데이트 하기 좋은비스트로성수 솔직후기였습니다!​  ​ 
뚝섬 / 성수 / 숲은 우리집과 정반대편..그 말인즉슨 일년에 한번 갈까 말까하다는 의미..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 뚝섬 / 성수 / 숲 맛집, 카페, 핫플만큼은 진짜 잘 모르는 편이다  이번에 필름카메라 구입때문에 성수에 갈일이 있어서 갔다가 온김에 데이트까지~ ㅎㅎ​필카 구입처가 숲 완전 근처였는데그 근방이 진짜 전부 다 핫플인지일요일 낮, 저녁 할 것 없이 사람이 진짜 많았다​친구에게 맛집이라고  받은 곳들은전부 진짜 전~~부 대기가 있었고심지어 대기가 진짜 50팀 이런 식이었음..  배고파서 아사 직전이었던 나는50팀 대기는 무슨.. 5팀도 기다리기 힘든 상태였기에바로 구글맵 켜고 맛집 겁나 찾기 시작했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그러다가 찾은 숲 파르코!!평점 좋고 리뷰 꽤 있고~~​  ​피자 파스타를 자주 찾지 않는 우리였지만파르코 후기들 보자마자 여긴 맛있을 것 같다고느낌이 빡! 왔달까 ㅋㅋㅋㅋ​ ​그래서 바로 출발했다​사실 숲 맛집 핫플들이좁은 길목에 쭈르르륵 있어서거기서 거기 가는데 다 가깝고 좋음 ㅎㅎ​ 파르코특별시 성동구 숲2길 44 ​파르코는 뚝섬역 8번 출구에서도 가깝고분당선 숲역 4번 출구에서도 가까워서어느 역을 이용하더라도 도보로 방문하기 좋다​자동차로 방문하려면 근처 공영주차장을 찾아서걸어와야 할 것 같다 ㅎㅎㅎ 우리도 그랬음 ㅋㅋ​  ​오빠는 여기도 뚝섬 맛집으로 이름 알려진 곳 같다며 무조건 대기 있을 것 같다 했지만 ㅋㅋㅋ​우리가 도착했을 땐 아주 다행히 대기가 없었다!​대기가 있다면 매장 안쪽에서 테이블링으로 대기입력 해두고 기다리면 된다​   ​매장 안에는 이미 손님들이 많이 계셔서전체적으로 잘 찍진 못했지만 ㅠㅠ​사진보다 실제로 보는게 파르코의 우드톤예쁜 분위기를 잘 느낄 수 있을 것 같다 ㅎㅎ​가게가 아담하지만 분위기 좋고 예뻤음!​숲 뚝섬 데이트를 위해숲 분위기 좋은 맛집 찾고 계시다면만족하실만한 곳일 듯 하다ㅎㅎ​ ​ㅎㅎㅎ 이탈리아 있는 아담한 식당 온 느낌​(정작 이탈리아 가본 적 없음..ㅋㅋㅋㅋ)하지만 뭔지 느낌 다들 오시잖아요?!?! 헤헿​  ​화덕 피자가 확실히 파르코에서 자신있게선보인는 메뉴인 것 같은 느낌 뿜뿜!!​피자 도우도 수제 반죽을 48시간 이상 저온 숙성했고나폴리 장인이 만든 화덕에서가스가 아닌 100% 참나무 장작으로만 구운다고 :)​이정도면 피자 무조건 먹어봐야 할 것 같아서우리도 피자 메뉴 중 겁나 고민하다가 골랐다 ㅋㅋㅋ다 먹어보고 싶었달까 하하하핳​  ​리조또 맛있게 먹었다는 후기도 많았으나이날 우리는 파스타가 더 땡겨서 파스타로 픽!​결론부터 말하자면 진짜 맛있게 먹고 왔음 :)뭐먹었는지 궁금하시쥬~~ 얼른 소개 들어갑니다~​ ​옆 테이블에서 시킨 레몬에이드가넘 상콤하고 맛있을 것 같아 보여서우리도 시켰는데 역시 ㅎㅎㅎ 넘 맛있!​ ​아니 그래서 메뉴 뭐가 맛있었냐고 라고 하신다면바로바로 풍기 피자와 로제 파스타!!​ ​먼저 풍기 피자부터 소개 ㅎㅎ​정확한 메뉴 이름은 ‘풍기 에 우오보’였다​마르게리따 같이 나폴리 전통 피자 메뉴들도 많았는데뭔가 파르코만의 스페셜 피자가더더 궁금해서 그중 베스트 메뉴였던풍기 에 우오보로 시키게 되었다 :) ​ ​파르코의 풍기피자에는볶은 버섯과 반숙 계란, 고르곤졸라 치즈가들어간다고 한다 ㅎㅎㅎ​가운데 있는 반숙 계란을살살 터뜨려서 찍어먹거 피자 위에골고루 묻혀 먹으면 된다고 한다 ㅎㅎ​ ​볶은 버섯이 진짜 풍부하게 들어가 있고버섯의 향과 치즈도 진짜 잘어울렸다 ㅎㅎ​ ​게다가 왜 파르코에서 화덕피자임을강조하는지 너무 알것 같았던 건​얇고 부드러운데 또 쫄깃한 수제 도우와도우 끝 부분에 베여있는 참나무 향까지 넘넘 만족 또 만족!​ ​로제 파스타도 원래 메뉴 이름은 ‘피칸테 로제’ !이름이 로제 파스타라고 해서당연히 달콤하겠지하고 얕보면 안된다 ㅎㅎ​파르코 특제 고추 소스로 맛을 낸 매콤하고 달콤한 파스타로​생각했던 것보다 더 킥이 있어서 놀랐음​하지만 버섯 + 크리미한 풍기피자와같이 먹기에는 더없이 좋았달까 ㅎㅎㅎ​  게다가 로제 파스타에도베이컨, 토마토 등등 재료가 잔뜩이라더 좋았다 ㅠㅠㅠㅠ​소스 너무 맛있고 중독적이어서피자 끝부분은 맨날 남기는 나도로제 파스타 소스에 계속 찍어먹었다 ㅋㅋ​ ​비주얼도 예쁘고 맛도 너무 좋았고,파르코 매장 분위기도 너무 좋았던 곳이라​숲 맛집, 뚝섬 파스타 맛집,성수 피자 맛집으로 과감히   대~~ 
​숲 맛집하면​딱 떠오르는 여러가지 식당들이 있죠 :-)​​그 중,​"할머니의 레시피" 를​다녀왔습니당 😍​​사실 성수/숲 맛집들은​왠만하면 다 웨이팅이 있다길레​걱정하면서 갔는데,,,​역시 월요일에 가서 그런지 사람이 없더라구욧‼️​그래서 바로 들어갈 수 있었답니당 🤍​​ 할머니의 레시피 성동구 숲2길 44-12​ ​입구가 완전 가정집 같았어요 🫢​  ​예쁜 갬성도 놓치지 않는인테리어 🤍​ ​요로코롬​약간 반층을 올라가야 한답니당❗️​주차🚗는 인근에 하긴 어려워요 🥲​숲 공영주차장 같은 곳을이용하셔야 할 것 같아욥 ‼️​​운영시간은,​매일 11:30 ~ 21:00매주 화요일 휴무15:30 ~ 17:00 (브레이크타임)점심 라스트오더 15시저녁 라스트오더 21시​ ​인기가 많은 곳이다보니,​이렇게 예상 대기시간과 웨이팅리스트 작성방법까지​친절히 적어두셨네요 ☺️☺️​ ​이렇게 입구가 보입니다 😎​  ​입구 오른편으로​대기실/화장실로 내려가는계단이 있어요 ❗️​​내려가면 요로코롬​화장실과 넓은 대기실이 나온답니당 ❤️​  ​🖤 인기 많은 메뉴들 🖤​  ​요로코롬​정식 메뉴도 있답니당 💕​  ​가격까지 적힌 메뉴판은​이렇게 편지봉투 안에 들어있어요 🤭🤭​​저희는,​"쌈밥정식" 과 "비빔밥불고기정식" 을주문했습니다 :)​ ​처음 차려지는 밑반찬들이에요 :-)​​진짜 할머니네 와서 먹는 것 같은 느낌의​정갈한 한정식들 👀​ ​쌈밥정식 - 14,000원​ ​비빔밥 불고기 정식 - 14,000원​ ​한 방에 찍힌 항공샷입니다 크크 :-)​너무 맛있어보이죵?.?❤️​  ​요로코롬​쌈에 맛나게 싸서 먹었어요 😆​​ 할머니의 레시피특별시 성동구 숲2길 44-12 위치 지도 참고 👀​​⭐️총평⭐️​한정식러버는 너무 맛있게 잘 먹었습니당 헿대기실이 따로 있는 게 배려심 넘치는 곳음식은 간도 잘 맞고, 건강식 느낌쓰엄청나게 특별한 맛은 아니라 한 번 다녀온거로 만족​  ​#성수맛집 #숲맛집 #할머니의레시피 #한정식맛집#한정식 #숲한정식 #성수한정식 #쌈밥정식#비빔밥불고기정식 #점시특선 
성수동 숲 벚꽃 구경 피크닉 ~ 나들이 좋은  공원 나들이 떠나기 좋은 시기가 찾아왔습니다. 어제 한강공원을 갔더니 사람들이 정말 많이 있더라고요. 아침, 저녁으로는 여전히 조금 쌀쌀한 편이지만 낮에는 따뜻한 편이어서 피크닉을 떠나기 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 오늘 소개할 곳은 바로 성수동 숲인데요, 전철을 이용하여도 쉽게 찾아갈 수 있을 뿐 아니라 숲 벚꽃은 물론 사슴까지도 구경을 할 수 있는 공원이었습니다. 요즈음 성수동에는 카페도 많이 생기는 등 큰 변화가 있는 곳인 것 같아요. 그래서인지 숲을 찾는 사람들도 부쩍 늘어난 기분이었습니다. 숲은 주로 '튤립'으로 유명하죠? 아직은 튤립은 활짝 피지 않고, 지금 찾는다면 벚꽃을 구경할 수 있을 것입니다. 보통 에 벚꽃 명소가 많기는 하지만 숲도 벚꽃이 이렇게 많이 피는 곳인 줄은 이번에 찾아가서 알게 되었답니다. 벚꽃길 주변으로는 사슴도 구경을 할 수 있었습니다. 공원의 규모도 꽤 큰 만큼 산책을 하기에 좋은 곳이어서 나들이 떠나기 좋은  공원으로 하는 곳입니다. 그럼 숲을 대중교통을 이용하여 가는 방법과 숲에 벚꽃길과 사슴은 어디서 볼 수 있는지 소개해 보도록 하겠습니다. 성수동 숲 피크닉을 계획하고 있다면 참고하면 좋을 것이에요.   나들이숲 벚꽃 사슴 ​- 찾아가기 : 수인분당선 숲역 3번 혹은 4번 출구 이용(2호선 뚝섬역 8번 출구에서는 걸어서 10분) 찾아가기 숲은 차 없이 대중교통을 이용하여 찾아가기 좋은 곳입니다. 우선 숲과 가장 가까운 전철역으로는 수인분당선 숲역이 있습니다. 3번 출구 혹은 4번 출구로 나와서 아주 조금만 걸으면 바로 숲 입구를 찾아볼 수 있습니다. 앞에는 언더스탠드에비뉴가 있어서 여기도 잠시 구경을 하기에도 좋아요.  2호선을 타고 왔다면 왕십리역 혹은 선릉역에서 수인분당선으로 갈아타는 방법도 있겠지만, 갈아타는 것이 조금 귀찮다는 생각이 든다면 그냥 뚝섬역에 내려서 걸어가도 됩니다. 뚝섬역 8번 출구로 나와서 약 10분 정도만 걸어가면 숲으로 갈 수 있습니다.    성수동 숲은 아무래도 가벼운 차림으로 오는 사람들이 많고, 피크닉으로 가는 사람이 많아서 기왕이면 대중교통을 이용해서 찾는 것이 더 좋을 것이에요.   숲 구경 숲이 있던 자리에는 예전에는 원래 경마장이 있던 곳이었습니다. 그래서 숲 입구에는 이렇게 말 동상이 세워져 있는 것 같습니다. 경마장이 지금의 위치인 과천으로 옮긴 다음, 이곳을 여러 방향으로 개발하려는 움직임이 있었다고 하네요. (자세한 소개는 아래에 첨부한 영상을 참고하면 좋아요.)   결국엔 이곳을 공원으로 만들도록 해서 2005년 문을 연 것이 바로 숲입니다.   공원 하는 숲은 조성된 지 꽤 오래된 만큼 나무들도 울창한 편입니다.    숲은 사실 튤립으로 유명합니다. 그래서 벚꽃이 지고 난 다음 4월 중순경 찾으면 활짝 핀 튤립을 구경할 수 있을 텐데요, 지금 찾으면 튤립이 군데군데 심어져 있는 것을 볼 수 있지만 아직은 활짝 핀 시기는 아니었습니다.   조금 더 안쪽으로 들어가면 메타세콰이어 나무와 함께 반영을 찍기 좋은 거울연못이라는 공간이 보이고, 그 주변으로는 나들이로 쉬기 좋은 넓은 공간이 나옵니다.   목련도 활짝 피어 있고, 수선화와 매화 등을 구경을 할 수 있는 곳이었어요. 중간중간에 조각 작품도 설치되어 있어서 구경하는 것도 심심하지 않았습니다.  숲 벚꽃 지금 숲을 찾는다면 벚꽃을 구경하면 좋습니다. 제가 찾았을 때에는 막 벚꽃이 개화를 시작하는 모습이었는데, 아마도 이번 주말 정도면 벚꽃 구경을 할 수 있지 않을까 하는 생각이 듭니다. 군데군데 벚꽃 나무가 보이기는 하는데, 성수동 숲 벚꽃을 구경하기 좋은 곳은 공원 조금 안쪽으로 들어가면 구경할 수 있습니다.   숲은 규모가 워낙 넓은 편이어서 중간에 잠깐 도로로 끊어진 부분이 있더라고요. 숲 11번 입구 쪽으로 들어가면 공중 보행로가 보이는데, 이곳에서부터 벚꽃길이 시작됩니다.   지도로 소개하자면 이렇게 둥글게 이어지는 길이 보이는데 바로 이 길이 벚꽃 구경을 하기 좋은 길입니다. 이 외에도 앞서 소개한 거울연못 주변에도 벚꽃 구경을 하기 좋은 공간이 있어요.  제가 찾았을 때(4월 4일)은 아쉽게도 이제 막 벚꽃이 개화를 시작하고 있는 시기였습니다. 그래서 활짝 핀 벚꽃을 구경할 수는 없었어요.   다만 느낌상 이곳이 햇빛이 바로 드는 길이라 그런지 여의도 쪽에 비해서는 아주 조금 더 개화 속도가 빠른 느낌이었습니다. 아마도 이번 주말이나 다음 주 초 정도에는 만개한 벚꽃 구경을 할 수 있을 것 같다는 생각이 들었습니다.  숲 사슴 숲 벚꽃길이 있는 곳으로는 사슴을 구경할 수 있는 곳이 있습니다. 요기에는 공중 보행로가 있는데, 이 보행로에서 벚꽃길을 내려다볼 수도 있고, 사슴을 구경하기에도 쉽답니다.   저는 길을 잘못 들어가지고 이 보행로에서 구경을 하지는 못했네요. 사진을 찾아보니 보행로 위에서 바라보면 사슴들을 더 잘 구경을 해볼 수 있고 사진 찍기에도 좋을 것 같았습니다. 울타리 밖에서 사슴 몇 마리를 구경해 볼 수 있었는데요, 몇 마리는 한창 먹이를 먹고 있었습니다.  바로 옆에는 벚꽃길이 있어서 벚꽃과 함께 사슴을 구경할 수 있어서 좋았습니다. 숲 사슴방사장은 앞서 소개한 숲 11번 입구로 들어오면 공중 보행로가 보이는데 이곳 부근에서 구경할 수 있습니다.   숲은 기본적으로 입장 제한 시간이 없이 항상 개방되어 있지만, 생태숲 공간은 5시 30분부터 21시 30분까지만 입장이 가능하다고 하네요. 낮에 성수동 숲 피크닉으로 찾는다면 이곳의 사슴 구경도 같이 즐기면 더더욱 알찰 것 같다는 생각이 들었습니다.  숲의 과거부터지금까지유튜브에서 확인하세요.▼ ​이렇게  나들이로 생각한다면 좋은 공원, 성수동 숲을 소개해 보았습니다. 지금 찾으면 숲 벚꽃을 구경할 수도 있고, 피크닉으로 떠나기 좋은데요, 벚꽃 외에도 튤립 등 다양한 꽃들도 구경할 수 있으니 참고하면 좋을 것 같습니다.  숲특별시 성동구 뚝섬로 273  
안녕하세요 .ᐟ 휘둥이에요 ʕ”̮ॽुෆ⃛ 오늘은 에 다녀온 진짜 목적 •••더 더워지기전에 꼭 섬세이를 다녀오자고 약속했었는데드디어 드디어 다녀오게되었어요​체험형 전시다보니 모든 사진을 담진 않았고대략의 설명과 제 사진을 ..🤪여러 사진을 참고해서 가면 어디서 요렇게 찍어야겠다 .ᐟ 감이 오시지 않을까 싶어 가득 - 남겨볼게요 흐흐흐  섬세이 테라리움 SUMSEI TERRARIUM성수동1가 668-117 섬세이 테라리움 (지하1층)전시기간 ~2022.12.311인 18,000원11시부터 오후 8:30까지 10분단위로 타임별 4명씩 예매가능뚝섬역에서 숲쪽으로 가다가 밀도에서 성수동 주민센터 방향으로 건너가 안쪽으로 조금만 걷다보면 붉은 벽돌로 된 통건물이 보이실거에요입간판이 마중나와있어 바로 찾을 수 있었답니다 🤡​안쪽 골목으로 들어가시면 포스터도 함께 붙어있었고입장시간이 되면 지하로 내려가서 안내를 받으시면 됩니다 .ᐟ-​입장은 타임별로 진행하지만 앞 뒤 손님들과 함께 공간을 이용하기때문에동선이 겹칠 수 있다고 안내해주셨고, 공간이 넓고 저는 평일에 방문했어서 제법 쾌적하게 이용이 가능했습니다 섬세이 테라리움의 체험은 특성상 맨발로 진행이 됩니당요렇게 신발을 갈아신은 후에 앉아서 책자와 시향지를 주신 후 차근차근 안내해주셨어요 벽인 줄 알았던 요기가 바로 입구 •• 무지 두근두근 열어주시면 앞이 보이지 않는 통로를 벽을 짚고 걸어갑니다무섭기도 하고 떨리기도 했던바닥이 돌로 되어있다보니 간혹 아프기도 했는데 천천히 걸어가다보면 빛이 보여요!  바로 요렇게 ʺ̤ 처음엔 여기서도 사진을 찍을까 어쩔까 막 오두방정이였는데바로 뒷 팀이 들어오시길래 대충 찍고 넘어왔거든요근데 지금 생각하면 그러길 잘했다눈 •••  바로 옆 통로에 요렇게 천장에 오로라가 있어요못 보고 지나치시는 분들이 많다고 해요 ʺ̤ 가시면 꼭 보고 가기 🙄🤍  마음이 급해 요기도 대충 찍었지만요렇게 실루엣과 오로라를 함께 찍어도 예쁜 사진 건질 수 있을것같아요 좋았던 공간 중 하나인 워터오브다운새벽녘의 습지를 표현한 공간이라고 해요  요렇게 안개가 분사되고 바닥에 물이 고여있는 형태로저처럼 긴 바지를 입고 가시면 …전시 가서 빨래한 SSul… 푸실 수 있습니다 ㅠ  그치만 좋았어요 🫶🏻   무지 아쉬웠던건 공간에 사방이 거울이라 모든 면이 비치는데다른 입장객분들과 동선이 겹치면 서로 배려를 해야하는 공간이에요저희는 같이 입장한 분들이 … 흐흐 아무튼 그래서 건진 사진은 없지만좋았던 공간 중 하나 .ᐟ   다음으로 바람이 담긴 공간이름을 까먹었는데 아랫쪽이 물렁물렁한 방방도 아닌 푹신한 고무 (?) 형태로 되어있었어요맨발로 체험하는 공간이다보니 촉감에 신경을 많이 쓴 느낌  옆쪽에는 갈대밭을 표현해둔 공간이 있었는데요기는 바닥에 가시같은것도 있어 조심하셔야겠더라구요스팟을 잘 찾아보면 몇 장 건지실 슈 있는 ..저는 실패 … 다음으로 가장 섬세이 다웠던 층요기 계단이 또 스팟이랍니다 🥺      저희가 갔을 땐 요기서 사진 찍으시는 분들이 없더라그요통로라 가끔 다른분들 오르내리실 땐 비켜드리고 ʺ̤ 꼬옥 예뿐 사진 건져오시길 - ❤️  그리구 윗층으로 올라가면  동화에서 볼 수 있을법한 숲속의 광장같은 공간이 나옵니당  가로로 찍으면 더 예쁘게 나올 것 같더라구요 .ᐟ  한쪽에 요렇게 귀여운 공간은 바로바로 …  섬세이 입장권에는 음료 한잔이 포함되어있어요 .ᐟ 네가지 티 중에 골라주시면 되고저희는 국화,자몽으로 .ᐟ 국화는 단맛이 없는 티이고 자몽은 청이라 그런지 달달했어요  음료는 요 층에서만 이용이 가능하다고 했던 것 같습니당  앉을 수 있는 공간이 많아서 신나게 요리조리 다녔어요주말같은 땐 사람이 많겠지만 평일엔 정말 널널 .ᐟ그리고 점심시간때라 더 그랬을 수도 있을고같네요 🤪  안쪽 화장실에는 맨발로 다녔던 발을 위해 발을 씻을 수 있는 공간과섬세이의 에어샤워가 두개 마련되어있었어요억지로 발을 닦고싶게 만드는 … 🤡이런거 못참는사람 나 🙄 4층은 루프탑 공간이에요  크게 뭐가 있진 않구연못과 위에 거울이 회전하며 사방을 비춰주는 곳뭐가 저렇게 신났는지 ㅠ 사진찍는거 방해하면서말이에요 .. 흐 저도 한장 찍어주고 제법 많이 셔터를 눌렀다 싶어 마무리하고 지하로 다시 내려가기로 했어요올라왔던 통로 그대로 내려가시면 퇴장도 직원분들이 안내해주시더라구요 신발 신기 전 발을 씻을 수 있는 방으로 안내해주셨고발을 닦은 후 에어샤워를 또 할 수 있답니다 🤭쾌적하게 퇴장 가능 😜  두장으로 설명하갰읍니다 ?따봉이고요 •• 🤍비싸다는 후기들도 종종 있던데 저는 공간 생각하면 별로 비싸지 않은 가격인것같아요 .ᐟ 음료 한잔이 포함되어있기도 하고 어디에서도 볼 수 없을법한 전시 ••​전시 종료 전 꼭 한번 다녀오셨으면 좋겠습니다 ❤️​​스토리에 죽고 스토리에 사는 저 🥹 팔로워 2,186명, 팔로잉 342명, 게시물 661개 - 현 휘(@ad__orable_h)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​📌네이버 예약 링크 네이버 예약 :: 섬세이 테라리움[예매 전 안내사항] 1. 맨발 체험 전시 *섬세이 테라리움은 맨발로 진행되는 전시입니다. 입장 전, 신발과 양말을 벗은 뒤 신발장에 보관 후 입장 하시게 됩니다. 2. 코로나 관련 *섬세이 테라리움은 상시 소독을 진행하고 있습니다. *직원과 고객의 안전을 위해, 입과 코를 가려 마스크 착용을 부탁드립니다. *카페내에서 음료 이용 시, 취식 시를 제외하고는 반드시 마스크를 착용 해주셔야 합니다. 모두의 안전을 위해 협조 꼭 부탁드리겠습니다. 3. 예약 관련 * 단체 관람 이용시 예매전 네이버톡톡 문의 후에 가능합니다. * 만 12세...m.booking.naver.com 섬세이 테라리움특별시 성동구 숲2길 44-1 섬세이 테라리움 (지하1층) ​​​섬세이와 함께한  여행은 아래에서 •• ❤️ [ 여행 #1 성수동 투어 : 버거맛집 롸카두들 내쉬빌 핫치킨 , 카페 프롤라 , LCDC , 뚝도농원 ]안녕하세요 .ᐟ 휘둥이에요 ʕ”̮ॽुෆ⃛ 아무래도 하루에 여러공간을 가는 만큼  여행을 하나씩 자...m.blog.naver.com [ 여행#2 이태원 투어 : 브런치맛집 오파토 , 디피오리 , 미니마이즈 ]여행 2편 •• 둘쨋날은 해방촌 , 이태원쪽으로 .ᐟ 가보자고 ~ 아침 일찍 브런치 먹으러 오파토 가는 ...m.blog.naver.com 
   밍하~어제 원래 온다고 했었나요??우산없이 외출했다가 비를 쫄딱 맞고 말았죠~요즘같이 변덕스러운 날씨엔 작은 우산을들고다녀야할라나봐요​오늘은 따끈따끈한 후기를 가져왔어요!!!어제 방문했던 숲맛집 숲 데이트 코스로 하는숲중식 차이나플레인입니다 ( :​​ ​​이미 숲맛집으로 유명해서 점심시간에도웨이팅이 있을 정도로 손님이 많더라구요생각보다 규모가 있어서 놀랐던!!!숲 중식맛집 차이나플레인​​ ​​평일 런치에 할인 이벤트가 있어서직장인분들이 많이 찾는 것 같아요요일마다 할인 이벤트 항목이 다르더라구요집에서 배달시켜먹는 중국집이랑은차원이 달랐던 숲맛집안으로 고고​​ ​​중식을 와인과함께!!!아무래도 숲 공원에서 돗자리 펼치고 놀 수 있기때문인지와인 테이크아웃하면 할인율이 만만치 않더라구요!!!​​ ​​안내해주신 테이블로 고고곱게 셋팅이 되어있었어요수저와함께 짜차이와 피클이 있었는데인당 하나씩 있더라구요!!!!놀라움~~~​​ ​​예쁜 화병에 장미꽃이 꽂혀있어요꽃을 좋아하기 때문에 너무 감동받았답니다 ㅎㅎㅎ블루머시기도 너무 예쁨 ㅎㅎ​​ Previous imageNext image 옆으로 넘기시면 다양한 메뉴 볼 수 있어요​세트메뉴부터 코스요리까지점심코스와 저녁코스는 메뉴와 가격이 다르니 참고하세욤!!점심코스요리는 저렴한게 29,000원부터 있더라구요코스요리는 음식을 한가지씩 따뜻한 상태로음미할 수 있어서 좋은 것 같아요​​ Previous imageNext image 옆으로 넘기시면 다양한 메뉴 볼 수 있어요​스페셜메뉴부터 다양한 메뉴가 있답니다저희는 코스말고 단품으로 주문했어요!!!2명이지만 3가지 주문하기 ㅎㅎㅎ​​ ​​제일 먼저 서빙된 차돌박이 숙주볶음탕수육과 차돌박이 숙주볶음 중에 고민했는데탕수육은 쉽게 먹을 수 있기 때문에차돌박이 숙주볶음으로 정했어요!!!!​​ ​​비쥬얼 보고는 잘 선택했다 싶었죠 ㅎㅎㅎ아삭아삭한 숙주가 가득하고 고소하면서부드러운 차돌박이가 많아서 먹기 좋았던!!!채 썰린 파프리카도 듬뿍 있어서 맛있게 먹을 수 있었어요​​ ​​매운짜장면엄마가 이런저런일로 화가 많이 나있어서매운짜장면으로 주문했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 위에 빨간 고추가 썰려져있더라구요!!!​​ ​​살아있는 짜장소스의 양파 너무 좋아~~얼마나 매운지 알지 못하기 때문에일단 위에 올라간 고추를 덜어내고 비벼봤어요덜어내고 비벼먹어도 맵더라구요!!!우리는 맵찔이~~​​ ​​중국집에서 서천식 탄탄면은 처음 주문해보는데깊은 육수의 향이 올라오더라구요육수가,,, 진짜 끝장납니다!!!!구수하면서도 진한 국물!!고소하면서도 얼큰하고 깊이가 상당해요!!!탄탄면 좋아하시는 분들은 꼭 드셔보셨으면 하는숲 맛집 차이나플레인​​ ​​원래는 차돌짬뽕을 주문하고싶었는데차돌박이 숙주볶음을 주문해서 패스하고 주문한 사천 탄탄면탄탄면 안에 차돌박이가 들어있더라구요!!!간고기와 청경채 아삭한 숙주까지너무 맛있었어요 ㅠㅡㅠ또 먹고 싶어라~~​​ ​​수북한 고명 아래 숨어있는 탄탄면발면발이 부드럽고 쫄깃하더라구요~육수가,, 끄억~~ 끝장납니다!!!​​ ​​매장이 굉장히 넓은데 손님으로 가득차서내부 사진은 따로 찍지 못했어요​​ ​​음식이 너무나도 맛있어서 손님이 많은 이유를 알겠던!!!식사 후 1시간 주차권을 드리고 있어주차도 용이한 숲 맛집 찾으신다면 차이나플레인 강추합니다~​​  ​ 차이나플레인 숲점특별시 성동구 뚝섬로1길 25 1층 ​ ​​ ​ 
주말이 되면 어디갈지 고민이 많으시죠? 저도 백신을 맞은 후 집에만 있기에는 시간이 너무 아깝더라구요. 그래서 가까운 성수동 숲에 산책을 다녀왔답니다. 가족, 연인들과 함께 가볍게 걷기 좋은 곳이라 10월  가볼만한곳 드리고 싶네요. 저희는 평일이 아니라 주말에 다녀온거라 사람들이 무척 많았는데요. 일단 주차장에 차를 주차하는 것부터 꽤 걸리긴 했습니다. 성수동 숲 주차장 요금은 소형, 중형은 5분당 150원, 대형은 5분당 300원이랍니다. 30분당 900원, 1시간당 1800원 정도의 주차 요금이 나오네요. 서웊숲 공영 주차장이기 때문에 다둥이 2자녀는 30% 할인, 다둥이 3자녀는 50%할인이 되니 요런 주차 혜택도 챙기면 좋을 것 같아요~​ 숲 주차장특별시 성동구 성수동1가  643 ​​  일단 숲을 방문하여 가장 먼저 찾아간 곳은 사슴 방사장이에요. 예전에 연애할 때도 사슴을 보러온 적이 있어서 아이들이랑 같이 와봤답니다. 여전히 예쁜 꽃사슴들이 엄청 많더라구요.​​  아이들도 신기한지 철조망 사이로 뚫어져라 사슴들을 쳐다보며 옹알이를 하더라구요. 숲 오면 필수코스가 아닐까 생각되네요. 무리지어 생활하는 동물이라 그런지 옹기종기 모여있더라구요. 실제로 보면 무늬도 예쁘고 귀엽게 생겼답니다.ㅎㅎ​​​  도심에서 이렇게 큰 숲이 있다는 건 좋은 것 같아요. 저희도 이사한 후로는 집 근처에 아이들과 갈만한 공원이 없어서 많이 아쉬웠거든요. 성수동 숲에 오니 그 동안의 갈증이 조금이나마 해소되는 느낌이였습니다. 시간나면 종종 이렇게 들리면 좋을 것 같네요.​​ 저희 쌍둥이들은 인적이 드문 곳에서는 걷고 놀다가 이동할 때는 유모차에 타고 편안하게 숲을 돌아봤답니다. 우리집 공주들 정말 편하게 다니죠?ㅎㅎ​​​ 오후가 되자 더 쌀쌀해지는 것 같아서 얼른 아이들과 집으로 돌아왔어요. 백신 때문에 힘이 빠지는 느낌도 들고 했는데 약간 땀을 빼니 백신으로 인한 증상도 씻은듯이 없어지는 것 같더라구요. 가벼운 산책 좋아하신다면 10월  가볼만한 곳으로 성수도 숲 드립니다!​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ 
 당일치기 놀곳 성수동 숲 봄날  데이트 코스 . 도심 속 공원으로 평일에도 많은 이들이 찾는데요. 5월 주말 풍경은 도시민들로 북적였어요. 나들이를 하면 조카랑 같이 놀곳을 찾곤 하는데요.  당일치기로 도시민들에게는 피크닉 장소로 많이 찾는 성수도 숲을 찾았어요.  놀곳 야외에서는 공원만한 곳이 또 있겠어요. 바람맞고 싱그러운 나무와 꽃을 보면서 쉴 수 있는 곳이면 가족 연인,  데이트코스로 찾기 마련인데요. 주말 조카랑 푸른 바람 맞으며 소풍같은 데이트를 했던 날입니다. 어찌나 많은 분들이 나왔던지. 잔디마당 가득 자리를 깔고 있어 놀랐어요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 04.  30) 숲 가는길. 이번에는 지하철을 타고 가지 않고 편하게 차로 이동했는데요. 지하철 이용하는 분들은 숲역 3번출구로 나와서 언더스탠드에비뉴쪽으로 들어오며 됩니다. 성수동 숲 성동구 뚝섬로 273 / 02-460-2905 / 주차장: 성수동1가 643언더스탠드에비뉴를 지나서 도로를 건너오면 바로 군마상으로 쪽으로 이어져요. 봄벚꽃을 보려고 찾았을 때는 이쪽을 지나쳤었는데요. 벚꽃도 지난 시기라 이번에는 산책로 걸음 가는 데로 가보기로 했어요.​ 주말이라 역시나  데이트 코스로 찾은 연인, 커플이 정말 많아요. 1. 2022 거리예술 캬라반 봄바로 산책로따라 가려고 하다 어디선가 들려오는 웅장한 소리. 공원에서 틀어놓은 음악인가 했는데 사람들이 모여 있는 게 보이더라구요.​ 가까이 가보니 거리예술공연을 하고 있는 중이었어요. 취재 나온 분들도 꽤 많이 보이고. 행위예술은 넘 어려워요. 조금 보고 있다가 넘 어렵다 하고는 그냥 돌아섰어요.^^​ 거리예술 캬라반은 2014년 거리예술 시즌제로 시작해서 도심속 시민일상 공간인 광장, 공원 등을 찾아가 거리예술작품을 선보이는 문화재단 거리예술창작센터의 프로그램이라도 해요. 담일정은 노원불빛정원, 평화문화진지, 선유도공원으로 이어진다니 만나면 관심있게 보시길요. 2. 도시숲, 설렘정원숲을 여러번 찾았지만 아직도 전부를 돌아봤다고 말하지 못하는데요. 이번에도 이런 정원이 있었구나 하며 이쁜 정원을 발견했어요. 유한킴벌리와 그린트러스트는 시민참여 도시숲 조성 사업의 일환으로 2019년 5월에 조성했다는데요. 아기자기한 정원에서 사진 찍으며  데이트 코스로 정원나들이도 좋겠지요.​ 3. 다양한 어린이놀이터도심 속 주말나들이나 아이와  놀곳으로 숲을 많이 찾는 이유는 아이들이 신나게 뛰어놀 공간이 많다는 것도 하나의 이유일 겁니다.​ 모래놀이터와 거인상이 있는 주변 놀이기구가 있는 곳이며, 수변에도 다양한 체험거리가 있어서 아이를 데리고 나온 가족분들도 많아요.  4. 수변 산책로 따라 삼색버드나무길바람이 조금 부는 날이지만 덕분에 분수 물세례도 받고, 삼색버드나무가 춤추는 모습도 무료관람하고 좋더라구요.ㅎ 어디에 서 있어도 사진이 이쁘게 나오니 그냥 지날 수가 없어서 조카를 모델 삼아서 사진놀이를 했는데요.​ 가족과 연인과  데이트 즐기기에 어느 때고 좋을 성수동 숲이에요. 5. 가족잔디마당주말 풍경이라 그러려니 하면서도 가족마당에 자리잡은 사람들의 모습을 보고 놀랐어요. 이 또한 도심 속 공원의 주말 풍경이지 하면서도 말이에요. ​ 이제 코로나도 우리의 일상으로 받아들여진 거 같단 생각도 들면서 그동안 얼마나 답답했으려나 싶기도 하구요. 야외라 적당하게 거리를 두고 앉은 모습이 자연스러워  보여야하는 지금이 되었다 싶네요.​  당일치기로 간단하게 공원 좀 거닐고 오자 했는데 이럴줄 알았음 우리도 피크닉 준비를 좀 하고 올걸 그랬나 봅니다. 다음으로 기회를 돌려보면서 자리하나라도 챙겨서 와야겠구나 했어요.​ 6. 이팝나무 아래서..숲에도 수국정원이 있었구나 위치를 대략 파악해 두고요. 다시 걸음한 곳에는 커다란 이팝나무가 기다리고 있었어요.​  나무 한그루 앞에서 이렇게 열심히 사진을 찍을 일인가 하면서도 찍고 확인하고.. 맘에 드는 사진이 나올 때까지 핸드폰을 들었다 놨다 하면서 재밌는 시간을 보냈어요. ​  피크닉 바구니 챙겨가는 분들 부러워하면서..^^ 뒤돌아 봐도 나무가 정말 이쁘죠. 어디 많이 갈 생각하지 않고 하루 종일 숲멍하면서 뒹굴거리다 와도 좋겠다  싶긴 했어요.​ 7. 도시락정원벚꽃시즌에 숲에 와서 재밌는 포토존을 봤었거든요. 도시락정원 앞에 커다란 테이블인데요. 오늘은 좀 올라가볼 수 있을까 싶어서 와봤어요. 조카 사진이라도 찍어주자 싶어서.​ 역시 가는길에도 어딜봐도 사람들이 많은 주말이에요.  당일치기 여행을 온 분도 있을거 같은데요. 분들은 마실 나오듯이 나올만하지요.​ 사실 공원만 오겠다 하고 찾아도  놀곳으로 주변 언더스탠드에비뉴나 성수동 카페거리 등 먹거리 볼거리가 많은 곳이라 충분히 즐거운 시간을 보낼 수 있을 겁니다.​ 아공 오늘은 아이들의 놀이터가 되어버렸네요. 조금은 위험해 보이는데 부모님이 옆에서 잘 보고 계시겠죠. 언제 한가할때 위에서 바라보는 숲을 감상해봐야겠어요.^^ 8. 거울연못다시 나오는 길에 으레 지나게 되는 거울연못. 이곳 반영이 이뻐서 포토존으로 인기예요. 사진찍으며  놀곳으로 숲이 인기인 이유도 있을텐데요. 이날도 모델촬영을 하던데요. 웨딩촬영하는 분들도 이곳에서 많이 찍곤 해요.​   당일치기로 적어도 반나절은 머물러야하는 곳인데 벌써부터 지쳐서 편의점 음료수 한잔으로 쉼. 청포도인데 이 인공적인 색감은 뭔지. 먹으면서도 웃음이 나서..^^​ 바람불어 좋은 날이었던 주말 성수도 숲.  데이트 코스로 주말이면 늘 이렇게 북적이는 모습을 보이는 곳인데요. 시기마다 꽃피고 새울고, 놀이터며, 산책로도 잘 조성되어 있어 아이와 연인과 함께하는  데이트로 해요.   숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ 
#숲맛집 #성수맛집 #숲맛집 #성수맛집 #숲쌀국수 #숲베트남음식 #성수쌀국수 #성수베트남음식 #꾸아성수본점 #베트남현지음식점 #베트남현지느낌 #내돈내먹 #성수데이트맛집 #숲데이트맛집 #숲이색식당 #성수이색식당 #숲이색식당 #성수이색식당 ​​안녕하세요, 여러분.요즘 완전 봄 날씨잖아요~날씨가 너무 좋으니까 여기저기 나가면서콧바람도 쐬고 싶고...(놀고 싶은 생각만 한가득이네요~ㅎㅎㅎ)​나들이에 빠질 수 없는 게바로 맛있는 음식이죠!!!​ 시민들에게 나들이 장소로 자주 꼽히는 숲.숲에서 이색 베트남 음식점으로 유명한'꾸아 성수 본점' 방문 후기를 들려드리겠습니다.​  [위치 정보 >> 자세한 위치는 지도 참고 바랍니다!]숲 역 5번 출구, 도보로 10분 거리​[영업시간]매일 11:30 ~ 21:30(브레이크 타임 15:30 ~ 16:30)​[메뉴 정보]왕갈비 쌀국수(BEST) 14,000원반세오(BEST) 26,000원직화쌀국수(BEST) 9,500원분짜 16,000원고기듬뿍 쌀국수 12,000원넴(베트남 만두) 3피스 7,000원꿔이 1피스 1,000원  꾸아 성수점특별시 성동구 숲4길 26-24 B1층 꾸아 ​숲은 핫한 음식점이 많아서테이블링 체크는 필수인 거 다들 아시죠?!!​저는 친구랑 꾸아에 방문하기 전에테이블링을 확인해서원거리 줄서기 서비스를 이용했답니다.(꾸아는 대기 등록할 때 주문도 진행해야 합니다!)​테이블링 원거리 줄서기 서비스를 이용하지 않았으면1시간은 족히 기다렸을 텐데...이번에는 5분 만에 입성 성공했습니다!ㅎㅎㅎ​저희 차례가 되어서 지하로 내려가는데세상에 마상에...완전히 다른 세상으로 들어가는 듯한 느낌!이 입구를 지나가면 베트남이 나올 것만 같은 느낌이더라고요~​좌우로 수풀이 우거져서 제 어깨에 스치듯이 닿는데오랜만에 동남아 여행 온 것 같은 느낌이 들어서 너무 좋더라고요.(뭔가 슬프면서 짠해지는 느낌...;)​ ​매장에 들어오고 나서도 한동안 눈이 행복했습니다.실내가 너무 예쁘게 꾸며져 있어서진짜 여행 온 기분이 들더라고요~ㅎㅎㅎ​ ​생각보다 매장 규모는 작았습니다.좌석 수가 그리 많이 않아서피크 타임에 방문하면웨이팅이 길 것 같긴 하네요;​   ​저희는 이날 꾸아의 베스트 메뉴 중왕갈비 쌀국수와 반세오를 주문했습니다.​특히 반세오에 대한 기대가 컸어요.반세오는 신서유기에서 처음 봤는데한 번도 먹어본 적이 없었거든요.(은근 판매하는 곳이 많지가 않더라고요;)​둘이서 먹기에는 양이 많을 것 같아 걱정했지만반세오를 꼭 먹어보고 싶어서 주문했는데서빙된 음식을 보고제 선택이 틀리지 않다는 걸 확신했습니다!ㅎㅎㅎ​3단 트레이에 담겨 나온반세오 비주얼이...​반세오 못지않게커다란 갈빗대가 툭~ 하니 들어간쌀국수도 아주 좋은 선택이었습니다!​ ​먼저 반세오 분석부터 들어가겠습니다!​위층부터 얇은 계란 지단에두툼한 새우살과 아삭한 숙주가 얹어진 반세오​중간층에는 얇게 썬 오이, 파인애플 그리고 각종 야채마지막 층에는 숯불 향이 가득한 고기와 꼬치그리고 꾸어 만의 특제 소스 2종과 베트남 김치​구성만 봐도 엄청나게 푸짐하쥬???ㅎㅎㅎ​   ​반세오는 한 번도 먹어본 적이 없어서어떻게 먹어야 할지 고민이었는데요.​친절하게 반세오 먹는 방법에테이블마다 비치되어 있었습니다.​ ​테이블에 비치된 반세오 먹는 방법에 따라바삭한 라이스페이퍼에반세오 + 고기 + 오이 + 파이애플야채 + 베트남 김치를 넣고돌돌 이쁘게 말아서꾸아만의 특제 소스를 듬뿍 찍어서 뇸뇸뇸...​ ​고추기름 느낌이 나는 매콤한 소스에 찍어서 뇸뇸제육볶음 맛이 나는 소스에 찍어서 뇸뇸​이거 아주 별미더라고요~속도 아주 든든하고제가 원하는 대로 제조해서 먹는 재미도 쏠쏠~​안 먹어보신 분들꼭 드셔보시길 드려욤!!!​  ​이제 왕갈비 쌀국수 분석에 들어가 보겠습니다!꾸아는 쌀국수에 파채가 엄청 듬~뿍아주 듬~뿍 들어가 있습니다.​파 때문에 그런지한국식 쌀국수 같은 느낌이었습니다.뭔가 파 특유의 알싸함이 국물을 더욱 시원하게 해줬습니다.​ ​국물 속에 갈빗대가 숨겨져 있어서솔직히 이게 무슨 왕갈비야~ 그랬거든요.그런데 갈빗대를 집고 들어 올리는데...진짜 왕갈비 맞더라고요!!!​친구랑 저 모두 왕갈비에 붙은살코기 뜯어 먹는데 배불러 죽는 줄 알았습니다 ㅎㅎㅎ​ ​기름기도 거의 없고 깔끔하면서 담백!육향이 가득 담긴 진한 육수~야들야들한 쌀국수 면발​모든 게 완벽한 조합이었습니다.​  ​전 솔직히 친구 만나기 전에아침을 든든하게 먹어서별로 배가 안 고팠거든요;​그런데 배가 터질 것 같이 불러도도저히 손을 못 멈추겠더라고요.​역시나 싹쓰리하고야 말았습니다 ㅎㅎㅎ​ ​코로나 때문에 해외여행 못간지 너무나 오래되어몸이 근질근질하신 분들.숲 꾸아에 오십시오!​동남아 분위기를 물씬 느끼면서맛난 베트남 음식을 즐겨보시길 드려욤!​오늘도 맛있게 잘 먹었습니다!!!  ​ 
사무실에 앉아있다가 뽐뿌와서 급 연차 낸 화요일  엄마랑 같이 동대문DDP 살바도르달리전을 보고 점심 먹을 맛집을 찾는데 생각보다 별루 없는거다.그러다가 생각난 #숲 #성수동저번에 지니랑 왔다가 품절되서 못산 빵의 정석도 갈겸 맛집이랑 까페도 많은  숲으로 이동! 다시 2호선 타고 2:15에 도착했건만 찾아간 맛집은 3시 브레이크 타임에 맞춰 2시까지만 주문 받음  순간 매우 당황 & 다른식당에서도 거절당할까봐 바로 옆에 있던 수제버거 집에서 점심을 먹고 맛있는 디저트를 먹을 겸 까페를 찾았다,하지만 웬만한 집들은 다 휴무구여... 참고로 빵의 정석도 월/화 휴무다...   그 외에 웬만한 집들 다 휴무였으니 숲은 꼭 수요일 이후로 오기로 하... 무튼 그러다가 찾은 #숲이보이는까페 #센터커피  외관 사진 무엇...되게 못찍었다블로거의 길은 참으로 멀구 험하구나   저 계단 바로 옆 붉은 벽돌 담장이 숲과의 경계넘어가면 바로  숲 산책 가능 숲 쪽에서 본 모습저 2층에 창문이 열린 자리가 엄청 유명함. 외부와 다르게 내부는 요즘 유행하는 시멘트 인테리어군여. 창문이 많아서 그런지 햇볕이 잘 들어온다.헤헤 평일 오후 까페의 여유라니 넘 좋댜  원두를 전문적으로 팔아서 원래 디저트를 안파는건지 평일이라서 그런건지 모르게뚬. 디저트는 없다무튼 2층에 자리 있나 보러 갔을 때 창가 자리가 남아있긴 했는데, 아직 숲 쪽 나무가 앙상해서 생각했던 풍경은 아니었다.그리고 잠시 망설이는 사이에 그 자리에 다른분들이 앉아서 그냥 1층 구석에서 마시기로합니당.엄마랑 제 초이스는 #디카페인아메리카노근데 생각보다 넘 맛있었던 #센터커피디카페인맛없는 디카페인 특유의 걸레빤 물맛이 아닌 부드럽고 진한 맛이 난다 맛잇다 내 친구 줠리킴이 작년 생일 선물로 그라인더를 선물해 주었는데, 그 뒤로 맛있는 원두를 구매해서 집에서도 마시고 있다카페인 취약체인지라 커피 마시고 잠 못자는 불상사를 방지하기 위해 주말엔 보통 디카페인커피를 마시는데디카페인 중에 맛있는거 찾기 힘들다 보니 한 입 마시고 바로 구매 결심해따  가격은 210g에 13000원 이 외에도 4종의 원두를 더 팔았는데 원두별로 가격이 다 다름가장 비싼게 210g에 48000원이군여 참고로 원두를 구매하면 구매한 원두로 라떼 혹은 아메리카노를 무료로 준다.이미 한잔 마신 상태라 순간 매우 당황했으나 디카페인이니까 괜찮겠지 싶어서 그냥 1잔 더 받아옴결과적으론 그날 잘 잤습니다디카페인인거 증명 완료!  헤헤 날씨 좋다 문 열고 나가면 바로 보이는  숲  디카페인 커피두 맛있구, 다음에  숲이 좀 더 푸릇푸릇해 지면 다시와야지다음엔 2층 자리를 노려보게따. 아마 주말엔 치열할테니 내가 좋아하는 수요일 연차내고 재도전해야지#숲까페 #디카페인이맛있는 #분위기좋은까페 #센터커피숲 !! 센터커피특별시 성동구 숲2길 28-11 ​ 
맛있게 포케를 먹고숲으로 향하는 중에야외석이 너무 힐링 그자체 처럼 보이는카페가 있어계획에도 없던 카페로 들어가버렸다ㅋㅋ 우선 메뉴판!!​사람들이 많아서실내사진을 많이 못찍었다ㅠ *디카페인 주문 가능하다고 합니다~(1000원 추가) 힙한 메뉴판을 한참 들여다 보다가스카치라떼와 비엔나커피를 아이스로 주문했다. 옆엔 귀여운 펌킨파이가 있었는데우린 식사를 하고 와서 커피만 주문했다.​펌킨파이가 여기 대표메뉴인 것 같았다.맛보지 못해 아쉽..;; 원래 밖에서 이 자리를 보고 후다닥 들어왔는데앉아보니 등받이가 없어 너무 불편...ㅠㅠ'옆 사람들은 편하게 앉아있었는데..뭐지..?'하고옆자리를 보니 다 등받이가 있었고저 자리만 등받이가 없었다.​사람들이 많은데 저 자리만 비워져 있는 이유^^​근데 햇살이 너무 따사로운 자리였다ㅠ코어 힘 기르고 올게..(등받이 있는 자리로 이동-☆) 전체적인 카페 분위기는가운데 커다란 테이블이 있고중간 중간 작은 테이블과 반야외석?소파자리도 하나 있었다. 센스있는 소품들도 많았고조명에 비친 우리가 너무 귀엽길래^^사진하나 찍었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 물은 셀프-셀프바 위에 힙한 거울도 있었다. 거울샷 많이들 찍으셨다~ 우리 자리는모듈테이블이었는데 가방 놓기 딱 좋았다.​이 테이블 보니까나혼산 전현무 에피소드 생각난다며인테리어 얘기를 꺼내 준 친구ㅋㅋ​인테리어는 어려운 것이여.. 바깥을 보니 날이 너무 좋아서그냥 테이크아웃할까? 하고 고민했지만이미 나와버려서 먹고 가기로 했다~​우리 자리엔 햇빛이 안 들어서햇빛 드는 곳에서사진만 찰칵..;;최고의 조명은 역시 자연광^^ 마시기 전에 짠-!근데 커피도 짠하나..?(알콜러버) 난 비엔나커피 친구는 스카치라떼비엔나 커피랑 스카치라떼 둘다크림은 달콤하고 맛있었지만스카치라떼는 그 사탕을 녹여놓은 것처럼너무.. 달았다ㅠㅠ​친구꺼 한 입 먹고 절레절레..비엔나커피는 그래도 쌉쌀한 맛이 있어괜찮았다! 크림맛집~크림이 달달하고 쫀쫀하니맛있었다♥ 저 쪽 벽에 소파자리가 있어사진 찍으려고 하는 순간손님들이 앉아버리셨다..(순발력 반성해..ㅠ) 달았지만 아주 잘 마신 친구☆단 거 좋아하시는 분들 !​"자, 이제 숲가자~!"하고일어났다. 외관, 간판을 보지도 않고 들어와버려서나갈 때 찍었는데가게 이름이 PPP인 줄..;; 펌킨파이PPP!! 간판은 아기자기한 소품처럼귀엽게 전시되어있었다.​숲 산책가기 전당충전 카페인충전 제대로 했다!​등받이 있는 야외석다음에 앉아볼테야-!​#성수동카페 #성수동 #숲 #숲카페 #카페#성수동비엔나커피 #성수동스카치라떼 #스카치라떼#성수동카페 #숲카페 #비엔나커피 #컴오프 #comoff #ppp #펌킨파이 #숲데이트 #성수동데이트 #성수동햇살맛집 
 전시회  숲 아트 인 메타버스새로운 아트 세계를 엿보다 ​​새롭게 열린  전시회 해요!숲 바로 앞에서 열린 아트 인 메타버스라는 전시회입니다.​말 그대로 메타버스가 주제인 전시인데, 예술계는 메타버스 등 새롭게 마주한 정의를 어떻게 풀었는지 볼 수 있었어요.​ ​전시회 아트인 메타버스는 숲 입구에 있는 언더스탠드에비뉴에서 만나볼 수 있습니다. 숲역 3번 출구로 나오면 됩니다.​숲을 종종 오셨던 분들은 알록달록한 컨테이너들이 쌓여 있는 언더스탠드에비뉴를 아실 거예요. 이곳에 3개의 전시장을 사용해 아트 인 메타버스 전시회가 진행되고 있죠.​아트 인 메타버스는 2022년 5월 31일까지 진행돼요. 월요일은 휴관이니 참고할 것! ​가격은 성인 20,000원, 청소년 18,000원, 어린이 15,000원, 36개월 미만 무료!방역 패스 의무 적용 운영되고 있으니 방문하기 전에 체크해 두세요. ​ ​전시장 매표소 가는 길은 일단 전시 1관을 찾으시면 됩니다. 언더스탠드애비뉴의 가장 큰 흰색의 건물을 찾으시면 돼요. 정면에 크게 전시에 대한 현수막이 붙여져 있어서 찾기 어렵지 않아요. ​  ​이렇게 생긴 입구로 들어가면 됩니다. 전시 1관에서 먼저 티켓팅을 해야 해요. ​ ​팸플릿과 손목 띠지를 받게 되면 이제 전시 1관부터 3관까지 이어지는 아트 인 메타버스 전시를 볼 수 있죠. ​전시 1관은 글로벌 아티스트 100인 공모전이 펼쳐지고 있어요. ​ ​큰 공간에 숲처럼 보이는 나무들이 있고 그 사이사이에 스크린이 놓여 있습니다. 벽에도 빔프로젝터로 영상이 쏘여지고 있어요.​ ​글로벌 아티스트 100인과 함께하는 시공간을 초월한 디지털 아트 공간!디지털 아트를 통해 다양한 활동을 지원하는 아츠클라우드 프로젝트를 바로 눈앞에서 볼 수 있어요. 모니터에는 52개국 글로벌 아티스트의 작품 100점을 만나볼 수 있답니다. ​그중에서 저는 Beryl Bilici의 갇힌이라는 작품이 인상적이었어요. 터키 출신의 3D 아티스트가 만든 작품인데 모니터 속에 갇힌 사람의 모습이 충격적으로 다가왔습니다. 기계적이고 영혼 없는 대체재가 우리가 잃어버린 것들을 대신하고 있음을, 그리고 그게 경계를 확장하고 있는 것이 아니라 스스로 더 제한되어가고 있음을, 설명하는 작품이었는데 꽤 직관적이었죠.​ ​벽에 나타나는 기괴한 무늬 작품!이건 Franz Rosati의 레이턴트스케이프 라는 작품이에요. ​사용자 지정의 데이터 세트로 훈련된 인공지능을 이용해 만든 작품이에요. 상상과 가상의 풍경을 엿보는데 보는 사람에 따라 다른 모습으로 보이죠. 누군가에는 경계가 없는 지도처럼, 또 어떤 사람들에게는 새로운 랜드마크처럼 다가올 작품이니 한번 감상해 보세요. 저는 우주에 있는 행성 같아 보이더라고요.​ ​이외에도 스크린 속에서 나오는 영상은 계속 바뀌기 때문에 시간을 들여 보면 꽤 알찬 시간이 될 수 있을 거예요. 가상세계와 현실 세계의 경계에 선 메타버스를 경험해 볼 수 있죠. ​디지털아트에 대한 개념이 모호했는데 저는 이 전시를 보고 나오니까 이런 게 NFT, 메타버스구나 싶더라고요. ​ ​두 번째 전시는 밖으로 나와 숲 쪽으로 가다 보면 왼편에 보이는 파란색 건물입니다. 전시 2관이라고 적혀져 있어서 찾기가 어렵지 않을 거예요. ​ ​전시 2관은 특별전으로 국내외 미디어 아티스트 8인이 선사하는 메타버스 여행을 보여주는 장소입니다. ​아무래도 팬데믹 상황 때문에 오프라인 보다는 온라인 활동이 익숙해지고 있죠. 그런 상황 속에서 메타버스가 나타났고, 이를 통해 아티스트들은 관람객들에게 인사이트를 줄 수 있는 작품들을 내놨습니다.​입구부터 흥미로운 모습이라, 저도 궁금증을 가지고 들어갔어요. ​ ​제일 먼저 정면에 마주치게 된 작품은 국내 아티스트 작품이에요. 컬러풀한 애니메이션 영상으로 동시대의 현실과 가성의 공간이 만들어지는 풍경이 압도적입니다.​창조자인 이더의 손에서 만들어지는 창조의 모습부터 물 근처에서 공생하는 식물과 동물들 이야기까지! 영상 속에 들어 있으니 감상해 보세요. ​ ​두 번째 작품은 안성석의 내가 사는 세계입니다. ​작가가 유년기에 좋아하던 장소와 사물이 나타나는 영상이었는데요. 감상하다 보면 이곳이 허구의 세계임을깨닫게 되는 작품이더라고요. 3채널 비디오로 영상을 볼 수 있는데 꽤 오묘한 느낌을 주었어요. ​ ​다음 작품은 안성석의 너의 선택이 그렇다면이라는 작품이었어요. 큰 스크린에 경찰차 영상이 흘러나오고 관람객은 그 앞에 앉아 감상합니다. 의자가 덜커덩 거리기도 하기 때문에 현실감이 느껴지는 게 포인트에요. 게임 세계 속에서 내가 하는 선택을 지켜보게 되는 묘한 경험이 되죠. ​​ ​가장 이색적이었던 것은 2층 전시장에 있었던 VR체험! 룸톤의 in the gray 라는 VR작품을 만날 수 있어요. VR 기기를 착용하고 작품을 감상하는데 실제로 작품 속의 물건을 잡아볼 수 있고 스토리가 이어져서 기분이 묘합니다. ​ ​마지막 전시장은 숲역 쪽으로 가면 보이는 전시 3관이에요. 어떻게 보면 숲역에서 나와 제일 먼저 마주치게 되는 전시관이죠. 하지만 마지막에 관람하는 걸 해요!​  ​3관은 뉴미디어 아트 특별전이에요. 넓은 공간 하나가 있는데 이곳에서 VR 기기를 착용하고 관람합니다. ​가상의 세계 속을 구경하며 걸어 다니는데 분위기가 오묘해요. 정말 어떤 새로운 세계에 들어간듯한 착각이 드는 작품이었어요. ​ ​참고로 언더스탠드애비뉴 곳곳에 아트마켓 매장들이 놓여 있으니 함께 구경하셔도 좋아요. 아뮤제, 누팍, 르포롱, 키뮤스튜디오 등!흔하게 보는 상품들이 아니니 소품샵 구경하듯 함께 보시면 좋습니다. ​ ​이 외에도 벽에는 AR Street 이벤트도 함께 진행 중이니 참고하세요. AR 필터를 이용해 나만의 스토리를 완성해 인스타 업로드하면 추첨을 통해 선물을 주고 있거든요. ​  ​이렇게 보고 왔던  전시회, 아트 인 메타버스!VR체험도 하고 NFT, 메타버스를 새롭게 해석한 디지털아트 작품도 감상할 수 있어서 흥미로웠어요. 숲에 놀러 오신 분들이 함께 가셔도 좋을  전시회라서 드립니다. 가볼만한곳으로도 괜찮음!! ​​▼ 예약링크 ▼​인터파크티켓 : https://tickets.interpark.com/goods/22000519 네이버 예약페이지 : https://booking.naver.com/booking/5/bizes/640779 아트 인 메타버스​- 위치 :  성동구 왕십리로 63 언더스탠드에비뉴- 전시 기간 : 2022년 5월 31일까지 - 월요일 휴관- 전시시간 : 10:00~20:00(입장마감 19:00)- 가격 : 성인 20,000원, 청소년 18,000원, 어린이 15,000원​ 언더스탠드에비뉴특별시 성동구 왕십리로 63 언더스탠드에비뉴 ​ 
루프탑이 있는 성수동 카페 ,숲디저트맛집 브라운래빗 다녀왔어요 :)꺄아~요즘 봄나들이 가기 너무 좋은 날씨죠!어제 저도 친구들이랑 숲가기로 했다가 산책하려면 당충전이 필요하니먼저 숲 가까이에 있는 성수동 카페 들렸다 가기로 했어요!그래서 미리 찍어둔 브라운래빗 숲점 다녀왔지요 :)​ ​여기 디저트랑 음료도 귀엽고 루프탑도 있어 더 각이니4월 봄나들이로 숲 가신다면 요기도 꼭 같이 들러보세요!가기전에 여기서 커피랑 디저트 테이크아웃해서 피크닉해도 좋고숲 산책하고 들러서 디저트즐기며 힐링하기도 좋을듯!!​   ​이렇게 1층에서 주문하고 야외테라스를 즐겨도 좋고2, 3층도 액자뷰에 내부가 참 느낌있어서 좋아요!4층은 루프탑이라 성수동감성 느끼며 숲도 바라볼 수 있는 뷰가 매력있고요!!​ ​​일단 1층에서 주문하고 올라가보실께요!사진보니 왜이렇게 끌리는게 많아요?ㅋㅋㅋㅋ일단 쿠키라떼, 아이스아메리카노 고르고디저트로 넘 귀여운 에그와플 플레인과 초코 픽!!나중에 친구가 와서 티라미수 에그와플시켰는데 이것도 완전 강추해요!!​   ​브라운래빗 인스타그램 팔로우하면 드립백도 증정해주니 요것도 해보시고~주문한 음료와 디저트 기다리며 1층도 한번 둘러봅니다!오오, 굿즈도 귀여운게 많아요!!피크닉매트도 판매중인데 숲 봄나들이용으로 딱일것 같아요!!​ ​자, 그럼 숲디저트맛집 브라운래빗 2층으로 고고!!오, 마르스에서 온 브라운래빗 컨셉답게 우주선 느낌?도 나더라고요!저 액자뷰 너무 좋죠~ 성수동 카페거리도 같이 나오고 포토존각이에요!!​ ​물론 반대편의 이 스크린있는 공간도 취저!화면이 계속바뀌는데 완전 힐링영상이 나오더라고요~​ ​​그리고 브라운래빗 숲점 3층은 또 다른 느낌!내부도 참 예쁘고 안쪽 층고가 높은 테이블 특히 취저에요.거기서 밖으로 나가는 야외바테이블도 있는데 여기도 예뻤고요!!​ ​그리고 루프탑으로 올라가는 계단을 오르면!!이렇게 테라스 야외자리가 옥상에 있어요!!루프탑즐기기 딱 좋은 봄시즌, 요기도 참 마음에 들더라고요!!​ ​진동벨이 울려서 ㅋㅋㅋㅋ바로 받으러 갔는데 이 귀여운 비주얼이라니!!에그와플 플레인/ 초코 둘다 많이달지않고 생크림찍어먹으면적당한 당도에 식감도 좋고 커피에 딱이에요!!​ ​그리고 쿠키라떼 무엇?라떼위에 쿠키 올라가는데 심각하게 귀여워요 ㅋㅋㅋㅋ플레인과 초코중에 고를 수 있는데 전 초코쿠키로!!​   ​1층 야외테라스 자리 예쁘기도 하고 포토존으로도 딱이라일단 받아서 사진찍기 ㅋㅋㅋㅋ그리고 다른분들도 포토존 즐기시라고? 위로 올라가서 본격적인 숲디저트맛집 브라운래빗카페먹방 즐겼습니다!!​  ​나중에 온 친구가 주문한 베리 핑크 라떼도 너무 이뻐서 찰칵!!요거 브라운래빗 숲점 시그니처인 듯 한데 크림 올라간 커피 취향이기면 완전 좋아하실듯!봄에도 너무 잘 어울리는 음료에요 :) ​ ​​티라미수 에그와플도 진짜 대박적!!이래서 브라운래빗이 숲디저트맛집인가봐요~에그와플자체가 맛나서 요렇게 먹으니 더 화려한 디저트느낌!!든든히 먹고 시원한 아이스아메리카노 테이크아웃해서 숲 산책했어요 :)​ ​벚꽃도 예쁘게 피었고 튤립이랑 다양한 꽃들이 많고워낙 초록초록 예뻐서 힐링이 절로되는 숲 봄나들이~커피마시며 천천히 산책하기 딱 좋았어요.​   ​특히 제가 좋아하는 숲 포토스팟도 공유!설렘정원인데 여기 사진찍기 좋거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ숲 나들이 가시면 요기도 꼭 들러보세요 :)​ ​분위기도 맛도 다 마음에 들었던 숲디저트맛집 브라운래빗에서 카페의 여유도 즐기고봄분위기 뿜뿜하는 숲산책도 하고!이 코스 정말 숲나들이, 성수동카페거리가시면 해요!!​ 브라운래빗 숲점특별시 성동구 숲2길 24 브라운래빗 숲점 -본 포스팅은 브라운래빗으로부터 소정의 비용을 제공받아 작성한 솔직한 후기입니다.- 
​바쁘신 분들을 위한 빠른 결론​​ 숲 맛집으로가성비 런치메뉴가 있는숲 데이트 코스  중식당인차이나플레인 숲점!!​​​ ​​주말을 맞아 아이들과 같이중식을 먹기 위해 들린 곳은숲 맛집으로가성비 런치메뉴가 있는숲 데이트 코스  중식당인차이나플레인 숲점!!​​​http://map.naver.com/v5/entry/place/1477623619?c=14142757.715275612%2C4515127.722756596%2C15%2C0%2C0%2C0%2Cdh&placePath=%3Fentry%3Dplt 네이버 지도차이나플레인 숲점map.naver.com ​​원래는 이날 좀더 일찍 출발해서숲에서 아이들과 같이킥보드를 타고 산책을 즐길려고 했으나이 날 너무나 바람이 세서그냥 밥만 먹고 왔다..ㅠㅠㅠ​​ ​​​오늘 방문한 차이나플레인 숲점은숲에서 차로 대략 5분거리에 있고이렇게 주차도 편리하고주차권도 제공하고 있어서접근성이 매우 좋다.​​​ ​​​그리고 평일 런치의 경우할인이벤트를 하고 있어서훨씬 가성비 좋게 식사도 할 수 있다.​​모~ 딱히 목요일 빼고는다 내 취향이구먼??ㅎㅎ​​​  ​​​그리고 이곳에서는여러 다양한 와인들을할인해서 판매를 하고 있으니관심있는분들은 구매하시는 것도괜찮다고 생각이 든다.​​그럼숲 맛집으로가성비 런치메뉴가 있는숲 데이트 코스  중식당인차이나플레인 숲점의 내부를 살펴볼까??​​ ​​​입구에 들어서면이렇게 넓은 홀이 보이고~~​​ ​​​특별한 날 좋은 사람들과같이 프라이빗하게 식사를 할 수 있는다수의 룸도 있엇다.​​​  ​​또 우리같은 가족들을 위한아기의자 및 식기도 잘 준비되어 있었고~​​​ ​​특히 넓은 홀의 경우통창으로 인해 채광이 좋아서나름 sns샷을 찍기 좋겠다는 생각이 들었다.​​​ ​​그리고 굳이 룸이 아니더라도구석자리의 경우회식이나 단체식사, 가족식사등으로먹기 좋게 자리구성이 되어 있었다.​​​ ​​​이쁘게 셋팅이 되어 있었고~~​​​ ​​그럼숲 맛집으로가성비 런치메뉴가 있는숲 데이트 코스  중식당인차이나플레인 숲점의 메뉴판을 살펴보자.​​ ​​100일 및 돌잔치,칠순, 등 여러 가족행사셋팅에 특화가되어 있는 것으로 보이고~~​​    ​​​그리 비싸지 않는합리적인 가격을 형성하고 있었다.​​​ ​​또 우리한테는 중요한 원산지표시판도잘 부착이 되어 있고~ㅎ​​ ​​이런 중식에 소맥이 빠질 수 없지~ㅎ​​ ​​간단한 밑반찬과 함께숲 맛집으로가성비 런치메뉴가 있는숲 데이트 코스  중식당인차이나플레인 숲점에서본격적인 식사를 한번 해볼까?​​ ​​간만에 옛 생각이나서이런짓을 하고 놀다가아내한테 한소리 듣고..ㅠㅠ​​ ​​이건 양장피!!​​ ​​오이, 당근, 새우, 오징어, 소고기등에야채를 볶아서 겨자소스와 함께 먹는 대표적인 중식 요리 중 하나다!!​​  ​​전체적인 느낌 한번 보시고~~​​ ​​모든 중식이 그렇듯찍먹과 부먹이 있는데여기서는 겨자소스가 듬뿍 올라가 있다.​​사실 소스를 따로 주셔서 사람에 따라 맵기조절을 하면 더 좋았을텐데..이 부분은 좀 아쉬웠음!!​​담에 방문할때는 소스를 따로 부탁드릴 예정임!!​​ ​​어째든 상당히 신선한 재료로막 볶아낸 양장피는매콤한 겨자소스에 잘 어우러져소맥과 잘 어울린다.​​​ ​​어휴~ 이건 참을 수 없지!!!​​ ​​그리고 이건숲 맛집으로가성비 런치메뉴가 있는숲 데이트 코스  중식당인차이나플레인 숲점에서5뤌 카톡친구 쿠폰으로 받은탕수육서비스!!​ ​​​이렇게 차이나플레인을 카톡친구로 추가하면매달 서비스쿠폰이 발급되어서비스 음식을 먹을 수 있으니꼭 참여하도록 하자!!​​이거 되게 쏠쏠함~~ㅎ​​​​ ​​매콤한 양장피를 못 먹는아이들을 위해탕수육은 거의 빛과 같은 존재고~~​​ ​​서비스를 받은 탕수육치고는고기도 아주 튼실하게 들어가 있어서씹는 식감이 아주 좋았음!!​​​ ​​그리고 이건 내가 주문한 차돌짬뽕!!​​ ​​​숲 맛집으로가성비 런치메뉴가 있는숲 데이트 코스  중식당인차이나플레인 숲점의짬뽕 국물은야채육수를 기반으로 한시원한 국물맛이 일품이었다.​​​ ​​푸짐하게 들어가 있는 차돌과 중화면에는국물이 잘 베어들어가 있어좋은 밸런스를 보여준다.​​ ​​그리고 고기와 야채,그리고 해산물의 양이 상당히 많아서보통으로 주문했음에도거의 곱빼기의 양을 보여준다.​​​ ​​그리고 이건 아이들을 위한 새우볶음밥!!​​ ​​통통한 새우와달달한 짜장의 조화는맛이 없을 수가 없지!!ㅎ​​​ ​​그리고 남은 볶음밥은맛난 짬뽕국물에 말아서짬뽕밥으로도 먹고~~ㅎㅎㅎ​​​​ ​​오늘도 이렇게숲 맛집으로가성비 런치메뉴가 있는숲 데이트 코스  중식당인차이나플레인 숲점에서푸짐한 식사를 깔끔하게 클리어!!​​​끝!!!​ 차이나플레인 숲점특별시 성동구 뚝섬로1길 25 1층 ​ 
​안녕하세요~ 찰방입니댜:)​평소에 수제버거를 좋아하는 편이라맛있는곳 발견하면그렇게 반가울수가 없더라구요 -​​  ​​얼마전 오픈한지 얼마 되지않은숲 수제버거 캐스터네츠에 다녀왔는데,​독특한듯 고급스럽고 깔끔한 맛에시간이 지날수록 기억에 가득히 남아서꼭 한번 해드리고 싶었던뚝섬 맛집이예요:)​​ ​​숲은 데이트할때도 좋고강아지들하고 산책하기에도 넘 좋아서자주 가는 곳인데,​숲 갤러리아포레 건물 1층에예쁘장한 외관이 멀리서도 눈에띄는수제버거 맛집캐스터네츠가 자리잡았어요:)​​ ​​예쁜 브런치 카페가 떠오를만큼민트컬러의 파스텔톤 외관이너무 예뻐서그냥 지나치기도 힘들 것 같은..!ㅎㅎ​​  ​​날씨가 점점 따뜻해지는 만큼야외 테이블에서 먹는것도 넘 좋겠고,​바로앞이 숲이라포장해가서 먹기에도 좋을 것 같아요:)​​ ​​오더는 간편하게 키오스크에서 하고​인테리어가 너무 예뻐서 그런지매장 들어가자마자 기분이 너무 좋았어요:)​벌써부터 뚝섬 맛집으로 소문난 이유중에매장 인테리어도 한몫 한 것 같아요!​​ ​​숲 수제버거 캐스터네츠는Yes Kids , Yes Pet이라유아용 의자도 비치되어 있고​야외 테라스에서 반려동물과 함께식사하는 분들도 계셨어요:)​​ ​​2인용 바 테이블부터2~4인용 넓은 테이블도 있구요,​포장해서 숲 갈까 하다가뚝섬 맛집답게 매장이 너무 예뻐서그대로 먹고왔답니다.!ㅎㅎ​​ ​​캐스터네츠 버거 종류는 많지않은데수제버거도 그렇고사이드 메뉴나 음료 메뉴도꽤나 독특했어요.​​ ​​베스트 메뉴라는 파파야 새우버거와하모니 베이컨 치즈버거-​사이드 메뉴는 고구마튀김과 핫윙 ,음료는 플로트(애플민트, 레드베리)로주문했어요.​​ ​​숲 수제버거 캐스터네츠의베스트메뉴라고 할 수 있는파파야 새우버거는​두툼한 새우패티에쏨땀이랑 고수가 함께 들어있는아주 독특한 메뉴예요ㅎㅎ​​ ​​평소에 동남아 음식을 잘 못먹는 편이라걱정을 엄청 많이 했는데저처럼 동남아 음식 잘 못드시는 분걱정말고 한번 드셔보세요 -​재방문하면 저는 또파파야 새우버거 먹을겁니다.ㅋㅋㅋ​​  ​​새콤달콤한듯 향긋하고 아삭한 쏨땀이고소한 새우패티랑굉장히 잘어울리더라구요 -​무엇보다 느끼하지도 않고아삭한 식감에 깔끔한 맛이 최고 !​생각보다 고수향은 크게 느껴지지 않아서저는 전혀 거부감 없이 먹었는데혹시나 예민하시면고수는 빼버리고 드세유.​​ ​​저는 평소에 수제버거 먹을때 늘 항상소고기패티 + 베이컨 + 치즈국룰이거든요.​캐스터네츠의 하모니 베이컨 치즈버거는제 취향을 고스란히 담은 메뉴같아서너무 좋았어요ㅎㅎㅎ​​ ​​촉촉한 번에 쫄깃한 베이컨,아삭한 야채 아래로노오란 치즈 이불 촤르르 덮은육즙 가득한 소고기패티.​  ​숲 수제버거 짝짝짝.! ​​  ​​짧쪼름하면서도씹을수록 고소함이 가득하고,​촉촉하고 부드러운 번과아삭한 야채쫄깃한 소고기패티의 식감과 육즙까지 -​하모니 베이컨 치즈버거는 뚝섬 맛집의너무 조화로운 메뉴였어요.​​ ​​사이드 메뉴로 주문한 핫윙은아삭하고 씁쓸한 샐러리와 함께 나오는데핫윙 맛도 굉장히 독특했어요.​평소에 먹던 핫윙맛이 아닌새콤한듯, 특별한 요리를 맛봤달까요.​​ ​​매콤새콤한 핫윙과아삭하고 씁쓸한 샐러리가이렇게 궁합이 좋을줄이야. ㅎㅎㅎ​​ ​큼직한 몽둥이 비주얼을 자랑했던고구마튀김.​고구마튀김만 먹어도 배부를만큼큼직하고 두툼한게담백하면서 달큰해서 아이들도 굉장히좋아할 것 같아요:)​​ ​​탄산음료에 바닐라 아이스크림이 올라간플로트 꼭 주문하세요 !!​상큼하고 톡쏘는 음료도 맛있고​감튀나 고튀에 아이스크림 올려 먹으면진짜 꿀맛이예요..♥​​  ​​​ ​​독특한데다 맛있어서 기억에 오래 남았던숲 수제버거 캐스터네츠 -​이색적인 버거 종류부터사이드메뉴, 음료까지하나하나 세심하게 신경쓴게 느껴지니벌써부터 뚝섬 맛집으로소문난 이유가 있는 것 같아요.​한국식, 미쿡식, 동남아식 -취향대로 다양한 버거를 맛볼 수 있으니꼭 한번 드셔보시길 합니동:)​​​ 캐스터네츠 숲점매일 11:00~21:00(L.O 20:30)숲역 5번출구 / 단체석, 주차, 포장캐스터네츠 숲점특별시 성동구 숲2길 32-14 본 포스팅은 캐스터네츠 숲점에서식사권을 제공받아 솔직하게 작성한 글입니다. 
 데이트 코스  성수동 숲 튤립 숲길 사슴 자전거 태안 안면도 튤립 축제장을 금방 갈 수 없으니 궁여지책으로 찾은 곳 숲에 조성된   데이트 코스 성수동 숲이었어요.  이른 아침 수리산 철쭉꽃  영접하고 수인 분당선을 이용한 방법으로 숲역 3번 출구에서 본격적으로  나들이를 시작하는데요. 지난해 튤립을 제대로 감상하지 못했기에 이번 봄에는 볼 수 있을 것이란 기대를 안고 찾았어요. 이날 자그마치 3만 5천보를 걸었던 날이니 숲길과 함께 수원 여우길까지 걸어 제대로운동을 했던 것 같아요.촬영일 : 2022. 4. 22 숲 성동구 뚝섬으로(성수동) 273탐방 시간 05 : 30~21 : 30365일 무휴무료 탐방숲 역 3번 출구에서 나와 보게 되는 간판인데요. 튤립 감상뿐 아니라  데이트 으로 숲길을 어느 정도 걸어보자였어요. 평소 운동이라 생각하니 발걸음이 더욱 가벼워짐을 느낄 수 있을 정도로 가뿐하게 걷기 시작합니다. 숲 제대로 걸어봐야지! 생각이 끝나기도 전에 숲 자전거 "따르릉"을 보게 되니 잠시 마음이 혼돈이 되었어요. 자전거 타고 한 바퀴 달려볼까? 아니야! 걷자! 걷는 것이 일상의 비타민이야! 혼잣말로 이야기를 하고 외면을 하는데요. 자전거는 숲에서 운영하는 것이 아닌 시에서 운영하는   자전거에요. 만 13세 이상 사용 가능으로 24시간 이용할 수 있으며, 1시간 1,000원 2시간 2,000원 1일권 30,000원으로앱스토어 및 구글플레이스토어에서 따르릉 설치 후 이용할 수 있어요. 사과나무길사과꽃이 피었어요.숲 자전거 대여 장소를 지나 사과나무 길을 걷게 되는데요. 지금 한참 사과꽃이 피어나고 있어 또 하나의 볼거리를 보여주고 있었어요. 사과꽃이 흰색이었나? 자세히 들여다 보니 더 예쁩니다.​ 하늘빛이 어두운 색상을 보여주고 있었지만, 숲길에서 보게 되는 다양한 꽃들과 함께 연둣빛 잎새들은 마음을 더욱 평온하게 해주고 있었는데요. 얼마 전 한택식물원에서 보았던 그 꽃!  '가는잎 조팝나무꽃'도 보게됩니다. 너무 예뻐 팝콘이라 칭하고 싶지 않을 정도의 꽃 모양을 지녔어요.  새로운 건축이 아닌 재사용? 되고 있는 옛 시설물을 더욱 고품스럽게 둘러싸고 있는 담쟁이 잎마저 반가운 모습을 보여주고 있는 숲이에요. 숲 튤립이 우선이 되어야 하는데, 보이는 것들을 보면서 거닐다 보니 순간! 찾아온 목적을 잊어버리게 되었는데요. 나비정원은 4월 30일 개장을 앞두고 한참 설비 점검을 하고 있는 모습을 볼 수 있었어요. 숲길을 걸으면서  엔딩되어 벚꽃을 볼 수 없었지만, 초록 물결만으로도 시야가 시원스러웠고, 도심 속의 숲이라는 것을 잠시 잊은듯 마치 외곽의 도시숲으로 착각될 정도로 포근하게 감싸는 느낌이었어요.   데이트 코스로 할 수 있을 정도로 초록의 숲을 보여주고 있는데요. 숲은 체험학습원, 생태숲, 습지 생태원 등의 특징을 지니고 있는 곳으로 작은 동물의 집에서 토끼들을 보고는 소원의 폭포에서 동전 하나 던져봅니다. 노~골이었어요. 다음을 기약해야 될 것 같은데요. 보행 가교 위로 올라가 숲 사슴들을 감상해 봅니다. 우리에 있는 사슴들을 보는 순간! 그물 밖에서 감상하는 곳인 줄 알았어요. 끝까지 걸어갔다 다시 되돌아와서 보행 가교 위를 올라가서야 알게 되었는데요. 먹이주기 체험을 실시하지 않고, 순전히 보는 것인데요.  꽃사슴은 어깨 높이가 대략 90cm 정도로 여름에는 연분홍빛을 띠며, 겨울에는 어두운 갈색으로 변는 색상을 지녔다고 해요. 홍천 알파카 월드에서  볼 때는 맹숭했는데요. 막상 멀리서 보니 더욱 관심을 갖게 되는 마음이란 참~ 4월에 뿔이 나와서 11월에 떨어진다고 하는데요. 비슷한 모양새를 지닌 고라니는 암수 모두 뿔이 없으며, 거친 털을 지니고 있다고 하는데요. 왠지 숲 사슴을 보고는 학습하는 느낌이었어요.  데이트 코스로 찾은  숲 튤립 정원으로 향하다 바람의 언덕을 보게 됩니다. 여긴 마치 가을 분위기를 자아내고 있는데요. 그 속에 피어난 황매화가 봄임을 각인시켜주는 것 같았어요. 이번 방문은 어린이들이 즐길 수 있는 곳이 아닌 튤립 정원과 함께 숲 길을 중점으로 걸어 보려고 찾았는데요. 지난해와 달리 다른 곳들을 찾아다녔어요.  데이트 으로 쉬엄쉬엄 거닐 수 있는 곳으로 곳곳에 벤치가 있어요. 일정대로라면 이날 일산 호수공원까지 다녀올 계획이었어요. 하늘빛이 금방이라도 비를 내려줄 것 같아 숲 튤립만으로 충분히 즐기자 였는데요. 생각처럼 많지는 않았어요. 그럼에도 볼 수 있으매 감사했지만요. 관리하시는 분들이 계속적으로 물 주기를 하고 있어, 그나마 튤립을 볼 수 있는 기간이 조금 더 연장되지 않을까 싶은데요. 지난해 방문 시보다는 더 피어 있지만, 다음 주가 지나면 내년을 기약해야 될 것 같은 숲 튤립이었어요. 오전 시간대였음에도 곳곳에서는 숲길을 거니는 분들이 많았던 날이었어요. 일찍 봄 소풍 나온 유치원생들도 있었는데요.  공기가 이렇게 좋은가 생각될 정도로 힐링의 숲이 조성되어 있는 성수동 숲이었어요. 습지원 주변에 식재된 수선화들도 이제 제 기능을 거의 끝내 가고 있었는데요. 주변 벤치에서 여유롭게 감상하는 시민들의 모습은 무척이나 평온해 보인  데이트 코스였어요. 멋진 반영을 기대하고 찾았는데요. 그 마음을 위로하듯 숲길과 함께 숲 튤립으로  대신하는 성수동 숲인데요. 곧 가동을 하려는지 바닥분수 주변을 물청소하는 것을 볼 수 있었어요.바닥분수 가동 기간 5~6월 9월 1일 4회 13 : 00~13 : 30, 14 : 00, 15 : 00, 16 : 00  7~8월 1일 5회 12 : 00~12 : 30, 13 : 00, 14 : 00, 15 : 00, 16 : 00 월요일은 정기검진  데이트 코스  동선으로는 숲역 3번 출구에서 나와, 사과나무 길을 시작으로 케이트 1번으로 나오는 코스로 정해서 둘러보았는데요. 숲 튤립이 아니더라도 숲 자체만으로 힐링 되는 곳이었어요. 주변에 데크가 조성된 곳에는 자전거를 타지 말라는 문구를 보게되는데요. 숲 자전거는 별도로 없으며, 숲 밖에 자리하고 있고, 숲 사슴들이 자리한 우리는 무척이나 조용한 곳이었어요.​     숲역3번출구특별시 성동구 성수동1가숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ 
숲 카페  : 커피 맛집 단일여러분 안녕하세요! 요새 포스팅거리가 정말 넘치고 넘쳐요...세상에 맛있고 예쁜 카페가 왜케 많을까요..?! 오늘은 숲에 벚꽃보러(근데 목련이 더 예뻤던) 가기 전에 방문했던 커피맛이 아주 괜찮은 카페를 소개하려고해요!바로 숲 카페 : 단일입니다!   우선 단일 위치는 숲 2번 출구에서 3분거리..?입니다 단일특별시 성동구 왕십리로 66-33 1층 처음에 가기전에 칼국수집 냄새맡고카페 아니고 칼국수 먹으러 갈뻔했어요..^^칼국수집보이시면 95%정도 찾으신거에요오른쪽편에 골목이 있는데그쪽으로 가시면 됩니당!내가 배가 컸으면 정말 먹었다..칼국수야...작은 내 배를 원망해 흑흑...냄새가 미쳤었어요...ㅋㅎㅋㅎ  입구에 쓰여있던단일에 대한 정보누가 만들었는지 무엇을 하는지 등등너무 정갈하게 잘 쓰신거 같아요 :) 한장의 포스터로 PR 끝!뭔가 저도 나중에 이런걸로 PR하고싶다,,,너무 깔끔하게 잘만드신거 같아요 :) 영업시간등도 안내되어있어요임시변경 운영시간 안내드릴게요!09:00-18:00(~금)weekend 10:00-20:00성수동 카페 단일의 주차공간은 따로 없다고 해요!참고하세용!​울숲 카페  : 커피 맛집 단일 내부내부가 신기했어요!좌석이 많지도 않고 원 테이블이었어요!사실 그다지 불편한건 없었는데...!제가 귀가 밝아서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ 앞에 커플 조곤조곤 싸우시는데들으면서 제가 커피먹다 체할뻔...ㅠ.ㅠ 이렇게 커피포트도 감성적이게 있었어요:)아마도 필터커피 전용이겠죠?! 노래가 울려퍼지는 패드도 괜히 감성있음...내부는 사실 그렇게 넓진 않지만아!주!깔끔합니다 :)올 우드느낌의 인테리에요!(식물없는 쌩 우드!!!) 손님들이 계셔서 내부를 다 담기에는 좀 한계가 있었어욧퓨ㅠㅠ근데 요코코롬 원테이블로 이어져있습니다 뭔소린줄 아시겠죠..?!한 인원은... 제가 세봤을때는 한 10명 내외?!?앞사람과의 거리가 엄~청 가까운건 아니었어요! 충분히 서로 대화할만함!!(이럴땐 내 귀가 좀 덜 밝았으면 좋겠음 ㅠㅠ..)​울숲 카페  : 커피 맛집 단일 메뉴&가격ORDER MENU티라미수 6.0DUTRA 5.066 BLEND 5.0 숲 커피 : 단일커피의 메뉴판이에요 :)종류가 많지 않아보이지만 생각보다 많답니다?! 단일은 주문하는 방식이 특이해요우선 커피 종류가 다양하기 때문에 향을 맡고, 원하는 커피품종을 선택하면 됩니다! 원두 종류는 총 4가지였어용다 비슷한듯 달라서 맡으면서 이것저것 이야기하는것도 좋더라구요  주문은 이렇게 카드로 드리면 되는데 카드 너무 예쁘죠?!원하는 원두를 선택하고, 그에 맞는 카드를 고른다 -> 이후 음료 선택(핫,아이스/ 라때인지 메뉴 선택)마지막으로 이름 쓰면 끝!(닉네임을 써도 되어용!) 카드 뒤에 써있는커피 향과 내용들 - 메뉴는 금방 나오고메뉴와 함께 달다구리한 초콜릿도 하나씩 나온답니다!초콜릿과 커피가 정말 잘 어울려요! 제가 고른 DUTRA다크하고 묵직해서 산미 없는걸 좋아하신다면 드려요확실히 티라미수랑 더 잘어울렸습니다​66블랜드는 산미있는걸 좋아하시는 분이라면 너무 좋아하실거 같았어요근데 또 엄~청 산미있는건 아니고 적당한 산미에요 티라미수 등장!엄청 촉촉해서 놀랬어요!그리고 바닐라맛도 생각보다 강하게 오더라구요투썸보다 맛있었다는 남자친구 평 전반적으로 커피가 너무맛있었고케이크랑도 잘어울렸어요그리고 분위기도 좋고 :) 바로 근처가 숲이라 더 좋았어요 ㅎㅎㅎ   숲 카페  : 커피 맛집 단일 리뷰 끝!숲 벚꽃 현황은 아래 링크 확인해주세용 :-)https://blog.naver.com/jiseon7124/222692928853 실시간 숲 벚꽃 목련 튤립 개화 상황4월 실시간 숲 벚꽃 목련 튤립 개화 상황 여러분 안녕하세요..! 오늘은 바로 어제 숲에 벚꽃 보러 ...blog.naver.com ​ 
숲 근처에 먹으러나 갔지​이런 전시장이 있다는걸 이번에 알았다.​지난 1월 말에 예매했던 로이리히텐슈타인展이 4월 3일로 종료된다고 하길래​평일 저녁 부랴부랴 다녀왔다. 숲 아트센터특별시 성동구 숲2길 32-14 갤러리아포레 G205 ​[전시 기간]2021.12.3(금) ~ 2022.04.03(일)[관람 시간] 오전 10시 ~ 오후 8시 / 연중무휴(입장 및 매표는 오후 7시에 마감)[전시 장소]특별시 성동구 숲 2길 32- 14 갤러리아포레 G205 ( 숲아트센터 지하 2층)​​이번에도 역시 관람 전 가이드온 어플에서 오디오 가이드를 구매했다.​다른 전시들은 저녁시간에 오디오 가이드 할인도 해주던데..​이건 얄짤없이 3천원​아무튼 다 듣고 나니 3천원이 아깝지 않은 오디오 가이드였다.​그리고 전시 보기 전 하나 더!!​미리 유튜브 등으로 작가의 생애와 작품에 대해 공부 아닌 공부를 하고 갔다 ㅎ​확실히 모르고 봤을 때 보다는 보고 가는게 도움이 많이 된 듯..​사실 로이 리히텐슈타인이라는 작가와 작품을 처음 알게 된 건 ​뉴스를 통해서였던거 같다.​바료 요 행복한 눈물 ​당시에는 당연히 이 그림이 찍어낸 그림이라고 생각했다. 아니 그 당시 뿐만 아니라 유튜브 보기 전만해도 그렇게 알고 있었다.^^;​역시 사람은 배워야 함..​암튼 사전에 알아본 내용은 생각보다 재미있었고​작가의 그림 스타일이 어느 시기에 확!! 바뀌는게 신기했다​평일 저녁 전시장은 매우 한가했고​앞으로는 이런 전시를 보려면 주말에 오지 말고 조금 피곤하더라도 평일 저녁에 가야겠다는 생각을 했다 ㅋ​전시장으로 고고! ​​작품 사진촬영이 가능했고... 또 입구와 출구가 같아서​처음에는 오디오 가이드 들으며 작품 감상을 쭉~~ 한 뒤에​다시 출구로 돌아가면서 기억에 남는 작품들 사진을 찍었다.​이런 동선 매우 훌륭함!!​ ​​로이 리히텐슈타인의 그림이라고 하면 늘 떠오르는​금발머리.. 길고 풍성한 속눈썹. 빨간 입술. 그리고 가끔 눈물  ​​로이 리히텐슈타인 스타일의 붓자국 ​​만화, 영화, 광고 같은 대중예술과 순수예술의 경계를 없애버리려고 노력하신 듯.. ​​88 올림픽​그래.. 무너가 팔팔 을 쓴 느낌이 난다. ​​사실 작가는 많은 비평가들로부터 만화를 그냥 베껴 그린거 아니냐 라는 비난 아닌 비난도 많이 받았다고...  ​​요거는 딱 봐도 피카소 스타일​그래서 작품명 역시 피카소 오마쥬 ​​이 그림 개인적으로 너무 재미있었다.​소를 분해(?)하고 단순화 시킨 그림​사실 맨 오른쪽 그림만 봤다면 저게 소인지 뭔지 몰랐을텐데​확실히 변화하는 과정을 보니 이해가 팍! 간다 ​​독서하는 탱탱 ​​스테핑 아웃​제목대로 뭔가 잘~차려입고 외출하는 모습 ​​치즈머리 포스터 ​​핑거포인팅​삿대질 당하는것만으로도 기분이 묘하게 나쁨 ㅎ ​​에디 딥틱 ​​작가는 '벤데이 닷'이라는 기법을 사용해 그림을 그렸는데​그래서인지 전시장 여기저기 점찍힌 배경들이 많이 있었다​만약 환공포증 가진 사람이 왔다면 기절할 듯.. ​​바비 케네디 ​​에스펜의 겨울 재즈 포스터​차타고 휘리릭 지나가면서 봐도 이것은 재즈페스티벌 포스터! ​​그리고.. 눈물의 향기​오른쪽 아래에 보면 qr코드가 있는데 qr코드 따라 들어가면 요 전시 포스터를 구입 할 수 있다는거다.​포스터.. 뭐 만원이면 사려나?? ​친구는 2만 8천원!​이랬는데.. ​​정말 충격과 공포의 가격이다​무려 100만원 ㅋ​앞에 전시 본거 다 까먹을 만큼 너무나 놀랐음 ​​아무튼~ 며칠 안남은 전시라고 후다닥 급하게 가긴 했지만​피곤함을 무릅쓰고 간게 후회되지 않을만큼 너무나 재미있는 전시였다!​아직 안 보신 분들 계시다면 어서 어서 다녀오시길 ! 
매장을 오픈하기 전에 도착한 덕분에 성수동에서 가장 핫하다는 식당과 카페를 모두 다녀왔다.​ <맛집> 성동구 성수동 '난포'오랜만에 햄팅이와 성수동을 방문했다. 이날의 콘셉트는 핫플 탐방. 첫 번째 목적지는 '난포'. [...m.blog.naver.com ​11시부터 입장가능한 식당 <난포>에서 점심을 먹고, 알록달록한 색감이 예뻤던 카페 < 앵무새>도 다녀왔다.​ <카페> 성동구 성수동 ' 앵무새 (SEOUL ANGMUSAE)'일찍 출발한 보람이 있다, 성수동 핫플을 오래 기다리지 않고 입장했다. 식당 <난포>에 입장할 때는 ...m.blog.naver.com ​칼로리를 섭취한 만큼 소비하지 않아 숲을 걸었다.​  ​이전에는 차를 가지고 오후 늦은 시간에 왔는데 낮에 오니 분위기가 많이 달랐다.​ 성동구 성수동 1가 '숲'공항터미널 앞에 있는 커피빈에서 쉬고, '숲'으로 이동했다. 휴일이라 차가 밀릴 것 같았지...m.blog.naver.com ​개인적으로 어두운 것보다 밝은 게 더 좋다.​숲은 기온이 푸근한 맑은 날 가야 한다!!! ​운동하는 사람들도 있고, 산책하는 사람들도 있고, 잔디에 돗자리를 깔고 피크닉을 즐기는 사람들도 있었다.​  ​숲은 문화예술공원, 체험학습원, 생태숲, 습지 생태원 네 가지의 특색 있는 공간들로 구성되어 있다.​그리고 숲은 조성부터 프로그램 운영까지 시민의 참여로 이루어진 최초의 공원이라고 한다.​ ​발걸음이 닿는 곳마다 시간이 멈춘 듯 했다.​그만큼 풍경이 좋았다.​그동안 여러번 숲을 방문했지만 이 날, 이 순간이 가장 좋았다.​아무 말 없이 마냥 걷기만 해도 좋을 것 같았다.​ ​걷다보니 '수국길'이 나왔다.​꽃이 필 준비를 하고 있었다.​6~7월이 되면 흐드러진 수국을 볼 수 있을 것 같다.​ ​그 옆에는 아이들을 위한 '어린이 정원'이 있다.​동화 속에서나 나올 법한 자그마한 집이 눈길을 끌었다.​  ​그리고 '어린이 정원' 옆으로 호수가 있는데 여기가 명당이다.​아래 사진의 뷰는 절로 감탄이 나올 만큼 절경이었다.​아름다웠다.​ ​호수 너머 갤러리아 포레가 보이는데 고층 건물과 연한 녹음에 싸인 호수의 모습이 이국적이었다.​이 풍경을 오래 보고 싶었으나 앉을 자리가 없었다.​나무 밑 벤치는 만석. ​ ​아쉬움에 발걸음이 떨어지지 않았다.​호수를 따라 조금 더 걸으니 호수를 바라보며 쉴 수 있는 평상이 보였고, 우리는 그 평상에 걸터앉아 잠시 숨을 골랐다.​ ​나무 그늘에 앉으니 봄바람이 은근 서늘했다.​그래서 나는 건너편에 보이는 은행나무숲을 둘러보기 위해 걸어갔다.​  ​은행나무들이 직선으로 멋지게 뻗어있었다.​ ​숲이라고 부를 정도의 규모는 아니었지만 하늘이 잘 보이지 않을 만큼 나무가 우거져 있었다.​ ​아름드리 은행나무가 노란빛으로 물들면 장관일 듯 했다.​ ​다시 호수를 따라 걸었다.​피크닉 인 이곳은 가운데 다리를 기준으로 양쪽에 호수가 있다.​ ​얼마 걷지 못하고 풍경에 취해 벤치에 앉았다.​ ​호수 주위로 간편 식품과 피크닉 세트를 챙겨 나온 사람들로 가득했다.​저마다의 방식으로 시간을 즐기고 있었다.​ ​다시 걸었다.​외곽으로 걸으니 '상상 거인의 나라'가 있었다.​  ​이쪽은 아이들을 위한 공간이다.​그 옆에 '숲속 놀이터'도 있었다.​ ​'숲속 놀이터'는 아이들 천국이었다.​그네, 놀이기구 등을 즐길 수 있다.​ ​조금 더 걸으니 갈림길이 나온다.​ ​우리는 여기에서 다시 숲 4번 출입구쪽으로 걸어갔다.​얼마 걷지도 않았는데 또 배가 고프다.​ ​수제 버거 맛집 '제스티 살룬'으로 이동했다.​가는 길에 못 보았던 이정표를 보았다.​'숲 남산길'​ ​숲 남산길은 응봉산, 대현산, 금호산을 잇는 둘레길로 길이가 8.4km에 이른다.​3시간 30분 정도 소요되고, 걷기 좋게 조성했다고 하니 참고.​ ​기간이 지난 불필요한 안내판은 제거하면 좋겠다.​폐쇄기간이 2016년 10월까지인데 아직도 안내하고 있다.​ ​숲의 '거울연못'도 포토존이다.​얕은 물이 잔잔하게 흐르는 연못에 초록초록한 나무가 거울처럼 비친다.​  ​그래서 거울연못이다.​예쁘다.​저녁에 걸을 때는 몰랐는데 낮에 보니 새롭다.​저녁에는 조명이 들어오기 때문에 분위기가 다르다. ​ ​곳곳에 앉아 힐링할 수 있도록 휴게 시설이 잘 갖춰져 있다.​메타세콰이아 길도 있다.​담양까지 멀리 가지 않아도 즐길 수 있다.​ ​계절에 따라, 시간에 따라 다른 풍경을 감상할 수 있는 숲.​계절마다 오고 싶은 곳이다.​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 
올 봄은 전체적으로 꽃이 늦어서 '에는 벚꽃이 언제 피나' 했었는데, 제가 어제 그제 #벚꽃 가보니 쥐도 새도 모르게 벌써 많이 피었더라구요. 따끈따끈하게 담아온 실시간 #벚꽃 개화상황 알려드릴게요 :D​ ​ 성수동 숲80% 이상 개화, 이번 주말 절정일 듯개인적으로 가장 예쁘다고 생각한  벚꽃 는 바로 성수동 숲입니다. 근데 이미 많은 분들이 알고 계신가봐요. 제가 평일 오전 11시 조금 넘어 도착했는데, 주차장이 이미 만차. 실화입니까???​ ​그래도 주차요원분들께서 친절하게 안내해주셔서 이중주차하고 바로 들어갈 수 있었어요. 제가 나올때 쯤(점심때 쯤)에는 주차장 차단기 뒤로 쭉 줄이 서 있고, 차 한 대 나가면 한 대 들어가고 이런 식으로 하더라구요. 그냥 맘 편하게 뚜벅이로 방문하는거 추천합니다.​ ​성수동 숲은 굉장히 넓잖아요. 이곳에서 과연 어디가 벚꽃냐?! Park 2와 3에 걸쳐 벚나무길이 있어요. 숲 내 표지판에서 생태숲 또는 사슴방사장을 따라가면 된답니다.​ ​네이버 지도로 보면, 빨간색 상자가 주차장, 그리고 빨간색 선이 벚나무길입니다. 사람들이 제일 많이 가는 곳은 거울연못이 있는 Park 1이지만, 갠적으로는 Park 2와 3이 더 예쁜 것 같아요. 봄에도 가을에도.​ ​미쳤댜,, 벚꽃. 나 몰래 언제 이렇게 개화한거니..? 남쪽 봄꽃놀이 한다고 바빴는데, 어느새 에도 봄이 왔네요. 시간만 되면 수도권 봄꽃 사냥도 제대로 하고 싶은데, 당장 오늘 하와이로 출국을 해야 하네요;;;​ ​출사 나오신 분들도 많았고, 산책 나오신 분들도 많았어요. 딱 점심시간 넘어가니까 사람이 더 많아지더라구요. 여유롭게 보고 싶다면 아침 일찍 가는 것을 추천해요. 근데 또 아침에 가면 빛이 별로니... 방문 시간은 다 장단점이 있는 것 같네요.​ ​벚나무길을 따라 안쪽으로 쭉 걷다보면 사슴방사장이 나오는데요, 이 사슴방사장 위로 사람들이 지나다닐 수 있는 나무 다리가 하나 있거든요? 그 위에 올라가서 아래쪽을 찍으면 예뻐요. 모델은 다리 아래에 서 있고, 찍어주는 사람이 다리 위에서 찍어주면 퍼펙트! 하지만 전 혼자 호다닥 다녀온거라 제 사진이 1도 없네요. 아쉬워라.​ ​위에서도 언급했지만 한 80%는 개화한 것 같고, 이번 주말 가장 예쁠 것 같아요. 다음 주 평일에도 볼만할 것 같고요. 가까이 계시는 분들은 성수동 숲 꼭 가보세요 :D​ ​ 잠실 석촌호수75% 이상 개화, 이번 주말 가장 예쁠듯석촌호수 벚꽃 만개한거 보려고 이번주 소피텔 스위트까지 잡아뒀는데... 아쉽게도 만개는 아니었어요. 지금은 한 75% 이상 개화했고 주말 쯤 만개할 것 같아요. 그리고 다음주까지 예쁠 전망입니다.​ ​잠실 석촌호수는 서호와 동호로 나뉘는데요, 아래 빨간색 선으로 표시해둔 곳이 예쁘게 피었어요. 반대쪽은 햇빛이 많이 안 들어서인지... 별로더라고요. 가보시면 아실거에요. 주차는 서호 공영주차장 혹은 송파나루공원동호주차장을 이용하면 되는데, 오전부터 차가 빨리 차더라구요.​ ​이 근처에 회사가 많아서 그런가...? 확실히 직장인들 점심시간 쯤인 오전 11시부터 오후 1시나 2시 사이까지 엄청 붐벼요. 아니, 1박 2일간 지켜본 결과... 진짜 아침 일찍 아닌 이상 계속 사람이 많더라구요. 여긴 밤까지 사람이 바글바글 함...​ ​그래서 약간 여유로운 느낌은 없는데... 그래도 미래도시같은 롯데타워, 또 동화속 세상 같은 롯데월드가 있어서... 그거랑 같이 벚꽃 찍기엔 좋아요. 잠실 석촌호수가  벚꽃 인건 다 이유가 있음 >_<​ ​석촌호수를 잘 보면 개 집이 둥둥 떠 있는걸 볼 수 있는데, 자세히 보니 이게 오리들 집이더라구요. 호수에 오리도 거위도 사는데... 세상 귀여움. 사람들이 모여있는데 가보면 대부분 오리나 거위가 있더라구요.​ ​왜 이렇게 벚꽃 시즌은 짧은걸까... 벌써부터 떨어지는 꽃잎들이 있어요. 떨어진 꽃잎 하나 주워서 꽃반지 해보기..... 크.... 이날도 조식 먹고 한 바퀴 쌩얼로 도는 바람에 제 사진은 없네요. 아쉽...​ ​이 정도면 정말 많이 피었죠? 계속 춥다가 갑자기 봄이 온 느낌. 이번 주말과 다음주 평일까지 벚꽃 사냥 하구 그 다음에 튤립도 좀 보다가 4월 말 되면 겹벚꽃 헌팅하러 가야죠. 한국은 약간 1년이 꽃 따라 흘러가는 느낌. ㅋㅋ​ ​저녁 때 소피텔 라운지에서 배 터지게 술 마시고... 신씨화로에서 고기까지 먹고... 너무 배불러서 석촌호수 산책. 밤에 보는 꽃도 참 예쁘더라구요. 뭔가 몽실몽실 퐁실퐁실한 느낌이랄까?​ ​성이랑 같이 보는 것도 예뻐효. 크. 롯데월드도 한번 놀러가고 싶은데... 친구들이랑 교복 입고 가봐야겠어요.​ ​잠실 석촌호수 근처에 꽃보다 핫한 게 있어요. 바로 롯데월드타워 앞의 초대형 벨리곰입니다. 라운지에서 벨리곰이 보였는데, 진짜 항상 사람이 많더라구요... 대박...​2022년 4월 17일까지 매일 오전 10시 30분부터 저녁 9시까지 만날 수 있어요. 오픈시간 이전에 가면 작은 벨리곰들은 이렇게 잠자고 있는 상태랍니다... 검은 천에 뒤덮여서. 오후부터 저녁까진 줄 각오하고 가세여...​ ​ 여의도 윤중로20%나 개화했나... 다음 주 노려봅니다 벚꽃 로 가장 유명한 여의도 윤중로는 생각보다 아직 많이 안 피었어요. 여의도 순복음교회 앞 버스정류장 있는 쪽은 만개했는데... 국회의사당 쪽으로 걸어갈 수록 봉오리만 댕글댕글 달려있어요.​ ​요건 순복음교회 앞 벚꽃. 예쁘쥬? 저도 여기서 가장 많은 사진을 담았어요. 작년에는 3월 30일에 갔을 때 이미 70% 이상 피었는데.. 올해는 진짜 늦쥬? 거의 10일 가량 늦은거 같아요. 내년엔 또 어떨지...​작년 윤중로 벚꽃은 여기서 ▼  여의도 윤중로 벚꽃 실시간 개화 상황 주말 야외 데이트  여의도 윤중로 벚꽃 실시간 개화 상황 주말 야외 데이트  할로달로, 여행하는미오입니다. 올해는 ...blog.naver.com ​여의도 벚꽃길 보행로 개방은 다음과 같습니다. 보시면 아시겠지만 날짜가 수정되었어요.교통(차량) 통제일 : 2022.4.8(금)~4.18(월) 낮 12시까지보행로 개방일 : 2022. 4.9(토)~4.17(일) 평일 9:00-22:00, 주말 8:00-22:00​그러니까 오늘이나 내일부터 가볼만하단 얘기에요. 고고씽 >_<​ ​이게 사진 상으로 어떻게 보일지 모르겠는데... 많이 안 피긴 했어요. 순복음교회 쪽 초입부만 좀 피었고... 국회의사당 쪽은 아예 나뭇가지 앙상해서 사진도 안 찍음.. 근데 이제 곧 만개하겠죠? 보니까 꽃이라는게 어제 나뭇가지였다가 오늘 봉오리 맺히고 내일 피고 이렇더라구요. 참 빨라요.​ ​시간 관계상 여긴 오후 5시쯤 방문했는데... 아직 개화를 많이 안 해서 그런가 사람이 많진 않았어요. 제가 한 6시쯤 자리를 떴는데, 버스정류장에서 사람들 말 들어보니, 저녁 때 꽃놀이하러 나오는 사람 많다 하더라구요. 여긴 특히 개나리랑 체리블라썸 함께 볼 수 있어서 좋음.​ ​메인 벚나무 길 말고 그 옆에는 매화랑 개나리가 잔뜩 피어 있답니다. 그리고 주차는 여의도 서강대교 남단 공영 주차장이나 국회의사당 둔치 주차장 이용하면 편해요.​ ​근처 편의점에서 특이점을 발견했는데... 돗자리를 완전 쌓아두고 있음. 벚꽃시즌을 대비한다는 뜻이겠죠? 하핫.​ ​오늘  벚꽃 로 유명한 세 곳, #숲 #석촌호수 #윤중로 에 벚꽃 개화 상황에 대해 알려드렸는데요, 결론적으로 세 곳 모두 지금부터 예쁠 시기니 마스크 잘 끼고 꽃구경 가보시길 추천합니다 :D​  ​국내외 여행정보는@여행하는미오 '팬하기' 누르고 보세요♥​ [네이버 인플루언서] 여행하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com 숲특별시 성동구 뚝섬로 273석촌호수특별시 송파구 잠실동윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동 ​ 
​ 벚꽃 : 숲 벚꽃#벚꽃 #숲 #봄소풍 🌸​  올해는 겨울이 조금 길었던 것 같다.3월 말이면 벚꽃이 슬슬 필 줄 알았더니벌써 4월초라니. 시간은 참 느린듯 빠르다.무튼 날이 많이 따수워진듯하여 나들이를 가기로 했다.​우린  벚꽃 로 알려져있는 숲에 다녀왔다.숲이 가까운 동네 근처에 살아서 행-복 ​​​  벚꽃 | 숲 위치 및 주차 정보주소 :  성동구 성수동1가 634주차요금 : 30분 900원 / 60분 1,800원 /120분 3,600원 / 240분 7,200원​사실 이날은 운전연수 때문에 처음 고속도로 다녀온 날이라옷도 엉망 몰골도 엉망이었다 허허.이렇게 기흥까지 왕복 3시간을 운전하고나서호기롭게 차를 몰고 숲에 가자고 했더라지....​​ 숲 주차 팁 Tip !​자차로 오는 분들은 보통 저 무지개터널을 지나서 1번 출입구(사진표시) 통해 주차장에 들어가실텐데...숲 벚꽃시즌덕에 저 길목은 주차를 하려는 차로 꽉꽉 막혀있더라.​초보운전인 본인은 도저히 끼어들 엄두가 안나서 ㅜㅜ아 우선 지나가자 하고 코너를 돌았는데, 훨씬 한적한 주차장 입구(2번)가 두둥 ! 이쪽으로 들어가세요 !​ 그래도 숲 주차장이 너무 막혀있다면, 인근 주차장으로 고고!​1) 성동구민종합체육센터 : 5분당 300원2) 경일초 뒤 공영주차장 : 5분당 100원​차를 주차해두고 이제 걸어서 벚꽃보러 고고 ~!​우리의 벚꽃 구경 목적지는 숲 꽃사슴방사장이다.저 곳을 찍어두고 쭉 걸어가면 된다.숲 내에 지도 안내판이 많아서 길찾는건 어렵지 않다.​​ 벚꽃스팟 = 숲 꽃사슴방사장꽃사슴방사장으로 향하는 길목 어딘가​금요일 오후 3시반 쯤 방문했는데,초입에서부터 사람이 바글바글했다.그래도 주말에 비하면 이 정도면아주 양반일 것으로 예상.......ㅎㅎㅎㅎㅎ​무튼 길을 따라 걷다보니 숲 벚꽃길이 나타나기 시작했다.역시 봄꽃은 사람 기분을 몽글몽글하게 하는구려.​​​ ​여기서부터는 쭉 벚꽃의 연속이다 !보자마자 와아-할 정도의 장관이었는데역광이어서 사진에 잘 안담기더라.  ​​​ ​노후한 아이폰 미니로 요리조리 열심히 찍어봅니다.분명 저번주까지 앙상한 가지만 보였던 것 같은데언제 이렇게 활짝 핀 걸까.​​​ ​사람이 너무 많아서 셀카찍기도 민망하여그림자로 커플샷 담기​​​ ​다시 생각해봐도 집에서 가까운 곳에이런  벚꽃가 있다니 참 좋다.사실 숲은 꽃이 피지 않을때와도 정말 좋은 곳이다.이날은 거의 놀이공원 온 마냥 사람들이 북적북적​​​ ​그리고 내가 생각했을때 제일 예뻤던 숲 벚꽃 스팟 !꽃사슴 방사장에 가기 직전에 있는 길목인데,작은 개울물이 졸졸졸 흐르고 한쪽엔 꽃이 잔뜩 펴있더라.​이쪽에서는 사진찍는 사람도 없어서카메라를 들고 한참을 이곳에 있었다.​​​ ​물에 비친 모습도 너무 아름답다.팝콘같은 꽃잎이 살랑살랑​​ ​그리고 꽃사슴방사장 쪽엔 이렇게 다리가 하나 있는데,이곳이 바로 포토존인듯하다.숲 벚꽃 구경 온 사람들 다 이 다리에서 사진 찍는 듯. 허허사진만 보면 놀이기구 줄 같네.​​ ​그래서 저도 올라가봤습니다만 (?)인파가 너어어어무 많아서도저히 예쁜 각도 잡을수가 없었다ㅜ_ ㅜ​​​ ​예뻐보이는 곳엔 늘 사람들이 있다는 것이 국룰.당연히 벚꽃시즌엔 어딜가나 사람들이 많으니이 마저도 지금 이때만의 값진 풍경으로 여기기​​ ​그래도 매의 눈으로 사진찍을 곳들을 요리조리 살펴보면한적하고 예쁜 곳들이 눈에 보인다.​오후 다섯시쯤이었나, 꽃사슴방사장까지 갔다가다시 돌아오는 길에 마주친 요 벚꽃나무 너무 예쁘더라.지는 햇볕을 한가득 받아서 옆 나무들보다 두배는 빛나던-​​​ ​정신없이 사진찍다보니 두세시간이 금새 지나가더라 ! 여섯시 반에 친구들과 약속이 있어서 서둘러 주차장으로 돌아갔다ㅜ_ ㅜ​​​ ​돌아가는 길, 이곳에 올때 못 봤던 풍경들이 또 한가득그래서 넣었던 카메라를 또 주섬주섬 꺼내고....​​​ ​마지막으로 많은 사람들이 봄 피크닉을 즐기던 넓은 잔디밭을 지나서다시 주차장으로 숑숑. 재밌었던 숲 벚꽃 구경 :)​주차요금은 이천얼마정도 나왔던것 같다.근데 주말에는 아후, 말도 못할텐데- 싶더라.​​  ​저녁엔 친구들을 만나서 근처에 있는 멕시칸 음식점에 들렀다.그런데 여기 정말정말 맛있었다. 찐 맛집을 찾았다고 셋이 입 아프게 얘기함​ 숲 맛집 | 타코 마이너 Taco Minor, 성수동 타코맛집타코마이너 Taco Minor #숲맛집 #성수동맛집 #타코맛집 #엄지척 🌮 점심에 숲에서 꽃놀이하고 ...m.blog.naver.com ​​ ​술 안마시는 모임이었기에 2차는 카페에 들렀다가숲 벚꽃구경으러 시작한 이 날 하루는, 이렇게 마무리 -! ​   운전만 내리 네시간을 했던 이 날. 집에와서 기절했다 ㅋ_ ㅋ그래도 올해 처음으로 꽃도 보고, 맛있는것도 먹고 즐거웠다 !아 - 봄이구나 :) ​ 숲주차장입구특별시 성동구 성수동1가 ​​ 
안녕하세요!​주말에 비소식이 들려와서오늘 부랴부라 벚꽃을 보러 숲에 다녀왔어요.​숲에 가는 길부터 벚꽃까지기록해보려고 합니다!​*본 포스팅은 4월 1일의 모습을 담고있습니다 :)  숲특별시 성동구 뚝섬로 273 숲은  성동구에 위치해있어요.분당선을 타고 숲역에서 내린 후,3번 출구로 나오면 됩니다!3번 출구에서 쭉 직진하면 숲의 입구가 보여요.​숲에 가는 사람들이 많아서사람들을 따라가면 숲까지는 어렵지 않게 도착할 수 있어요. 저는 입구로 바로 들어가지 않고조금 더 직진해서 16번 출입구로 들어갔어요!들어가면 바로 옆에 지도가 있어요! 숲 이곳 저곳에서 벚꽃을 볼 수 있어요!벚꽃길에 가기 위해서는24번의 사슴우리쪽으로 가야해요!​16번 출입구로 들어가면 윗길과 아랫길이 나오는데,아랫길로 쭉 들어간다음에 cu 옆길로 들어가면 벚꽃길이 나와요!저는 노란색으로 표시해놓은 길로 갔어요.길치인 저도 쉽게 찾았으니모두 어렵지 않게 찾아가실 수 있을거예요.빨간점 사이의 구간에 모두 벚꽃이 피어있었어요. 벚꽃길의 가운데 펜스가 설치돼 있었어요.일방통행이라 질서있게 구경할 수 있어서 좋았습니다!오후라 그런지 돌아가는 길 보다사슴우리쪽으로 가는 사람이 훨씬 많았어요.  주말에 비소식이 있어서그런지평일 오후인데도 꽤 많은 사람들이 나들이를 나왔더라구요.그렇지만 사진을 못찍을 정도는 아니였어요! 그치만 다른 사람들이 같이 찍히긴 했어요.양쪽에 벚꽃이 가득해서 정말 예뻤어요.  벚꽃길 옆에는 물이흐르고 있어요.벚꽃잎이 떨어져서 더 분위기 있었어요!이쪽에서는 의외로 많은 분들이 사진을 찍진 않으시더라구요!근데 막상 찍어보면 엄청 예뻐요.  벚꽃이 완전히 만개했더라구요!주말에 비오면 많이 떨어질것 같았어요.바람이 살짝 일렁이면 벚꽃비가 내리더라구요!날씨도 좋고 벚꽃도 예뻐서그런지커플들이 엄청 많았어요!​그리고 사람이 많은데도 가끔씩 마스크를 벗고사진을 찍으시는 분들도 많이 계시더라구요.사진촬영시에도 마스크를 쓰라고 안내방송이 계속 나오긴했어요.적어도 사람이 많은 벚꽃길에선 되도록이면 마스크를 쓰는걸 추천드려요. 벚꽃길을 따라 쭉 직진하다보면사슴우리가 나와요!벚꽃길보다 한적해서 이쪽이 더 좋았어요. 아쉽게도 사슴우리 바로 위의 다리는 폐쇄됐더라구요!입구에 철문이 닫혀있어요!다리에서 아래를 내려보는 각도로 찍지 못해서 아쉬웠지만 그래도 사슴우리쪽의 의자는 폐쇄돼지 않았어요!사람이 없을 때, 후다닥 찍으면 이쁜 사진을 건질 수 있어요. 바로 이런 각도로요!사슴우리쪽에 사람이 적어서 가능한 구도였어요.벚꽃 바로 앞에 의자가 있어서 앉아서 쉴 때도풍경을 구경하기에 좋았습니다.(*･∀-)b 그리고 벚꽃길에서 사슴우리쪽으로 넘어오는 사이 샛길에벚꽃나무 한 그루가 있어요.나무가 한그루 밖에 없어서 그런가 많이 한가했어요.대부분 벚꽃길에서 많이 찍으시더라구요.그리고 키가 많이 크지 않아서벚꽃을 근접으로 예쁘게 찍을 수 있었습니다.​사람들이 붐비는 벚꽃길도 좋지만나무는 적어도 한적한 곳이 더 좋았어요. 생각보다 많은 곳이 폐쇄됐지만그래도 벚꽃을 구경하기에는 불편함이 없었어요.중간 중간 벤치들이 많이 폐쇄됐더라구요.그런데 야외무대 근처는 폐쇄되지 않았나봐요사람들이 돗자리를 깔고 많이 앉아있었어요.마스크를 벗고 음식을 먹으면서 피크닉을 즐기시는 분들이 많았어요.가족마당처럼 거리를 유지할 수 있게 표시가 필요하다는 생각이 들었습니다.​꽃을 다보고 앉아서 쉬고 싶으면숲 광장쪽으로 가면 돼요. 이쪽에는 벤치가 많아서 앉을 자리가 많았어요.광장쪽에서 산책을 하다보면 가끔씩 벚꽃나무가 보여요.그리고 광장쪽에는 예쁜 꽃들과 푸르른 식물이 많았어요!  벚꽃구경을 끝내고 산책을 하면서 찍은 사진입니다.꽃들을 보니 봄이 온게 실감났어요.  걸어다니면서 가지각색의 꽃을 구경하는게 재미있더라구요!굳이 벚꽃이아니더라도 꽃구경을 하기에는 충분했어요! 벚꽃길에 가면서 만난 거북이 사진으로 포스팅을 마무리하겠습니다!  올해는 너무 이른시기에 벚꽃이 만개한것 같아요.원래 벚꽃의 꽃말은 중간고사였는데,중간고사 시작하기 한참 전에 벌써 다 피어버렸네요.산책하기에 딱 좋은 완연한 봄이라종종 산책을 나가야겠어요!(*Ü*)ﻌﻌﻌ♥​​#숲 #벚꽃 #벚꽃#봄 #일상 # #여행#산책 #나들이​ 
 벚꽃  성수동 숲 튤립 개화 사슴 놀거리와 피크닉  꽃구경 벚꽃  유명한 곳 많은데요. 그중 성수동에 위치하는 숲 벚꽃은 조금씩 지고 있으며 뒤를 이어 튤립이 반겨주고 있어요. 4월 11일 다녀온 풍경인데요. 오히려 꽃비를 맞고 와서 더 좋았던 날,  꽃구경하기 좋은 곳 찾는다면  떠나 보셔도 좋아요. 주말 만개하여 예쁘다는 소식을 듣고 월요일 다녀왔는데 신기하게도 만개하자마자 조금씩 지고 있더라구요. 늦게 개화하였던만큼 오랫동안 보여주면 좋을 텐데 자연의 섭리는 거스릴 수가 없나 봅니다.  혹시나 숲 벚꽃 만개 소식이 궁금하실 분들을 위해 결론부터 이야기한다면 약 30% 정도는 지고 있는 상황이구요.그럼에도 바람이 불 때마다 하늘에서 눈이 날리듯 바람 불어 꽃이 떨어질 때면 그 자리에 있던 모든 분들의 감탄사가 절로 나올 정도로 예뻤어요.  이번 주 숲 피크닉 놀거리 계획하셨던 분들이라면 벚꽃보다는 튤립 구경이 더 좋을 것 같다는 소식 전해봅니다. 1.숲 벚꽃길 시 성동구 뚝섬로 273 성수동 숲 찾아가는 방법은 자가용 보다 대중교통 이용이 편리합니다. 숲역 3번 출구로 나오면  직진하여  횡단보도 건너 약 163m정도로 현재 많은 분들이 이곳을 찾고 있기 때문에 사람들 많이 가는 방향으로 따라가면 가장 쉽게 찾아갈 수 있어요.^^ 봄부터 가을까지 숲 놀거리, 볼거리가 많은 곳으로 시민들의 산책코스로 찾아보기 좋은 공원이지요. 꽃비가 내려 개울가엔 흐르는 물이 안 보일 정도로 쌓여 있어 예뻤어요. 벚꽃잎이 떨어지는 모습이 보이려나요.~ㅎ 너무 아름다웠던 모습을 사진으로 담아내기 어려운 게 안타까울 정도인데요. 눈으로 직접 보고 왔으니 4월을 화려하게 장식을 하게 되나 봅니다.  지난 주말 절정을 이루며 가장 예뻤을 것 같은데요. 11일 풍경은 조금씩 지고  있지만 그럼에도 불구하고 볼만했어요. 이번주까지는  꽃구경 나서보셔도 좋아요. 평일임에도 정말 많은 분들이 나들이 나왔던 날. 벚꽃길은 사람 반 꽃반 ~이라 해도 될 정도였고요. 바람이 한 번씩 불때마다 꽃잎 떨어지는 풍경은 최고의 봄을 선사해 주었어요.  이번 주말 가도 될까요? 하고 묻는다면 당연 추천드립니다. 벚꽃이 없더라도 소소하게 놀거리 많고 피크닉 장소로 충분한 공원이기에 고민 말고  찾아보세요. 하지만 비 소식이 있으니 벚꽃은 어느 정도 졌음을 감안하고 가면 좋겠지요.  벚꽃 사이 노란 황매화가 피어 만개한 모습이라 보기 좋더라구요.  벚꽃 는 바로 여기~~구름다리입니다. 위에서 내려다보는 풍경이 예술인 장소에요. 숲 벚꽃길 전체 조망할 수 있는 장소로 사이사이 사람들 지나가는 모습도 예쁘고 연인들이라면 한사람은 아래서 한 사람은 구름다리 위에서 사진 담으면 인생샷 남길 수 있는 곳이에요. 11일 풍경은 꽃이 지고 있는 모습이라 살짝 아쉬움이 남기도 하는데요. 풍성한 풍경일 때는 사람이 보일 듯 말 듯 하여 정말 예쁜 장소랍니다.  구름다리를 중심으로 양옆으로 벚꽃길이기  때문에 어느 시선에서 봐도 아름다웠는데요. 원하는 사진을 담으려면 아침 일찍 와야 할듯싶어요. 만개 시기를 지나 절정을 이루고 있을 시기라 사람들이 너무 많아 원하는 사진은 담기 어려웠어요.   위에서 보는 모습과 반대로 아래에서 보는 모습은 이런 풍경을 볼 수 있기 때문에 위, 아래 모두 멋진 사진 연출을 할 수 있겠지요.^^ 참고로 여긴 오전 일찍 가는 걸 추천합니다. 공원이기 때문에 24시간 개방되어 있으니 숲 벚꽃 다 떨어지기 전 한 번쯤 이른 시간 도전해 봐도 좋을 듯요. 오후 4시 넘어서 갔는데도 사람들이 엄청 많아 원하는 사진을 찍기 어려웠답니다.  벚꽃길 따릉이 타는 분들도 정말 많았던 날. ~ 땅에 떨어진 꽃잎이 더 많아지고 있는 모습으로 이번주를 끝으로 성수동 숲 벚꽃은 지고 다음 주부터는 튤립이 개화하고 있으니  기대해보셔도 좋아요.  2.생태숲 꽃사슴 방사장두번째 포인트 장소로 찾아보면 좋은 곳 바로 사슴 방사장입니다. 이곳 역시 벚꽃길에서도 볼 수 있지만 더 잘 보이는 장소는 구름다리 전망 데크에서 더 잘 보여서 좋아요. 숲 사슴 인기 많은 장소중 한곳인데요. 봄날은 이렇게 동물들도 꽃구경하며 여유로운 모습이었어요. 사슴도 보고~ 꽃도 보고~ 4월의 봄나들이로 장소로 사랑하는 사람과 찾아보면 좋겠지요.  3.피크닉 도시락존아담하고 작은 연지 주변 벤치에 앉아 봄을 즐기는 모습들이 유럽의 어느 나라에 온듯한 느낌을 받기도 했어요. 이날은 여름 같은 날씨라 그런지 외국인 관광객도 상당히 많았답니다. 수선화도 곳곳에서 볼 수 있어 좋았어요. 연지 근처 돗자리 깔고 피크닉 즐기는 분들이 많았는데요. 시간적 여유가 있다면 샌드위치와 커피  준비해와서 느긋하게 놀다 가면 좋겠더라구요.  숲 피크닉 도시락존 평일 벚나무 아래 앉을 자리가 없을 정도였구요. 바로 옆 대형 테이블 놓인 포토존은 긴 줄을 서가며 대기할 정도로 인기가 많았던 장소입니다. 4.숲 튤립 이렇게  벚꽃 로 좋았던 숲 벚꽃은  조금씩 지고 있지만 앞으로 튤립이  기다리고 있으니  꽃구경으로  주말 나들이 세워 보셔도 좋아요. 망원 렌즈로 담은 사진이기 때문에 많이 핀듯 보이지만 튤립 개화 시기는 이제 10% 정도 핀 상태이며 다음주는 되어야 좋은 모습 볼 수 있을것 같아요. 숲 튤립 11일 개화 상태는 그다지 좋은 모습은 아닌 것 같아요. 듬성듬성 피어 있거나 관리가 잘 안되고 있는 느낌이랄까요. 작년에 왔을 때는 정말 예뻤던 기억이 있는데... 만개하면 이보다 훨씬 예뻐질 거라 믿어 봅니다. 그리고 화단에 들어가면 안 되는데 관리하는 분이 없어 그런지 마구잡이로 들어가서 사진 찍는 분들이 있어 안타까웠답니다. 나 하나쯤 괜찮겠지 하는 마음을 버리고 공공질서는 지켜주면 좋겠다는 생각입니다. 꽃들이 발에 밟혀 쓰러진 모습은  보기 안 좋았어요. 만개하면 좋은 모습으로 기대가 될 숲 튤립 코로나로 지친 일상 화사한 꽃구경 하며  힐링의 시간 만들어 보셔도 좋을 듯요. 여행일 2022년 4월 11일   숲특별시 성동구 뚝섬로 273숲꽃사슴방사장특별시 성동구 성수동1가 683-4숲 주차장특별시 성동구 성수동1가  643숲공원주차장특별시 성동구 성수동1가 643 ​ 
 일몰 숲 구름다리연말이면 가만히 앉아 생각을 정리하며해넘이를 보고 싶어지더라고요. 에는 생각보다 훨씬 다양한 일몰 가 있어서 한파가 잦아들고 상황이 좀 나아지면찾아보고 싶은 곳들이 한가득이랍니다. ​오늘 소개해드릴 구름다리는 숲에서 갈 수 있는 노을, 야경 입니다. 사진 스폿으로도 잘 알려진 곳이에요. ​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273성수구름다리특별시 성동구 성수동1가 언제 가도 좋은 숲 지난 늦여름에 찍은 숲이랍니다. 답답할 때면 혼자 찾아 산책하곤 했어요. 올해 처음 가봤는데 너무 좋더라고요. ​ 숲 갤러리아포레, 아크로포레스트가 보이는 잔디광장​ 여기 앉아있으면 의 댕댕이란 댕댕이는 다 보는 것 같았던ㅋㅋㅋ​ 물 반영샷도 멋지죠. 가을 단풍 절정일 때 못 가본 게 아쉬워요. ​ 철 따라 피고 지는 꽃 하며.내년 봄에는 모쪼록 자유롭게 외출할 수 있게 되길 바라는 마음입니다.  숲 구름다리 가는 방법  숲 구름다리는 초면인 분들도 있으실 텐데요. 숲 안에 있는 수도 박물관과 가까운 위치랍니다. 네이버 지도에서 성수 구름다리를 검색해 가도 되고 수도 박물관을 검색해도 됩니다. ​ 박물관 안으로 들어가면 한강 가는 길 표지판이 나와요. ​ 쭉 따라서 들어가 줍니다. ​ 그럼 이런 2층 계단 건물이 나타납니다. ​  계단이나 안쪽에 위치한 엘리베이터를 타고 올라가면 구름다리에 도착합니다. ​ 바로 여기! 양 방향으로 근사한 뷰와 일몰, 야경까지 즐길 수 있어요.  구름다리 아래 라이딩 길과 성수대교 숲 구름다리는 널찍하니 보행자를 위한 곳이에요. ​ 오른쪽으로 남산타워가 보이고 강변북로가 가로지르고 있습니다. ​ 왼쪽으로는 한강을 배경으로 잠실 롯데월드타워가 펼쳐집니다. ​ 한강 너머 아파트 단지를 보고 있으니 마치 근교로 나온 느낌이 들 만큼 고즈넉했어요. ​ 끝 지점에는 아래로 내려갈 수 있는 계단이 위치해요. ​ 엘리베이터와 계단 모두 이용할 수 있는데요. ​ 계단으로 내려갔더니 생각보다 높고 아찔했답니다. ​ 아래는 라이딩 길과 산책로가 정비되어 있습니다. ​ 한강을 바라볼 수 있는 벤치도 마련됐어요. ​ 남산 방면으로는 성수대교가 위치해요. ​ 천천히 걸어 성수대교까지 걸어갔답니다. ​ 실제로 가까이 보는 것은 처음이어서 많은 생각이 교차했어요. ​ 부산에서 살던 어린 시절에 성수대교 참사가 일어났었거든요. 방송으로만 보던 장소가 여기였다는 실감이 잘 안 나더라고요. 근처에 추모비도 있어서 희생자들의 명복을 빌었습니다. ​ 여기가 숲 13번 출입구였는데 상상보다 훨씬 큰 규모여서 놀랐어요.  숲 구름다리의 일몰 해질 시간이 가까워졌을 때 다시 구름다리로 컴백! 한강 방면에는 전망대처럼 구경할 수 있는 공간이 있답니다. ​ 날씨가 그저 그랬던 날이어서 아쉬웠지만 그래도 꽤 멋졌습니다. 아침 일출은 롯데월드타워 쪽으로 올라와요. ​ 삼각대를 설치하고 찍는 전문적인 분들도 보였고 운동을 하다가 멈춰 선 분들도 있었답니다. ​ 푸른 하늘을 휘저은 노란빛​ 남산타워와 성수대교 그리고 드넓게 펼쳐진 하늘은 얼마를 보고 있어도 질리지 않는 뷰였어요. ​ 시시각각 변해가는 구름과 빛 ​ 순식간에 해가 넘어가는 20여 분 남짓이지만 언제나 가슴 시리는 순간이랍니다. ​ 어둠이 내려앉기 시작하는 강변북로​ 실루엣 샷도 근사했어요. 삼각대와 망원렌즈가 간절해지던 순간이었기도 하고요. ㅋㅋㅋ​여기 야경도 엄청 멋지더라고요.근처에 편의점이나 식당이 없어서 배가 고파진 나머지 다음을 기약했답니다. >_<일몰 야경 다 보시려면 배를 든든히 채워가거나 간식을 챙겨가면 좋을 듯.다음엔 꼭 야경까지 감상해보고 싶어요. ​​@kakoi77.blog.me 습관성 고양이​​​ 
한강과 중랑천 만나는 공간에 만들어진 시민의 숲 "숲"​글/사진 : 김미드​시 성동구 뚝섬로 273주차장 있음 : 5분당 150원대중교통 : 수인분당선 숲역 4번출구입장료 없음 24시간 이용가능 (생태숲은 05:30~21:30)  ​동부간선도로와 강변북로 중랑천과 한강이 만나는 세모난 지형에  숲이 있습니다. ​이곳은 1908년에  최초의 상수원 수원지 였습니다. 지금도 수도박물관을 포함한 2002년에 뚝섬개발사업 대신에 대규모 공원을 조성하기로 결정되었고, 2005년 6월 시민들에게 개방된 곳입니다.  숲은 시민의 봉사와 기금으로 만들어 졌다는데 의미가 있습니다. 도로가 사방으로 이어져 있어서 삭막할 수 있었던 공간을 지금은  중심부의 아름다운 숲으로 자라나고 있습니다.  숲은 규모는 약 15만평이나 되기 때문에 꼼꼼히 둘러보면 하루종일도 보낼 수 있습니다. 인공적을 만든 숲이기 때문에 다양한 나무 수종이 심어져 있어서 겨울을 제외한 일년 내내 꽃이 지고 피고, 단풍까지도 즐길 수 있는 곳입니다.  숲 주차정보주차장은 약 200여대 주차공간이 있습니다. 많은 사람들이 찾는곳이라 주말에는 대기가 있을 수있습니다. 주차요금은 5분당 150원 입니다. 한시간 이용하면 3,000원 입니다. 평일에 방문했을때고 차량이 제법 많았습니다. 가능하다면 지하철 이용을 추천드립니다. 주차요금은 사전에 정산할 수도 있고, 나갈때 계산 할 수 도 있습니다.  숲은 도로가 모이는 지점에 있어서 시끄러울것 같지만 막상 숲안쪽으로는 조용한 편입니다. 주변으로 응봉산이 있고, 육교를 통해서 한강변으로 나갈 수도 있습니다. 숲은 크게 가운데 도로를 기준으로 지도상 왼쪽의 한강쪽에는 나비정원, 곤충식물원, 갤러리 정원, 꽃사슴방사장, 생태숲으로 이루어져 있습니다. 오른쪽에는 군마상, 은행나무 숲, 커뮤니티센터, 가족마당, 거울정원 등으로 구성되어 있습니다.  사과나무길 넓은 평상이 곳곳에 있어서 돗자리 깔고 편히 쉬다갈만한 공간이 많이 마련되어 있습니다.  갤러리 정원은 과거 수도시설의 골조를 그대로 살려서 감각적으로 만들어진 정원입니다. 꽃과 덩굴식물이 어우러져서 한폭의 그림과 같다하여 붙여진 이름입니다.   나비정원과 곤충식물원은 아직은 운영하진 않았습니다. 예전 정수장 건물읠 활용해서 만든 정원입니다. 숲의 벚나무길아직은 벚꽃이 개화하진 않았습니다. 꾀 긴 기간 벚나무나 양쪽으로 심어져 있어서 만개시에 벚꽃터널을 이루는 구간입니다.한 1주일은 지나야 벚꽃이 개화할 것 같습니다. 다음주 주말에는 벚꽃을 구경할 수 있을것 같습니다. 용비교와 강변북로사이에는 생태숲으로 조성되어 있고, 05:30~21:30까지 이용가능합니다.   숲의 상징이라고 할 수 있는 꽃사슴을 만날 수 있는 곳이 이곳에 있습니다. 꽃사슴 방사장은 아이들에게 인기가 많은 곳입니다.   꽃사슴 방사장 위로는 한강으로 연결되는 보행가교가 있습니다.숲 공중을 가로 질러 한강공원까지 연결되며, 생태숲을 높은 곳에서 조망할 수 있는 전망대 역할도 합니다. 보행가교 위에서 바라본 생태숲매화꽃은 피었고, 버들나무도 초록초록 해지고 있습니다. 뒤로 보이는 응봉산에는 아직 개나리가 피지 않았네요. 올해는 독특하게 개나리와 벚꽃이 같은 시기에 필것 같습니다.   보행가교는 한강수변공원과 연결됩니다. 동호대교와 성수대교 3월25일자 기준으로 벚나무는 딱 이정도 상태입니다. 비가 제법 왔으니 하루 이틀 따뜻해지면 개화를 시작할 것 같습니다. ​생태숲에서 나와 도로를 건너서 커뮤니티센터가 있는곳으로 가봅니다. 은행나무가 촘촘하게 심어져 있습니다. 가을에 아주 멋진 공간이 될 것입니다.   커뮤니티센터 주변으로는 호수가 있고, 주변으로 산수유 나무가 몇그루 있었습니다. 호수 주변으로 야외무대와 넓은 잔디광장이 있습니다.  숲 커뮤니티 센터 상상거인의 나라에는 친황경 놀이기구아 미끄럼들이 있는데, 숲에서 가장 큰 놀이터입니다. 이곳주변에 특히 산수유나무가 많아서 봄의 정취를 느낄 수 있었습니다.  상상 속 거인 나라를 주제로 몸을 일으키는 듯한 거인상이 있었습니다.  거울연못은 수심이 3cm로 연못 주변의 아름다운 경관을 반영을 통해서 한폭의 그림으로 담아냅니다. 거울연못 옆으로 메타세콰이어가 투영되어 멋진 장면의 사진을 찍을 수 있습니다. 숲에서 대표적인 포토존 입니다.  지하철을 타고 숲으로 오면 가장 먼저 만나는 것이 군마상입니다. 경마장면을 역동적으로 표현한 조형물 입니다. 숲은 과거에 경마장으로 쓰인 것을 기념하여 상징물을 제작하게 되었다고 합니다.​아직은 산수유 정도밖에 볼 수 없었지만, 벚꽃시즌에 기대가 되는 곳입니다. 다음주말에는 핍니다!​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273   
​ ​  벚꽃  중 하나인 숲.벚꽃 포인트가 많아 고르는 재미까지!​다들 꽃놀이 다녀오셨나요??이번 주 주말에 진짜 많은 분들이 다녀오신 거 같아요~그도 그럴게 이번 주가 벚꽃이 절정이기도 했고 날씨도 너무 좋아서 딱 피크닉 나가기 좋은 날씨였죠!저는  벚꽃  중 숲으로 어제 다녀왔어요~​​ ​​첫 사진은 숲의 벚꽃 포인트 중에서도 생태숲에서 더 들어가면 있는 꽃사슴 방사장에 꽃길이에요.따로 벚꽃길도 있었지만 이곳이 제일 벚꽃이 풍성하게 펴있었고 꽃길도 길어서 벚꽃터널이 만들어져있었어요.​​ ​​숲역 3번 출구로 나오면 숲 입구가 바로 나올 거예요~사실 찾아가기가 너무 쉬운 게 나와서 그냥 사람들 쫓아서 가다 보면 저도 모르게 생태숲까지 가있더라고요 ㅎㅎ​​ ​​숲 들어온지 얼마 안돼서도 이렇게 벚꽃나무가 많았어요!물론 사람이 더 많.....위에 사진에 왼쪽에 있는 나무 의자, 테이블은 앉으실 수가 없어요.저곳이 사진 포인트라서 사람들이 사진 찍기 위에 쭉 줄 서있어요~저 사진에서도 고양이님이 강아지님을 찍어주고 계신 거예요 ㅎㅎ높은 의자라 저기서 사진 찍으면 진짜 인생 샷을 건질 수 있을 것 같더라고요.하지만 전 줄 서서 기다리기 싫어서 포기...​​ ​​걷는 거 별로 안 좋아하시는 분들은 숲 입구에서 좀만 들어오셔서 자리 잡으셔도 충분히 즐기실 수 있을 것 같아요!저도 힘든 거 별로 안 좋아하는 1인이긴 하지만 저는 벚꽃 터널이 너~~~무 가고 싶어서 꾸역꾸역 다녀왔어요~​​ ​​저는 이 꽃이 수선화인 줄 몰랐어요!!꽃 색깔이 어쩜 이래요?? 벚꽃 보러 갔다가 수선화에 흠뻑 빠져서 올 수밖에 없는 비주얼이더라고요~​​ ​​질수 없는 벚꽃..진짜 벚꽃 사진을 수십 장 찍어왔어요.​​ ​​길 따라 쭉쭉 가시다 보면 가끔 표지판들도 나와요!거기 사슴방사장으로 가시면 되는데 많은 사람들이 다 그쪽으로 가고 계셔서 저 같은 길치도 바로 갈수 있더라고요~그곳으로 가다 보면 중간에 이렇게 대놓고 벚나무 길도 나와요~​​ ​​너무 많이 걸으셨다~ 싶으시면 여기까지만 보셔도 충분히 꽃놀이 즐기실 수 있을 정도로 쭉 벚꽃나무 길이 나있었어요.​​ ​​드디어 생태숲이 나왔어요!!!이곳은 이렇게 따로 출입 가능한 시간이 있더라고요.​​  ​​여기가 꽃사슴 방사장이에요! 꽃사슴과 고라니들이 있었는데 저는 동물 너무 좋아해서 더 구경하고 싶었지만 이 친구들이 오지를 않더라고요?그래서 이것도 포기.... ㅋㅋㅋ​​  ​​사슴 대신 벚꽃!!!어제 날씨가 진짜 초여름처럼 더웠거든요.계속 걷다 보니 너무 더웠는데 중간중간 그늘에서 쉬기도 했고 이렇게 살랑살랑 바람도 불기도 해서 너무 산뜻하고 기분 좋은 날씨였어요.​​  ​​진짜 온통 벚꽃투성이죠??확실히 입구 쪽이나 벚꽃길보다도 이곳이 더 벚꽃이 가득 찬 느낌이었어요.어쩜 이렇게 가지가지마다 팝콘처럼 꽃들이 달려있는지 ♡​​ ​​이곳이 아마 벚꽃 로 핫한 숲 내에 살곶이다리에요!사람들이 구름다리라고도 하고 벚꽃 다리라고도 할 만큼 벚꽃 로 핫했어요~근데 진짜 핫할 만한 포인트인데 사람이 진짜 바글바글하더라고요 ㅋㅋㅋ셀카를 찍으면 사람들이 함께 나오는 ㅋㅋㅋ그래도 너무 예뻐서 한참 있었어요~​​ ​​그 다리를 쭈욱 가면 한강공원으로 연결이 되더라고요~다리 초반에만 벚꽃 때문에 사진 포인트라 사람이 많았고 좀 더 걸어나가지 이런 멋진 풍경도 보이고 사람도 없고 좋았어요.​​  ​​아까는 잘 볼 수 없던 사슴들과 고라니도 위에서 더 잘 보이더라고요. ㅎㅎ​​ 벚꽃 인 숲은 사진 찍는 포인트가 진짜 많아서 강추에요!!어디가 예쁘지 하실 필요 없이 찍기만 하면 다 예쁘긴 했지만 특히나 포인트 되는 곳들은 사람들이 줄 서있더라고요~ 정해진 포인트도 아닌데 어떻게들 알고 자연스럽게 줄 서서 질서 있게 기다리고 있는 우리나라 사람들 너무 귀여웠어요~ ㅎㅎ어제 기준 제가 듣기로는 올림픽 공원은 이렇게까지 만개하지 않았었고 석촌호수는 사람이 밀려다녔다고 들었어요 ㅎㅎ ​​아쉬운 점이 있었다면 이날 제가 오전부터 운동하고 넘어간 거라 짐이 많아서 돗자리를 못 가져갔다는 거....그리고 숲 안에 지도상으로는 편의점이 2군데가 나왔는데 그중 갤러리 정원 근처로 갔었는데 다 팔린 건지 원래 없는 건지 맥주가 없었다는 거....예전에는 마셨던 기억도 있고 편의점 물건이 많이 없어진 걸로 보아 이미 다 팔린 거 같기도 해요~ 참고로 저희가 갔던 시간은 2~3시쯤이었데 말이죠 ㅎㅎ​​그래도 석촌호수를 비롯한 벚꽃 들이 작년, 재작년에는 닫혀있었잖아요.오랜만에 이렇게 제대로 꽃놀이를 다녀왔는데 사람들이 다 너무 행복해 보여서 너무너무 좋았어요.일상으로 한발 한발 다가서고 있는 느낌이라 두근두근하네요!!꽃놀이 못 가시는 분들도 사진으로나마 보시고 기분 좋아지셨으면 좋겠어요!!​  이상 해피스트의  벚꽃 , 숲 벚꽃 후기였습니다~  
Edit by 헤드위그 숲 벚꽃길 위치 및 주차  숲 벚꽃길 위치 및 주차정보📍 성동구 뚝섬로 273⌚4월 8일 기준 벚꽃개화상황🚗주차요금 5분 150원 / 대형 300원의 허파라고 불리는 공원들은 도심에 지친 우리 삶에 작은 쉼표 하나를 선물하는 곳이다. 따뜻한 봄날씨에 삭막했던 겨울이 지나고 화사한 봄꽃들이 개화하기 시작한 만큼 에도 봄이 찾아왔다는 것을 실감한다. 특히 매화철이 지나고 이제 본격적으로 벚꽃이 만개하기 시작했는데 2022년 4월 8일 기준으로 숲 벚꽃 개화상황과 벚꽃길 위치 그리고 주차정보를 담아봤다.​ 숲 공영주차장 및 대중교통 / 짐보관함노란색 분당선 라인을 타고 3번출구에서 내리면 숲으로 진입하는 팻말이 보인다. 숲은 의 4대공원이라고 할만큼 넓은 크기를 자랑하기 때문에 무거운 짐은 가져오지 않는 것을 추천한다. 특히 숲역에는 물품보관함이 없기 때문에 2호선 뚝섬역에 보관함을 이용해야 하니 참고바란다. 숲 공영주차장 역시 숲역 3번게이트에 있으니 참고하자 평일에도 거의 만차라서 주말에는 오픈런이 아닌이상 이용하기 어려울 것 같다.​ ​숲 주차요금은 5분당 150원이고 대형차는 300원이니 1시간에 1800원이라고 생각하면 편할 것 같다. 숲역이나 뚝섬역에서 가까우니 대중교통을 이용하는게 좋겠다. 따릉이도 좋은 수단 중 하나인 것 같다. 오후 날씨가 20도로 육박하는 4월 첫째주 날씨라면 선선한 바람을 만끽하면서 따릉이 이용도 좋을 것 같다.​ 숲 야외무대 벚꽃숲 3번출구 혹은 공영주차장을 지나서 게이트로 진입을 하면 2갈래 길이 나온다. 사슴방사장으로 유명한 생태공원이 벚꽃군락지이기는 하지만 벚꽃피크닉을 즐길 수 있는 곳 부터 하나씩 소개하도록 하겠다. 무지개 터널위로 숲 광장으로 넘어가면 좌우로 벚꽃이 만개하고 있다. 가장 먼저 눈에 보이는 곳은 야외무대였다.​ ​I seoul U 로고가 있는 광장에서 왼쪽으로 보이면 메타세콰이어 나무가 여름과 가을을 기다리면서 우뚝 서 있다. 그 왼쪽으로 팝콘이 뒤덮힌 하얀 벚나무가 보이는데 이곳이 야외무대다. 숲 야외무대를 둘러싸고 있는 느낌으로 벚꽃이 만개해서 일찍 자리를 잡는다면 멋진 벚꽃피크닉을 만끽할 수 있다.​ 숲 가족마당두번째로 벚꽃이 많은 군락지는 바로 숲 ACRC가 보이는 가족마당이다. 3월말 4월초만해도 이곳에는 살구꽃이 만개해 있었는데 어느새 하얀 꽃잎이 지고 있었다. 지난번에 필자도 착각해서 벚꽃인줄 알았는데 알고보니 살구꽃이여서 부랴부랴 수정했던 기억이 난다. ​ ​가족마당에서 서서히 지고 있는 살구꽃 뒷편으로 다시 하얗게 물들어가는 벚꽃이 숲 두번째 군락지다. 가족마당이라는 이름처럼  봄여름가을 피크닉 로 손꼽히는 곳으로 근처에 벤치나 조형물들이 많아서 평소에도 아름다운 공원 나들이를 만끽할 수 있다. 이번주말에 벚꽃이 절정에 이를 것으로 보이며 살구꽃과 그라데이션처럼 초록빛으로 바뀌는 과정을 볼 수 있다​ ​위의 사진상 왼쪽은 살구꽃 오른쪽은 4월 8일기준으로 만개한 벚꽃이다. 풍성해진 벚꽃 아래에서 돗자리를 깔고 천천히 피크닉을 즐겨보자 따뜻한 봄기운에 몸도 마음도 힐링이 된다.​​ 숲 벚꽃길 위치마지막으로 숲에서 가장 인기가 많은 벚꽃군락지 위치를 찾아 천천히 걸어갔다. 9번 게이트 쪽으로 걷다보면 수선화를 비롯해서 다양한 야생화들 볼 수 있고 그 끝에는 넓은 연못을 볼 수 있다. 여름에는 분수가 가동해서 시원한데 봄에 오니 고즈넉한 분위기가 너무 좋았다.​   ​호수처럼 넓은 못을 지나 9번 입구가 있는 거대한 다리를 건너서 차가 다니는 대로로 나와야 한다. 세번째 가장 유명한  숲 벚꽃길은 사슴방사장이 있는 생태공원에 있기 때문에 신호에 맞게 횡단보도를 건너야 한다.​ ​9번 출구에서 바라보는 11번 출입구! 안쪽으로 벚꽃이 만개해서 그림같은 모습을 보이는데 특히 다리에서 바라보는 벚꽃길은 포토존이자 인생사진을 남길 수 있는 숲 핫플이다. 생태숲으로 걸어들어가면 입구부터 하얗게 물든 벚꽃나무가 풍성하게 펼쳐져 있어서 감탄을 자아낸다. 앞서 두 곳이 피크닉을 즐기는 곳이라면 이곳은 카메라를 쉴 수 없는 곳이랄까​ ​움푹파인 산책길을 기준으로 벚꽃이 감싸고 있는 느낌은 물론 높은 나무와 같은 높이에 육교가 있어서 벚꽃에 파묻히는 듯한 느낌을 마주할 수 있었다. 남녀노소, 가족단위, 연인끼리 평일임에도 상당히 많은 사람들이 와서 오랜만에 봄나들이를 즐기느 모습이 인상적이었다. 특히 다리 위에서 바라보는 숲 풍경이 정말 아름답다​   ​본격적으로 만개한 의 벚꽃 파란하늘, 따뜻한 날씨가 계속되면서 코시국으로 갑갑한 마음을 잠시나마 위로하는 느낌이 들었다. 육교 바로 옆에는 사람들이 차례대로 줄을 서서 사진을찍는 포토존이 있는데 사진을 찍는 분들 모두 오랜만에 행복해하는 미소가 가득해서 보기 좋았다.​  ​지금까지 4월 첫째주 벚꽃이 만개한 숲 벚꽃상황과 군락지 위치 그리고 주차정보에 대한 글을 남겼다. 1년마다 이 시기가 되야 볼 수 있는데 지난 코시국동안 통제되서 아쉬웠던 꽃놀이라 주말가볼만한 곳으로 추천한다. 특히 숲 벚꽃길에는 사슴방사장이 있어서 생명력 가득한 기분을 받을 수 있었다. 오랜만에 즐기는 벚꽃가득한 의 봄이었다 숲특별시 성동구 뚝섬로 273숲 가족마당특별시 성동구 성수동1가 685-37숲생태숲특별시 성동구 성수동1가 699-2  ​ 
 벚꽃 숲 튤립 수선화 ​​두​ 번째로 방문했던  벚꽃 는 성수동 숲이었다. 사실 숲에 벚나무가 엄청나게 많이 식재된 건 아니지만 4월에는 벚꽃과 함께 수선화, 튤립, 무스카리 등 아름다운 구근식물들과 봄에 꽃이 피는 초화들을 한꺼번에 감상할 수 있으니 봄에는 꼭 들르게 되는 장소다.​​ ​​다만, 올해는 벚꽃이 늦게 핀다는 말을 너무 믿어 버렸던 것 같다.  도심은 기온이 높기 때문에 벚꽃 개화시기가 아무리 작년보다 늦는다고 한들 4월 10일 전에는 갔어야 했는데, 11일에 갔더니 이미 벚꽃잎이 많이 떨어진 상태였다.​​ ​​위와 아래의 사진은 작년 4월 2일에 찍었던 숲 벚꽃 사진이다. 그러고 보면 올해는 작년에 비해 일주일 정도 벚꽃이 늦게 핀 것 같다.​​ ​​이번에 갔을 때는 이렇게 풍성한 모습은 많이 찾아 볼 수가 없었다. 하지만,  근교에 아직까지 벚꽃이 만개하지 않은 벚꽃 들이 많으니 숲에서는 벚꽃에 대한 마음을 내려 놓고 튤립, 수선화, 무스카리 감상에 집중하기로 했다. ​​  ​​4월 11일에 방문했던 숲의 벚꽃, 튤립, 수선화 등 봄꽃 풍경은 동영상으로도 감상해 보세요.​​ ​​그런데, 튤립은 아직 입을 다물고 있는 꽃봉오리가 너무 많았고, 풍성하게 많이 핀 꽃은 수선화였다.​​ ​​숲에서 아름다운 봄꽃 풍경을 모두 즐기려면 4월에 세 번은 가야 될 것 같다. ​첫째 주에 벚꽃 보러 한 번, 둘째 주에 수선화 보러 한 번, 그리고 셋째 주에는 튤립이 만발한 모습 보러 한 번... (가까이 살지 않은 이상 어렵겠지만)​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273숲 주차장특별시 성동구 성수동1가  643숲역 수인분당선특별시 성동구 왕십리로 77 ​벚꽃 피크 시즌에는 숲 주차장에 주차하기도 너무 힘들다. 평일 오후 늦게 갔음에도 강변북로에서 숲 방향으로 빠져나가 유턴한 다음 한참을 기다렸다. 유턴을 하자마자 주차 대기줄에 무사히 합류할 수 있었던 것만으로도 다행이라는 생각을 했다.​주차요금은 5분에 150원이라 저렴해서 좋은데, 1시간에 1800원인 셈.​주말에는 아마 숲 주차 대란으로 숲 방향으로 진입하는 것 자체가 불가능하지 않을까 싶다. 지하철 수인분당선 숲역에 내리면 벚꽃과 튤립이 있는 위치가 더 가까우니 대중교통을 이용하는 것이 좋겠다.​​ ​​숲 주차장에 무사히 차를 대고, 큰 연못이 있는 방향으로 걸어가는데 화사하게 푸른 빛깔을 뽐내고 있는 물망초가 눈에 띄었다. 나는 푸른색 계열을 좋아해서 꽃 역시 푸른색을 좋아하는데, 앙증맞은 물망초가 너무 예뻤다.​​ ​​아직 튤립이 만개하지 않은 상황이다 보니 숲 튤립 화단 자체가 엄청 환상적이거나 그렇진 않았다. 4월 셋째 주에 가면 정말로 최고의 모습을 볼 수 있을 것 같다.​​ ​​숲은 감사하게도 입장료가 없는 공원이라 누구나 쉽게 방문할 수 있어서 좋지만, 운영 예산이 부족한지 튤립이 듬성듬성 심어진 게 조금 아쉽긴 했다. 네덜란드 쿠켄호프 공원처럼 튤립을 심으려면 예산이 3배 이상 들테니 그냥 만족해야겠다.​​ ​​오히려 지방도시의 유명한 공원에서 훨씬 더 아름다운 튤립 화단을 볼 수 있는데, 올해는 멀리 봄꽃구경 여행을 떠나기엔 무리였다. ​​ ​​대신 수수하면서도 고급스러운 매력을 발산하고 있는 흰 수선화 군락을 보니 아쉬움이 달래졌다.​​ ​​커다란 나무 밑에 모아져서 피었을 때 아름다움이 배가되는 수선화가 그 공식을 따라서 심어졌던 것이다.​​ ​​튤립의 화려한 색상을 보면 어릴 때 선물로 가장 받고 싶어 했던 티티 크레파스가 항상 떠오른다. 24색은 어린 마음에도 별 감흥이 없었고, 36색 이상 들어 있는 세트를 선물 받으면 어찌나 기분이 째지게 좋았던지, 그 날은 그림 그리기로 하루가 다 지나가는 날이었다.​​ ​​튤립은 자연색의 고귀한 아름다움을 미술 교과서의 색상 표본처럼 느끼게 해주는 최고의 꽃인 것 같다. 한 종류만 모아 심었을 때도 아름답지만, 여러 색상을 무작위로 심는 것도 아름답다. ​​ ​​튤립과 튤립 사이의 빈 자리에 무스카리를 심으면 보색 대비가 이루어져서 훨씬 더 아름다운 모습을 볼 수 있는데, 내가 가장 좋아하는 청보라색 무스카리는 별로 보이지 않아 조금 아쉬웠다.​​ ​​이번 주말에도 숲은 꽃을 보러 온 사람들로 가득 차겠지? 요즘 날씨가 너무 좋다. 비가 온 후 다시 기온이 내려간 것도 좋다.​​ ​​숲은 꽃도 꽃이지만 자연을 감상하면서 산책하기에 너무 좋은 공원이다. 곳곳에 도시락을 챙겨와 벤치에 앉아 먹거나 돗자리를 펴고 먹는 사람들의 여유로움이 멋져 보였다.​​ ​​오후 늦게 갔더니 땡볕이 아니라서 좋았고, 해질녘의 모습도 볼 수 있어서 좋았다. ​​ ​​천천히 사진을 찍으면서 숲을 걷는 느낌 자체가 행복했다.​​ ​​몇 달 지나면 거울연못 주변에 심어진 메타세콰이어에 돋아난 풍성한 잎도 볼 수 있을 테니, 숲의 사계절은 모두 그 나름대로의 변화무쌍한 새로움을 가지고 있다고 해야겠다.​​ ​​잔디밭 한가운데 세워진 조형물을 감상하면서 다시 주차장을 향해 걸어갔다.​​ ​​걷다 보니 윈터 베어 가든(winter bear garden)이라는 귀여운 곰돌이 표지가 보였는데, 겨울에도 뭔가 볼 수 있는 걸까?​​ ​​매년 도돌이표처럼 반복되고 있는 벚꽃 구경은 해마다 즐겨도 질리지 않는 것이 신기하다. 음식도 제철 음식이 몸에 좋듯, 꽃구경도 제철 꽃구경이 마음 건강에는 최고인 것 같다. 약간의 귀차니즘을 뒤로 하고 숲으로 벚꽃 엔딩, 수선화, 튤립 구경을 나가 보면 어떨까?  #숲 #벚꽃 #벚꽃 #튤립 #수선화 #벚꽃엔딩 #물망초 #봄꽃구경 #자운티클럽 
​주말 아침 아내와 함께  꽃구경 인 숲에 벚꽃을 만나기 위해 다녀왔습니다. 사람들이 없는 이른 아침인 7시에 도착을 했는데 예상하지 못했던 비가 내렸답니다.  전날까지도 맑은 날씨라고 본 것 같은데 그렇다고 그냥 돌아올 수도 없고, 그 기록을 남겨봅니다. 숲 -  꽃구경 주소 :  성동구 뚝섬로 273주차요금 : 소형: 5분당 150원 / 대형: 5분당 300원관람시간 : 연중무휴 (생태숲 05:30-21:30)숲특별시 성동구 뚝섬로 273숲바람의언덕특별시 성동구 성수동1가 683-4숲 주차장특별시 성동구 성수동1가  643숲갤러리정원특별시 성동구 성수동1가 685-715숲꽃사슴방사장특별시 성동구 성수동1가 683-4 ​ 1.숲 벚나무길과  인스타 핫플레이스 생태숲 꽃사슴방사장​숲 벚꽃의 핫플레이스는 단연코 숲 사슴우리와 바람의 언덕 근처의 다리랍니다. 위치는 위의 안내도를 보시면 쉽게 찾으실 수 있습니다.  다리위에서 내려다보는 시선으로 인물 사진을 담는게 유행인 듯합니다. (물론 저도 따라 했습니다~^^)​ ​주차장에 차를 주차하고 직진을 하면 우측으로 사과나무길이 보이고, 좌측으로 걸어가면 수생연못이 보입니다.  사진의 왼쪽으로 벚꽃이 보이시죠? 그쪽으로 가시면 바로 숲의 벚나무길이랍니다. 2. 비 내리던 벚나무길서두에도 적었지만 이른 아침 비가 내렸답니다. 처음에는 그냥 걸어 들어가려고 했는데 제법 빗줄기가 굵어진 시간이 있었답니다. 결국 저는 주차장까지 비 쫄짝 맞고 걸어가 우산을 챙겨서 돌아와야 했답니다.​ ​궂은 날씨이지만 그곳의 풍경은 아름다웠습니다.  연인과 함께 온 사람, 가족과 함께 온 사람, 그리고 홀러 찾아서 셀카에 열중인 사람까지~!​ ​참 날씨 예측이 어려운 날이었답니다. 비는 오락가락하고 우산을 쓰면 비가 그치고, 우산을 내리면 비가 내리는 참 묘한 아침이었답니다.​ ​비가 잠깐 그친 사이 아내의 모습을 담아봅니다.  하얀 벚꽃은 머리위에 그리고 주변에 초록 가득한 풍경과 진달래까지~! 그 풍경이 너무나 아름다웠답니다.​ ​생태숲으로 향하는 길에 조성된 작은 연못에 거칠게 빗줄기가 쏟아집니다.​ ​조금 더 걷다보니 이정표가 보입니다. 아내와 저의 목적지인 생태숲 꽃사슴방사장이 바로 코앞입니다.​ ​가는 길에  벚나무길이라는 안내판도 만났답니다.  이전부터 만났던 벚꽃은 이 안내판 이후에도 계속이어져서 꽃사슴 방사장, 그리고 그 이후까지 이어집니다. 3. 생태숲 꽃사슴방사장​벚나무길 안내가 적힌 교각을 지나면 바로 생태숲으로 들어가실 수 있습니다. 숲 전체는 연중무휴 입장에 제한이 없지만 이 곳 숲의 생태숲은 출입시간이 05:30-21:30으로 되어있습니다.​ ​잠시 멈췄던 비가 다시 내리기 시작하고,  햇살이 들어오지 않는 생태숲의 초입에서 아내의 모습을 담아봅니다.​  ​사진을 담으면서 도착한 인스타 핫플레이스인 다리가 설치된 곳에 도착했습니다. 다린 위에도 사람이 많고, 아래쪽에도 사람이 많습니다.​ ​다리 위에서 바라보면 바로 이런 풍경을 만나실 수 있는데, 저 멀리 하늘은 파란색인데 주변엔 아직 햇살을 만날 수가없었답니다. ​ ​대부분의 사람들이 다 담기에 저도 아내의 모습을 다리 위헤서 내려다 보면서 한장 담았답니다.​ ​주변의 소방시설과 벚꽃의 콜라보레션도 보이게 나쁘지 않았답니다.​ ​이른 아침부터 사람들이 많이 몰린 바로 그 장소에 도착을 했는데 날씨가 도와주지를 않았답니다.  하늘은 맑고 푸른데  햇살은 내리지 않고~!​ ​생태숲의 출구쪽에 설치된 붉은 공중전화스에서 아내를 모델로 몇 장 담았답니다.​ ​흐린 날씨에 비도 내려서  조금은 실망스러웠던 산책, 사진을 담고 돌아보니 햇살이 내리기 시작합니다. 4. 숲 산책로​다시 담아볼까? 하고 마음 먹는 순간 다시 구름속으로 들어갑니다. 그 와중에 담은 이 풍경은 또 왜 이리 이쁜지요.​  ​그리고 이후, 이곳 숲에 햇살이 들어옵니다. 살짝 어두웠던 주변이 밝아지고, 동시에 길을 걷는 이들의 표정도 밝아집니다.​  ​가던 길 멈추고 다시 돌아오는 이들의 모습도 보이고,  햇살을 머금은 벚꽃들이 이제 너무나 맑고, 아름답게 모습을 선보입니다.​ ​만개한 벚꽃과 그 길을 걷는 사람들의 발길이 무척이나 가벼워 보입니다.​ ​사진을 담는 아내의 모습도, 또 그 길위에 모든 것들이 아름답게 보이는 순간입니다.​  ​고개들어 보면 파한 햇살 사이로 하얀 벚꽃이 반짝반짝입니다.​ ​아주 넓은 프레임을 담으면 그 파란 하늘과 함께 하는 초록초록한 나무들의 모습도 눈에 들어옵니다.​  ​처음 만났을 때 빗방물이 떨어지며 사라졌던 반영은 햇살과 함께 돌아와 아름다운 자연의 모습을 다시 보여줍니다.​ ​실제의 하늘보다 오히려 반영이 비친 연못의 모습이 더 아름답게 보이기도 합니다.​ ​오가는 사람들의 가벼운 발걸음과 웃음소리​ ​분홍의 진달래와 하얀 벚꽃과 주변의 모든 것들이 잘 어우러졌던 휴일의 숲​ ​길을 걸어가는 연인의 모습도 참 좋았고​  ​보이는 모든 것들이 다 아름다운 날이었습니다. 5.갤러리정원​주차장에서 차를 세우고 벚나무길에 이르기 전에 갤러리 정원이라는 안내가 붙은 공간이 있습니다.​ ​잘은 모르지만 정수처리장으로 쓰였던 것 같은 구조물이 평지의 아래쪽 지하에 위치하고 있습니다.​ ​계단을 따라 아래로 내려가면 아주 오래된 만들어진 기둥과 보에 담쟁이가 휘감아 자라고 있고..​ ​그 모습은 인물사진을 담기에 아주 좋은 스튜디오 같은 느낌이 들더군요.​ ​초록 가득한 풀숲과 콘크리트 구조물이  보여준 콜라보레이션도 참 좋았답니다.​ ​남겨진 담장 하나에도 시선이 많이 갔던 숲에서 만난 갤러리정원.​  ​나중에 기회가 또 생기면 이곳에서 멋진 인물사진을 담는 시도를 해봐도 좋을 듯합니다.​  ​​​​​​​​​​- 2022.04.09 / 숲 - ​ 
​​ 숲 산책느린산책의 정원 "수국길"실시간 개화 상황 + 숨은 들[22.6.18 방문일]숲특별시 성동구 뚝섬로 273숲역 수인분당선특별시 성동구 왕십리로 77 ​​오랜만에 다시 찾은  숲~  🙋‍♀️​벚꽃이나 단풍시즌에 유명한 줄 알았는데수국길도 있었단 사실 🙆‍♀️(그동안 왜 몰랐던 거지 ? 🤔)​​  ​수국 보러,  숲 출발 =🚶‍♀️🚶‍♂️​​숲역 3번, 4번 출구 사이길로 ​직진하면 금방 찾아갈 수 있다 🙂​예전엔 콘테이너 박스 모양의 상점들이운영중 있었는데  현재는  코로나로 문닫은 곳들이 대부분이라 조금은 썰렁했다 🥲​​ ​​군마상을 시작으로주황 백합들이 보인다 😄​​  ​​오른쪽에 빨갛고 노란 꽃의 이름은루드베키아 (원추천인국)이름이 너무 어렵다 😅​ * 루드베키아 *​원산지 : 북아메리카 개화시기: 7~9월꽃말:영원한 행복, 충실한 기다림, 평화로운 공존​​ ​​I  SEOUL U ​+바로 뒤에 분수가 있는데지정시간에 운영이라 보지는 못했다😶‍🌫️(이곳은 아가들의 놀이터인듯?)​​ ​​언제 봐도 예쁜 거울 연못 🪞나무와 구름이 비쳐 보인다 ㅎ.ㅎ​​  ​​오빠가 인생샷을 찍어 보겠다고요리 조리 촬영했지만 📸..(음.. 인생샷은 아닌걸로 😅;)​​ ​​종합 안내도를 한번 보고20번 / 21번 사이 정도를 찾아가 본다 🚶‍♀️(가족마당~ 어린이정원 근처)​​​​  ​​요런 빌딩이 보이는 쪽으로 가면잘 가고 있는 것 !중간 중간 백합도 볼 수 있다 😁 ​* 백합 *​원산지: 지중해 동부꽃말: 순결, 변함없는 사랑개화시기: 5~7월 ​​ ​​날씨가 흐리긴 하지만공원은 언제나 옳다 😉​​  ​​이 다리를 건너서 빌딩 보이는 쪽으로 이동~​​ ​​산수국이 보인다 !여기가 수국길인가 할 뻔 😯..​​  ​​ 길따라 산수국이 몰려 있다 😁산수국도 예쁨 예쁨  💮💮​​ ​​숲-3  여기까지 오면 거의 다 온 것 !공원 안쪽 방향으로 조금먼 더 가면 된다~​​ ​​오른쪽에 운동기구가 보이면계속 공원 안쪽 길로 걸어 가면 됨 ~🚶‍♀️🚶‍♂️​​​​ ​​여기에서 왼쪽으로 들어가면 도착 !​​ ​​" 느린 산책의 정원 수국 길 "​​​  ​​수국의 길, 어디 잡지에 나온거처럼 예쁘다 ☺️❣️ ​​  ​​키가 커서 고개를 숙인 수국도 있지만그래도 앞쪽은 만개해서딱 보기 좋은 정도~ 😆​​  ​​별모양 수국도 있다 💮​​ ​​​  ​​수국 속에 덮힌 느낌으로 사진 찍기 📸바로 요 자리 ㅎ.ㅎ살짝 줄을 서서 찍어 보았다☺️​​​하지만,,​​... ?​​​ ​​실제는 이런 것 🤦‍♀️초입에만 수국이 만개 했다 😶‍🌫️;​어느분의 실시간 상황을 보고기대를 품고 왔는데 앞쪽만 찍고 또 찍었던 것 🤔..(약간의 배신감이 들었지만 앞쪽은 충분히 핀 게 맞으니..😑)​​  ​​22.6.18 방문일 기준 개화 상황 🎥​​​  ​​안쪽에도 수국이 다 피면정말 예쁠거 같다 😊빙글 빙글 제자리 걸음으로 계속 걸을 듯 🚶‍♀️(다음주 정도면 만개하지 않을까?😅)​​ ​​안쪽으로 들어가면 어린이정원이 보인다~어린이정원 기준 오른쪽에 수국길이 있는 것 😉​​ ​​목재데크 위에 종이? 먼가 하고 가까이 보니..​​  ​​전단지?  혹시 몰라 찍어둔 것 📸숲에도 짜장면 배달이 되다니 신기했다😅​​  ​​ 의자에 감성적인 문구들이 보여서 📸​" 그 누가 널 울게 한 대도 내가 되어줄게네 위로 ""캄캄한 밤에 훨씬 더 환하게너의 곁을 지킬게"​​ ​​수도박물관 이정표를 따라가면개망초와 루드베키아 꽃밭을 볼 수 있다🤞​​   ​​  ​​루드베키아(좌), 개망초(우)​* 개망초 * (=왜풀,계란꽃)​원산지 : 북아메리카꽃말 : 화해,행복하게해줌개화시기 : 6~7월​​​  ​​수국길에서 살짝 아쉬웠던 기분을여기서 달래고 가는 듯한 느낌 😉생각보다 넓게 꽃밭이 되어 있었다!​숲에 이런 곳이 있었다니 😄숨은 를 찾은 것 같다  ㅎ.ㅎ​​ ​​여기서도 사진을 한참 찍었던 것 같은 😊​​  ​​동영상 찍어 두기 🎥 ​​  ​​​+ 또 다른 숲의 수국 ,(곤충 식물원 근처) 갤러리 정원도 있다👌​​ ​​갤러리 정원아래 (계단)으로 내려가 보면~​​ ​​미니정원과 하얀 수국이 보인다 ☺️​​  ​​미니 갤러리 느낌, 초록 초록 사이 하얀 수국이 눈에 확 들어 온다 😆​​  ​​수국 크기가 생각보다 큰 편이다 ㅎ.ㅎ​​  ​​여기는 다른 곳보다 매우 한적한 편~ 😁수국 범위가 넓지는 않지만 그래도 많이 피어 있어서 가까이 보면 예쁜 곳이다💮(숨겨진 수국  🤞)​​  ​​기대보다 수국이 만개는 아니었지만다른 볼거리도 많고 쉴 곳도 많은숲은  곧 다시 갈 듯 하다 ! 👍​​만족도 ★★★★★재방문여부 yes!​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273숲역 수인분당선특별시 성동구 왕십리로 77숲 곤충식물원특별시 성동구 성수동1가 685-715숲 가족마당특별시 성동구 성수동1가 685-37 ​​ ​ 
@sohiee._ 5월 장미의 계절을 지나 수국의 계절인 6월이 되었어요!수국 개화 시기는 지역에 따라 조금씩 다르지만6월부터 7월까지로 주로 6월 중순이면만개하는 곳이 대부분이라고 해요.​ @somvely__lovable마치 한아름 꽃다발 같은 수국은핑크색, 하늘색, 하얀색 등 색도 크기도 다양한데다수국 색에 따른 꽃말도 달라서 더욱 매력있는 꽃 같아요.​​따라서 오늘은, 전국 방방곳곳의 수국  중주말에도 방문할 수 있는!비교적 가까운 거리의 수도권 수국 몇가지를 알려드릴게요.클룩과 함께 수국을 찾아 경기도여행 떠나보아요!​​​ 숲 수국@travel_rinn 위치 /  성동구 뚝섬로 273운영시간 / 24시간 연중무휴문의전화 / 02-460-2905​ @archivist_to 첫번째로 소개해 드릴 곳은,에 위치하고 있어 접근성이 가장 좋은 수국!숲이에요.​ @travel_rinn 숲 작은 정원 수국길은 크기가 엄청 큰 것은 아니지만,에서도 쉽게 수국을 만나볼 수 있기에 많은 사랑을 받는 곳이에요.​숲은 매번 계절에 맞게아름다운 꽃이 만개하기로 유명한 곳인데,나무수국, 산수국 등 다양한 종류의 수국이 피어있어요.​따라서 6월꽃구경 계획하시는 분들은수국이 만개하는 이번 달! 숲수국 보러한 번 방문하시길 추천드려요.​ @b_jihunlee꽃 뿐만 아니라 나무로 가득찬 숲 속에 온 듯한 기분을느낄 수 있어서 가족 단위나친구, 연인과 함께 방문해서 피크닉을 즐기시거나산책을 하셔도 좋을 것 같아요!​ @travel_rinn (L)  @archivist_to (R) 핑크빛, 보랏빛, 푸른빛 등 각기 다른 꽃말을 가진수국을 만나보실 수 있어요!​분홍색 수국은 진실된 사랑, 보라색 수국은 진심,하늘색 수국은 거만함, 하얀 수국은 변덕을 뜻한다고 하는데알고 바라보면 훨씬 더 신비롭게 즐기실 수 있을 거예요.알록달록한 숲 수국 앞에서 인생샷 남겨보세요!​ @b_jihunlee (L)  @somvely__lovable (R) 2021년에는 숲 공식 홈페이지에서숲 수국투어를 실시한 적이 있어요.매년 개최되는 다양한 캠페인, 프로그램 등의 정보는아래 숲 홈페이지에서 직접 확인해 주세요!​​​숲 홈페이지 바로가기!https://seoulforest.or.kr/​​​ 아침고요수목원 수국@5_j0o0o0o_위치 / 경기 가평군 상면 수목원로 432운영시간 / 08:30 ~ 19:00(입장마감 18:00)문의전화 / 1544-6703​ @5_j0o0o0o_ (L)  @rimiii_529 (R) 두번째는 국내여행 로도 잘 알려져 있는남이섬 주변 수국 아침고요수목원이에요!​아침고요수목원은 경기도 가평군에 위치하고 있는데무려 10만평의 넓이와 5,000여종 이상의 식물을 보유하고 있는대형 수목원이에요!​ @5_j0o0o0o_ (L)  @rimiii_529 (R) 축령산의 아름다운 자연 경관을 배경으로 지어진아침고요수목원은 별빛축제로도 아주 유명하지만수국이 만개하는 6월에는 수국로도 유명한 곳이에요.​ @sohiee._경정원, 에덴정원, 아침광장 등 야외 정원은 물론이고산수경 온실, 초화 온실, 알파인 온실 등 총 3곳의 실내 정원도보유하고 있는 곳이에요.​유독 붉은 빛을 띄는 신비한 수국도 있어서많은 사랑을 한 몸에 받는 아침고요수목원수국이랍니다!​ @eaxykite (L) @ra_ttimonna (R) 곳곳에 알록달록한 벤치와 포토존도 마련되어 있으니알록달록 수국, 알록달록 벤치에서예쁜 인생샷과 함께 추억을 기록해 보세요!​지금 당장 남이섬 수도권 수국여행 떠나고 싶다면,클룩에서 남이섬 & 아침고요수목원 1일 투어를 확인해 보세요!​​​아침고요수목원 투어 예약 바로가기!​​​ 평강랜드 수국축제@julia1991_daily (L) @hello_myangels (R) 위치 / 경기 포천시 영북면 우물목길 171-18운영시간 / 09:00 ~ 18:00(입장마감 17:00)문의전화 / 031-532-1779​평강랜드는 동양 최대 규모의 암석원을 비롯해이끼원, 습지원 등 다양한 테마의 정원과 새롭게 조성해 놓은 수국정원이 있는 곳이에요.​ @hello_myangels평강랜드수국축제는 애초에경기 수도권 수국 축제를 가장 길게 느낄 수 있도록 한다는취지로 만들어졌기 때문에 초봄 ~ 늦가을까지 수국을 즐기실 수 있어요!​평균적으로 포천 평강랜드수국축제 기간은4월부터 9월이라고 하니, 참고해서 방문해 주시면 될 것 같아요 :)​ @flower_gh104평강랜드의 랜드마크와도 같은 시그니처 포토존에서소중한 사람과 계절 인증샷을 찍어두는 건,빼놓을 수 없는 평강랜드 수국 즐기기 코스 중 하나에요!​ @hello_myangels 야외 뿐 아닌 실내에서도 수국을 만나보실 수 있으니원 없이 수국을 눈에 담고 싶으시다면평강랜드가 있는 포천으로 경기도여행 떠나보시는 건 어떠신가요?​​​ @rimiii_539알록달록 동글동글한 수국이 만개하는 여름!클룩과 함께 다양한 수도권수국 정보를 알아보았는데요,멀리 나가지 않아도 수국을 잔뜩 만끽할 수 있는경기도여행지가 많아서 상상만으로도 행복해 지는 것 같아요! @5_j0o0o0o_6월꽃구경 계획하시는 분들이라면,오늘 클룩이 소개해 드린 장소들을 참고하셔서즐거운 꽃놀이, 경기도 여행을 즐겨보세요!​더 많은 국내 꽃축제 정보가 궁금하시다면,지금 클룩에서 확인해 보세요!​​​​​​​​​​ #수국 #숲수국 #아침고요수목원수국 #수국축제 #평강랜드 #평강랜드수국#평강랜드수국축제 #6월수국  #경기도여행 #6월꽃구경 #수도권수국 #아침고요수목원
응봉산에서 개나리를 보고 용비교를 걸어서 삼표레미콘을 지나 9번 출입구로 들어왔습니다. 평소에도 집에서 숲으로 올 때는 이쪽을 주로 이용하는 편이에요. 오늘은 1시 까지 강동허브공원으로 넘어가야해서 이 쪽은 번갯불에 콩 볶듯이 지나가야하는게 너무 아쉬었어요. 점심을 포기하고 다른 한 곳 더 다녀왔어야하는데 ...  ​​커뮤니티센터 앞에 있는 연못은 물을 많이 빼 놓은 상태라 흐릿한 속내만 보여주고 있습니다.  ​​연못 사이 다리를 건너 가족마당으로 들어오면 살구나무 벚나무들이 화사하게 반깁니다. 이제 막 초록빛 새싹들이 여기저기 얼굴을 내밀기 시작할테고,  화려한 튜울립의 군무도 대기중입니다.  ​​혼자 외롭게 동동 떠다니고 있는 흰뺨검둥오리, 다 어디 가고 너 혼자 남아있니? 그리고 고개도 좀 돌려주면 안 되겠니?  ​​가족마당 오른쪽으로 하얀 꽃잎에 녹색 꽃받침을 하고 있는 나무는..... ? 한참을 생각이 안 났었단 말이지요. 꽃받침이 녹색인 것을 보고 처음에는 자두나무라고 했다가 아~~ 아니다.. 야광나무다..  새하얀 꽃이 밤에도 빛을 낸다 하여 야광이란 이름이 붙어졌습니다.  ​​꽃 지름은 2-3.5cm 정도 되며 흰색 또는 연한 분홍색이며,  꽃자루는 털이 거의 없고 길이 2-4cm이며 꽃받침조각도  털이 없습니다.  ​​꽃잎이 진다는 것은 이미 역할을 다 한 후라는 이야기도 됩니다.   ​​늘씬한 메타세쿼이아 몇그루가 서 있습니다. 지금 한참 세상 밖으로 나올 준비를 하고 있는 것 같습니다.  ​​바닥에는 메타세쿼이어 열매들이 바닥에 잔뜩 떨어져 있는데, 멀리서 보면 무슨 벌레들이 떼로 우글거리는 것 같기도 합니다. 1억년전 백악기 공룡시대 화석에서도 발견되어  '살아있는 화석나무'라고 불리고 있습니다. ​ ​​늘씬한 메타세쿼이아 나무 옆에는 도 그 만큼이나 귀티나게 생긴 백목련 나무들이 몇그루 서 있습니다.  ​​이곳에 오면 저절로 흥얼거려지는 박목월의 시에 가사를 붙인 "4월의 노래"가 떠오릅니다. '목련 꽃 그늘 아래서 베르테르의 편질 읽노라 구름 꽃 피는 언덕에서 피리를 부노라  ~~~~~  ' 첫 소절 외에는 가사와 음도 생각나지 않지만... 목련을 보면 저절로 튀어나오답니다. ​베르테르의 시를 읽는  그런 소녀들, 여기도  많이 있네요.  ​​맘은 급하고 살구나무와 벚나무 심어진 가족마당 피크닉존으로 달려 왔습니다. 숲 벚꽃  중 한 군데는 가족마당 한쪽에 있는 살구나무와 벚나무 식재지 입니다.  ​​살구나무의 꽃은 이미 진 상태고, 오른쪽의 벚꽃은 활짝 피었습니다.  ​​바닥에 살포시 내려 앉은 꽃잎이 환상적인 장면을 만들고 있습니다.  떨어진 꽃잎들이 그대로 남아 있을 수 있도록 나무 주위로 차단 줄을  쳐 놓아서 그나마 낙화한 상태로  남아 있어요.  안그랬으면 다 밟혀서 시커멓게 되었을 텐데 말이죠. ​​나무 궁금한 분들을 위해 살구나무 명찰까지 달고 있습니다. 꽃은 예뻐서 왔는데, 사진 다 찍어 가도록 이름도 한 번 안 불러주고 가면 나무가 너무 섭섭하겠죠?   ​​살구나무 지고, 오른쪽 벚꽃은 만개~~ 꽃그늘 아래서 즐거운 시간 보내는 저 팀이 너무 부러워 보입니다.   ​​ 의 벚꽃  여러 곳도 꽃소식이 줄줄이 올라오고, 작년에 갔던 남산 둘레길 코스 검색도 많이 되는 것을 보면 코로나로 인해 지친 심신에게 위로를 주는 것은 "꽃"이란 사실도 함께 알게 됩니다.  ​​바닥에 하얗게 내려앉은 꽃잎을 배경으로 환상적인 사진을 찍기 위해 오른쪽에 마련된 데크 위로 올라가는 용감한 여인들도 상당히 많더군요. 짧은 치마 입고 그러지만 않으면 좋겠던데.. 안전에도 주의하시고요.  ​​숲 벚꽃 , 이곳 가족마당 피크닉 존 외에도 바람의 언덕쪽과 사슴 방사장 부근도 있는데, 오늘은 시간이 없어 이것으로 끝,,, 이러다 올해 벚꽃을 이것으로 끝이 되는 거 아닌가 모르겠어요.  ​​​ 
안녕하세요 션커 입니다요즘 날씨도 너무 좋고바람은 살랑살랑마음도 살랑살랑 간질간질 거려요코로나도 끝나가는것 같아 더 그런것 같아요오늘은 못참고 꽃놀이를 떠났어요벚꽃이 많이 피지않았다는 말을 들어서조금 기대 안했는데천만의말씀 만만의 콩떡! 숲 벚꽃이 개화 했다는 소식입니다숲은 의 꽃놀이 로 유명하죠!오늘날짜4/5 화요일숲 벚꽃놀이 추천루트! 저는 일단 버스를 타고 성수대교를 넘어야했기에숲은 너무나도 오랜만이라전혀 기억이 나질않았기에9번출구로 들어갔습니다(**꿀팁을 드리자면 11번 출구로 들어가시는게 숲 꽃놀이시작하시기 좋아요 ) 숲 지도24번에 사슴우리가 있어요벚꽃이 그곳에서 끝이자 시작이에요사슴우리부터 벚꽃나무길 까지 쭈욱 벚꽃축제 숲 지도를 정독했다면이제 꽃놀이 시작이에요 오예!!!!!!숲 꽃놀이 벚꽃구경사진 감상해주세요너무많아서 고르기 힘들었음ㅠㅠ 숲 벚꽃 영상으로 즐겨보세요행복함 가득 사슴우리에요냄새가 구리구릿 하다했더니사슴우리가 나타났어요ㅋ 제일 가까이 있던 아이나무사슴조각?이랑 같은포즈ㅋ팬서비스 인가요 꺄악 숲엔 꽃사슴도 있지만고라니도 있대요사실 무슨차이인지 잘모르겠.....냄새? 벚나무길 시작 벚나무길 벚꽃나무가좀더 풍성하고 더 많이 피었어요벚나무길 명성에 맞게 화려함을 자랑했어요평일이라 그런지 사람도 많지않아딱!좋았어요그와중에 수선화도 있네요노란색이 화려해요 토끼를 지나칠수없죠벚나무길을 걷다보면 중간에 위치해있어요 손넣으시면 크게다쳐요토끼는 눈으로만 봅시다 냐옹이들 쉼터도 있어요숲엔 고양이도 좋은사람들도 많아요근데 어딘가 아파보이는 애들도 있었어요ㅠㅠ 걷다보니나온 공터 좀만 어렸으면 뛰어다녔을텐데.....ㅋ 하이라이트는 이것!션커는 목련을 제일 좋아합니다봄의 시작을 알리는 꽃제일크고 화려하게 펴서는제일초라하게 지는 꽃이라고 생각해요ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ❤️ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ숲에서 응봉산 가는길숲을 다봐갈 무렵응봉산의 개나리가 이쁘다고 추천받았어요숲에서 걸어갈수 있다구요.개나리 안볼수 없잖아요 개나리!? 30분......ㅋ응봉산을 가려면 아까 들어왔던 숲 9번출구로 가야해요다시 9번출구로 돌아가요..... 교차로에 이런팻말이 나와요 그냥 따라가요응봉산 1100m 가는길은 너무너어무 이뻤어요(힘들어)캬아좋다숲에서 응봉산 걸어가는길 대신 차도 바로옆폐가 아파오기 시작했어요기관지가 좋지않거든요 해가 나를 반기고~~날씨는 춥지도 덥지도 딱좋은날씨!나능야 럭키컬 경의중앙선이 지나가는 철로 인듯해요전철 지나가는게 너무 이뻐서 찍으려했더니한참을 안지나가더라구요.....포기.....나 힘들어..... 걷다보니 이런 표지판이 나왔어요아.....여기 로 트레킹 길이었구나.....ㅋ트레킹.....하는중이었구나 나...... 구름과 태양의 조화가 적절자연 좋아요 열심히 걷다보면 이런계단이 나와요응봉산 올라가는 계단이에요생각보다 높지않고응봉산 올라가는길 경치가 끝내줘서사진찍고 하다보면 금방올라가요 개나리와 벚꽃의 적절한 조화 응봉산 올라가는길 풍경 어휴 말이 안나와🥲 어휴 사진에 다 담을수가 없잖아요ㅠㅠ직접보면 감동 두배 아니 세배 산이여서 그런지꽃을 더 가까이에서 볼수 있었어요꽃도 눈으로만 보기에요^_^ 활짝핀 벚꽃만개했어요 마지막으로 응봉산의 개나리계단눈이 개안하는듯한 컬러ㅋ 개나리노랑이렇게 오늘 꽃놀이유명장소 에서 하루를 보냈습니다이번주말은 꽃도 더 많이펴서 더 화려하고사람도 많을것같아요😱오늘도 션나게  꽃구경 했습니다
​​충분히 즐기지 못했는데 빠르게 져버린 벚꽃, 아쉬워하시는 분 많으실 거 같아요.그래서 또 다른 봄꽃 축제 소식을 가져왔습니다!​​5월은 알록달록 피어난 튤립으로 아쉬움을 달래 보면 어떨까요?​​특히 아이들과 가기 좋은 튤립  🌷장소들을 모아봤습니다. :)​​어린이날 가볼만한곳 고민하시는 분들계획 미리 세워봐도 좋겠어요. :)​​지난번에 소개해 드린 숲 튤립 부터 시작해서  안산 허브원, 평택 농업생태원 등 과  근교 소개해 드릴게요.​​어린이날 나들이도 세시간전과 함께해요💙위치는 글 하단에서 한눈에 보실 수 있습니다.​​글 / 아띠​​  ​ 숲@hi_zzi_ni​​에서 오래 이동하기가 힘드시면제일 추천드리고 싶은  튤립 는숲 튤립 !​​ @hwakyung_@0al_2b​​ 도심에서 볼 수 있는 튤립 에요.숲은 워낙 넓잖아요! 아이와 함께 가시면튤립이 가득 피어난 쪽으로 바로 이동하시는 게 좋으실 거예요.​​ @hwakyung_@0al_2b​​초입에 위치한 편이라 찾기 쉬운 편이지만더 쉽게 찾아가시는 방법을 알려드릴게요!숲 '거울연못'을 검색하시고 찾아가시면 됩니다. :)​​ @yunni__j​​초록 풍경이 가득한 곳에 색색이 피어난튤립 풍경에 아이들도 함박웃음을 짓게 될 거예요! 역시 숲 이라는말이 절로 나오는 풍경이에요.​​ @hwakyung_​​이곳에서 꼭 해야 될게 있어요.바로 피크닉인데요! 숲은 튤립 일뿐만 아니라 날씨가 좋은 날에는 피크닉을즐기기도 좋은 곳입니다. :)​​튤립정원에서 거리는 있는 편이지만 곤충식물원, 나비 정원도 함께 방문해 보세요! ​​ @hwakyung_​​다양한 식물과 곤충 생태계를 볼 수 있어서 아이들에게 좋은 체험활동이 되어줄 거예요.생태숲 꽃사슴 방사장에서는 무려 꽃사슴도 볼 수 있답니다! 🦌​​곤충식물원과 나비 정원 옆에는 잔디밭이넓게 펼쳐져서 돗자리를 깔고 놀기 좋아요.​​ @0_01018​​숲 곳곳이 좋은 피크닉 스팟이지만세시간전 에디터는 드넓은 잔디밭이 펼쳐지는곤충식물원 옆 존을 피크닉 스팟으로 추천해 드리고 싶어요!​​캠핑 의자나 돗자리를 챙겨서 숲 피크닉 얼른 떠나볼까요? 비눗방울을 챙겨서 가면 것도 추천드릴게요!아이들이 더 신나게 뛰어놀 수 있답니다.  :D​​ 숲  정보⏰  24시간 개방💵 무료​ 안산 허브원@yy_n_​​숲 튤립 이미 보셨으면 의 또 다른 튤립 스팟 정보 알려드릴 테니 주목해 주세요!숲 튤립 다음으로 소개해 드릴 곳은안산 허브원입니다.​​ @yy_n_​​안산 허브원은 서대문구에 위치했어요.지도에도 나와있지 않은 숨은  튤립 스팟이랍니다!​​ @yy_n_​​안산 허브원의 벚꽃길은 봄철 벚꽃 로도 유명해요. 날짜를 잘 맞춰서가면 벚꽃과 튤립을 동시에 볼 수 있는 곳입니다!​​ @yy_n_​​다만 주의하셔야 될 점이 있어요!안산 벚꽃길로 검색해서 가면 엄청난 등산로가 나와서 비추천입니다.​​우리는 튤립을 보러 가야 되니까 '홍제천 인공폭포'를 검색하시면 됩니다.인공폭포를 왼쪽에 두고 오른쪽으로 들어가는 입구가 있어요.​​ @yy_n_​​들어가서 벚꽃 마당/허브원 표지판을 따라서 5분 정도 올라가면 튤립 존이 보여요.:)오르막이 보이기는 하지만 그렇게 많이올라가지 않아도 되니까 아이랑 가기 좋습니다!​​ @yy_n_​​풍성하게 피어난 튤립 구경도 하고 우리 자연 속 느긋한 바람과 향기를 느껴보시길 바라요!​​ 안산 허브원 정보💵 무료✔️ 서대문구청 주차장 추천!최초 30분 무료 주차, 초과 5분당 500원, 종일 주차 20,000원​​ 평택 농업생태원​ @sonsonmom​​다음은  근교로 가보실까요?어린이날 갈만한곳  근교로떠나고 싶으신 분들에게 추천드리고 싶은 곳은 평택 농업생태원입니다.​​ @sonsonmom@sonsonmom​​평택 농업생태원 에서는 튤립은 물론이고토끼 생태학습장, 어린이 놀이터, 자연 테마식물원 등 볼거리가 밀집해있는 곳이에요.​​ @sonsonmom​​그래서 하루 종일 시간을 알차게 보낼 수 있는 곳이랍니다! 즐길 거리가너무 많아서 걱정될 정도예요.​​ @sonsonmom​​세시간전이 추천해 드리는 평택 농업생태원튤립 더 편안하게 구경하는 방법은한쪽에 텐트를 세워두고 둘러보는 방법이에요!​​ @sonsonmom@sonsonmom​​이곳은 5월 5일까지 주말과 어린이날잔디마당에 텐트 설치가 가능하도록 오픈해놨어요. 심지어 무료라는 사실!​​ @21.09.1.3​​텐트존은 5월 5일까지 주말마다 2부제로이용하실 수 있어요. 평택 예총 웹사이트에서온라인으로 미리 예약을 해야 된답니다!​​ @21.09.1.3​​현재 5월 1일, 5월 5일 예약이 비어있으니마감되기 전에 빠르게 서두르는 게 좋을 거 같아요!​​ @sonsonmom​​꽃 구경 가다가 힘들면 텐트로 돌아와서누워서 여유도 즐기고 아이들이랑재미있는 추억을 쌓기 딱 좋은 곳이죠. :)​​ 평택 농업생태원 정보⏰ 9:30-18:00(하절기) 월요일 휴무💵 무료✔️텐트존 미 예약분은 당일 현장접수 가능✔️취사는 안되지만 도시락, 배달음식은 가능​​​ 태안 세계튤립축제@davi_k1m​​시간 여유가 있다면 도심에서 조금멀리 떨어진, 서해바다가 펼쳐지는태안으로 떠나보실까요?​​ @davi_k1m@davi_k1m​​태안에서는 매년 세계튤립축제를 개최하고 있어요. 플라멩코, 람바다,레드 프라우드 외 200여 품종이 한가득펼쳐져서 규모가 어마어마해요!​​ @davi_k1m@dawoon_0.0​​태안은 세계 5대 튤립 도시에 선정된 곳이기도 해서 더욱 기대가 됩니다!사진만 봐도 꽃향기가 나는 거 같아요. :)​​ @davi_k1m​​축제 장소도 넓은 규모인데다가 주차장도 넓어서 아이와 함께라면 더욱 편안하게즐기실 수 있을 거예요.​​ @davi_k1m@sojaeri._.log​​튤립 외에도 다른 꽃들이 같이 심어져서지루할 틈이 없어요. 포토존, 전망대 위를 오가면서 추억에 남을 사진도 남겨봅시다.​​ @sojaeri._.log​​태안 세계튤립축제 바로 앞에는꽃지 해수욕장이 시원하게 펼쳐져 있어요.바닷바람을 맞으며 즐기는 튤립은더 색다를 거예요!​​ @sojaeri._.log​​ 태안 세계튤립축제 정보⏰ 09:00-18:00💵 성인 12,000원 / 만 36개월 이상-만 18세 미만 9,000원 / 만 36개월 미만 무료✔️ 꽃지해수욕장을 치고 가면 더욱 찾아가기 쉬워요!​​​오늘은 어린이날 아이와 가볼만한곳소개해 드렸어요!​​아이뿐만 아니라 어른도 즐기기좋은 곳이니까 아이와 함께 즐거운 추억 만드시길 바랄게요!​​아이와 가볼만한곳 더 많은 정보를보고싶으시면 아래 '세시간전 매거진더 읽으러 가기' 버튼을 눌러주시면 됩니다😉​​ ​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273홍제천인공폭포특별시 서대문구 연희동 170-181평택시농업생태원경기도 평택시 오성면 청오로 33-34태안세계튤립축제충청남도 태안군 안면읍 꽃지해안로 400 ​​  ​​매일 전달되는 설레는 여행 정보는세시간전 매거진에서 만나보세요! 💙​​ 
  수국 숲 수국2021년 6월 15일 개화 현황주말 나들이 데이트 장소 추천  ​​​어제 아무 생각 없이 숲 피크닉 하러 갔다가 생각지도 못하게 만개한 수국을 발견함 !!!!  수국  라고 하기엔 민망할 정도의 작은 규모이지만, 그래도  한복판에서 탐스럽게 만개한 수국을 볼 수 있어서 어찌나 행복하고 기쁘던지 :-)​​어제 오후에 갔을 때 저렇게 몽실몽실 풍성하게 피어있었으니, 완벽한 개화 상태 ! 지금부터 쭈욱 즐기기 좋습니당.​​ 숲 수국길 가는 법위치 지도 알려드림​​숲 공원은 규모가 워낙 커서 진입로도 매우 다양하지만, 지하철 숲역 4번 출구를 기준으로 수국길 가는 방법 알려드림 !​​지하철 4번 출구에서 숲에 진입하면 가장 먼저 군마상이 보인다. 군마상을 지나 쭈욱 직진~하면 '가족마당'이라고 하는 광활한 잔디밭이 펼쳐진다. 하얀 천막이 쳐진 '가족마당 무대'의 오른쪽으로 가면 작은 규모의 수국길이 보임.​​ ​​네이버 지도와 숲 안내 지도에 위치 콕 찝어 알려드림 !​​​ 느린 산책의 정원 수국길신한금융투자 × 숲​​규모는 딱 저만하니 너무 큰 기대하지 마시길 ㅋㅋㅋ 딱 한 시야컷에 담을 수 있는 아담하고 소소한 규모였다. 근데 난 근교 나가지 않고  한복판에서 이정도 감상할 수 있는 것만으로 너무 만족했음 :)​​​ ​​찾아보니 신한금융투자와의 협업으로  작년에 처음 조성된 듯하다. 작년 사진을 보니 앉은뱅이 꽃마냥 키가 작던데, 1년 사이에 폭풍성장쓰...★ 지금은 성인 가슴팍까지 올라올 정도로 키가 크고, 전체적으로 엄청 울창하고 빽빽하게 우거진 느낌.​​1시간 전까지만 해도 비가 흩뿌렸던지라 물기를 촉촉하게 머금어 더 예쁘고 싱그러웠던 숲 수국.​​​  ​​한바퀴 빙 둘러봄. 동영상으로 전체 규모 가늠해보시쥬.​​  ​​수국 종류도 다양하고 색깔도 다양해서 너무 너무 너무 예쁜  수국 .  ​​ ​​보정하기 귀찮아서 쌩으로 올리는 핸드폰 사진. 저기 통나무에 걸터 앉아 인증샷 찍으면 너무 예쁠 듯. 원피스 샤랄라 입고 찍으면 숲속 요정 느낌 가능 ㅋㅋㅋㅋㅋ​숲 수국길 규모는 작지만, 구석구석 찍으니 저 작은 스팟에서도 저렇게나 다양한 사진이 나온다.​​​ ​​감성사진 건졌다...♡ 양손으로 수국 부케 만들어보기~​40분 정도 머무르며 열심히 찰칵거렸지만, 놀랍게도 내 사진은 단 1장도 건지지 못함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와... 너무 슬퍼... 그래도 얼굴 안 나온 옆모습, 뒷모습은 봐줄만 했었는데 이날은 정말 총체적 난국이었다. 자존감이 바닥을 쳤지만, 괜찮아. 수국이 이렇게 예쁜데 나따위가 뭐가 중요해.​​​ ​​​파랑, 보라 믹스된 풍성한 수국 ♡ 물 빠진 느낌 아니고 색감이 선명해서 너무 너무 예쁨. 그리고 주변이 울창한 숲이다보니 무방비하게 직사광선에 노출되지 않아 타지 않고 예쁘게 유지되는 듯하다. 물론 어제 비 오고 날이 흐리긴 했지만 ㅎㅎ​​ ​​​풍선처럼 빵실빵실한 왕수국 무리와 곳곳에 오밀조밀하게 피어있는 제주 겹 산수국까지. 규모는 작지만 진짜 다양하게 즐길 수 있었던 숲 수국길. 예쁘게 입고 가서 인증샷 많이 많이 건져주쎄요~​​​​▼ 요건 어나더레벨이었던 작년 7월 부산 태종대 수국. 숲의 500배 정도 되는 규모 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 심심하신 분들 요것도 봐주세요.​ 부산 태종대 수국 7월, 영도 분홍집 동화같은 파스텔 색감2020년 7월 7일~8일, 짧은 1박 2일 부산여행이 끝났다 ! 다녀오자마자 바로 남기는 부산 태종대 수국 + 영...blog.naver.com ​ ​​곳곳에 피어있던 백합과 나리속 ! 무 정도로 키가 크고 얼굴도 큰 꼿이었다. 심지어 흰색, 자주색, 주황색, 노랑색, 형광색 색깔이 겁나 화려하고 다양함. 이렇게 총천연색으로 피는 꽃, 식물을 보면 자연이 얼마나 위대한지 새삼 깨닫는다.​​​​ ​​군마상 옆에도 이렇게 여름꽃의 향연이 펼쳐지고욤. 내가 너무 좋아하는 루드베키아 ♡ 여름을 한줄 요약으로 보고온 듯한 숲 나들이. 숲은 1년 사계절 그 어느때에 가도 늘 최대치의 행복을 안겨주는 고마운 곳이다 :-) 시간이 많지 않아서 구석구석 누비지 못했는데 다음에는 자전거 타고 크게 한바퀴 돌고 와야지 !​​  ​​​ 
숲📌  성동구 뚝섬로 273 T. 02-460-2905주차가능 (주차비 5분당 150원, 1시간 1,800원)숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ ​​〰 서 울 숲 〰​​​해마다 봄이 오면 벚꽃 개화 시기가 궁금해집니다.그래서 열심히 검색을 하곤 하는데요.​2022년 4월 9일 토요일 숲 벚꽃 개화 상황보고 가실게요~~~​숲에 벚꽃 스팟이 몇군데 있지만꽃사슴방사장과 곤충식물원 근처의벚꽃길이 정말 예쁘더라구요.​ 벚꽃 인 '숲'이번주 절대 놓치지 마세요  ​수인분당선 숲역 3번 출구로 나가서언더스탠드에비뉴 거리를 지나면출입문이 있고 군마상을 만날수 있습니다.말탄 동상들도 마스크를 쓰고 있더라구요.​ ​군마상 옆으로 예쁜 튤립들이 알록달록해요.비비드한 컬러가 너무 예뻐서 조화인줄?​  ​ 벚꽃  숲의군마상 오른쪽에는 예쁜 목련 스팟도 있어요.알새우칩이 나무에 주렁주렁 매달려 있습니다.​ ​바닥에도 떨어진 알새우칩들~목련 맛집 이기도 하네요~​  ​거울 연못에 도착했습니다.쭉 뻗은 메타세콰이아 나무들이직사각형 연못에 반사되데진짜 멋지더라구요.사진으로 남겨봤는데 너무 청량해 보여요~​ ​숲 재즈페스티벌이 열렸던야외 무대에 도착했는데이곳은 피크닉 천국이에요~와~~~~환호성이 나왔습니다.​ ​ 벚꽃  답게벚나무 아래에서 피크닉을 즐기는 사람들이정말 많더라구요.예쁜 소품을 챙겨온 사람들도 많구요.숲에서 벚꽃 피크닉을 만끽할수 있는 곳입니다.​ ​이곳에는 벚꽃터널이 만들어져 있네요.사진 찍는 사람들이 정말 많아요.​ ​피크닉 하기에는 야외 무대쪽 벚꽃 스팟이 좋고사진 찍기에는 꽃사슴방사장 쪽이 더 좋은것같아요.​  ​만개한 벚꽃 사이로 피어난예쁜 노란 수선화도 만날수 있어요.​ ​예쁜 호수가 펼쳐져 있는데이곳은 유럽 어디쯤이라 해도 될 것 같아요.​ ​예쁜 커플이 호수를 바라보고 있는데너무 귀엽고 예뻤어요~이제 꽃사슴방사장의 벚나무길로 향합니다.​ ​4월 9일 숲은 벚꽃이 90% 이상 만개했어요.꽃사슴방사장 가는 길목에 벚꽃이 엄청 피어있습니다.곳곳에 팝콘 천지에요~​ ​벚꽃길 중간쯤에 육교가 있어요.육교에 올라가면 진짜 예쁜 뷰가 보입니다. 벚꽃 라고 불리기에 충분하더라구요.​ ​팡팡 터지는 팝콘들이 눈 아래로 보여요~육교를 쭉 따라 가면 한강으로 가는 길도 나옵니다.​ ​육교 위에서 부지런히 사진을 찍어봤어요~살랑살랑 부는 봄바람에춤을 추는 벚꽃들이 아래로 보입니다.​ ​육교 윗쪽에서 찍은 사진이 너무 맘에 들었어요.다른 분들도 짝을 지어서 육교 위에서 찍고아래쪽에서 포즈를 취하는 샷들을 많이 찍더라구요.​  ​육교 위에도 사람이 많아서 전쟁입니다.요령껏 눈치껏 찍어야 해요.이 육교가 신의 한수 인것 같아요.그 어떤 사진보다 이곳에서  찍은 사진이 좋더라구요.​ ​꽃사슴방사장에서 곤충식물원가는 방향에이렇게 예쁜 스팟도 있더라구요.피크닉을 즐기는 사람들이 자리 잡은 저 곳너무 좋아보였어요.​ ​곤충식물원 가는 길에도 벚꽃길이 펼쳐져 있어요.바람이 불면 벚꽃비가 우수수 내리기도 했습니다.휘날리며 떨어지는 벚꽃잎이파아란 하늘 사이를 뚫고 떨어집니다.​ 벚꽃  숲이번주에 꼭 한번 방문해보세요~이번주가 피크일 것 같아요.​  ​​〰 🌸👋  안녕 👋 🌸 〰 
 단풍성수동 숲 나들이 글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리  단풍 이제 마지막일 것 같아서 오늘 숲에 다녀왔어요~~ 비오고 나서 단풍이 많이 떨어졌지만서도, 그래도 너무나 예쁜하늘에 노랑 빨강 단풍잎들이 아직도 춤을 추고 있더라구요! 이번주가 아주 막바지가 아닐까 싶은데 생생한 후기 오늘 남겨봅니다.​​​ 숲으로 가는 방법은 숲역 4번출구에서 내리면 가장 빨라요! : ) 도보 3~4분이면 바로 2번출구가 나옵니다. 주차장도 있어서 주차도 가능하긴 하지만, 주말엔 절대로 차 가지고 나오는거 아닌거 아시쥬? 정말 그쪽 주변 정체가 장난이 아니예요!  주차요금은 소형은 5분당 150원 대형은 5분당 300원입니다만~  진짜 대중교통을 이용하세유!​빨간화살표는 은행나무길 가는법! ^^;;​​​ 전 숲역 4번출구로 나와서 언더스탠드에비뉴 지나 이렇게 길을 건넜습니다.  바로 2번 출입구로 들어갔는데요~~~ 자작나무숲과 은행나무길을 가시려면 9번 출입구가 가깝긴 하지만 위 지도에 빨간 화살표를 따라가시면 바로 은행나무숲이 나와유.​​​ 한 3시반 경에 방문했는데, 햇살도 좋아서 단풍이 더 예쁘게 보이더라구요~  빌딩숲 사이에 숲은 사계절 언제나 방문해도 좋치만, 가을에도 정말 예쁜것 같아요! 신기하게도 작년에도 11월12일에 방문했었는데, 딱 1년만에 단풍구경 하러 온거 있죠? ​​​ 1. 군마상숲역 4번출구로 나가면 바로 군마상을 만날 수 있어요~~ 군마상이 여기에 왜 있었나 했더니만 바로 이곳에 뚝섬경마장이 있었었고 89년에 과천경마장으로 옮겼는데 그 기록을 남기고자 군마상이 있는가봅니다 ^^​​ 군마상에 마스크~ 진자 코시국으로 두번째 맞는 가을이네요?​​​ 이제 왠만한 꽃들은 대부분 시들어가고 있지만 노랑, 주황, 빨강색의 단풍들 덕분에  아직도 화려함이 남아 있어요.​​ 이라고 쓰여진 곳에서는 너나할 것 없이 인증샷을 찍고 있었는데, 오늘은 어머님뻘 되시는 분들이 예쁘게 포즈를 잡고 사진을 찍고 계시는 모습이 정말 보기 좋더라구요!​​​​ 군마상 뒷모습도 찰칵~ 군마상에서 정면으로 보이는곳에 왕따나무 보이시죠? 노란색 은행나무인데 광장에 나홀로 서 있는 모습이 정말 장관이랍니다. 꼭 보고 가세요!​​ 2. 거울연못이번에 갔더니만 거울연못에 물을 다 빼놓았더라구요~ 여기에 반영된 모습이 증말 이쁜데 아쉬웠어요! ^^​​ 3. 메타세콰이어길 거울연못 뒤에는 메타세콰이어길이 있답니다. 여기서 웨딩사진 찍으시는 분들이 있었어요~ ^^ 거울연못을 중심으로 오른쪽 왼쪽 양쪽에는 작은 은행나무길이 있어요~ 이곳도 포토포인트 중에 한곳인데 은행나무잎이 많이 떨어졌더라구요.  노랑카펫을 밟을 수 없을 정도로 은행나무잎은 많이 떨어진 상태랍니다.  은행나무 잎은 여기저기 많이 빠진 모습이죠~!  숲 곳곳에 조각상들이 있는데, 가을이라 계절하고 더욱 더 잘 어울리는 느낌이 들더라구요. ​​​ 바닥에 이미 떨어진 낙엽들이 어우러져서 더욱 예쁜 너낌! 오늘은 바람도 조금 있고 쌀쌀해서 그런지 돗자리를 펴놓고 피크닉을 즐기는 분들은 거~~의 없었어요! ^^ 평일이라서 그런가?​​​​​ 4. 왕 은행나무사람들이 모두 향하는 곳이 바로 왕 은행나무가 있었던 곳인데 정말 스케일이 어마어마하죠? ​​ 아직 끝까지 노랗게 물들진 않았어요~ : )​  영상으로 주변 풍경까지 담아보았습니다~~ 사람들이 평일인데도 많더라구요. ​ 은행나무 크기가 어찌나 큰지 그 아래에 벤치들이 있더라구요. 모두들 이 은행나무를 배경으로 사진 찍으시는 분들 많더라구요 ^^​​​​ 스타벅스에서 만들어준(?) 쓰레기통이 너무 귀여워서 찍어봤는데, 작년에도 똑같은 사진을 찍었더라구요...^^;;​​​ 연못을 지나서 이제 은행나무길로 갑니다~​​​ 5. 은행나무길 은행나무길은 #단풍 로 매우 유명하죠~~ 연못 뒤로 쭉 가다보면 위에 사진처럼 보이는 다리가 보여요~ 그 다리에 올라가서 보면 은행나무길이 더 이쁘기도 하답니다. ​​ 요 은행나무길은 그렇게 길거나 규모가 크진 않은데요 은행나무가 좀 길쭉하고 신기해요. 다른데서 보던 은행나무랑은 좀 달라요. 은행나무길은 작년에 찍은 사진인데, 딱 작년 11월 12일입니다.  그때도 사람이 너무 많아서, 아주 소심하게 벤치에 앉아서 사진을 찍었었네요 ㅋㅋㅋㅋ 대부분이 좁은 은행나무길 사이에서 서서 사진을 많이 찍으시더라구요. ​​​ 그리고 저는 친구를 군마상에서 다시 만나서 오늘의 하일라이트 단풍나무가 많은 벚나무길로 갔어요. 거울연못 왼쪽에 있는 계단길을 이용했습니다.  노란 은행나무가 햇살에 반짝 반짝 빛이 나는데 바람결에 따라 떨어지는 모습도 너무 예쁘더라구요. ^^​​​ 요런 포토존을 지나서~~ 사슴우리를 지나서 벚나무길로 갈꺼예요~ 벚나무길에는 아스트로에 차은우와 문빈의 벤치가 있다고 하더라구요! ^^ 거기 벚나무길도 너무 이쁘다고 해서 찾아보았습니다. ​​​ 지나가는길에 잔디밭이 있는데 몹시 이국적이더라구요. 멀리 남산타워도 보였지요~! 곤충식물원을 지나는데 빨간단풍잎이 곳곳에 보이기 시작했어요.  느티나무도 되게 많더라구요~~  6. 벚나무길요기가 바로 벚나무길인데, 벚나무길 단풍은 아쉽게도 아주 많이 떨어졌더라구요! ^^ 곳곳에 벤치가 보이지요? 오른쪽에 3개가 쪼로록 붙어 있는 벤치를 찾으시면 그 베치가 ASTRO의 차은우와 문빈의 벤치입니다. ​​​​ 사실 한달전에 여기  왔을때도 이 길을 걸었고, 여기 앉아있었는데 모기한테 이런 디테일은 몰랐었네요! ^^제 친구 말에 의하면 요건 ASTRO의 노래 가사중 하나라고 하네요. 사실 엊그제 제주공항에서 차은우님을 우연히(?) 보았는데...지인짜 키도 크고 잘생김주의!! 하얀마스크에 검정색 모자를 썻는데, 사람들이 차은우라고 하니 그림이 그려지더라구요!!세상에 얼굴이 정말 조막만해서 깜노르~  버버리 앰버서더로 제주에 왔다는데 왜 얼굴천재라고 하는지 이해가 가더라구요 *^^*​​​​ 암튼 전날 제주공항에서 차은우를 보고 여기서  차은우님의 이름이 새겨져있는 벤치를 보니 감회가 새롭더라구요!!​​ 그리고 그 옆에 나란히 문빈님의 의자까지~~ ^^ 찾아보니 요 의자들은 팬들이 기증한 의자라고 하더라구요!! 요기 와서 또 요런걸 찾아보는 재미가 있을 줄이야!​​​ 친구랑 빨간 단풍들고 사진도 찍어 보았습니다~ : ) 숲에 가시면 차은우벤치와 문빈벤치도 찾아보세요 : )​​​ 단풍나무들이 아직 빨갛게 다 물들진 않았더라구요~~  단, 물들기전에 다 떨어졌다는게 함정~~  성수동 숲  벚나무길에서 다시 군마상이 있는 곳으로 향했습니다. ​​​ 계단에서 내려보는 은행나무길이 아주 멋지더라구요~~ 커플들이 #나들이 많이 나왔더라구요. 사람들의 옷을 보니 패딩을 입으신 분들이 정말 많이 보이더라구요. 겨울이 성큼 다가운 느낌!! 이번주말에 단풍 숲나들이 하시는거 어떨까요? 토요일은 맑고 일요일 비소식이 있는데...비가 온뒤 단풍은 더 많이 떨어질 것 같아요!​​​​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ 
​  단풍 숲 가을 단풍 절정도 이제 곳곳이 단풍으로 물들고 있어 멀리 가지 않아도 가까이서  단풍 구경을 할 수가 있어요.단풍을 즐길 수 있는  단풍는 궁이나 공원이 있는데, 그 중 제가 가장 좋아하는  단풍는 숲이에요.숲은 사계절 언제 가도 좋지만 특히 가을이 예쁜 것 같아요.그리고 대중교통으로 쉽게 갈 수 있어 편하게 다녀올 수 있어 지난주 토요일 지하철로 다녀왔어요.​ 1. 숲 가는법- 2호선 뚝섬역 8번 출구 도보 10분- 분당선 숲역 3번 출구 도보 5분 ​숲은 자가용보다는 대중교통을 이용해서 가시는 게 좋을듯싶어요.평일엔 모르겠는데 주말엔 주차하기가 너~무 힘들답니다. 주차 대기시간이 1시간도 더 걸릴 수 있어요​ 2. 숲 주차정보- 주차장 운영시간: 24시간(연중무휴) / 주간-> 평일 12:00~19:00, 주말 10:00~19:00- 주차요금: 소형 5분당 150원/ 대형 5분당 300원- 주차안내: 070-7119-2893 ​숲은 주차장은 211대 주차가 가능한데, 찾는 사람들에 비해 주차장이 협소하다는 단점이 있어요.​ ​숲은 저는 항상 산책하러 가는 곳이라 한 바퀴 쭉 돌고 나오는 편인데 문화 예술공원, 체험학습원, 생태숲, 습지 생태원 등 네 가지의 특색 있는 공간들로 구성되어 있어 아이들과 함께 가도 정말 좋아요.​ 3. 숲 안내도숲은 분당선 3번 출구 쪽으로 나가면 1번이나 2번 출입구로 들어가고 뚝섬역 8번 출구 쪽으로 나가면 3번 출입구로 들어가게 돼요 출처: 숲 홈페이지 ​2번 출입구 쪽으로 들어가자마자 색색이 물든 모습을 보자마자 환성이 튀어 나왔어요.​ ​숲 초입에 있는 군마상은 숲이 만들어지기 전 이곳이 경마장으로 쓰인 것을 기념해 제작되었다고 해요.이 사실은 이번에 처음 알았네요 ㅎㅎㅎ​ ​3번 출입구로 들어가시면 은행나무 길을 먼저 만나실 수 있는데, 은행나무는 노랗게 물이 다 들었더라구요​   ​숲 은행나무 길은 물이 잘 들었고 아직 잎이 떨어지기 전이라 이번 주까지도 예쁘게 물들어 있을 것 같아요.​저는 숲을 꽤 여러 번 갔었는데 은행나무 잎이 예쁘게 물들어 있는 건 이번에 처음 봤어요.항상 잎이 다 떨어져 있는 모습만 봤는데, 노랗게 물든 은행나무 길을 보니 넘 예쁘더라구요~​  ​은행나무 길을 따라 계단 위로 올라가 아래쪽을 내려다보면 은행나무와 도심 속 빌딩과 함께 볼 수 있어요.​ ​계단 뒤로 가면 코스모스와 유채꽃이 심어져 있는 꽃밭이 나오는데, 유채는 봄꽃이고 코스모스는 가을꽃인데 이렇게 어우러져 있는 게 신기했어요봄과 가을을 함께 느낄 수 있는 장소더라구요​ ​그리고 설렘 정원이라고 숲속의 작은 정원이 자리 잡고 있어요. 작지만 억새가 있어 작은 가을을 느낄 수 있는 곳으로 인물사진 찍으면 예쁠 것 같아요.​  ​거울연못은 수심 3cm의 연못으로 메타세콰이어 반영과 다양한 각도의 반영을 담을 수 있는 곳으로 숲에서 유명한 포토스팟 중 한 곳이에요.요즘 단풍이 들어 반영샷이 훨씬 예쁘니 꼭 한번 사진으로 남겨 보세요​ ​메타세콰이어 나무는 아직 물이 덜 들었고 조금 더 있어야 물이 들것 같은데, 물들면 다시 한번 방문해도 좋을 것 같다는 생각이 들었어요​   ​야외무대 주변 나무 길도 물이 들어 예쁜 곳이 많아요. 초입부터 너무 예뻐서 계속 사진을 찍다 보니 계속 초입에만 머물러 있었어요​  ​제가 갔던 지난주 토요일은 오후엔 구름이 많이 낀다고 해서 오전 시간에 방문했는데, 역시 빛이 있는 시간에 방문하길 잘했더라구요빛이 있어야 단풍이 훨씬 예쁘거든요​  ​은행나무숲도 숲의 또 다른 포토스팟으로 유명해요~  사진 동호회 분들이 모델 사진을 많이 찍기도 하는 곳이에요.은행잎 물든 풍경도 이번에 처음 봤는데 역시 예쁘더라구요.  이곳은 아직 다 물들진 않아서 이번주가 절정일것 같아요.​  ​은행나무숲 옆다리 위에서 내려다보는 풍경도 예쁘니 한번 올라가 보세요~인물 세워놓고 사진 찍어도 너무 예쁘겠죠?​  ​다리를 건너 한강 방면쪽으로 가면 사슴공원에서 사슴도 볼 수 있고, 일몰때 가면 일몰 장면도 볼 수 있어요.위 사진은 여름에 갔을때 사진 이에요.​   ​은행나무숲 초입은 노랗게 물들었는데 안쪽으로 들어가면 아직까지 파릇파릇해요. 아무래도 안쪽은 빛이 덜 들어와서 물이 덜 든 것 같아요.​  ​호수 주변을 천천히 산책하듯 걸어보는 것도 좋답니다​​   ​할로윈데이는 지났지만 숲에는 지금 할로윈 전시가 진행되고 있어요.  할로윈 전시가 진행되고 있는 곳은 어린이 정원, 갤러리 정원, 이특벤치가든, BTS벤치가든, 곤충식물원이에요.저는 지나가다 본 거라 이렇게 많은 곳에서 전시되고 있는 줄은 몰랐네요 저희가 갔던 날이 할로윈데이 였는데, 할로윈 복장을 하고 온 아이들이 너무 즐거워 하더라구요​  ​숲 공원은 조성부터 프로그램 운영까지 시민의 참여로 이루어진 최초의 공원이라고 해요.항상 시즌마다 새로운 걸 볼 수 있어 참 좋다 생각했었는데, 시민의 참여가 한몫을 한 것 같네요​  ​오후에 궁쪽으로 한번 가보자 해서 숲 공원을 다 돌아보진 못했어요.나오는 길에 인증샷 한컷 남겨보고 구름 끼기 전에 궁까지 가려고 했는데, 결국 궁에 갔을 땐 구름이 잔뜩 끼어서 제대로 된 구경을 못했답니다.​ ​아직 가을 단풍을 못 보셨다면  단풍로 유명한 숲으로 얼른 달려가세요~가을이 넘 짧아요 ㅠㅠ 가는 가을을 잡을 순 없겠지만  가을이 가기 전 서둘러 가을을 느껴 보세요~우리나라 가을 넘 예쁘잖아요!!!​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ 
숲 숲 벚꽃 꽃사슴방사장🏡 성동구 뚝섬로 273 숲 11번 출구🚆수인분당숲역 3번 출구에서163m🕰연중무휴​ ​안녕하세요 🌸오늘은 어제 다녀온 따끈따끈한 벚꽃놀이 후기에요 !에도 드디어 벚꽃이 만개했어요 >_<​어린이대공원이랑 석촌호수랑 숲이랑진짜 고민고민하다가 최종은 숲 당첨 🎶​숲 벚꽃 스팟은 숲 11번 출입구를 찾으셔야 해요 !꽃사슴방사장을 찾으셔도 돼요 !​ 숲꽃사슴방사장특별시 성동구 성수동1가 683-4 ​ ​11번 출구쪽으로 쭈욱 직진하다보면바로 핫스팟 벚꽃로 유명한 다리가 보여요 ㅎㅎ저희는 5시반쯤 느즈막히 갔더니진짜 사람들이 진을 치고 있더라구요 ㅎㅎ다들 일 안가시나봐요~~~?🥲​  ​봄은 언제오나 ~ 노래를 불렀는데어느순간 에도 봄이 찾아왔어요 🎶​지금이 딱 예쁘게 만개해서주말동안이 절정일것 같아요 📸📸​ ​가는길에 예쁜 노란꽃도 발견 🌼봄은 언제나 사람을 설레게 하잖아요 ​  ​다리쪽은 진짜 핫해서 거의 만석이라우선 되는데로 입구 옆에서 찰칵찰칵 사진남기기전신샷 남기고 싶으시면 다리로 바로 직진 하시지 말고잠깐 입구쪽에서 사진 찍는것도 추천드려요 ​  ​벚꽃 만개 🌸🌸🌸노을지는 하늘과 맞물려서 벚꽃이 더더욱예쁘게 느껴지더라구요 ​ ​사람들 틈새를 비집고 빈 공간을 노려봅니다진짜 사람 많아요...평일인데도 이정도면 도대체 주말은...?파워 INFP인 저는 생각만해도 벌써진이 빠져요 흑흑​  ​그래도 나름 사람안나오게 인증샷 성공🌸진짜 숲 벚꽃길 너무너무 추천드려요 !핑크곤듀 하려고 했으나 살이 너무 쪄서핑크돼지 한마리 🐷🐽  ​같이 간 경리쌤도 한컷 🌸제가 주변사람들 인생샷 제조기 거든요 ✌🏻✌🏻​  ​숲 다리에서 바라본 아래 벚꽃길도너무 예뻐서 그냥 멍하게 쳐다보게 되더라구요진짜 부지런하신분들은 이른 새벽에와서 여기서 걸어다니는 영상 찍어도 진짜진짜너무 예쁠것 같아요 ㅠ_ㅠ 저대신 도전해주세요​  ​반대편 아래쪽은 꽃사슴방사장 답게꽃사슴들이 있어요 !근데 뿔이 다 잘려있어요 흑흑 안전을 위한거겠죠..?​ ​푸릇푸릇 🌱​ ​어떤 커플이 올라가서 찍길래우리도 따라 한컷 📸이런 구도는 아래서 찍어야 사람도 덜 나오고풍경이 넓게 나와서 더 예쁘게 나와요 💓 ​배고픈 저희는 밥을 먹으러 총총총​  ​가는길에 발견한 제비 한마리 💓​다들 사람들 많다고 포기하지 말고 숨은 틈새를노리면 저처럼 인생샷을 건질 수 있어요 👍🏻​벚꽃만 목빠지게 기다리신 분들봄은 짧아요 얼른 다녀오세요 🌸 
안녕하세요~ 꿈을향해입니다!!​주말내 날씨가 너무 좋았더랬죠~​코로나로 인해서 그동안 여기저기 다 개방하지 않다가 올해 3년만에 여기저기 알흠다운 벗꽃들을 볼수 있도록 개방을 해서봄꽃맞이를 다녀오시려고 하시는 분들이 많으신것 같더라구요!!!​저도 그래서 떠나는 봄을 보내기 아쉽해서~지난 토요일 오전 잠깐 벚꽃 보러 다녀왔습니다~더불어 회사가 여의도라서 지난 금요일 점심시간 잠깐 짬내서 다녀오기도 했구요!!!오늘은 2022  벚꽃  몇곳을 소개해 보려고 해요​2022  벚꽃 개화시기에 맞춰 여의도 윤중로, 현충원, 숲, 석촌호수, 양재시민의 숲, 정독도서관, 중란천뚝방길이 이쁘다고 하시더라구요!!​먼저 현충원에서 만났던 알흠다웠던 수양벚꽃 사진 인증샷 먼저 보시고 가실게요!!! ​​​​2022  벚꽃 인 현충원은 수양벚꽃이 알흠다운 곳으로!!!지난 토요일 100% 만개는 아니었던것 같았어요!사진은 모두 무보정 사진들로~포스팅해 보아요! ​​​​입구부터 아름다움이 가득했던 핑크빛 가득했던 벚꽃들 인증샷입니닷! ​​​​핑크빛이 알흠 다웠떤 현충원의 수양벚꽃들과 함께한 그곳의 아름다운 모습! ​​​누가 서있어도 그림 같을 그곳으로!!!  ​​​​인생샷을 원하신다면~ 여기요!!!2022  벚꽃  현충원이라고 말씀 드려 보아요!!!  ​​​벚꽃뿐만 아니라 목련도 뽀얀하니~ 알흠답네요!!!  ​​​​에서 아름다운 수양벚꽃을 만나보시고 싶으시다면~ 현충원의 핑크빛 수양벚꽃과 함께!!!  ​​​여기저기 뽀오얀 목련이가 알흠다웠습니닷! ​​​​​​라서 인지 벚꽃나들이 나오신 분들이 참으로 많으셨다는요!!! ​​​​짧지만 담아본 현충원 벚꽃의 뷰!  ​​작년에 개방을 하지 않아서 아쉬움이 많으셨을 장소로 주차도 편하게 무료로 할 수 있어2022 벚꽃놀이 로도 딱이었던 그곳으로!!! ​​​날씨까지 좋아서 셔터를 계속 누를 수밖에 없었던것 같아요!!! ​​​방문하셨던 모든 벚꽃놀이 나들이 객들도 모두 사진 담기 바쁘셨다는건 안비밀이욧! ​​​여기저기 벚꽃과 목련들이 가득 모드로 흐드러진 꽃나들이 장소로도 딱이었습니닷! ​​​흐얼~ 촛점은 오데로???목련꽃이 어마무시해서 담았는데 흐잉~ ​​​참참 현충원에는 개나리도 가득이라는요!!! ​​​수양 벚꽃과 함께 인증샷 담으시는 커플 들도 많았던 그곳의 뷰!!!  ​​​​봄이 이래서 좋은가봐요~알흠다운 봄꽃들을 가득 만날 수 있어서!!! ​​​​제 사랑 보케들이 가득해서 셔터들을 계속 누를수밖에 없었던 그곳에서의 짧은 시간!떨어진 벚꽃잎이 보케가 되어 더더 맘에 드는 사진이 아닐지??이건 어디까지나 발진사의 감성이라며!!! ​​​아름다운 수양벚꽃과 감성 가득했던 모델님과의 콜라보!! ​​​핑크핑크 벚꽃과 함께했던 동글이 저까지!!!  ​​​​다음 소개해 드릴 곳은 여의도 윤중로 벚꽃 소식!!!지난 금요일 점심시간 잠깐 아이폰으로 담았던 사진들로여의도 현대백화점이 보이던 여의도 공원을 지나는 길 ​​​여의도 윤중로의 경우도 지난 금요일자 100% 만개수준은 아니었던것 같았어요!!어딘가 모르게 좀 아쉽모드?? ​​​여의나루역 방면으로 길가 가득~ 벚꽃들이 가득했네요!!! ​​​​여의도 윤중로 벚꽃길의 경우 3년만에 전면 개방이 되어서 평일 점심시간이었음에도봄꽃나들이 객들이 많았던것 같았습니다~ ​​벚꽃 몽우리들이 아직 많이 남아있다는게 느껴지실 거에요!!  ​​​핑크핑크색고운 벚꽃들을 담으시는 봄꽃나들이 객들의 뒷모습으로 요즘에는 평일에도 나들이 다니시는 분들이 참 많은것 같았습니다 ​​​짧지만 담아본 여의도 윤중로 벚꽃로  ​​여기서부터는 예전에 카메라로 담았던 여의도 벚꽃 의 뷰!!!  ​​​여의도 윤중로의 벚꽃은 낮에도 아름답지만~ 밤에도 알흠답다는 점!!! ​​​작년 퇴근 후 잠시 여의도 벚꽃길을 담았던 사진들이에요~ ​​​​밤벚꽃도 아름답다는 걸 느낄수 있었던 2022  벚꽃  여의도 윤중로! ​​​아름다운 조명이 벚꽃의 색상을 더욱더 핑쿠스럽게 보여주네요~ ​​코로나이후 윤중로가 인원제한 없이 전명 개방된건 처음인 해라서 올해는 아무래도 윤중로에도 벚꽃나들이 오시는 분들이 참 많지 싶은 그곳의 알흠다운 밤벚꽃!   ​​​다음으로 소개해드릴  벚꽃 는 숲!숲도 인생샷 담기 좋은 공간으로~ 사진이 몇장 되진 않지만서도!!벚꽃 로 많은분들이 찾으시는 곳이기도 한 곳이요!사진은 벌써 워리워리 언젠가 싶지만~ 사진으로 몇장 남겨 보아요!!! ​​​튜울립도 이쁘게 만나 볼 수 있으며~많은분들이 튜울립꽃과 인증샷도 담으시기도 하셨던 그곳!!! ​​​​2022  벚꽃  숲에서 담겼던 사진들 몇장 풀어봅니닷! ​​​​​숲에는 벚꽃만 있는게 아니라는 점!!!개나리도 이쁨이 가득한 장소로 ​​​​​하늘과 함께!!! ​​​숲에는 반영 사진을 담을수 있는 곳이 있어서이곳에서 많은분들이 반영사진을 담으시기도 하시는곳으로 ​​​제가 참 좋아하는 사진으로 반영속에 비쳤던 저에요!!벌써 몇년전인가 싶은 그런!!! ​​​​​마지막 소개지는 석촌호수인데요~사진이 많지는 않아요!!!어릴적 잠실에서 근무를 거의 2년정도 했는데 지금도 그렇지만 그때도 매일 야근모드로 살아서석촌호수가 그리 아름다운지 모르고 살았던것 같은 그런~​​석촌호수 밤 벚꽃하면 기본으로 가장 높은 건물과 함께 벚꽃 담기 인증샷으로~다른분들 사진 보니 엄청 멋지던뎅!!!발진사 답게 사진은 똥망모드!!! ​​​​왠지 자유로움이 느껴졌던 그곳!!! ​​​색색이 변하는 모습이 이뻤던 그곳 석촌호수의 이동통로로~  ​​​짧지만 동영상으로 담아본 그곳의 뷰!  ​​​저 멀리 보이는 롯데월드의 불빛도 이뻤으며~밤이어도 사람들이 엄청나게 벚꽃 나들이 나오셨더라구요!!! ​​​이쁘게 담아보고 싶었지만~ 발진사모드라!!! 벚꽃 맛집 석촌호수에서의 사진은 여기까지!!!  ​​​​코로나이후 3년만에 여기저기 벚꽃 들이 개방을 해서 많은분들이 벚꽃나들이 다니실것 같은 시기로여의도의 경우 17일까지 윤중로는 평일 오전 9시부터 밤 10시까지주말은 오전 8시부터 10시까지 개방을 한다고 해요다만 취식은 금지라고 하니 3년만에 벚꽃길이 열렸다는 여의도 윤중로 포함석촌호수, 현충로, 양재시민의숲, 숲 등 다양한  벚꽃 에서 알흠다운 인생샷 가득 남기시길 바래봅니닷!!!​​행복한 한주 시작하세요~내일 회사 출근은 실화인가요???????​흐얼!!!좋은밤 보내시길요!!​​#벚꽃 #2022벚꽃 #벚꽃 #숲 #숲벚꽃 #현충원 #현충원벚꽃 #석촌호수 #석촌호수벚꽃 #여의도윤중로 #여의도윤중로벚꽃 #여의도벚꽃 #벚꽃놀이 #여행 #여행 #국내여행 #사진여행 #꽃놀이 #벚꽃 #벚꽃 #봄꽃 #국내여행 #2022벚꽃 석촌호수특별시 송파구 잠실동국립현충원특별시 동작구 동작동 271-18윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​ 
Seoul  벚꽃 , <숲> 이용팁 + 따릉이 - 주차, 돗자리, 배달음식, 따릉이 이용방법 -   요즘 에서 사람 만날 일 있으면 항상 이 쪽으로 약속을 잡아요. 이제 도 벚꽃이 만개해서요. 공원에서 돗자리 펼쳐두고 피크닉 하는 것 만으로도 리프래시 되더라고요. 에 벚꽃 보기 좋은 곳은 여럿있지만요. 숲을 각 계절마다 다른  매력이 있는 곳이에요. ​첫째는 벚꽃 터널과 인물을 함께 사진찍을 수 있는 포인트가 있어서요. 좋고요. 둘째는 생각보다 규모가 커서 구석구석 볼거리가 많습니다. 게다가 초록빛 공원에서 우뚝 솟은 높은 빌딩을 바라보는 것 만으로도 이국적인 느낌이 들더라고요. 마지막으로 개인적으로 숲이 좋은 이유는 제가 따릉이 처돌이라서요. 따릉쓰 타고 숲에서 한강까지 자전거 타기 딱 좋은 길이더라고요. 그럼 오늘은 이 외에도 여러번 가보고 정리한 숲 이용팁 10가지를 소개해보도록 할게요.  [숲 이용팁 10가지]01.  벚꽃  BEST 302. 지도 + 폐쇄 구역03. 포토 포인트 BEST 304. 돗자리 이용 가능할까?05. 편의점 + 배달음식은 어떻게?06. 따릉이 이용 방법07. 벚꽃 이후 숲 튤립 개화시기08. 근처 갈만한곳, 언더스탠드 에비뉴09. 성수동 카페 추천 BEST 510. 주차요금 및 찾아가는 법 01.  벚꽃  BEST 3  이번주 내내 에 벚꽃이 만개해서 설레는 마음이었는데요. 에서도 벚꽃 로 유명한 곳은 총 세 곳이 있는 것 같아요. 첫번째는 여의도 윤중로, 두번째는 석촌호수, 세번째가 바로 숲인데요. 작년에 이어 올해도 여의도나 석촌호수는 벚꽃시즌 폐쇄해서 갈 수가 없고요. (물론 여의도 벚꽃은 예약제로 일부 인원만 가능) 반면 다른 곳에 비해 비교적 넓은 부지인 숲은 올해도 오픈했답니다. 물론 일부 실내 시설은 사람이 붐비는 걸 우려하여 폐쇄한 곳도 있는데요. 워낙 규모가 넓고 잔디밭에 돗자리를 펼쳐 야외 피크닉 위주로 즐기는 곳이라 다른 곳에 비해서는 덜 붐빈다는 느낌이었어요.   02. 숲 지도 + 폐쇄 구역  처음 숲 가면 가장 놀라는게 생각보다 큰 규모예요. 가운데 찻길 하나가 크게 가로지르고 있는데요. 그래서 이게 끝인가 싶은 공원을 한 바퀴 돌고나면, 건너편에 또 공원이 있거든요. 참고로 각 시즌별로 핫한 포토 포인트는 따로 있으니, 입구 들어가기 전에 지도를 꼭 사진찍어두고 원하는 곳이 있다면 거기부터 먼저 가세요. 벚꽃 시즌에는 다리 위에서 벚꽃 터널을 사진 찍을 수 있는 포인트가 있는데 거기가 가장 핫해요. 가는 길 전체가 벚꽃으로 둘러싸여 있거든요. 제가 위에 만든 지도를 보면 참고가 될텐데요. 지도에 '벚꽃'이라고 쓰여 있는 길을 따라 올라가면 노루 먹이주는 곳 근처에 다리가 있습니다. 거기 올라가서 사진찍으면 예쁘게 나와요.   03. 숲 벚꽃 포토 포인트 BEST 3  총 세 곳을 추천드리고 싶어요. 첫번째는 포토 스팟은 보행가교(지도 23번)인데요. 대부분 벚나무길 조금 걷다가 돌아가시는데, 조금 더 안쪽으로 들어가면 다리가 있어요. 여기 다리 옆에 계단을 따라 올라갈 수 있는데, 여기 위에서 벚꽃을 내려다보고 찍으면 벚꽃 속에 둘러싸인 모습을 찍을 수 있어요. 두번째 포토 스팟은 체험마당(지도 33번)인데요. 여기 대나무 숲이 있습니다. 대나무 숲을 정면으로 보고 사진을 찍으면 인데도 다른 느낌 나더라고요. 마지막은 거울 호수예요. 호수가 옆에 쭉쭉 뻗은 가로수를 반사하는데요. 시간만 잘맞추면 분수쇼도 하니까 놓치지 마세요.   04. 돗자리 이용 가능할까?  숲 돗자리는 크게 두가지로 나뉘어요. 첫번째는 자율적으로 돗자리를 챙겨와서 사용하는 방법이고요. 두번째는 피크닉을 대여하는 방법인데요. 먼저 돗자리 펼칠 수 있는 지역은 가족마당(지도 20번) 이나, 체험마당(33번) 잔디밭 근처에서 펼칠 수 있고요. 그 외에 돗자리와 피크닉 용품을 대여한다면 가격은 보통 3시간에 2-3만원 사이더라고요. 이건 감성 피크닉 용품이 어떤 것으로 구성되어 있는지에 따라 가격은 달라지는 것 같고요. 유미네 피크닉 바구니, 모퉁이 와플, 나인 푸릇 등 숲 근처에 있는 업체를 검색해서 인스타나 네이버 예약으로 가능했어요.   05. 편의점 + 배달음식은 어떻게?  처음 갔을 때 숲 규모가 커서 놀랐어요. 가운데 무지개 터널을 기준으로 양 옆으로 나뉘는데요. 보통은 절반만 보고 나가시더라고요. 그래서 가볍게 산책하다가 돗자리나 벤치에 자리를 잡으면 배달음식이나 편의점을 이용해서 요기를 채우면 좋은데요. 편의점은 벚나무길 진입하는 입구 쪽에 CU가 하나 있고요. 김밥이랑 맥주 등 다양하게 팔았어요. 그 외에 배달음식으로 시킨다면요. 배달 어플이나, 앉아있으면 찌라시 돌리는 아저씨한테 받아서 주문할 수 있는데요. 피자나 치킨은 물론 자장면까지도 굳이 배달어플 켤 필요도 없이 실시간으로 찌라시 홍보 많이 하시더라고요. 이런 찌라시가 좋은게 내가 지금 있는 위치가 어디인지 지도 속에 숫자로 불러주기만 하면 되서 찾기가 쉬워요. 신기한 건 숲 내 오토바이 진입이 불가해서, 철가방 들고 자전거 타고 오는 아저씨들 너무 귀여웠어요.  06. 숲 따릉이 이용방법!  제가 숲을 자주 찾는 이유이기도 한데요. 에서도 자전거 타기 좋은 길이 바로 이 곳이거든요. 벚꽃 가득한 숲 구경은 물론, 바로 옆에 한강으로 이어지는 비밀문이 있어요. 그래서 만약  데이트코스로 숲에 오셨다면요. 1시간 정도는 피크닉 즐기고, 나머지 1시간은 따릉이 빌려서 한강 따라 자전거 드라이브하면 딱 좋은 코스예요. 확실히 한강으로 진입하니 탁 트이는 느낌이 좋더라고요. 참고로 숲에서 한강으로 나가는 자전거 길은 수변쉼터(지도 13번) 쪽으로 가면 되어요. 관건은 따릉이 대여인데요. 이게 날씨 좋은 주말에는 숲 근처에는 매진되는 경우가 많더라고요. 따릉이 어플로 봤는데도 자전거가 없다면, 성수역 근처에서부터 빌려 타고 오는 걸 추천드려요. [시 자전거 따릉이 이용방법 순서]1. 시 자전거 따릉이 어플을 다운받는다.2. 회원 가입 후 결제를 한다.3. 자전거에 큐알코드를 인증한다.4. 비밀번호 입력 후 잠금장치를 해제한다.5. 반납은 처음 장소가 아니어도 상관없다. ▶ 따릉이 이용방법 차근차근 따라히기  07. 숲 벚꽃 이후엔 튤립 (4/21~)  숲이 좋은 이유가 각 계절별로 볼 수 있는 꽃이 다양해요. 4월에는 벚꽃이 한창이지만요. 5월부터는 형형색색 튤립의 향연이거든요. 숲에 있는 튤립만 해도 무려 9만 송이라고 하고요. 종류만 해도 29가지나 된다고 해요. 참고로 숲 튤립 개화시기는 4월 21일 전후로 생각하면 될 것 같아요. 공식 홈페이지에 이 때 부터 튤립 투어를 한다고 써있더라고요. 참고로 숲 튤립 투어는 4/21(수)에 딱 두 번(11:00/ 14:00) 진행하는데요. 무료로 진행되는 가이드 투어지만 시공공서비스예약을 통해 미리 신청해야하니 참고하세요. 튤립은 벚꽃보다 색도 선명하고 알록달록해서 사진찍으면 예쁘더라고요.   08. 근처 가볼만한곳 <언더스탠드 에비뉴>  숲이 좋은게 근처 가볼만한 볼거리가 많아요. 그중에서도 가장 가까우면서, 가장 다른 분위기를 낼 수 있는 곳이 <언더스탠드 에비뉴>인 것 같은데요. 바로 길 건너편에 있거든요. 여기는 컨테이너 박스를 개조해서 만든 복합 쇼핑몰인데요. 개성있는 디자인 상품은 물론, 인더스트리얼한 독특한 분위기 때문에 사진찍으러도 많이 온답니다. 굳이 물건을 사지 않더라도 잠깐 지나가는 것 만으로도 재미있어요. 참고로 여기는 자전거를 타고 지나갈 순 없고요. 자전거에서 내려서 끌고 걸어가야하니 참고하세요.   09. 성수동 인기 카페 BEST 5  숲으로 주말 나들이를 잡으면 하루가 알찹니다. 오전에는 숲에 돗자리 펼쳐두고 피크닉하고요. 그러다 지겨우면 한강 따라 자전거 타기도 좋고요. 그러다 또 출출하면 바로 옆이 에서도 핫플로 꼽히는 곳 성수동이니 카페에서 요기하기도 좋거든요. 제가 추천하는 숲 카페는 총 다섯곳이 있는데요. 모두 애써 찾아갈 가치가 있을 만큼 좋은 곳이에요. 먼저 전망과 분위기가 중요한 분들이라면 맛차차, 앤아더를 추천하고요. 다음으로 인스타 각 사진찍기 좋은 예쁜 디저트를 찾는다면 eert, 묘사 추천드려요. 마지막으로 정말 맛있는 샌드위치를 먹거나 포장하고 싶다면 미아논나 사심 가득 애정하는 곳이에요. [성수동 인기카페 BEST 5]1. 맛차차 (4.5점 / 382개) : 숲 전망 차분한 녹차집2. eert (4.2점 / 358개) : 딸기 디저트 3층 박스 세트3. 앤아더 (4.1점 / 449개) : 휴양지 컨셉 수영장 카페4. 묘사 (4.4점 / 370개) : 앙증맞은 양갱과 쑥라떼5. 미아논나 (4.5점 / 462개) : 프리미엄 샌드위치 전문점 10. 주차 요금 & 찾아가는 법  요즘엔 대중교통이 아니더라도, 벚꽃 드라이브도 많이 이용하시잖아요. 숲에는 차타고 오는 분들을 위해 주차장도 마련되어 있습니다. 참고로 주차는 무인으로 운영되고, 사전 정산 시스템으로 진행되는데요. 숲 주차요금은 소형차는 5분당 150원, 대형차는 300원으로 저렴한 편이에요. 소형차 기준으로 1시간이면 1800원, 대형차는 3600원이라고 생각하시면 될 것 같아요. 반대로 대중교통으로 숲을 찾아간다면요. 가장 가까운 건 분당선 지하철 타고 '숲역' 3번 출구로 내리면 도보 3분 거리이긴 한데요. 저희집에선 분당선 갈아타기가 너무 귀찮아서요. 2호선 지하철 타고 '뚝섬역' 8번 출구로 나와도 도보 8분 거리로 도착할 수 있어요.  숲특별시 성동구 뚝섬로 273 주차장주차안내070-7119-28931688-1054(야간)운영시간24시간(연중무휴) (주간) 평일: 12:00~19:00 주말: 10:00~19:00주차요금총 211면 (장애인주차 별도 6면) 소형: 5분당 150원 / 대형: 5분당 300원 ※할인혜택: 주차장관리사무소 별도 문의 [숲 주차 요금 정산하는 법]1. 차량 번호 뒷자리 4개를 입력한다.2. 할인 받을 사항이 있다면 호출을 누르고, 인증기에 복지카드를 놓는다.3. 화면에 표시된 요금을 지불한다.4. 버튼을 누른 후 영수증을 챙긴다. 정산 후 15분 이내로 출차하면 추가요금이 없음. Seoul  벚꽃 , <숲> 이용팁 + 따릉이 - 주차, 돗자리, 배달음식, 따릉이 이용방법 -   오늘은 이번 주말 에서 가볍게 나들이하고 싶은 분들을 위해서 숲 이용팁 10가지를 정리해보았는데요. 원래 진작 쓰려고 했는데, 이제야 정리했어요. 그래도 지금이 아니면 내년에도 쓸까 말까 하니 부랴부랴 정리해보았답니다. 꽃여행은 딱 그 때만 1-2주 반짝하는거라 늘 마음이 조급한 느낌이에요. 게다가 이번 주말은 비까지 오니까요. 다음주부터는 도 벚꽃 엔딩길이 시작될 것 같습니다.​그래도 숲은 언제가도 자전거 타기 좋고, 계절마다 다른 꽃이 피는 곳이니까요. 벚꽃 다음에는 튤립 보러 가볍게 피크닉하러 가시는 것도 추천드립니다. 이제 전국에 초록빛이 조금씩 올라오네요. 올해는 조금 더 몸도 마음도 안전하고 따뜻한 한 해가 되었으면 좋겠어요. 그럼 또 전국의 꽃소식 실시간으로 전해드릴게요.    오늘 글이 도움이 되셨다면아래 링크를 통해 망고요정 '팬하기'도 부탁드립니다.​글을 정리하는 시간은 오래 걸리지만여러분들의 응원은 큰 도움이 되거든요.팬하기를 누르면 전국 꽃소식을 실시간으로 받아 볼 수 있어요. http://in.naver.com/mango ▲ 국내 실시간 꽃 소식은 망고요정 '팬하기'​ 
숲 벚꽃 산책,  벚꽃 나들이 가볼만한곳글.사진 by 그린향기​숲 벚꽃 산책,  벚꽃 나들이​2022.4.7​​올해 봄은 지난해에 비해  도심속 꽃들이 조금 더디게 피나 보다 싶었는데....지난주부터 출퇴근 드라이브길에 매일 확인하다보니...벚꽃이 곳곳에서 피어나는 모습을 볼 수 있었지요.그러다보니 매일 지나치는 숲 공원의 벚꽃 소식이 궁금하여 이틀전 한시간 이른 퇴근을 하고집에 오는 길에 숲 벚꽃 상황을 보러 들렸답니다.평일 오후의  벚꽃 산책 나홀로 출사의 시간이었네요.^^​미리 말씀드리면 지금  벚꽃 로 핫한 숲 벚꽃 상황은 이미 만개하여 이번 주말 절정을 보여 줄 듯 싶어요.​ 저는 퇴근길에 들려 숲 주차장에 주차를 하고 언제나처럼 16번 출입구로 들어섰어요.​숲 주차장은 저렴한 주차비로 평일 오후5시쯤 들어섰는데도 거의 만차여서 안내요원이 알려주는 빈곳에 주차를 하였답니다.​ 숲 주차비는 5분당 소형 150원 대형 300원이라 저렴한 편이라 평소 1,2시간 산책할때는 부담없어 좋았답니다.​대중교통으로 숲 가는길은 수인분당선 숲역 3번출구 이용할경우 가까워요.  2호선 뚝섬역에서도 도보로 15분정도 이용 가능합니다.​ 숲 벚꽃 길 핫플 포토존 가는길가까운 숲 공원을 즐겨 찾는 저는 숲 벚꽃길을 찾을때는 숲 주차장에서 들어와 갤러리정원을 지나곤충식물원 건물 뒷길로 들어서면 바로 숲 벚꽃길이 시작됩니다.그 길을 따라 벚꽃길을 걷다보면 숲 최고의 벚꽃  포토존인 #바람의언덕 보행교를 만날 수 있어요.숲 벚꽃 보행교 포토존은 꽃사슴방사장이나 바람의언덕 을 찾아 가시면 더 빠릅니다.​ 숲주차장입구특별시 성동구 성수동1가숲특별시 성동구 뚝섬로 273숲꽃사슴방사장특별시 성동구 성수동1가 683-4 ​ 바람이 살짝 불어 조금은 선선했던 날이었는데...햇살은 따스하니 좋고....사진 찍으러 오는 분들이 정말 많은 숲 공원이에요.^^​​ 숲 나비정원.곤충식물원 뒷길로 들어서니  이미 벚꽃이 만개하고, 절정의 모습을 보여주어 깜놀했어요.​​  벚꽃이 올해는 조금 늦나? 싶었는데...일년전에 4월8일 방문했을때 숲 벚꽃이 지고 없었던걸 생각하면..또 그렇게 늦은 것도 아니었나 싶네요.ㅎㅎ​ 올해는 유독 벚꽃길에 보이던 이 모습이 눈에 와닿던지...ㅎㅎ자꾸 볼수록 교토 감성 느낌이 나는건 나 혼자만의 착각?...ㅎㅎ​ ​​  벚꽃 답게 벚꽃은 이미 최고 만개한 모습을 보여주었어요.​ ​숲 벚꽃길을 걸어오는데 사람들이 많다보니..사진 찍기도 쉽지 않아 바로 꽃사슴방사장 방향 숲 보행교로 직진해 왔어요.이곳은 여전히 핫플 포토존답게 사람들이 너무 많았어요.​ ​ 와~~꽃사슴방사장 옆 벚꽃길도 너무 이쁜 상태의 벚꽃이었어요.이렇게까지 만개했을거란 생각을 못하고 와서인지...더 심쿵!​ ​  보행교 위에서 사진찍기 바쁜 사람들 보다 왜, 나는 벚꽃아래 빨간 이 모습이 더 눈에 띄는건지...ㅎㅎ​​ 숲 벚꽃 최고의 포토장소인 보행교 아래 벚꽃길에 서서 이렇게 멋진 사진도 담고요.​감성적인 인증샷으로 보행교 위에서 벚꽃 사이로 찍어주는 모습도 넘 이쁘고요.​ 젊음이 좋다.!  멋진 사진을 남길 수 있는  벚꽃 숲 벚꽃길​​ ​ ​ #숲벚꽃 #핫포토존​바람의언덕에 올라 저기 보행교에서 사진을 남겨도 이쁘지요.^^​ ​ 사실, 갠적으로 보행교 아래 벚꽃 풍경도 정말 이뻐요..^^​​ ​ 현실은 초고 포토존 답게 보행교 위에는 사진찍으려는 분들로 인산인해..^^​​ 저는 괜히 한적한 요런 풍경도 더 눈에 들어오더라고요.^^​​ #벚꽃출사 #숲벚꽃​ 숲 보행교에 서서 바라보며 찍은 사진들....​ ​ 보행교위에서 양쪽으로 바라보는 벚꽃 풍경은 조금 다르지요.^^​  응봉산이 바라보이는 숲 벚꽃 포토존에서...​​ ​ #4월꽃구경 #4월가볼만한곳​​ ​ 시간이 좀 많았다면...보행교를 걸어 한강뷰 까지 걸어보면 좋았을테지만...평일 퇴근길에 들린  산책이라 맘을 접었어요.​  보행교 아래 숲 꽃사슴들도 잠시 구경하고요..^^​​ ​ 인물 사진 찍기좋은 빨간 부스도 벚꽃과 잘 어울리네요.^^​​ 지금 숲은 벚꽃길에서 조금 벗어나도 이쁜 벚꽃샷을 담을 수 있답니다.​​ 다시 되돌아 오며 또 비슷한 풍경을 담아보고요..^^​ 숲 벚꽃길 데크길 따라 걷다보면 소원의 폭포도 시원스런 풍경을 보여줍니다.​  벚꽃길 화단에는 간간이 노란 수선화도 피어있어요.​ 한시간을 벚꽃 구경하고 다시 주차장으로 가는길...웨딩스냅 사진 찍는 모습도 곳곳에 보입니다.​​ 늦은 오후 6시가 지날 무렵....노을빛에 N타워가 눈부시게 보이길래 한 컷.^^​  참고로, 숲 주차요금 정산은 무료정산기를 이용해야 하기에 카드 전용 주차장입니다.  참고삼아 올려봅니다.^^​​ ​이틀전 다녀온 숲 벚꽃은 이미 만개하여 넘 이쁜 상황이었으니...이번 주말이 최고의 절정을 보여주지 않을까 싶습니다.^^멀리 가지 못하는 요즘...이렇게 동네 가까이에서라도 주말 나들이 삼아 벚꽃 산책을 즐겨 보는것도 기분전환 되고요... 벚꽃 로 벚꽃 사진 찍기 좋은 곳으로도 추천하고픈 숲 공원 벚꽃길 입니다. ​#숲 #나들이 #벚꽃 #벚꽃 #벚꽃 #주말나들이갈만하곳 #가볼만한곳 #산책 #나혼자출사 #갈만한곳 #주말갈만한곳 #주말가볼만한곳 #벚꽃산책 #봄꽃구경 #꽃구경 #4월꽃구경 #4월가볼만한곳 ​​​여행인플루언서 @그린향기 팬하기 ​ 
​올해의 벚꽃은 예년보다 조금 더 일찍 개화를 시작해서 남쪽 지역과 중부는 3월 말 즈음, 과 인천은 4월 1~3일 사이에 개화하게 된다고 한다. 아직 꽃봉오리가 움트려면 시간이 좀 더 필요하지만 그래도 다가오는 봄철을 맞이해서 일전에 다녀왔던  벚꽃  두 군데를 언급해보려 한다. 바로 숲과 석촌호수가 그곳이다. ​​​ 약동하는 봄기운이 가득~!숲 공원 벚꽃​ ​작년의 경우 코19가 확산되면서 석촌호수는 축제를 취소하고 산책로 진입로를 폐쇄했는데 올해는 또 어떨런지 모르겠다ㅠ 그래도 숲 같은 경우에는 문제 없이 방문할 수 있으니  데이트 장소로 들러봐도 나쁘지 않을 것 같음. 숲 공원은 성동구 성수동 1가 뚝섬 일대에 조성된 약 15만평 규모의 시민 공원이다.​​ ​매해 봄철이 되면 벚꽃을 시작으로 수선화, 튤립 등 예쁜 꽃이 흐드러지게 피어나 봄기운을 느끼러 가보기에 아주 좋다. 근처에 카페 거리도 조성되어 있고 크고 작은 전시를 진행하는 전시관도 있기 때문에 함께 연계해서 데이트 코스를 짜봐도 좋을 듯 싶다. ​​ ​참고로 주말에는 찾아오는 이들이 많아서 매우붐비기 때문에 웬만하면 평일 오후에 방문하는 것을 추천하고 싶다. 또, 자차를 몰고 갈 경우특히 주말에는 일대가 혼잡해서 차를 대는데만1시간도 더 걸릴 수도 있다고 하니 웬만하면 걍대중교통을 이용하던가, 인근 사설 주차장 등을알아보고 좀 떨어진 곳에 주차를 하고 걸어가는편이 좋을 듯 싶다. 위 사진은 평일 오후에 방문했던 때 사진인데 평일인데도 마실나온 사람들이아주 많음을 알 수 있다ㄲㄲ 주말엔 더하다는 거.​​ ​그래도 북적거리는 인파에 섞여 소풍을즐긴다거나 하는 게 아니라 나홀로 출사를떠나는 분들이라면 상관 없이 어디서든 예쁜사진을 찍을 수 있을 것 같다. 봄철의 공원은지천 어디에나 벚꽃이 만개해 있기 때문ㄲㄲ숲 벚꽃은 대부분 산벚나무인데 꽃이흰색에 가까운 연한 핑크빛을 띄고 꽃술부분은 분홍빛이라서 모양이 아주 예쁘다.​​ ​벚꽃 외에도, 많진 않지만 진달래며 이팝나무같아보이는 흰 부스러기 같은 꽃들도 보이고이런저런 야생화도 더러 마주할 수 있음. 다른구역에는 수선화를 심어두는데 그게 또 예쁘다.​​ ​이쪽에서는 튤립과 수선화를 함께 심어두었는데내가 찾았을 때는 수선화도 예쁘게 피어나 있었다.꽃 중심부까지 노란 수선화가 있고, 중심부는 진한주황색을 띄는 것들이 있는데 여기 심어진 건 주황색이 섞인 게 더 많아서 보기에도 화려함ㅎㅎ​​ ​튤립도 흐드러지게 피어 있고요? ㄲㄲㄲ튤립 화단은 코19 시국에 사회적 거리두기조치로 들어가지 못하도록 되어 있지만 그편이 훨씬 혼잡하지 않고 사진 찍기에 좋은듯.​​ ​화단 사이사이 걸어다닐 수 있는 산책로가있지만 출입이 금지되어 있다보니 평소라면보기 드물게 이렇게 꽃과 주변 나무가 한 데어우러진 깨끗하고 예쁜장면도 담아볼 수 있었다. 나중에 코시국이 좋아진 뒤에도 화단출입은 계속 제한해주면 좋겠단 생각이 든다ㅎ​​ ​오후의 숲 공원을 슬렁슬렁 걸어다니며광합성도 하고, 흐드러지게 피어난 꽃 구경도하면서 봄 분위기를 만끽하는 일이란 참 즐거운일인 것 같다. 나홀로 구경이어도 지루하지 않음.​​ ​아직 초봄이라 그런가, 하늘이 이리 밝은데도벌써부터 반대편에 낮달이 걸려 있다 ~_~ㄲㄲ달도 한 컷 찍고, 숲 벚꽃에서 꿀을 따다먹는 참새들도 몇 장 찍어본다. 새가 꿀을 먹기는 한다고 들어보긴 했는데 이날 처음 봄.​​  ​요래 영상으로도 남겨보고~ㅎㅎㅎ움직임이 어찌나 빠른지 담기가 힘드네.​​ ​연사도 남겨봤는데, 이 사진들은 예전 후지 카메라로 찍은 것들이라ㄲㄲ 손떨방 기능이 없어서 연사로 담으니 손떨림의 흔적이 그대로 다 남아 있다. ㅠㅠ 아무래도 새 카메라로 다시 한 번 출사를 나가줘야만 할 것 같다ㅎㅎㅎ​​ ​파란 하늘을 배경으로 흰 꽃을 담는 것도 좋지만, 이따금 자리를 잘 잡으면 초록초록한 이파리 배경으로도 꽃나무를 찍어볼 수 있다. 초록색과 분홍빛의 색 대비가 더 산뜻하고 예뻐보인다. 땅을 잘 쳐다보면서 걸어다니다 보면, 새가 따먹다가 통째로 흘린 듯 꽃송이가 그대로 떨어진 것들도 더러 보이는데 이런 컷도 함 찍어봤음. ㅎㅎㅎ​​ ​나무 수종마다 잎이 돋아나는 시기가 조금씩달라서 구간에 따라 아직은 나뭇가지가 앙상한상태인 것들도 많지만 그래도 대부분은 연두빛새싹들이 돋아나기 시작한 것을 볼 수 있다.ㅎㅎ​​ ​이 시기 벚꽃 구경을 다니면 예쁜 꽃은 물론이고, 주변 나무들도 하나 둘 나뭇가지에서 싹을 틔워내면서 색채와 분위기가 확 달라진 것을 느껴볼 수 있어서 더 반갑고 좋은 것 같다. 날씨가 맑고 햇살이 따뜻한 날 오후에는 필히 들러볼만한 것 같다. 사실 꽃나무가 많이 몰려있는 곳은 어딜 가더라도 사람들로 넘쳐나기 때문에 내 모습만 보이는 깨끗한 전신 혹은 반신샷을 건지는 건 조금 무리일 수도 있다. 그치만 인물 사진에 대한 욕심보다는 걍 꽃만 담을 생각을 하거나 경치 자체를 즐기면서 산책을 즐겨본다- 하는 느낌으로 방문한다면 아주 만족할 수 있을 것 같다.​​​ 푸른 호수가 함께하는석촌호수 벚꽃​ ​다음으로 소개해볼  벚꽃 는 그 유명한ㄲㄲ 잠실 석촌호수다. 사실 소개한 곳이 워낙에 다 네임드인 곳이라ㄲㄲ 숨겨진  같은 곳을 기대했다면 죄송스럽지만 ㅠㅋㅋ 걍 이곳의 봄 풍경이 이러하다- 하는 이야기 정도로 이해해주시면 좋을 것 같다. 여튼 이곳은 한강매립사업을 통해 형성된 호수로, 조성 이후에 송파대로가 호수를 가로지르게 되면서 동호와 서호로 구분되어 있다. 두 호수를 합친 둘레 규모는 약 2.5km 정도라고 함.​​ ​이곳이 유명한 까닭은 우리나라 내로라하는 대도시 외곽도 아니고 번화가 한복판에 이 정도 큰 규모의 호수는 거의 없기 때문이기도 하고, 호수 너머로 화려한 시티뷰와 야경을 즐길 수 있는데다 각종 인프라가 몰려 있어서 함께 즐기기 괜찮기 때문이 아닐까 싶다. 수변을 따라 식재된 나무 대부분이 수령이 오래된 벚나무들이라 봄철이 되면 흐드러지게 피어난 석촌호수 벚꽃을 즐길 수 있어서 또 유명함.​​ ​너무 높아서 여간해서는 다 담기지 않을 것같은 롯데월드 타워도 벚꽃과 함께 찰칵~​​ ​동호의 둘레길을 걸으면 롯데월드 타워를 바라볼 수 있고, 서호 쪽을 걸어다니면 호수 한가운데 조성된 롯데월드 매직아일랜드를 멀리서 볼 수 있다. 유원지와 꽃이 어우러진 풍경이 왠지 동화같은 분위기를 자아내는 것 같음. 이렇게 낮에 구경해도 좋지만 사실 이곳의 진가는 밤에 보는 게 아닐까 싶다. ​​ ​본래였으면 이렇게 밤에 색색의 조명을 틀어두어서 아름다운 밤벚꽃을 만끽할 수 있는데, 작년에는 아쉽게도 사람들이 몰리는 것을 우려해서 하루 이틀 정도 조명을 틀어두다가 폐쇄를 진행한 것으로 안다. 아직 백신의 대규모 접종이 이뤄지지 않기도 하고 집단면역 형성 전이라서 왠지 올해에도 석촌호수 벚꽃 야경은 구경하긴 어렵지 않을까 싶다.​​ ​작년의 경우, 출입로만 폐쇄한 것인지 아니면 조명도 틀지 않은 것인지 찾아왔는데 아무래도 출입로 폐쇄와 더불어 조명도 틀진 않은 것 같다. 아쉽지만 어쩔 수 없지 ㅠ 대신에 코로나 유행 이전 형형색색으로 빛을 뽐내던 예전의 호수 밤벚꽃 사진을 몇 장 더 올려본다.​​ ​여러 색 조명을 쓰는 호수는 동호였고, 서호는이런 색 조명보다는 단색의 환한 전구 조명을 썼던 것으로 기억한다. 때문에 동호는 화려한정취를 느낄 수 있고, 서호는 좀 더 청순한?ㄲㄲ느낌과 벚꽃과 함께 어우러진 놀이공원 야경을담아보는 재미가 있었음. 올해는 과연 어떨지ㄲ​​ ​색도 계속해서 여러 색으로 변하기 때문에 한 포인트에서도 기다리면서 셔터를 눌러보는 재미가 쏠쏠했는데 말이지ㄲㄲ 여튼 올해에도 출입로가 폐쇄된다고 하더라도 근처 송리단길이나 몰에서  데이트를 즐기는 와중에, 길을 지나치면서나마 흘낏 꽃 구경은 할 수 있으니 그걸로라도 위안을 삼아봐야겠다. 작년에 이어 올해에도 각 지자체마다 봄꽃축제를 폐쇄하고 방문객들을 전면 통제할 수는 없지만 출입을 삼가해달란 호소를 하고 있는 마당이라 이곳도 왠지 올해에도 들어가볼 수는 없을 듯. ​​ ​그래도 공간이 탁 트이고 개방된 숲과 달리 이곳 수변 산책로는 폭이 그리 좁지 않고 사람들이 많이 몰리고 병목현상도 일어나기 때문에ㄲㄲ 더더욱 어쩔 수가 없는 것 같다. ㅠ 여튼 미리 아쉬운 마음으로 옛 꽃사진들이나 올려봄.​​ ​마무리는 서호의 수양벚꽃과 함께 어우러진 매직아일랜드로ㄲㄲ 이렇게 내가 가봤던  벚꽃  두 군데를 소개해봤다. 이 외에도 남산, 여의도 윤중로, 아차산 일대 벚꽃길들이 예쁘기로 유명하긴 한데, 왠지 올해에도 꽃놀이를 지양해달라는 호소가 보도되지 않을까 싶다. 너무 유명한 네임드 보다는 걍 공원이나 아니면 벚나무가 많지 않더라도 촘촘따리 동네 뒷산 등을 가보는 것도 괜찮을지도..ㅜ 써두고 보니 뭔가 결말이 좀 우울하긴 하군 ㅜㅋㅋ​​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273숲바닥분수특별시 성동구 성수동1가석촌호수특별시 송파구 잠실동 ​ ​ 
"아리아  벚꽃 알려줘~~" ​ 벚꽃이 절정입니다. 벚꽃  어디로 가야 할지 모르겠다면 T맵 AI에 물어보세요. T맵 앱에서 T지금에 들어가면 맨 위에 벚꽃 탭이 있거든요. 전국의 벚꽃 뿐만 아니라 현재 몇 대가 그곳으로 향하는지 실시간으로 확인해 볼 수 있어요.   벚꽃 중 주차가 가능한 곳을 찾다가 숲에 다녀왔습니다.​숲은 지금 벚꽃이 만개했어요. 많은 사람들이 피크닉을 즐기고 있더라고요. 4월 8일 금요일 오후 숲 풍경입니다. ​햇볕이 잘 드는 곳은 벚꽃이 만개해 이미 꽃이 곳도 있고요. 대부분 벚꽃이 만개했습니다. T맵으로 벚꽃 찾는 방법과 벚꽃  숲 풍경 (벚꽃 개화 상황)을 전합니다.   T맵 AI  벚꽃 찾기  평소 T맵을 즐겨 쓰고 있습니다. ​코로나 이후 매년 봄이 되면  벚꽃 스폿을 폐쇄하기도 했는데요. 올해에는  석촌호수를 비롯한 벚꽃를 전면 개방하고 있어요. T맵 AI 아리아가 3년이나 기다린 벚꽃 를 알려줍니다. ​사용 방법은 아주 간단해요. T맵을 켜고 "아리아~ 벚꽃 알려줘~"라고 말하거나 T맵 상단 탭에 있는 벚꽃 를 클릭하면  지금 내 주변에 있는 벚꽃 를 알려줍니다.  만약 주차 가능한 벚꽃를 찾고 싶다면 ​"아리아~ 주차 가능한 벚꽃 알려줘"라고 말하면 됩니다.  T맵을 켜고 엄마와 함께  벚꽃 숲에 다녀왔어요. ​봄나들이 시즌이라 그런지 동부간선도로 왕십리역으로 나가는 곳부터 정체가 있었어요. 평일 오후인데도 숲으로 향하는 차량이 많아 주차하는 데만 40분이 걸렸습니다. ​벚꽃 나들이 갈 때에는 오전 일찍 서둘러 출발하는 것이 좋겠어요.   숲 벚꽃 개화 현황   벚꽃 중 한 곳인 숲 벚꽃은 이번 주말이 절정일 것 같아요. ​이미 90% 이상 벚꽃이 만개했고요. 바람이 많이 부는 길목에는 벚꽃잎이 휘날리며 떨어지기 시작했습니다.  활짝 핀 벚꽃이 봄바람에 춤을 춥니다. ​피크닉 메트나 캠핑의자 준비해 가서 숲 피크닉을 즐겨봐도 좋습니다.  벚나무 아래에 피크닉을 즐기는 사람이 많습니다. 봄 느낌 가득 풍기는 예쁜 소품까지 챙겨 나온 분들이 많더라고요. ​오랜만에 밖에 나가 봄 소풍을 즐기니 기분이 좋았습니다.  숲에는 유난히 2030 커플들이 많았는데요. 핑크빛 벚꽃 세상에서 데이트를 즐기는 모습이 예뻐 보였어요. ​"좋을 때다~"라는 말이 절로 나오더라고요.  거울 연못 옆에 있는 메타세쿼이아 나무는 아직 가지가 앙상하지만 곧 봄빛으로 물들겠지요. ​너무 짧아 아쉬운 벚꽃. 4월 둘째 주가 절정이니 이번 주 주말에 가까운 곳에라도 봄나들이 다녀오세요.   숲에서 벚꽃 외에 다양한 봄꽃을 볼 수 있어요. ​목련, 수선화, 튤립 등. 식물을 구경하다 보니 시간이 훌쩍 지나갔습니다.  저녁 7시. 뉘엿뉘엿 해가 지는 시간입니다. ​춥지도 덥지도 않은 딱 좋은 날씨! 나오길 정말 잘했어요. 풀 내음, 봄 내음 맡으며 산책을 하고 나니 리프레시 되는 느낌이랄까요?   이번 주말 어디 갈까 고민이라면 T맵에서 "아리아 ~ 벚꽃  알려줘!"라고  말해 보세요. :) ​저는 이번 주말 석촌호수와 남산 둘레길에 가보려고 해요. 매년 찾아오는 봄이지만 언제나 설렙니다. 숲 주차 정보도 함께 남겨요. ​숲 주차장 요금은 5분당 150원. 신용카드 전용 셀프 결제 할 수 있고요. 경차는 자동 할인 됩니다. :)  숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ::  벚꽃 숲 ::​✔ 피크닉 가능 ✔ 주차 가능 (주차비 5분당 150원, 1시간 1800원)✔ 벚꽃 만개 (2022년 4월 9일 기준)✔ 오전 일찍 가는 것이 좋음​이웃님들은 이번 주말 어디로 떠날 예정이신가요?  ​ 
​​안녕하세요 은슈입니다 :)어제 오후 친구 커플 사이에 껴서 벚꽃 로 유명한 숲 다녀왔습니다사실 숲은 마음만 먹으면 집에서 도보로도 갈 수 있는데 (도보로 30분 정도...?)놀랍게도 2년 반 만에 처음 가봤다고 ..ㅎ머슥​​ ​​원래는 걸어가려고 했는데 에그타르트 사러군자 잠시 들린다고 지하철 타고 숲으로 :D수인분당선 숲 역 3번 출구로 나왔어요!​​ ​​숲이 생각보다 넓기도 넓고,벚꽃이 곳곳에 만개해 있기 때문에널린 게 포토스팟이긴 하지만!그래도 더 찍기 좋은 곳이 있는 법 아니겠읍니까? 💁🏻‍♀️​​1. 거울연못 근처야외무대 주위​ ​​야외무대를 중심으로 주위에 잔디밭,그리고 벚꽃나무로 둘러싸여 있어요 :)​​ ​​돗자리랑 챙겨서 피크닉 나오신 분들도 많더라고요낮엔 반팔 입어도 될 정도로 기온이 올라서피크닉 하기에 딱 좋은 계절이 왔구나 싶더라고요 🙄​나도 남자친구가 있었으면 돗자리 챙겨갔을 텐데..(쥬륵)​​ ​​주말엔 비 예보도 있고 해서 그런지다들 부랴부랴 보러 나온 너낌 ,, 🤗3/31 찍은 사진인데 정말 활-짝 만개해 있더라고요!아마 주말에 비 오고 하면 다음 주 평일엔 꽃비가 흩날리지 않을까 예상해 봅니다 :D​​ ​​야외무대 주위 길도 사진 찍기 예뻐요 🥰​​ ​​좀 더 안쪽으로 들어가면 갤러리아 포레 건물이보이게 함께 찍을 수 있습니다 😎​  ​2. 야외무대에서곤충식물원 가는 길 (...)​ ​​정확한 위치는 모르겠지만 (...)가는 길 중간에 이렇게 아주 조금 높은난간이 있는 곳이 있는데 여기도 핫플,,✨여기는 줄 서서 찍으시는 분들이 많더라고요저는 오후 늦게 갔던 터라 시간이 촉박해서 패-쓰​​ ​​숲 벚꽃 너무 예쁘게 펴있어서 중간중간 사진 찍으며 걸어 다니니 시간 흐르는 것도 모르겠더라고요!이렇게 만개한 벚꽃 사진 카메라로 찍는 거 오랜만,,🌸​  ​3. 곤충식물원 옆 산책로​ 벚꽃길특별시 성동구 성수동1가 685-27 ​말로 적기 애매해서 지도에 찍어봤습니다 💁🏻‍♀️사실 조금 긴가민가해서... 참고만 해주세요!​​ ​​이쪽은 길 가운데 막아둬서 사진 찍기엔조금 아쉽더라고요 🤦🏻‍♀️..​​ ​​구도 조정해서 안 보이게 잘라서 찍거나 !​​ ​​혹은 옆에 개울 쪽 산책로에서 찍어도예쁘게 나온다는 거 ,, ☆​​  ​​마음에 드는 사진이 많아서pick하기 힘들었어요🥺,,행복한 고민이어따...​​ ​​이 길을 따라 쭉 - 걸어가면가운데 막힌 게 없는 그냥 벚꽃 산책로가 나와요!​​ ​​사람 덜 지나갈 때 마스크 슬쩍 벗고호다닥 사진 찍고 다시 쓰고 😷​  ​4. 꽃사슴방사장 근처​ 숲꽃사슴방사장특별시 성동구 성수동1가 683-4 ​사실 여기가 가장 핫한  벚꽃  ✨​​ ​​바로 이 다리가 사진 찍기 가장 좋은 곳이에요 :)​​ ​​인스타그램에서 숲 벚꽃 검색해 보면가장 핫했던 구도가 바로 여기에요 :)이렇게 벚꽃 액자 프레임으로 찍을 수도 있어요!카메라 + 줌렌즈 필수 🎈생각보다 멀어서 24-70 렌즈로 최대한 줌 당겨서 찍고 크롭했읍니다,, 😌사실 오전 일찍 가는 게 아닌 이상 사람도 엄청 많기 때문에 최대한 일~~~찍 가시는 걸 추천드려요!​​ ​​요기 다리 올라오는 계단 바로 위쪽에서 찍은 건데다리는 사람이 너무 많아서.. 여기서 찍은 게 더 마음에 들었습니다 😉  숲도 4/1부터 일부 통제된다고 하긴 하지만말 그대로 '일부'니, 충분히 아름다운 벚꽃을 즐기실 수 있으실 거예요 :)​마스크는 사람 많이 없을 때에만 잠시 벗고사진 호다닥 찍고 빠르게 다시 착용해 주시는 거 잊지 마세요! 😷+ 한자리에서 오랫동안 사진 찍는 것도 피해주세요​🤸🏻‍♀️🤸🏻‍♀️🤸🏻‍♀️​ 벚꽃 , 숲 벚꽃 구경 후기-라고 쓰고 내 사진 포스팅 끄읕​​​ 
​​정말 오랜만에 다녀왔습니다 나들이~  ​​​​​대중교통으로 3번 환승해서2시간 15분 걸리는 곳을일요일 아침 자가용으로 35분만에 도착  ​​​​​숲 도착시간 09시 20분방문일은 11월 8일이니 참고!​​​주차장에서 가까운 16번 출구로 들어가면 사과나무길이 나오고키작은 코스모스밭이 쫘악- ​​​​키작은 코스모스들이 11월 말에는 길게 자랄지도??? ​​​​일요일 아침 햇살이 쥑여줌 ​​​​오늘의  투어도 박촌남과 함께합니다  ​이렇게 가다가 블로그에 박촌남 지분이 나를 뛰어넘을듯  ​​​​​​숲 가을 스타트- ​​​​연두빛 나무들도 있고요 ​​​​노랑노랑 단풍나무도 있고 ​​​​이길로 쭉 가면숲의  은행나무길이 나온다네 ​​​​​갤러리아포레는 얼마일지 생각에 잠겨본다 ​70-90평이란다 우하하하하하학핡학  ​​​​갤러리아포레가 비춰진 호수 앞엔벤치도 있고 전화기 없는 전화부스도 있고​ ​​​​1분만 직진하면 나오는오늘의 주인공!!!!!​숲 은행나무숲 ​​여긴 끝자락이고요​​​조금 더 안으로 들어가면 짜잔~~ ​노랑노랑 장난아니쥬??삼성 갤럭시폰 기본 카메라가 이정도​​  ​​​​세상에 우리 둘만 남은 느낌?? 오홍홍 ​​​​​가까이샷 ​​​​반대편에서 보면 이러함 ​​​​멀리 은행나무  안가도 되구먼~ ​​​​초입부로 갈수록 사람들이 몰림끝에는 없어요~ ​​​​​​대놓고 사람 없는 은행나무길로 가서 덩폼샷 ​​​​덩폼도 잠시, 정신줄 놓기 ​​​​​강아지들보다 내가 더 신이났다 ㅎㅎ(숲엔 댕댕이들이 참 많았다)​​​​햇빛과 콜라보 ​​​​다양한 포즈 도저언- ​​​​박촌남 포즈 진화중 ​​​​​낼 모레 마흔...이러고 논..다... ​​​ ​​​​​숲 구석탱이 습지쪽 가는길에도단풍길이 예쁘다 ​​​​캬아- ​​​​숲에 여러번 왔지만 이쪽은 처음 와봤다 ​​​​역시나 사람은 없다 ​​​​편의점에서 바나나 우유 사이좋게 마시고 마무으리- ​​​바나나우유 2800원주차료 3900원​숲에서 알차게 돈쓰다 갑니다  ​​​​ 
 벚꽃. 숲예전에 인스타에서 숲 벚꽃사진을 보고‘다음 벚꽃시즌엔 꼭 숲 다녀와야지’찜콩해놨던 #벚꽃숲 그리고 직접 실천에 옮긴이럴때만 부지런한 나ㅋㅋ​도보 10분거리가 이렇게 쭉핑크핑크 벚꽃터널로 되어있는데정말로 예쁘고 멋지더라구요~  벚꽃로 워낙 유명해져서인파 몰리는 시간에 가면 제대로 구경도 못할까봐이른 새벽 다녀왔어요ㅋㅋㅋ마침 이날 아침에 비가 내려서운동하시는 분들도 빨리 집에 들어가셨더라구요~   벚꽃 숲 벚꽃의 하이라이트는바로 이 다리에서 찍는 사진!​그래서 이번 포스팅에서는요 다리까지 가는길과 오픈시간?(이쪽은 24시간 개방되어있는 곳이 아니에요)적어보겠습니다~  서율숲 지도 / 종합안내도인스타 위치태그로는 #숲컨서번시 라고#seoulforestparkconservancySeoul forest park Conservancy나와있는 숲 다리는넓게는 숲 생태숲 안에바람의언덕, 사슴우리에 있어요~​안내도에 바람의언덕, 사슴우리 쫓아가야하고네이버 지도 켜고 찾아가시길 추천드려용 요기도 숲 피크닉 명당인데벚꽃시즌엔 벚꽃보러 더더더 안쪽으로달려가야합니다~~ 갤러리 정원 여기도 숲 스냅사진 찍기예쁜 장소죠~^^ 일단 패스!!ㅋㅋ다 지나치고 사슴우리/사슴방사장 찾아 달려~ 갤러리정원 맞은편에 cu편의점도 있고이 cu편의점 뒤로 벚꽃길이 쭈욱 펼쳐져있어요~  양쪽으로 이렇게!사슴 방사장까지 아직 8분 더 걸어가야하는데벚꽃 보자마자 반해서ㅋㅋㅋ해야할일을 잊고 여기서 시간을 다 보냈네용ㅋ 비누방울 놀이도 하며 사람없는 벚꽃길을마음껏 즐기고 갔더니ㅋㅋㅋ정작 다리사진 찍을땐 많은 사람들을 만났다죠ㅎㅎ 소중한 가족사진도 찍고ෆ  다시 부지런히 벚꽃 터널 뚫고 달려봅니다 아이랑 같이 걸으니벚꽃길만 10분거리 되는거같아요~​이렇게 긴 길을 벚꽃과 함께할 수 있다니숲 벚꽃로 인정합니다!! 드디어 도착한 생태숲!생태숲 이용안내 이게 별표별표!사진찍기위해 새벽에 빨리가야지 하시는분들~물론 5:30 전에 오시는 분은 없겠지만생태숲 개방시간은 5:30~21:30 입니다! 생태숲 안으로 들어가도또 이렇게 벚꽃길이~ 다리에 도착했어요!벚꽃들 사이에 숨어있는 하얀다리~한쪽은 불조심 현수막이 있어서보통 여기서는 위에서 아래로 내려찍더라고용 그리고 반대편은 현수막이 없지요 ˘◡˘  아래에서 삼각대 놓고 찍으려했는데다른분이 서로 찍어주자하셔서 이렇게 완성! 다리 위에서 사진찍는 분들 많으신데이렇게 위에서 바라본 벚꽃길을 담을 수 있어요~  벚꽃을 둥둥 타고있는 느낌이랄까~! 장난꾸러기랑 요런사진도 남겨보고ㅎㅎ 옆에 사슴도 이렇게 있는데우리아이는 노관심ㅎㅎ 이렇게 마지막까지 벚꽃사진 원없이 찍으니다른 벚꽃 가볼 생각 안들더라구여~벚꽃시즌 어디갈지 고민하신다면벚꽃 숲!만족도 완전 최고ෆ  다시 걸어나오며 잔디밭에서 잠시 뛰놀고숲 나들이 끄읕!! 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 늦게가면 주차장 자리도 없으니 일찍 서두르세요~ 
​​가정보육을 일주일 남겨놓고 앞으로 여름방학 때까지는 풀타임육아가 찾아오지 않을 것 같아서하루 3탕씩 뛰었던 2월말의 이야기다.마지막으로 아이랑 가고싶은 곳을 선택하는데그 중에 한 곳이 숲!!!​ ​​사실 숲은 영하 10도에 가는 곳이 아닌데물론 추웠지만 오늘 아니면 안된단 심정으로 완전 무장하고 숲에 갔다.2월의 숲은 푸르지도 않았고 숲이 생동하는 느낌도 없었고 야외에서 시간을 보내기엔 너무 추웠다. (숲은 야외가 찐!)주차장에서 곤충식물원까지 걸어가는데 아이가 춥다고 해서아이를 등에 업고 서로 체온을 나눠가며 곤충식물원에 도착했다.멀지 않다. 400m 정도.​​  ​​바로 옆에 나비정원이 있는데 4월까지 동절기 운영중단이다.참고하세요.​​   아이와  곳숲 곤충식물원글, 사진/ ⒞ 박앙꼬  ​숲 곤충식물원 운영시간: 11:00-16:00 (코로나19기간 개방시간)휴관일: 매주 월요일, 화요일관람료: 무료숲주차장 주차요금: 10분에 150원 나는 저공해차량이라서 50% 할인받았다.​​ ​​입구에서부터 뭔가 인스타갬성이다.ㅋㅋㅋ곤충식물원 안이 따뜻해서 좋았다.​​​   ​​입구 로비에 나비 표본들이나비정원 못 간 것을 위로라도 하듯 ^^​​  ​​곤충식물원에 들어서니 우리를 맞이해주는 건 선인장과 였다.선인장들이 진짜 식물원 온 것처럼 커다랗게 자리하고귀여운 다육이들도 있어서 아이랑 쪼그리고 앉아서 들여다봤다. ​​   ​​식물원에서 못봤던 식충식물들이 있어서 좋았다.벌레잡이제비꽃, 끈끈이주걱, 퍼포리아, 파리지옥까지.자연관찰책에서 봤던 것들이라 아이가 신기해하면서 봤다.​​<함께 보면 좋을 포스팅: 식물원>  마곡 아이와  곳 식물원 온실 씨앗도서관추운 겨울에 아이와 갈 수 있는 따뜻한 곳이라면 코로나 전엔 따뜻한 나라로 여행을 가는 게 답이었겠다. ...blog.naver.com ​​  ​​조금 더 가보니 한국의 민물고기존.작은 수조에 민물고기들이 있어서 구경할 수 있다.그리고 노란색 개구리는 발톱개구리라는데 일생을 물속에서만 보낸다고.​​  ​​설가타육지거북도 있어서 아이가 계속 거북이 보느라고 난리였다.거북이는 손 물릴 수 있으니 주의.거북이를 돈 안내고 보긴 또 처음이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​    ​​민물고기존 바로 옆에 곤충표본실이 있다.장수풍뎅이, 대벌레, 사슴벌레, 하늘소, 나비까지.다양한 곤충표본을 볼 수 있다 :-)​​ ​​곤충식물원의 포토존!의자가 두개 나란히 놓인걸 보니 여긴 포토존이 분명했다.​​​ ​​아이만 찍어주다가지나가시던 분께 부탁드려서 모녀샷도 한장 남겼다!아니 사진을 너무 잘 찍어주셨네.이 포스팅을 안보시겠지만 너무나 감사드립니다. ^^​​ ​​아이는 또 거북이보러 출동!거북이가 이럴 일인지.한 두번 본 거북이도 아닌데 이날은 유난히 거북이만 찾았다.​​​   (좌) 케리안드라   (우) 말바비스커스 ​​그리고 밖은 영하 10도였는데 벌써 봄이 온 것 같았던 식물원!이름모를 꽃들이지만 꽃들이 앞다투어 봄을 전하고 있었다.​​ ​​계단 올라오면 2층이 있다.2층은 식물원인데 초록초록한 분위기였고모델들과 사진출사를 나오신 분들이 계셔서 패쓰했다.다음에 나비정원 오픈할 때쯤 다시 방문해야겠다.그땐 숲놀이터도 다시 가보면 좋겠다.​​​<함께 보면 좋을 포스팅: 숲 숲속놀이터> 아이와 가기 좋은 숲 숲속놀이터코로나19 때문에 여행도 마음대로 못가고 동네 놀이터를 전전하던 날들이었는데 오랜만에 숲에 다녀왔...blog.naver.com ​​​ 
이번 주말 어디가?카테고리 하나 만들어야겠다.​ 곳 성수동 숲 급검색하여 다녀온 데이트코스주말마다 부부데이트 하고 있는 요즘지난주 바삐 보내고 오늘은 여유롭게 쉴까? 했더니울 남푠 이번주 곳 검색하고 있더라.​​​ 주말이면 어디를 갈까?가고 싶은곳 많구하고 싶은것 많다보니주말이면 어디로 집을 나서볼까 궁리중인데매주 남푠과 함께 주말데이트를 하다보니남푠이 더 주말을 기다리는듯"이번주곳" 으로 검색을 해볼줄은 상상도 못했네.남푠때문이라도 카테고리 하나 만들어야 하는거 아닌가 싶을 정도다.​​​ 숲 성동구 뚝섬로 273 (숲역 3번 출구)02-460-2905주차 가능​일주일 집을 비웠더니 할것도 많고늦잠도 자고 싶구쉬고 싶은 마음에 꼼지락 거렸더니만 숲을 가잖다.​​​ 평소라면 곳 찾아 미리 일정 정하고 이른 새벽에 출발하는 편인지라.오늘은 쉬어볼까 싶어 늦잠을 잔 덕분에 근교로 나갈 수 없는 상황.남푠은 곳을 찾고 있더라구.날이 좋아서일상으로 복귀하고 있는 요즘어디를 가나 인파로 북적이기때문에 어정쩡한 시간에 움직이는걸 피해야 한다.​​​  숲 주차요금 : 5분당 150원경기도까지는 나갈 여유가 안될꺼란걸 남푠도 인지를 했는지곳 찾더니만 숲 가봤냐 묻더라.꽤 오래전 발리멤버들이랑 다녀왔지어떻게 갔는지 자세히 기억나지 않지만 돗자리 펴 놓고 도시락 먹었던건 기억나는 곳이야.대중교통으로 가면 1시간 20분자차로 움직아면 40분공원 주차장이 있으니 자차로 이동주차장은 여유로웠어.​​​ 우리는 숲 16번 출입구가 있는 곳 주차장 이용.꽤 오래전 다녀오면서 넓었던 공원으로 기억하고 있는 성수동 숲.발리멤버들이랑 아주 일부만 다녀왔던 기억이 있어 남푠이랑 데이트코스 미리 정하고 움직이는게 좋겠다 싶더라. 곳 성수동 숲이 넓다는건 알고 있었지만 다 돌아 볼 수 있을까?2시간이면 가능하겠지.​​​ 주차장에서 출발하여 제일 먼저 만난건 사과나무길남푠이 "사과나무다~" 했을때도 믿지 않았어.풋사과녀석을 보면서도 설마가다보니 사과나무길이라 안내되어 있더라.​​​ 애기 주먹만한 사과가 주렁주렁 열렸다.나무들마다 꽤 많은 사과들이 열려 있더라구.​​​ 주말은 같이 놀아야지라는 말에 부부데이트라는 이름으로 산책나왔던 길늦잠자다 왔던길이라 간절히 생각나는건 커피 한잔이었어.오랜 기억에숲 안에 카페가 있었던것 같은데편의시설 안내가 곳곳에 있어 확인부터 해봤다.내가 생각했던 카페는 모르겠구​​​ 편의점이 있고,​​​ 편의점 옆에 아이들이 좋아하던 나비정원이 있더라.​​​ 곤충식물원도 있구내가 알기론 사슴도 있는걸 아는데이번 데이트코스에서는 못 만났어.​​​ 편의점과 마주하고 있는 갤러리정원은 꽤 분위기있더라.​​​ 위에서 내려다보면 미로정원처럼 보였지만갬성있는 장소더라구.잘만 사진으로 담으면 화보명소겠어.​​​ 울 딸래미가 좋아하는 갬성이 곳곳에서 묻어나는 성수동 숲 알바를 하고 온 딸래미울부부가 숲 다녀왔다는 말에 서운해 하더라.자기가 좋아하는 곳인데 둘만 다녀왔냐구"날 두고 어디가?"멘트가 생각나는구만.​​​ 성수동 숲을 처음 온 남푠은 산책하는 내내 감탄중​​​  도심에 이렇게 잘 갖추고 있는 공원이 있을줄은 몰랐다면서사실,,, 숲은 남푠은 늘 지나쳤던 곳이다.꽤 오래전 마라톤을 하던 시절봄에 열리는 국제마라톤이 아마도 광화문에서 출발하여 숲을 지나 잠실로 가는 코스였을꺼야.그때 남푠 응원한다며 중간중간 지점을 찾아 이동하며 응원숲 인근에서 달려오는 남푠 기다리며 딸래미랑 응원했었는데 말이지그걸 알리가 없는 남푠.​​​  곳으로 이렇게 좋은 공원이 있을줄 몰랐단다.​​​ 모닝커피 생각이 간절​​​ 인근 카페에서 커피를 사와서 수변공원에서 물멍하며 마시는 커피 한잔여유로운 주말이다.수변공원은 물멍~ 풀멍 하기 좋은 곳동영상 찍고 있는 사이호수공원에서 놀고 있는 오리가족이 달리기를 하더라.엄마오리를 뺀 6마리 새끼오리들이 갑자기 날라오르듯 달리기를 하는데 순간포착했지 뭐야.영상으로 담을 수 있었어.넘 갑작스럽게 일어난 일이라.​​​ 울 부부에게 웃음을 줬던 6마리 새끼오리엄마오리 어디갔지?​​​  곳 성수동 숲은 테마 구성이 잘 갖추어져 있는 공원이더라.생태숲이 잘되어 있다고만 생각했는데남푠이랑 구석구석 다녀보니 다양한 볼거리와 놀거리와 즐길거리로 공원에서 하루종일 놀아도 좋겠어.​​​ 잔디광장을 맘껏 뛰어다녀도 좋겠구곳곳에 쉬어 갈 수 있는 벤치와 평상이 꽤나 많더군.피크닉을 즐길 수 있는 공간다채로운 행사를 할 수 있는 공간까지가족나들이 하기 좋겠더라.남푠은 숲길이 너무나 잘되어 있다면서 가까운곳으로 이사하고 싶단다.은행나무, 단풍나무 숲이 잘 가꾸어져 있어가을에 오면 좋겠다며 가을에 꼭 다시 오자고 하더라구.​​​ 넓은 잔디광장부터 생태숲, 수변쉼터까지​​​ 전망대도 있더니만 거인의나라까지 있네이름이 따로 있었는데~무튼 거인조형물이 있는 곳은 아이들이 뛰어 놀기 좋은곳​​​ 숲속놀이터가 있더라.​​​ 주말이어서인지성수동 숲에는 생태체험을 온 아이들이 많더라구.숲길을 다니면서 작은 곤충부터 식물까지 선생님을 따라 종종 다니는 아이들자연과 함께하는 시간을 보내는 아이들 모습이 보기 좋더군.​​​ 요기는 또 다른 곳이네.​​​ 거울연못은 아름다운 반영을 볼 수 있는 곳​​​ 날이 쨍했다면 좋았을 거울연못의 반영흐린날이어서인지반영이 더 선명하고 아름답더라.​​​ 숲길만 걸어도 힐링되겠다.귀찮다구 남푠따라 나서지 않았다면 아쉬웠겠어.​​​ 아이들 모습을 담고 있는 가족들도 많았던  곳 성수동 숲은 온가족이 즐기기 좋은 공원이다.​​​ 잔디광장이랑 숲속놀이터도 잘되어 있는데 스케이트파크까지 잘 만들어져 있더라.인근 아이들은 맘껏 뛰어 놀 수 있는 공원이 있어 좋겠다.​​​ 숲 바로 옆성수동 핫플레이스 먹자골목이 있더라.대기하고 있는 맛집들이 많아서 울부부가 먹고 싶었던 메뉴는 못 먹었지만새로운 먹거리 장소 발견.점심 먹고 왔더니 분수대 가동아이들이 더 신났다.​​​ 점심시간이 지나면서 더 많은 사람들로 북적이던 성수동 숲길피크닉 할 수 있는 공간이 많아서 좋은것 같아.일상으로 복귀하면서 이젠 공원에서도 먹을 수 있어서인지가족나들이 나온 분들도 많구피크닉 나온 분들도 많더라.가볍게 도시락 싸들고 오면 하루종일 쉬어갈 수 있는   공원​​​ 가을은 또 어떤 모습이려나.​​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ 
2021.6.12.(토)안다즈  강남에서 1박하면서 근처 곳 보다가 다녀온 숲 공원! 하나가득은 아니었지만 수국도 볼수있었던  나들이 곳! ^^" 수국길이 있어서 둘러보기 좋았고 숲 자체가 워낙 넓은데 온통 초록초록해서 멋지고 예뻤다 ^^"  숲 공원 수국 나들이 곳글.사진/JINI숲 가족마당특별시 성동구 성수동1가 685-37숲특별시 성동구 뚝섬로 273 안다즈에서 간거라 버스타고 갔는데, 네이버 지도보니 근처에 숲역도 있어서 대중교통으로 찾아가기에도 좋은 공원! 입구에 숲 종합안내도를 봤는데, 가기전에 미리 숲 공원 수국 알아보니 PARK1 구역 20번 가족마당 무대 근처에 수국길이 있다고해서 한바퀴 돌며 가보기로했다.  우와!!! 여기 처음 와보는데 마치 외국같은 느낌이지!? ㅋㅋ 앞에 높은 건물이 있어서 그런가 ㅎㅎ  다리 건너며 가는길에 바라본 숲 공원 풍경인데 하늘은 푸르고 나무들은 초록초록한게 넘 시원한 경치였다.  일단 앞으로 쭉 걸어갔는데, 바로 연못이! 이런 잔잔한 풍경도 좋아하는~~~ ^^"  "숲 공원  나들이 곳"연못 중간에보면 분수도 있고~ 공원 풍경이 생각이상으로 멋지고 좋아서 계속 감탄했다 ㅎㅎ   분수 물줄기때문에 잘 보면 무지개도 보일것 같았는데 ㅋㅋ 보는거엔 실패 ㅋㅋㅋ   이 자체가 그림같다.  풍경이 멋지고 좋긴한데 아무래도 날이 넘 덥긴하니깐, 잠깐 연못 분수 구경도 할겸 나무 그늘 아래 벤치에 앉았는데 물줄기가 조금씩 이쪽으로 스프레이 뿌리듯 날아와서 ㅋㅋ 시원하기도했다.  바로 수국길을 갈까했는데, 오빠가 한바퀴 다 돌고 마지막으로 수국길쪽으로 가면 되겠다고해서 ㅋㅋ  일단 한바퀴 도는데, 오!!! 이제 막 피고있는 수국이 있네!? ^^"  가운데 넓은 잔디광장이 가족마당인듯  날이 덥워서 ㅋㅋ 잔디광장에 오래 있진 못하고 바로 그늘 아래로 도망 ㅋㅋㅋ  숲공원  나들이 곳! 완전 넓기도하고 중간중간 이렇게 물이 흐르는 공간도 있어서 예쁘고 좋다.  10번 숲속놀이터 앞을 지나는데, 더운 날에도 신나게 놀이터에서 노는 아이들을 보니 즐거워보였음 ㅎㅎ ^^"  숲공원은 나무숲길이 울창하니 예뻐서 길 자체가 멋스러운 느낌이다.  밤에는 조명도 들어오나!? ^^"  나무가 우거진 길, 여유로움 가득 느껴져서 기분이 좋다.  오! 여기가 입구인가?! ^^" 군마상도 있는거보면 종합안내도상 1번 숲광장 부분!!  자연자연한 꽃, 식물들과 높은 빌딩이 함께 있는 도심풍경이 멋있어 보이기도하고 좋다 ^^" 숲광장 입구 부분에서 조금만 걸어오면 있는 거울연못, 이날 날씨가 넘 예쁘고 좋았어서 물 위로 나무와 하늘이 반영되는 모습이 예뻐보였다. 곳곳에 있는 조형물 옆에서 사진도 찍어보고 ^^"  아까 처음에 봤던 가족마당 잔디광장도 보이고  여기는 도시락정원! 테이블마다 냠냠 등 글이 써져있기도했다 ㅎㅎ 귀여워~~~~ ^^"  이제 수국길에 거의 다 왔다 ^^"  실제로 와보니 종합안내도에서 20번 가족마당 무대와 21번 어린이정원 사이에 수국길이 있었음!어린이정원 오두막집(마녀의집) 뒷쪽으로 작은 수국정원(수국길)이 있다.  느린 산책의 정원 수국길!  "숲 공원 수국 나들이 곳" 아직 다 안피어있는 수국도 있었는데, 탐스럽게 열린 수국도 있어서 반갑고 좋았다  바깥에서 봐도 여기가 수국정원이구나~ 하게되는 ㅎㅎ  수국길 자체가 그렇게 넓은것도 아니었고 규모가 큰것도 아니었지만 숲공원안에서 만나는 수국길이 예쁘고좋았다.  분홍분홍 수국도 좋아하는데, 이렇게 푸른빛의 수국도 신비로운 느낌이라 좋다.  수국은 그냥 다 좋다 ㅋㅋㅋ  사진보면 아직 다 만개한게 아니고 조금씩 피고있었는데 이때가 지난주 토욜이니깐 이번주엔 이것보단 많이 피어있지 않을까!? ^^"  수국수국해~  작은 이 공간을 왔다갔다거리면서 열심히 수국 구경했다 ^^"  그러다가 눈에 띈 제주겹산수국!!! 꺄~ 귀엽기도하고 일반 수국과는 또다른 매력인듯 ^^"  예뻐보여서 위에서도 찰칵찰칵 ㅋㅋㅋ  이 작은 공간에서 한참을 구경하고 이제 밖으로~ ^^"  수국길 바로 맞은편에 있는 어린이 정원  온김에 이 정원도 살짝 둘러봤는데 마녀의 집이라고 적혀있고 ㅋㅋ 아기자기하게 꾸며놓아서 재밌었다.  어느새 한바퀴 돌게된 숲공원 ^^"  파란하늘과 초록초록한 나무와 잔디~ 그리고 시원한 연못까지 모든게 그림같은 풍경이다.  오빠랑 사진도 엄청 많이 찍었던 ㅋㅋ ^^"  숲 공원 수국! 나들이 곳 수국보러 가보기에도 괜찮은것같고 그거 아니어도 워낙 공원 자체가 잘 관리되어있어서 편하고 여유롭게 힐링하며 휴식하기 좋아보였다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 빠르게 받으실 수 있어요 ^^"  ​ 
​안녕하세요 rada에요 :)​이번에 2박3일동안  여행을 갔었는데,요즘 핫한 장소 위주로 다녀왔었어요!​제일 좋았던 성수동의 '어쨌든사랑 전시회'는아래처럼 따로 포스팅했구요https://blog.naver.com/helloseng/222753483023  여행-숲 성수 디뮤지엄 전시회 [어쨌든 사랑] 데이트 추천 - 예약 반값 꿀팁, 물품보관 가능안녕하세요 rada에요 :) 지난 주말에 친한친구 결혼식겸 몇년 만에 을 다녀왔어요!  간 김에 한번 ...blog.naver.com ​​삼성역, 성수동 근처로 가신다면 추천하고 싶은 카페와 SNS 사진 찍기 좋은 관광지를 포스팅해봤어요!​ ​역에서 내리고 바로 삼성역쪽으로 이동했어요삼성역에 유명한 '노티드 도넛'과 '블루보틀'이 있어요!​ ​블루보틀은 더현대백화점에도 있어서 다음날 가보기로하고, 도착하자마자 노티드 도넛 방문!​ ​부산에는 노티드 매장이 아직 없어서 이번에 에서 처음 먹어봤답니다​ ​ 삼성역 노티드도넛카페 노티드 삼성특별시 강남구 테헤란로103길 9 1층 ​✔ 영업시간​매일 10:00~ 오후9시배달 가능​ ​가게에 들어서자마자 카운터가 보이고,카운터 앞에 도넛들이 있어요​  ​원하는 도넛을 직접 담아 음료와 함께 계산하면 되더라구요​담은 도넛은 음료가 나올 때 직원분이 같이주시기 때문에 카운터에 전달하시면 돼요!​ ​오리지날도넛과 우유생크림도넛,아이스아메리카노를 주문했어요​ ​크림이 완전 가득해요 *.*​크림이 많아도 적당히 달아서먹기에 부담없이 달달해서 딱 좋았어요!​ ​달달한 도넛 한입과 아메리카노는 찰떡!도넛맛집이라 커피는 큰 기대를 안했는데고소해서 너무 맛있었어요 :) ​ ​요즘 비슷한 도넛가게가 많이 생겨서특별하게 큰 차이가 없다고 느끼실 수도 있지만처음 드셔본다면 호가 더 많을 도넛인것 같아요🤍​ ​다음 장소로 이동해서노티드도넛 바로 옆, 유럽식 주택 분위기로 유명한 카페에 갔어요 ​ 포스톤즈커피로스터스포스톤즈커피로스터스특별시 강남구 테헤란로103길 5 포스톤즈커피로스터스 ✔ 영업시간​월~금: 오전8시~저녁9시토,일: 오전10시~저녁9시​ ​외관이 유럽이나 미국의 저택같기로 유명해요직접 로스팅을 하는 곳이라커피맛을 더 잘 느낄 수 있는 곳이에요!​ ​진한 우드와 화이트 인테리어로깔끔하고 고급진 분위기에요​ ​디카페인 메뉴는 따로 없었고,원두는 산미가 있는 시트린 / 고소한 오닉스 중에서고를 수 있어요!​ ​에스프레소 시트린과  바닐라빈라떼를 시켰어요​바닐라빈라떼는 단맛보다 쓴맛이 강했고진한 커피맛이 잘 느껴지더라구요​ 연한 커피를 좋아하는 저한테는커피가 조금 진했어요​  ​가게 내부는 넓은 편인데,인기 많은 테라스 자리는 자리가 꽉차서눈치싸움을 해야했어요​  ​야외 테라스에 자리가 생겨서 앉았는데,초록초록한 나무들이 많아서여유롭게 앉아서 커피마시기 좋은 곳이에요!​ ​외관과 테라스가 분위기 있는 곳이라카페에서 입구에서 사진도 건졌네요 ㅎㅎ​ ​여유롭게 진한 커피 맛을느껴보고 싶으신 분들께추천드려요 :) ​ ​카페에서 나와서삼성동에서 성수동카페거리까지 버스로 약15분안에 도착하더라구요​ ​성수동카페거리는 이렇게 골목마다 카페와 소품샵,식당들이 있어요​ ​골목을 걸으면서 구경할 곳이 많아구경하다가 요즘 SNS에서 핫한 디올성수에 들렀어요​ 크리스찬 디올성수크리스찬 디올 성수특별시 성동구 연무장5길 7 ​✔ 영업시간​월~금 12:00~20:00토~일 11:00~20:00(2022년 5월 1일~ 2022년 11월30일)​ ​내부에 옷, 가방, 액세서리 등을 판매하고 있고, 카페도 있는데미리 디올 어플에서 예약해야하더라구요!​예약 없이 입장도 가능하다고하는데,대기시간이 길기 때문에방문 전 예약을 추천드려요! ​ ​여기 건물 정면 앞이 사진찍는 명소더라구요사진찍기 위해 줄서있는 사람들이 엄청 많아요​ ​성수동에 오신다면외관이 너무 이쁜 디올성수꼭 들러보세요 :) ​성수동에 가시면 바로 근처에 유명한 숲도 있어요!​ ​돗자리를 들고와서 피크닉 하는 사람들,데이크 하는 사람들이 많더라구요​ ​초록초록한 나무들 사이에서산책, 피크닉하기에 너무 좋은 곳이였어요​  ​근처에 카페, 맛집도 많아서숲 구경하고 저녁먹기에도 좋겠더라구요 ​파란 하늘, 초록 나무들이 어우러져서사진찍기 이쁜 곳이죠~!?​숲이 꽤 크기때문에 다 돌아보진 못하고숲 입구쪽에서 사진찍고‘센터커피’ 카페로 갔어요​ ​센터커피는 영국 바리스타 챔피언의 카페로유명해요! ​체크인 프로그램을 보는데이효리, 이상순 부부도 가서저와 남편이 앉은 자리에 앉았길래너무 반가웠다는,,🤍​ ​​ 숲 센터커피센터커피특별시 성동구 숲2길 28-11 ​✔ 영업시간​화~일 : 오전10시~오후9시매주 월요일 휴무​ ​남편은 핸드드립커피,전 카페라떼를 주문했어요​ ​핸드드립커피는 산미있는에티오피아원두로 과일맛이 느껴지는상큼한 맛이었어요​전 카페라떼를 마셨는데너무~너무 맛있었어요 !​보통 카페라떼를 마시면우유맛이 강하고, 닝닝한 맛이 나는곳도 많은데여긴 특유의 커피 맛이 잘 느껴지면서너무 씁지도 않더라구요..!​ ​2층엔 이렇게 숲이 바로 보여서 뷰도 좋고,커피도 너무 맛있어서정말 유명한 이유가 있었어요🤍​ ​완전 강추강추에요!!! 🤍​여행가서 가본 카페들 중에서제일 맛있었고 기억에 남는 곳이네요! :)​성수동, 숲 근처에 가신다면디올성수, 센터커피 꼭 추천드립니다!! ​#여행 #성수동데이트 #성수동곳 #숲 #센터커피 #노티드도넛 #여행추천 #곳 #성수동핫플 #포스톤즈커피로스터스 #삼성역카페 #삼성동카페추천 #디올성수 #디올 #숲카페추천 #체크인카페 #카페추천 ​ 
 ​핫플을 찾아간 건 아니에요.그냥.. 회사 앞인데 여기 참 궁금했었거든요​회사 바로 앞인데 대학 친구들도멀리서 찾아오기도 하고, 회사 직원들도 추천을 해서,퇴근하고 작게 소모임을 꾸려 방문해봤어요 :)  숲 갈비골목에서 맛보는 별미숲 누룽지 통닭구이  ​요즘 진짜 핫하거든요~숲 누룽지통닭구이라고뚝섬역과 숲역 인근에 있는 누룽지통닭구이 전문점이에요. ​여기, 꽤 오래된 것으로 알고 있는데 17년도부터 꾸준하게 1년에 1번씩은 tv프로그램에 소개될 정도로 이 구역 명소랍니다. 같은 위치의 성수동 갈비골목은 1년에 여러번 소개되는 핫플이기도 하죠 ㅎㅎ 1층 말고도 2층에는 단체석도 있다고 하는데 내부는 들어가질 않아 보진 못했어요. ​  ​이렇게 정말, 각도만 다르게 보면숲 곳으로 뭔가 명소같은 느낌적인 느낌 자연 속에 있는 것 같지만바로 옆은 갈비골목이라는ㅋㅋ​  ​​숲곳 성수갈비골목과 누룽지통닭구이 :)​​  숲누룽지통닭구이특별시 성동구 왕십리로5길 10  ​  지도 상에서 바로 아래 갤러리아포레 옆 초록초록한 부분이 숲 공원이고 뚝섬역과 숲역 중간에 위치해요. 뚝섬역 8번출구에서 조금 더 가깝답니다 :) 제가 성수동을 드나든지가 벌써 6년이 다 되어가는데 여길 처음 와 봤네요.. 사실 갈비골목도 야장 안 필 계절에 실내에서만 먹어보고 야장 깔고는 한 번도 가 본 적이 없어요. 그래서 더욱 기대가 되었던 숲 누룽지통닭 구이!​영업 시간은 평일 4pm - 12am , 주말 3pm - 12am​​  ​저희는 3명이었는데 나중에 한 명 더 합류해서 4명이 자리를 잡았는데 테이블이 굉장히 협소해요. 나무 판에 받치고 있어서 자칫 테이블이 쉽게 엎어질 수 있으니 주의해야하고, 바로 옆 갈비골목까지 테이블이 따닥따닥 붙어 있어서 저희는 가장 끝 자리를 앉았어요. 자리 참 잘 잡았쥬 :) ​​  메뉴판!욕심은 또 많아서 메뉴 2개시키고 생맥주 한 잔씩 주문했어요.가격대는 나쁘지 않은 듯~​당일 손질된 닭만 판다고 해요 한방 향이 은은하게 나면서 잡내 없이 정말 맛있음~!​방문시 1천원 할인이 된다고 합니다.​기본 누룽지통닭이랑 불치즈 매운맛 주문~ 아 근데 콘치즈를 주문할껄 싶었다는.. 이유는 아래에~​​  ​  주문을 하면 먼저 치킨무와 열무김치가 나오는데, 여기 무도 맛있고 열무김치가 기가막히네요.. 통닭구이에 열무김치라니, 좀처럼 상상이 가지 않는 조합인데 생각보다 정말 잘 어울리고 맛있어요! 여기 막국수도 엄청 맛있다고 그러던데 저희는 배도 부르고 테이블이 너무 협소해서 막국수는 포기했답니다.​  사실은 여기가 그렇게 핫한줄 모르고 4인이 앉기에 자리가 모자르고(젓가락을 자꾸 떨어뜨리는 상황) 맛있다고 추천받았단 막국수도 주문하려 했지만 자리가 부족해서 혹시 옆 테이블을 붙여도 되나 여쭤봤는데 보통 7시부터는 웨이팅이 생기기 때문에 안된다고 친절하게 설명해주셨어요. 결국 저희는 두마리를 다 먹고 너무 배불러서 국수는 빠빠~​   ​기념샷 좀 찍고~ 맥주 한 잔 하니 메뉴는 금방 나왔어요!​​ 숲 누룽지통닭구이 메뉴들 ​ 기본 누룽지통닭 ​비주얼 기가막히죠 ㅎㅎ요거 껍질이 좀 딱딱했던 것 말고는 정말 맛있었어요. 기름기 쫙 빠져서 거의 닭가슴살 말린 것 처럼 질긴 음식 잘 드시는 분들은 오히려 취향에 맞을 수도~? 바삭한 부분도 많고 누룽지도 바삭, 보들 쫀득해서 정말 맛있었어요. 열무김치랑 찰떡 궁합.​​   ​  어쩜 이리 생겼나 싶을 정도로 비주얼부터 맛까지 예사롭지 않아요. 누룽지는 찹쌀 누룽지가 아래 촤르르 깔려져 있어서 고소하고 담백하고 맛있어요. 양념 올라간건 이 상태에서 위에 양념이랑 치즈 등 토핑만 뿌려놓은 메뉴인 듯 싶어요.​​  ​뒤에선 열심히 전기구이 통닭이 구워지고 있어요​​  누룽지 불치즈 (매운맛)불치즈 매운맛은.. 정말 매워요! 이거 꽤 매웠어요엽떡 초보맛과 덜 매운 맛 중간 정도~?​​  ​대신 이 불치즈는 매콤하면서도 통닭이 전체적으로 부드럽게 푹 익은 느낌이라 바삭하거나, 질긴 부분 없이 부드럽게 먹을 수 있어요.​​   ​분위기에 취하고 맛에 취하구여 흐흐​​   ​   통닭 다리 좀 보세요! 넷이 두마리 시키니 1인 1다리 넘 좋쥬~~ 닭다리가 정말 부드럽게 후루룩 뜯겨 나가더라고요. 옆에 직원은 뼈만 쏙 빠져서 그 아래 찰진 누룽지들을 같이 먹을 수 있었음ㅋㅋㅋ BUT 안 쪽 살들은 굉장히 부드럽고 푸욱 익었지만, 겉면은 오히려 수분과 기름끼가 너무 빠져버려서 마치 이게 뼈인지, 껍질인지 모를 정도로 딱딱했답니다ㅠ 요거는 굽기에 따라 다르겠지만, 불치즈는 전혀 딱딱한 부분 없이 오히려 뼈까지 부드럽게 발려버릴 정도였고요.​  ​누룽누룽​  제가 예전에도 성수동 누룽지통닭 전문점에 가 본적이 있는데 거긴 바삭한 누룽지 느낌이 강했는데 여긴 쫀득하게 찰진 찹쌀의 느낌이 강하더라고요. 그래서 이거 둘이 한마리 먹어도 엄청 든든하고 배불러요. 아니 배 터져요​​  ​뭐, 좀 질기고 딱딱한 부분은 있었어도~  넘 맛있게 잘 먹었다는 증거 뙇! 남겨버리기​  ​그렇다고 합니다​​  ​성수동을 비롯해 숲  곳으로 짱강츄내돈내산, 아니 우리 넷 돈 넷 산 찐후기에요!​​​썸네일 회사에 놓고와서 낼 수정하겟슴 ㅠ.ㅠ  ​ 
​​숲,  24시간 이용 가능.숲역 3번 출구에서 걸어서 5분, 2호선 뚝섬역 8번 출구에서 걸어서 10분 거리에 위치.​< 숲 주차장 요금 >5분 150원30분 900원60분 1,800원120분 3,600원240분 7,200원경차 50%, 다둥이 2자녀 30%, 3자녀 50% 할인 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 지난 공휴일, 아기와 숲에 산책을 나갔다. ​새로 산 킥보드를 개시하려고 간 건데, 웬걸, 데카트론에서는 그렇게 신나서 타고 안 내리겠다고 울고불고 하던 복땡이가 집에서는 생각보다 얌전하더니 숲에 도착해서 멍석을 깔아주니 오히려 몇 번 발좀 질질 끌다가 내려와 버리는 것이다.ㅋㅋㅋ 아직 때가 아닌가봉가.. 데카트론 오셀로 B1 500 킥보드 색깔도 예쁘고 가볍고 복땡이한테 딱인데.쪼그만 머리에 맞는 헬멧도 샀는데 웬일이니. 이거 타려고 나온 건데 ㅋㅋ  이렇게 열성적으로 끌어주고 가르쳐주려고 해보았지만 이미 관심사는 킥보드에서 떠나버렸다. 별로 탈 생각 없어보인다.ㅋㅋ 야외무대 앞에서 공놀이하던 이모삼촌들이 있었는데 그게 재밌어 보였는지 공놀이 하는 모습을 한~참 서서 구경했다.아... 데카트론에서 발차기 공도 샀어야 하는건데. 다음에 가면 꼭 사오리.ㅋㅋ  엄마랑 할머니랑 야외무대 좌석에 앉아 쉬고 있는 사이 아빠랑 저멀리 언덕 너머로 사라진 복땡이.그냥 갔다가 다시 올 줄 알았는데 아무리 기다려도 오질 않는 것이다? 어디로 간 거지? 찾아가 보았다.  앗?? 모하니 복땡이?? 아빠랑 엄청 뛰어다니고 있는 것이다.ㅋㅋ 소리도 꺅꺅 질러가며. 여기 뭐지? 이 왕 거북이는 뭐지?너무 재밌어보이잖아? 숲에 오면 항상 바닥분수랑 거울연못 쪽으로만 산책 조금 하고 돌아가다 보니까 이런 게 있는 건 처음 봤다.그런데 너무 좋잖아?거북이 집을 왔다갔다 하며 난리도 아니었다.  소꿉놀이 식탁이미 다른 아가들이 신나게 놀다 간 흔적도 남아있다. 귀여워 >< 우리는 다소 늦은 시간에 갔더니 공휴일인데도 아무도 없이 전세 내고 놀 수 있었다.다음에는 평일 낮에 가봐야지.   모래놀이 장난감 바로 주문해야겠다. 난리 나겠군 ㅋㅋ 숲에 이런 귀여운 공간도 있었다니. 완전 좋군.  저녁 어스름할 때 찍었더니 화질좀 봐 ㅎㅎㅎ ㅈㅅ.. 그런데 집에 가려고 했더니 남편이, 여기 어디 기다란 미끄럼틀이 있는데 그거 한 번 태워주고 가자는 거다. 조금 피곤했지만 왠지 아기가 좋아할 것 같아서 그러자 했다. 우리아기는 미끄럼틀 선수인데 당연히 타고 가야지.  바로, 숲 안 쪽에 있는 숲속놀이터! 누가 새로 산 비눗방울 놓고 갔뎌가다가 이런 구조물이 보이면 그 너머 아래에 있는 놀이터다.  이렇게 긴 미끄럼틀과 몇 가지 구조물들이 있어 아이들이 뛰어놀기 엄청 좋다. 좀 큰 아이들이 노는 곳이긴 한데 부모 동반하면 세 살 짜리 아이도 충분히 즐길 수 있을 것 같다.이 대형 미끄럼틀은 7세 미만 아이들은 보호자와 동반 탑승할 것을 권하고 있다. 처음에는 아빠가 안고 탔는데 당연히 한 번으로 끝날 리 없다.내려가자마자 "한번더!"를 외치는 복땡이.ㅋㅋ  이거 진짜 대박이라고. 얼추 열다섯 번 정도 탄 것 같다.아빠가 너무 더워해서 내가 한 대여섯 번 안고 탔다. 근데 내가 너무 재밌었어.ㅋㅋㅋ 아기 핑계로 미끄럼틀 신나게 타고 왔네. 옆에 절반 정도 되는 또 긴 미끄럼틀도 있는데 그것도 재밌다.   이제 한번만 더 탈거야, 이제 마지막이야 라는 걸 아기에게 인식시키기가 어려운 요즘.마지막이야, 라고 말했을 때는 진짜 마지막으로 해야되는데 아무래도 애원하는 아기에게 단호하게 굴기가 쉽지는 않다. ㅋㅋ 특히 할머니가 옆에 있을때는 "좀 해 줘라~~!"라고 하심ㅋㅋㅋㅋ 해줬거든여??ㅋㅋㅋ​암튼 짧지만 즐거운 숲 나들이였다. 날씨 좋을때 또 잽싸게 나갔다 와야지. ​그럼 이만. 
​​​​  아빠가 매일 야근하고 주말에도 출근하던 시절그때는 코로나 이전이라 만두랑 둘이뮤지컬도 보러가고 박물관도 가고사부작사부작 데이트를 많이 했었는데요 청계천 박물관에 이어가깝고 사람이 적어 유모차 끌고 다니기에도 좋았던 수도 박물관에도 오랜만에 다녀왔어요 ​​​​​​ 사전 예약제 운영이라고 하나방문객이 제한 인원 미달이라항시 입장이 가능합니다.입퇴장 시간 및 인원에 구애받지 않고자유롭게 관람할 수 있었어요.​​​​​ 사실 수도박물관도 도장찍으러 왔죠 ☺️​수도 박물관과 함께  하수도 과학관,청계천 박물관, 한양도성박물관 4곳에서 <수월래 스탬프 투어> 를 운영하는데요스탬프를 모두 찍으면 소정의 기념품을 증정한다고 하여 만두의 기대가 몹시 커요 ㅋㅋ​이제 하수도 과학관, 한양도성 박물관두개 남았당 ☺️​​​​​​ 또한 수도박물관 내에서도 <스탬프 여행>을 운영하고 있어요. 전시관마다 잊지말고 하나씩 꼭 찍어주세요​​​​ 퍼즐을 맞추며 아리수 알아봤어요.식수대에도 씌여있던걸 봤다며 아리수가 뭐냐고 묻길래 수돗물이라니 깜짝 놀라더라구요 😆​​​​ 물과 환경전시관은 자연환경과 인간생활에 있어 중요한 역할을 하는 물에 관한 다양한 이야기를 소개하고 있어요.​​​​​ 또한 한강을 따라 서식하는 동식물들과 물의 순환과정을 이해할 수 있고, 가정에서 물을 아껴 쓸 수 있는 방법도살펴볼 수 있었습니다.​​​​​​​​​  신기했던 수분 측정기손바닥을 올리면 내 몸속의 수분량을 알려줘요.입력한 연령에 맞게 일괄적인 수치가 나오는 줄 알았는데,저보다 몇살 더 잡수신 곽님은 만두랑 똑같은 65%가 나왔네요나도 물 열심히 마셔야겠다 !​​​​​ 아리수가 만들어지는 과정을 한눈에 살펴볼 수 있어요.수도꼭지만 틀면 금새 쏟아져 나오는 물이지만이렇게 많은 과정을 거쳐야 한다니-수도물을 아껴 써야겠다고 이야기를 나누었어요.​​​​​ 수도박물관 별관으로 이동했어요.이곳은 뚝도수원지 제1정수장 취수펌프실로한강물을 뚝도수원지까지 끌어올리는 역할을 하던 곳이라고 해요.​​​​​​​​ 입구 바로 옆에는 커다란 수도관의 벨브가 진열되어있어요.문이 위 아래로 여닫히는 게이트 벨브와문이 회전하는 버터플라이 벨브를 직접 작동시켜볼 수 있었어요.​​​​​ 이곳에서는 상수도 시설의 역사를 살펴볼 수 있습니다.저 알록달록 검침기 낯익은것만 같은데옛날사람 인증인가요 ㅋㅋㅋ​​​​ 의사가 청진기를 사용하듯소리로 누수된 지점을 찾았었다고 해요청음봉에 귀를 대면 실제 누수음을 들어볼 수 있어요.​​​  지금으로부터 100여년전,뚝도 수원지와 수도 시설 공사현장 사진을입체 안경을 쓰고 관람할 수 있어요.​​​​​​​  라이트 스케치 체험존에서는종이를 대고 아랫편에 비치는 그림을 그려볼 수 있었고요​​​​​​  한켠에는 수도와 물에 관련된 책이 가득한작은 도서관이 마련되어있어잠시 쉬어갈 수 있답니다.​만두랑 둘이 왔던게 2년전이였나,투어 프로그램에 참여한 형아 누나들 사이에서책 몇권 뒤적거리며 앉아조금 더 크면 우리도 함께 해보자- 했었는데..지금은 코로나때문에 프로그램 운영이잠정 중단되었어요 ㅠㅠ ​​​​​​​ 전시장 바깥쪽으로 나오면 야외체험시설도 마련되어 있습니다.​ ​​​​ 두레박을 이용하여 물 길어보기가득 찬 두레박이 꽤나 무거웠는데도끙차끙차 잘 끌어 올리던 만두 형아​​​​​​​ 한 바가지의 마중물을 작두 펌프에 부은 후 손잡이를 위아래로 움직이면콸콸 물이 쏟아져 나와요​​​​​ 우물가, 작두펌프, 공동수도를 거쳐 생태연못으로 흘러가는 물옆쪽에는 시원하게 쏟아지는 폭포도 있었어요.지난번 방문은 겨울이라 체험 시설들이 운영을 하지 않았었는데직접 물을 끌어올리고 길어보니 더 재미있었나봐요 :)​​​​​  관람을 마치고 또 포르르 달려가한참을 놀다 갔네요 ☺️​​​​​​ 본관은 1907년 설립된 우리나라 최초의 정수장인 뚝도수원지 제1정수장이에요.유형 문화재로 지정되었다고 해요.​예전에 투어 프로그램 가이드 선생님께서 하시는 말씀을 슬쩍 들었는데외벽에 6.25 전쟁에 총알을 맞아 생긴 흔적들도 있다더라구요.​​​​​​ 물장수의 "물 사시오!"소리와 함께 본관에 입장했어요.물 지게 이는 자세를 따라하는 만두​​​​​​ 현재는 송수실 내부를 전시공간으로 사용하고 있습니다.앞쪽에 보이는 모형은 1908년에 지어진 경성수도양수공장으로 최초의 정수장이라고 해요.​​​​​ 바닥 일부는 유리로 마감되어과거 사용했던 상수도 기기들을 직접 볼 수 있었습니다.​​​​​​ 마지막으로 들러본 완속여과지에요어둑어둑한 아래로 내려가보면 -​​ 축축하고 특유의 무거운 공기가 가득합니다.이스탄불에서 다녀왔던 예레바탄 지하궁전 -바실리카 지하 저수조가 떠올랐어요.​​​​ 이곳은 모래층과 자갈층에 한강물을 통과시켜 불순물을 걸러내던 친환경적인 방식의 정수시설입니다. ​​​​​ 사용당시 물이 여과되고 있는 모습매주 1회정도 모래 위의 부유물질을 걷어내고매년 1회 이상 모래를 보충했다고 해요.​​​​​​​​​​ 수도박물관의 스템프 여행모든 전시관에서 스템프를 다 찍었어요.찍는것만으로도 재미있었는데,​​​  퇴장할때 요 볼펜을 기념으로 주시더라구요안그래도 한자루에서 여러색 나오는 볼펜을 갖고싶다고 했었는데 ☺️​​​​ 기분이 좋았는지 집에 오더니 일기까지 썼네요‘갖고 싶었는데 잘됐다 헤헤’ 귀여워라 ♡ 오구오구​주차가 안되는 점이 아쉽지만숲 바로 옆에 있으니공영주차장에 주차하고 박물관도 둘러보고 숲 나들이까지 이어가면하루 알차게 보낼 수 있을것 같아요 ❣️​​​​#아이와곳 #아이와곳 #아이와갈만한곳 #수도박물관 #수도박물관 #성수동 #숲근처 #주말나들이 #부모i육아꿀팁 #6세 
​​지금 여름의 초록이 예쁜 숲곳숲과 연결되는 뚝섬한강공원까지 함께 나들이하면 베스트다. (남산타워와 롯데타워 동시 전망가능한포인트 포스팅 아래에 공유)​​ ​​비밀의 정원 같은 주차장 옆 공간 ​평일 숲 주차장은 여유롭지만주말이나 공휴일에는 대기 차량도 많아서아침 일찍 서두르기를 추천한다 ​​  ​​나는 이번에 숲역 3번 출구로 나와서 수도박물관 먼저 둘러보고, 한강 본 다음다시 숲으로 돌아가 메인 출입구(?)인숲역 4번출구 (기마상 있는 곳)로 나오는 코스로 걸었다. ​수도박물관은 규모는 크지 않지만뚝도수원지 1 정수장을 복원하여 옛스러운 건물이 볼만하다 ​​ ​​수도박물관에서 옆으로 한강방면 길이 이어져 있는데 '성수구름다리'로 올라가면 이렇게 남산타워와 롯데타워를 동시에 전망 가능하다 ​​ ​​그리고 다시 숲으로 모두가 연결되어 있어서 산책하듯 크게 한 바퀴 걷기에 좋다 ​'숲'이라는 이름답게 우거진 나무와 흙길을 걷자니 기분이 절로 상쾌해지는 곳 숲 ​​  ​​곳곳에 꽃이 있어 더 좋은 숲 ​​  ​​여름에는 아무래도 사슴방목장 쪽은 냄새가 날듯도 싶고 그동안 이쪽으로는 한번도 안 와봤기에 나비정원과 곤충식물원쪽으로 향했다 ​​ ​​나비정원은 5월에서 10월까지10시-17시 운영하며 매주 월요일은 휴관이다​숲 나비정원공간 자체가 참 예쁘다 ​​   ​​입구에서부터 만날 수 있는 다양한 나비들은 더 좋다 ​​  ​​이렇게 나비날개 디자인 참여 프로그램도 운영중이라 아이와곳으로도 좋다 ​​ ​​나비정원 바로 옆은 숲 곤충식물원 ​​ ​​매일 10시-17시 (월요일 휴원)나비정원과는 달리 시간은 단축 운영하지만동절기에도 운영한다 ​예쁜 포토존 옆의 너무나 옛스러운 곤충전시 공간은 살짝 아쉽지만,​​  ​​내부로 들어가니 입이 떡 벌어진다 ​​  ​​곤충식물원 2층은 정말이지 딱 내 취향 ​햇볕 가득 들어오는 비밀 정원 속 온실 같은 분위기 ​이런 공간 있는 집에 살고프다 ​​  ​​아이들 좋아할만한 식충식물들도 한 켠에 있다 ​​ ​​곤충식물원 바로 앞에는 이렇게 다양한 종류의 꽃들이 가득한 정원이 있어서 아이들과 식물 이름 찾아가며 나들이 하기에도 좋다 ​​ ​​그리고 숲에서 나의 페이보릿이 되어 버린 [갤러리 정원] ​여기 선유도 분위기도 나면서 '갤러리'라는 이름처럼 작품을 감상하는 듯 예쁜 공간이 너무너무너무 마음에 들었다 ​​  ​​위에는 아이비가 가득하고 아래에는 꽃들이 가득한 이 공간 ​​   ​​여기서 인물사진 찍으면 진짜 너무 예쁘겠다 싶었다. 이럴 때 정말 아쉬운 혼자 출사 ​​ ​​갤러리 정원에서 숲속 놀이터 쪽으로 걷다보면 또 이렇게 올림픽공원 들꽃마루가 떠오르는 들꽃으로 가득한 공간이 있다. ​​  ​​예쁜 건 영상으로도 담아보기 ​​  ​​아래 사진들 색감 딱 내 취향 후지의 초록색이 참 좋다 ​​  ​​작은 전망대(?)도 예쁘고 ​​ ​​숲 놀이터도 이렇게나 좋다니 그동안 왜 아이데리고 안 왔나 몰라 ​​  ​​거인상도 보고 ​​ ​​커다란 호수가 있는 별빛정원 ​​  ​​그리고 물놀이터 옆으로 피크닉 테이블들은 평일에도 한가득이다.​​ ​​넓은 잔디에서는 외톨이 나무랑 사진찍는 커플도 아이 기념촬영중인 가족도 모두가 각자의 추억을 담고 시간을 즐기는 중인 숲 ​​   ​​마무리는 기마상으로​​ ​​보통은 기마상부터 시작해서 들어가는데 이번엔 반대로 둘러봐도 좋았던, 맑을 때 한강을 봐서 더 좋았던 숲 나들이  아이와 곳 추천 ​​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273수도박물관특별시 성동구 성수동1가 642-1성수구름다리특별시 성동구 성수동1가숲역4번출구특별시 성동구 성수동1가 ​ 
주말 아침. 미세먼지 나쁨 예고임에도...일만보걷기 운동을 하자는 울집 박여사의 명령(?)에 이른아침 먼 곳을 찾았다.,     강북 북 꿈의숲 · 뚝섬 숲1. 북 꿈의숲﻿    ㅇ 위치 :  강북구 월계로 173(번동)﻿    ㅇ 전화 : 02-2289-4001     ㅇ 형태 :  도시 테마공원    ㅇ 교통 : 월계역 2번출구, 석계역 1번출구. 미아사거리역 1번출구. 수유역 3번출구, 돌곶이역 3번출구, 하계역 5번출구. 북꿈의숲 강북과 도봉 등 6개구에 둘러싸여 있는 초대형 공원인 '북꿈의숲'은 과거 드림랜드가 있던 자리 66만여㎡에 조성된 녹지공원으로 월드컵공원과 올림픽공원에 이어 에서 3번째로 큰 공원이다. 숲이 울창해 아름다운 풍광을 자랑하는 벽오산, 오패산으로 둘러싸여 있는 '북꿈의숲'은 벚꽃길과 단풍숲 등의 생태적 조경 공간, 대형연못인 월영지와 월광폭포 등의 전통경관, 그리고 북한산과 도봉산, 수락산을 한눈에 볼 수 있는 49.7미터의 전망대와 다양한 장르의 고품격 문화예술이 일년내내 펼쳐지는 '꿈의숲아트센터' 등의 공연장과 전시장, 레스토랑, 전망타워 등이 있는 을 대표하는 세계적인 공원이다(자료출처 : 나무위키)공영주차장주말에는 무료인지? 주차요금을 받지 않았다.꿈의숲 안내도노안에다 공부하지 않고 와서 어디가 어딘지? 감 잡기가 쉽지 않구만 ▲ GPS동선도(반시계 방향으로 진행)■ 일자/ 날씨 : 2022.05.22(일욜)/ 잔뜩흐림■ 거리/ 소요시간 : 3,6km/ 1시간 30분■ 동행 : 그녀방문자센터평길을 버리고 산으로 올라서는 초화원 쪽으로 방향을 잡았다.장미원초기단계인지 관리가 제대로 되지 않아 잡풀이 무성하다사슴어린이들이 먹이주기 체험장으로 보여진다휴일임에도 아무도 없는 호젓한 산길특이한 조형물  가까이 가봤지만 도움될 만한 설명은 없더라는. 가수 신해철 작사비 아트센터, 뒤로는 전망대 꽃창포 붓꽃자작나무팥배나무꽃 전망대북한산, 도봉산, 수락산, 불암산 등  북동지역을 조망할 수 있고, 멀리 롯데월드타워도 보이는 곳..얘기는 그렇지만...부지런한 것도 탈인가 보다지금 시각 7시 12분. 개방시간 까지는 세 시간을 기다려야 한다는... ㅎ 오패산??그렇다면 사패산의 아우 인가? ㅎ 오패산이 궁금해서 올라가 봤는데...눈썰미가 부족해서 정상은 찾지를 못하고, 미로 처럼 엮인 산책로만 걸었다.  오패산은 둘째 치고... 이리저리 헤매다가는 미아가 되겠다 싶어 하산을 결정하기에 이른다안개인지? 미먼인지? 흐린날씨는 좀처럼 개일 기미가 보이지 않는다.▲ GPS고도표붕붕이 회수후 뚝섬으로....ㅡ ◆ ㅡ ◆ ㅡ ◆ ㅡ ◆ ㅡ2. 숲﻿    ㅇ 위치 :  성동구 뚝섬로 273(성수동1가)﻿    ㅇ 전화 : 02-460-2905    ㅇ 형태 : 근린공원     ㅇ 교통 : 뚝섬역 8번 출구 도보 15분. 숲역 3,4번 출구 도보 5분숲﻿2005년 문을 연 숲은 시민들을 위한 여유로운 휴식처가 되고 있다. 숲은 문화예술공원, 생태숲, 자연체험학습원, 습지생태원, 한강수변공원 등 5개의 테마 공원으로 나뉜다. 문화예술공원에는 군마상과 숲속 놀이터 등이 마련돼 있다. 생태숲은 야생 동물과 야생 식물이 공생할 수 있도록 꾸민 것이 특징이다.자연체험학습원에는 지킴이 숲과 곤충식물원 등이 있다. 습지생태원은 환경 놀이터와 야외 자연 교실 등 푸른 숲이 어우러진 웰빙 공간이다.(자료출처 :  시)숲 주차장앞서 맛배기로 워밍업 했던 북 꿈의숲에서 이곳 까지는 12.0km. 자차로 20분 정도 걸렸다.북숲도 그랬지만 이쪽 역시도 복잡이노 하다▲ GPS동선도안내도 무시하고 발길 닿는데로 걸었다■ 일자/ 날씨 : 2022.05.22(일욜)/ 잔뜩흐림■ 거리/ 소요시간 : 3,5km/ 1시간 20분(무휴식)샤스타데이지길게 사과나무가 늘어선 길 안쪽에 꽃양귀비 샤스타테이지구절초와 뭐가 다른지? 잘 모르겠다 꽃양귀비이름이 궁금해서 옆사람에게 물어봤는데...인디언국화라고 하시더라.너의 이름은 뭔고?전망대꽃창포 붓꽃   커뮤니티센터 앞 호수군마상예전에 이곳은 뚝섬경마장이었다.경마장은 과천으로 옮겨가고 기념적으로 이런 상징물을 세운 듯하다 뒷태이런 숲길은 보기만 해도 힐링이 된다거울정원조각공원앞쪽의 작품은 '약속의손'이라고 한다   (1) 함께걷기. (2) 숲속, 그 영롱한 빛 속에서. (3)??? (4) 책 숙근셀비어화장실 앞에도 화사하게 꽃단장  목단? 작약? 갠적인 생각으론 작약인데, 아닌가?북꿈의숲. 숲﻿ 게시물은 숲 걷기 일부에 불과합니다.전체를 돌아보려면 숲이 방대해서 상당한 시간이 걸립니다.귀하신 님의 발걸음 감사합니다.잠시 머무시는 시간도 행복하세요!!
곳 숲 언더스탠드에비뉴 VR체험 아트인메타버스 전시회​안녕하세요 초코혜입니다!이제 슬슬 날씨가 따뜻해지면서 연인, 가족, 친구와 함께  곳 찾는 분들 많을텐데요.오늘은 가까운 숲 근처에서 진행하는 전시회 소식 알려드릴게요!​  ​숲역 3번 출구로 나오면 성수동, 뚝섬 쪽으로 넘어갈 수 있고숲으로도 갈 수 있어요.여기 근처에 보마켓이나 카페, 맛집 등도 많이 모여있기때문에 하루 데이트로 시간을 보내도 좋고,특히 날씨 좋을 때는 숲에 피크닉 즐기는 사람들 진~짜 많잖아요.많은데는 다 이유가 있지 ㅎㅎ​ ​그리고 숲역 3번 출구 나오면 나온 방향 반대방향으로 걸어가면 언더스탠드에비뉴가 나오는데요..컨테이너를 개조해서 만든 샵이 쭉~ 모여있는데,지금 이 곳에서 아트 인 메타버스 ART IN METAVERSE 라는 전시를 진행하고있어요!  ​이번 전시는 1,2,3관 총 3개의 건물에서 진행하고,한장의 티켓으로 3관을 모두 둘러 볼 수 있어요.​ ​먼저 1관부터 들어가볼게요!NFT,메타버스 등 최근 우리는 새로운 매체에 대해 마주하게되었죠.새로운 아트시장을 조명하여 앞으로 일상에 보다 깊이 스며들 예술을 새롭게 정의하고,다채롭게 향유할 수 있는 방법을 제시하고자 이번 전시가 기획되었는데요.​  ​52개국에서 선발한 디지털 아티스트 100인의 작품,국내외 뉴미디어 아티스트 8인의 특별전,AR STREET 에서 체험할 수 있는 AR작품 등 다채롭게 구성했어요.​ ​1.     글로벌 아티스트 100인 공모전​  ​디지털 작업을 통해 예술의 다양한 경계를 넘나드는 혁신적인 아티스트들을 발굴하고,지속적인 예술 활동을 지원하는 아츠클라우드 프로젝트의 첫 시작으로이번 공모전에서 선발된 100점의 디지털 작품을 감상할 수 있어요.​ ​그 중에서 기억나는 작품을 소개하자면,갇힌 (Locked) - 베릴 빌리치 (Beryl Bilici)독학으로 캐릭터 디자인, 애니메이션을 섭렵한 터키 출신의 3D 아티스트로,갇힌 상태를 통해 우리는 영적 운동에 대한 갈증을 느끼지만,우리를 마음의 사슬에서 풀어줄 진정한 의미의 빛에는 도달할 수 없기에이 작품을 통해 우리의 자아를 스스로 탐구하고정신적 채움에 대한 갈망을 느끼고자 제작되었다고해요.​  ​570 : 클라우즈 오브 통영, 2021 – 양숙현 구름을 은유적 매개체로 하여 500여개의 섬으로 둘러싸인 통영의 섬들을시청각 경험으로 보여주고자 했어요.편하게 앉아서 이번 작품을 관람, 감상할 수 있도록 빈백도 준비되어있어서잠시 멍때리면서 시간을 보낼 수 있어서 좋았어요.​ ​2. 뉴미디어 아트 특별전​ ​2관에서는 국내외 미디어 아티스트 8인이 선사하는 아트 메타버스 여행이라는 컨셉으로,현재 가장 활발한 뉴미디어 작업을 하고 있는 국내외 작가의 작품들로 구성했어요.3D그래픽, 코딩, 데이터포밍, 게임플레이, VR 등 기술, 예술이 융합되고시공간을 초월해 작품을 향유하는 경험을 해볼 수 있답니다 :)​  ​작가 최성록은 2개의 작품을 선보였는데요. 1) Genesis Canyon, 20213D 애니메이션 영상으로 동시대의 현실,가상의 공간이 만들어지는 풍경을 신화적 상상력으로 풀어냈는데요.창조자 이더의 손에 집중하는 창조의 행위, 불을 의미하는 춤을 추눈 용암이세계 구성물들을 만드는 과정, 살아움직이는 생명처럼 흘러내리는물 근처에서 식물, 동물들이 공생하는 등 3개의 이야기를 담고있어요. 2) Great Chain of Being, 20192D 애니메이션 작품으로 동시대 세상에 살고있는 동물, 인간, 로봇,돌연변이 바이러스들 관계와 순환에 대한 이야기를 담고 있어요.​  ​프로그래밍 & 3D 렌더링, VR 온라인 시뮬레이션 게임 등의 매체를 이용한 뉴미디어 작품을선보이고 있는 아티스트 안성석은 내가 사는 세계 (2018), 너의 선택이 그렇다면 (2021),권할만한 여행 (2013) 이렇게 3개의 작품을 소개했는데요.​  ​관람자가 되어 모션 기어 시뮬레이터와 게임 엔진을 이용해작가가 창조한 가상의 공간을 마주하게돼요.게임의 1인칭 시점을 선택해 관람자가 관찰자로서 작품을 보는게아니라,직접 게임의 플레이어가 되어 게임 속 세계에서나의 선택이 관찰되는 과정을 경험하고자 했다고해요.사실 처음에는 앉아서 내가 움직이는 것도 아니고, 영상을 보고있는거라 조금 생소했는데코멘트를 보고나니 작가의 의도가 이해가 되더라구요.​ ​이 외에도 2관에서는 여러 작품들을 집중해서 관람하고 체험해볼 수 있도록 준비가 되었는데요.​  ​2관 관람이 끝나기 전에 이렇게 VR체험도 해볼 수 있구요.​  ​3관으로 넘어가면 권하윤 VR 체험존도 준비되어있어요.​  ​홀에 들어가면 다른 것은 보이지않고 바닥에 네모난 선이 있어요.그 안에 들어가 VR체험을 하게됩니다.작가가 만들어낸 이미지 세계에 사는 신비한 여성을 '새 여인' 이라 부르고,그녀가 살고있는 유럽풍 공간이 등장하면서 관람자는 계단을 오르고 통로를 걷고,방으로 들어가 그녀의 집에 앉아있는 등 기억과 환상, 진술이 얽힌 내레이션과3D 애니메이션을 통해 조금씩 상상 속의 비현실적 세계로 다가간다는 작품 의도를 담고있어요.​  ​이렇게 3개의 전시관을 모두 둘러봤는데요.이 뿐만아니라 현재 언더스탠드에비뉴에서는 아뮤제, 하련, 르포롱 등의아트마켓 매장이 진행 중이고,AR STREET에서 AR필터 인스타그램 이벤트도 진행하고 있어요.  곳 < ART IN METAVERSE 아트 인 메타버스 >이번 전시는 1월 21일부터 5월 31일까지 진행됩니다.10:00 ~ 20:00 (19:00 입장마감)월요일 휴관성인 2만원 / 청소년 1.8만원 / 어린이 1.5만원 / 36개월 미만 무료 - 인터파크티켓 https://tickets.interpark.com/goods/22000519- 네이버 예약페이지 : https://booking.naver.com/booking/5/bizes/640779​ 언더스탠드에비뉴특별시 성동구 왕십리로 63 언더스탠드에비뉴 ​전시는 5월까지 넉넉한 기간 동안 진행되니깐,날씨 좋을 때  곳으로 숲 한바퀴 돌면서 산책도하고,가까운 뚝섬, 성수에서 맛집, 카페 투어도 하고다양한 작품들을 관람하고 VR 체험을 할 수 있는아트인메타버스 전시회로 하루를 보내는건 어떨까요 ?!  #곳 #숲 #숲곳 #성수동 #언더스탠드에비뉴 #VR체험 #아트인메타버스 ​ 
​​안녕하세요 여러분!오늘은  곳 중 하나인숲에 대해 소개해드릴게요.​이번에 숲에 다녀오면서 벚꽃이많이 개화한 곳이 있더라고요.벚꽃 개화한 곳도 소개해드리고주차 정보에 대해서도 알려드릴게요!​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​이번에 짝꿍과 숲 산책을 알뜰살뜰하게 했답니다.​일요일이라서 그런지 숲에 들어가는도로에 차도 참 많았던 터라 지하철을 이용하지 않은걸 후회했답니다.수인분당선 숲역을 이용했다면3번출구에서 5분도 채 걸리지 않는 곳인데 말이죠.   ​오른쪽에 보이는 사과나무들은아직 가지가 앙상하게 있었어요.​저희는 혹시나모를 숲 벚꽃과 각종 꽃들을 보러 이곳에 산책왔는데입구에 들어서면서부터 꽃가지들일 사과나무들처럼 앙상할까봐 불안감이 엄습했어요.  ​공원에 들어섰는데 이 때가 오후 5시 30분정도였거든요.가족단위, 연인, 친구들, 학생들 등수많은 사람들이   곳에 들러산책을 즐기고 있었습니다.​숲 벚꽃을 구경하러 왔지만완전 사람구경이었어요.연중무휴인 이곳은 일부시설의 경우월요일에 휴관을 하니 참고하세요.​  ​숲 잔디광장에는 수많은 사람들이나름대로 숲을 즐기고 있었어요.  돗자리를 깔고 즐기는 가족들, 연인과 다정하게 사진을 찍으면서 즐기는 사람들,반려동물을 산책시키면서 즐기는 사람들,잔디광장을 뛰놀면서 다니는 아이들 등갖은 방법으로  곳을 즐기고 있었답니다.​ ​해가 길어진 덕에 늦은 오후지만햇살이 넉넉하게 비추어 비타민D를 마음껏 만들어냈네요.​근데 저희는 꽃을 보러 왔는데아직까지는 파릇파릇하기만 한 모습이었어요.  ​문화유적지같다는 짝꿍은 여기 아래에 가서 사진을 찍었죠.​돌구조물에 얽혀있는 나뭇가지들은유적지같이 보이기에 충분했어요.살짝 핀 꽃들과 풀들이세월을 나타내는 것 같았답니다.​ ​새싹이 돋아나고있는 나뭇가지는새삼 봄이 정말 오고있다고 느껴졌답니다.아직은 추운건지, 때가 안된건지아직까지는 화려하게 꽃이 폈거나 풀이 난 곳은 찾지 못했어요.  ​나비정원도 있고 곤충식물원도 있었는데 곳의 체험장소는닫혀있는 곳이 많더라고요.​아마도 시간상 닫혀있는 듯싶었고코로나때문에 닫혀있는 곳도 있어보였어요.​  ​아쉽게도 숲 벚꽃길의 모습은휑한 모습이었어요.​중간중간의 벚꽃들 중 한 두그루만벚꽃이 활짝 핀 곳이 있었고대부분 이제 막 봉오리들이 보이면서벚꽃을 필 준비를 하고 있었어요.   ​활짝 핀 숲 벚꽃의 모습을카메라에 답지는 못했어요.​역광때문에 사진이 잘 안나오던 탓에사진을 안찍었고 눈으로 보기만 했어요.​4월 첫주~둘째주엔숲 벚꽃길의 벚꽃들이 만개할 듯 싶어요.(그 때쯤이면 여의도나  모두벚꽃이 활짝 피겠죠?)  ​숲의 벚꽃이 아직마음껏 보이지 않아서아쉬운대로예쁘게 핀 개나리를 감상했어요.​사람이 다니지 않는 통로라개나리만 얼른 구경하고 나왔어요.​ ​저희는 숲 15번입구를 통해숲에 들어왔는데남쪽에 있는 숲을 다닐 동안활짝 핀 벚꽃을 보지 못했어요.​벚꽃길을 쭈욱 따라올라가면서숲속놀이터쪽으로 갔어요.이곳에 딱 들어서니까수선화랑 여러 꽃들과 더불어서얕은 개울이 흐르더라고요.​  ​이곳도 사람들도 많았고 숲 내부에서 힐링하고 있었어요.​얕은 호수같은 물웅덩이는 잔잔한 분위기로 최고였어요.​ ​벚꽃을 볼 수 없나보다라는낙심이 들었던 그 때벚꽃이 활짝핀 벚꽃나무들을 발견했어요.  이곳은 아주 명당중에 명당으로많은 사람들이 벚꽃을 보러, 사진찍으러 모여있었죠.​ 곳인 숲 벚꽃이 활짝 핀 곳은  물놀이터를 지나 거울연못 부근이었어요.​  ​특히나 숲 벚꽃을 보러 온 사람들로북적이던 이곳은 발디딜 틈이 없었어요.​오후 늦은 시간이었지만아직은 날씨가 쌀쌀함에도 불구하고 벚꽃명당을 찾으러 많은 사람들이 있더라고요.​  ​벚꽃은 참 매화랑 헷갈리는 거 같아요.어떻게 보면 매화같고, 어떻게 보면 벚꽃같고.  그래도  곳에서 벚꽃을 봐참으로 다행이었어요.윤중로 벚꽃을 보러가려다가차도 넘 막히고 아직 벚꽃들이 개화가 안된곳이 많다고 해서 숲으로 방향을 돌렸는데불행중 다행이었어요.​ ​숲의 모든 벚꽃이 만개했던 건 아니었지만이제 수일 후면 벚꽃길의 벚꽃도 만개해사람들이 지금보다 더 많아질 듯 싶었어요.​지금이라도 일찍 벚꽃을 봐서 하루를 잘 마무리할 수 있었어요.​ ​목련꽃도 활짝 핀 덕에 큰 벚꽃같은 비주얼을 감상했어요.​  ​ 곳 15번 출구 건너편에는벚꽃이 활짝 폈어요.흰색 벚꽃, 분홍색 벚꽃 정말 예뻤답니다.​숲 벚꽃을 보러오신 분들은잠깐 틈내서 사진찍어도 될 듯싶어요.​뒤에 보이는 배경이 좀 안타까울 뿐이네요.  ​ 곳인 숲에서의주차는 총 211곳에 가능한데소형 자동차의 경우 5분당 150원,대형 자동차의 경우 5분당 300원으로주차요금이 달라요.되도록 지하철을 이용하시는 걸 추천합니다.​다행히 만차는 아니었지만 수많은 차들이숲에 들어가는 통에 입구까지 들어가는데도로에서만 30분이상을 소비했어요.​그렇지만 숲에서 많은 벚꽃을 본건 아니었지만그래도 여러 꽃들과 벚꽃들을 좀 봐고짝꿍과 여러 사진을 남겨서기분이 산뜻했답니다.​숲의 벚꽃개화시기는 4월 6~7일부터 4월 15일 정도까지 될 듯싶었어요.지금도 벚꽃을 못 보는건 아니지만더 활짝핀 벚꽃을 보려면 저 시기에 맞춰오시면 될 듯 싶어요.​ ​ 
여러가지 맛을 먹어보는 재미, 예쁜 공간에서 사진 찍는 재미, 접시에 그림을 그려보는 재미. 3가지 재미를 다 잡을 수 있는 숲카페를 찾았다. ​숲역과 뚝섬역 사이에 있어 성수동 나들이를 할 때 한번쯤 들러보기 딱 좋은 위치! 솔직히 '한번쯤'은 아니고 두세번, 아니 여러번 들르고 싶은 곳이 되었다. ​건물 외관을 보면 알록달록한 색상들로 패턴이 칠해져 있어서 단연 돋보인다. 성수동 거리를 걷다 보면 '아 여기가 이 곳이구나' 자연스럽게 알아차릴 수 있을 정도.  앵무새특별시 성동구 숲9길 3 B1~2F   ​숲카페 '앵무새'는 규모가 꽤 크다.  지하1층서부터, 1층, 2층까지 총 3개 층을 쓴다. ​1층에서 주문을 하면 디저트는 그 자리에서 바로 받을 수 있고, 커피는 지하 1층 커피 바에서 받는다. 자리는 지하 1층이나 2층에 자리를 잡고 마음껏 즐거운 시간을 보내면 된다. ​내가 이 곳을 강추하는 이유는 맛과 재미 모든 걸 사로잡았기 때문인데- ​1. 퀸아망, 시나몬롤 맛집이고 2. 접시에 커스터마이징 그림을 그릴 수 있고 3. 다양한 포토존에서 사진도 남길 수 있다는 것이다. ​ 1층 투어​ ​보면 이렇게 귀여운 앵무새 그림의 굿즈들도 판매하고 있어서 볼거리들이 다양하다. 굿즈 옆에는 락카펜이 비치되어 있어서, 디저트를 주문하고 받은 그릇에 그림을 그릴 수 있다. ​나는 이걸 몰랐다지... 워낙 사람들이 많이 찾는 핫플레이스가 되어버려서 직원 분들의 세세한 설명을 기대하면 안 된다! 디저트 종류도 정말 많기 때문에 주문 받고, 포장해 주시기 바쁘시다. ​센스있게 내가 알아차렸음 좋았을런만, 뒤늦게 알았음..  그렇기 때문에 꼭 다음 번에 가면 접시에 내 그림 실력을 자랑하고 말테얍.  ​대망의 디저트 빵을 소개할 때가 되었다. 앵무새의 시그니처!!! 퀸아망이 되시겠다. 저번에 갤러리아 백화점 푸드코트에서 처음 먹어봤는데 너무 맛있어서 깜짝 놀랐던 기억이 선명하다. ​분명히 달콤한 맛인데 거북스러운 단 맛이 아니라 계속해서 손이 가는 맛. 퀸아망은 앙버터, 얼그레이, 무화과, 베리요거트, 초콜렛, 말차 맛 등이 있다. 옆에는 또 다른 시그니처인 시나몬롤들이 종류별로 진열되어 있음! ​전부 너무 맛있게 생겨서 뭘 먹어야 할지 심각하게 고민이 될 뻔 했지만, 기다리시는 분들을 위해 최대한 신속하게 주문을 했다. ​    ​시나몬롤도 버터 밀크, 바나나크림, 스트로베리밀크, 로투스, 피넛, 피칸 등등 종류별로 고를 수 있다. 바닐라, 초코, 블랙티 푸딩도 있고.. 콜드브루 캔도 판매하고 있다. ​길게 늘여진 알록달록한 진열장을 보고 있자면 정말 눈 돌아간다. 마음 같아선 "여기 있는 거 다 주세요"라고 외치고 싶었지만 딱 3만원 어치만 골랐다.. ​카페에서 웬 3만원 플렉스냐 싶겠지만, 포장도 예쁘게 해서 주기 때문에 선물용, 피크닉용으로 아주 괜찮다! 활용도가 높기 때문에 그만한 값어치가 충분하다고 느꼈던 숲빵집. ​ 지하 1층 투어 ​주문한 빵을 들고 2층에 가서 자리를 맡은 뒤, 지하 1층에서 커피를 기다렸다. 지하 1층은 2층과 또 다른 침착한 분위기였는데, 조용히 대화에 집중하고 싶은 사람들에게 추천하고 싶다. ​   ​이렇게 락커가 준비되어 있는 걸.. 왜 몰랐을까나. 따로 비용이 드는 것 아니니까, 락커가 보인다면 무조건 집고 그림 그리고 놀아보자. 이렇게 놀거리까지 생각한 숲카페는 드무니까!!! (후회막심) ​그리고 앵무새 퀸아망은 정말 맛있기 때문에 다음에도 여기에 와서 먹어야겠다 생각했는데- 글쎄, 택배 서비스까지 하고 있었다. 놀라워... 카페에서 디저트를 택배로 보낸다는 건 그만큼 많은 사람들의 입맛을 사로잡았다는 뜻.  2층 투어 ​주문한 커피를 지하1층에서 받고, 2층으로 올라왔다. 다행히 평일 점심 시간대 쯤이어서 사람이 북적이지 않았음. (일부러 사람이 몰리는 시간대를 피해 왔다.) ​2층은 이렇게 통창 유리가 있어서 푸른 나무가 안녕- 반기고 있다. 또 창문으로 햇빛이 잘 들어와서 더욱 화사하고 밝은 분위기였다. ​앵무새 인테리어는 귀여운 앵무새 그림과 알록달록한 색상이 압권이다. 입구에 들어서는 순간, 눈이 바빠지는 곳. ​  ​포토존도 아주 다양해서, 데이트코스로도  곳이다. 접시에 나만의 그림도 그릴 수 있는 놀거리도 제공하는 숲카페! ​그런데 다른 거 그냥 다 때려치고도, 퀸아망과 시나몬롤이 너무 맛있어서 또 가고 싶은 뚝섬역빵집이다.. ​I love cinnamon rolls, too!!!!!!  나도 시나몬롤 사랑해 퀸아망도.. 앵무새 짱이야​ 본격 디저트 먹빵​워낙 카페가 볼거리, 놀거리가 많다보니 디저트를 먹는 데까지도 시간이 꽤 걸렸다. 예쁜 비주얼을 놓칠세라 열심히 사진을 찍어봤는데 어딘가 부족한 느낌. ​그렇지만 무엇보다 직접 가서 보고 먹는 게 최고.. 사진 실력이 부족하니 글로써 대신한다! ​ 빵과 흰 종이는 그대로 내려놓고, 깨끗한 접시 위에 락카로 그림을 그리고 놀 수 있음!    ​매장에서 먹은 디저트는 무화과 건포도(Rum rasin) 퀸아망과 앙버터 퀸아망, 그리고 바질어니언 시나몬롤이다. 커피는 앵무새 라떼와 아메리카노를 주문했다. 커피도 맛있었지만 디저트가 특별히 더 맛있었고, 그래서 커피도 더 맛있게 느껴졌던 것 같다. ​특히 무화과 건포도는 같이 먹은 언니도 맛있었다고 인정. 포장을 해서 주었는데 무화과 건포도 퀸아망이 제일 맛있다고 했다. ​처음엔 건포도 말고는 무화과가 씹히지 않아서 직원분께 여쭤보니 무화과 크림이라고 하셨다! 그리고 퀸아망의 겉부분은 또 한번 촉촉하게 크림 옷을 입혀놔서.. 정말이지 기분 좋은 단맛. ​ 다음엔 나도 그림 그리고 놀테야 ​진짜 소소하게 사진 찍으면서 놀 수 있는 포토존도 많고.. 요즘 우리 세대들의 취향을 제대로 저격한 숲카페 되시겠다. ​마지막으로 퀸아망과 시나몬롤을 추가로 포장해서 나왔다. 만족스러운 포장 퀄리티까지... 아이 러브 앵무새. ​    ​탄탄한 종이 박스 안에 안정감 있게 담겨 있어서, 피크닉용으로도 딱이다. 따로 그릇을 준비할 필요 없이 포장 박스에서 포크로 퍼 먹으면 되니까 여러모로 간편했다. ​요즘 시국이 시국인 만큼, 차 안에서 영화를 보면서 간식으로 먹었는데- 피넛 시나몬롤도 맛있음. 아직 모든 종류를 다 먹어본 건 아니지만, 솔직히 맛없는 게 없는 것 같다. ​퀸아망은 3~4천원 정도, 시나몬롤은 5~6천원 정도인데 먹어보면 마땅한 가격이라 느낄 것이다. 조만간에 숲카페 또 갈게요. 무화과 퀸아망 먹으러 가야됨.. ​ ​ 
​봄에 나들이 명소로 꼭 다녀와야 할곳인곳 벚꽃 축제!다들 즐기고 계시나요? +_+​집 앞에도 봄꽃들이 가득 핀 걸 봤지만올해는 꼭 곳 명소를 찾아가고 싶더라고요!​그래서 제가 직접 다녀온 4월 11일 실시간 숲 벚꽃 상황을소개해 드릴까 해요:)​​​​ 저는 오후 두시쯤 숲을 찾았는데역시나 많은 관광객들로 붐비는 모습 이더라고요.현재 상황은 이미 완전히 개화된 상태에서떨어지기 시작했으니 지난 주말 ( 이틀 전)에가장 절정을 이루지 않았을까 싶어요.​비 소식이 없다면 아마도 이번 주까지는숲 벚꽃을 구경해도 늦지 않을까 싶네요!​​​​ ​숲은 문화 예술공원, 습지 생태, 생태숲체험학습원 4가지 특색 있는 공간들로 구성되어 있으며 한강과 맞닿아 있어 도심 속 여유로운 힐링을 느끼며산책하기 좋은 코스인데요~​그중에서도 이곳에 온 이유!감상하기 좋은 핫한 곳이 있죠.​바로 1)꽃사슴 방 사장과 그 위 2)보행교 이 두 곳이 감상 포인트이자 예쁜 인생 샷을남길 수 있는 곳으로 그만큼 사람들이 가장 많이몰려 있는 곳이기도 합니다.​​​​ ​먼저 구경 하러 가기 전에 사람이 많지 않은 곳 한적한 벤츠에 자리 잡아 미리 준비한 간식으로 배를 채웠답니다 +_+​미리 도시락이나 간식을 준비하지 않아도근처에 카페들도 많이 보여서 샌드위치나 베이커리와 커피 음료 테이크아웃해서먹어도 되겠더라고요~!​참고로 가족마당이 있는 잔디밭 쪽 도시락 정원에도피크닉 데크가 마련되어 있었어요.​​​​ ​감상 포인트인 꽃사슴 방사장까지 가는 길이이렇게 쭉 숲 벚꽃길로 이어져 있는데요!바람에 마치 눈송이처럼 휘날리는 꽃잎들을 보며걷는 내내 괜히 마음도 설레고~힐링 되는 기분이었는데요.​하지만 예상했던 것보다 사람이 엄~청 많더라고요.평일에도 이 정도인데 주말엔 과연 어땠을지..​주차는 당연 각오하셔야 되고 되도록이면 대중교통을 이용하시는 게 좋겠죠~​많은 분들이 기다리고 기다렸던벚꽃명소라 그런지 올해는 더욱 활기찬 봄 풍경인듯합니다^^​​​​ ​사진보다 훨씬 예쁜데 사람이 너무 많아서예쁜 사진을 많이 못 남겨서 아쉽긴 하지만...열심히 눈으로 실컷 담고 왔네요 ㅎㅎ​화장찬 날씨 속에서 낮에도 이렇게 예쁜데 밤에는 조명들까지 켜지면 다른 매력으로 만끽할 수 있겠죠~​​​​ ​팝콘처럼 나무에 매달린 여리여리하고 핑크빛이 가득~나무도 햇볕을 많이 받는 위치에 따라 조금씩상태는 다르긴 하지만 쭉 이어지는 길목이마치 터널처럼 감싸는듯한 숲 벚꽃이라 너무 예쁘답니다!​​​​ ​이곳이 가장 하이라이트인 보행교 다리 위인데요.사람이 너~~~~무 많아서 사람을 찍는 건지 꽃을 찍는 건지..​무튼 이곳에서 저희는 인생 사진은 실패하고한적한 나무 앞에서 몇 장 건지긴 했었네요 ㅎㅎ​사람이 좀 없을 때 오려면 아침 이른 시간 밖에 없을 것 같아요 ㅎㅎ​​​ ​이곳에서 가장 여유로워 보이는 건바로 꽃사슴인듯 ..... +_+​​​​ ​보행교 다리를 쭉 걸어 나오니 여유롭고 평화로운 탁 트인 풍경이 펼쳐지고요~​이곳저곳 둘러보며 걷기 좋은 공원이라 힐링하며휴식 취하기 좋은 곳인 숲!공원에 앉아 피크닉을 즐겨보는 것도 좋아요 :)​​​​ ​일 년에 단 한 번만 있는 구경인 만큼~더욱 기대가 되고 설레는 봄 나들이! ​그냥 길거리에 흩날리는 모습마저너무나 예쁘지만 명소에서 즐기는 건 다르긴 하죠~​​​​ ​오후 두시쯤 와서 천천히 한 바퀴 둘러보고 나오니까어느새 해가 저물어가고 서늘한 공기까지~이미 돗자리나 공원에 앉아 가족 연인과 함께 시간을 보내는 분들도 참 많으시더라고요.​저는 이번에 곳 숲을 처음 와봤는데곳곳에 꾸며져 있는 아기자기한 조형물과예쁜 풍경들까지 다양한 즐길 거리들이 함께 있어그 매력에 푹 빠졌답니다^^​​​​ ​이미 잎이 떨어지기 시작했지만남은 시간 동안 봄날의 멋진 추억을 만들어보시면 어떨까요!​색색깔의 자태를 뽐내는 벚꽃 이외에 튤립 등 식물과 나무 그리고 한강까지가족과 연인과 사랑스러운 시간을함께 보내시길 바래요 :)​​​​ ​​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​​​​  ​​ 
숲 튤립 꽃구경(4월 16일)글. 사진 그린향기​숲 튤립 꽃구경 나들이​2022.4.16​​​매년 이맘때면 에서 꽃구경 하기 좋은 곳으로 숲 공원에도 벚꽃엔딩과 함께 튤립꽃을 만날 수 있다.작년 봄에도 화려한 튤립꽃을 보았기에...올해도 어김없이 기대를 하고 있었고,올해 튤립 꽃구경은 가까운 숲에서 즐겨야 겠다고 생각하고 있다가....지난 주말...늦은 오후에 집을 나섰는데...역시나 주말엔 가까운 동네 공원이라도 숲은 인기 만점인 곳이었다.​주말이니...집근처에서 2014번 버스를 타고 숲을 가는데..가까운 거리임에도 어찌나 막히던지...ㅜㅜ그리고, 버스에서 내려 또 한번 놀라웠다.숲역 근처로 젊음의 거리 처럼 정말 빼곡한 사람들의 행렬에 놀라움 그 자체였다.​그리고, 날은 좋은데...봄 바람이 제법 추웠던 날....​ ​버스에서 내려 생각하니 주말 아침에도 외출 다녀오고 어쩌다보니 커피한잔을 못 마시고 숲으로 나왔다.테이크아웃 커피를 사려는데...가는곳마다 사람도 많고, 문득 테이크아웃 카페로 유명한 뚝섬역카페 #로우커피스탠드 카페가 생각나골목을 찾아 도착했더니 벌써 마감이라고...ㅜㅜ 오후4시30분에 마감이라니...이날, 화창한 주말탓에 사람들이 정말 많았구나 싶었다.​아쉽지만 다시 숲 입구로 돌아와 언더스탠드에비뉴에 있는 카페 숲에서 아메리카노 한잔 사들고 공원에 들어섰다.​ #숲군마상​평소 대중교통으로 올때는 숲 입구 군마상앞으로 오게 된다. 조만간 마스크를 벗는 날이 오겠지...이곳 군마상 주변 화단에도 튤립꽃이 있지만...조금은 아쉬우니 메인 튤립 꽃밭을 향해 찾아갔다.​​ 어후....튤립꽃밭을 찾아가는 길에도 광장 곳곳에 사람들이 너무 많아서..정말, 사람 빼고 사진찍기가 너무 힘들었던 숲 공원이었다.ㅎㅎ 거의 멘붕이 올정도?...ㅎㅎ​​ 숲 사진찍기 좋은 거울연못 옆 메타세콰이어길을 지나면 바로 숲 튤립 꽃밭이 펼쳐지고,수변공원 주변으로도 튤립꽃들은 심어져 있으니 산책삼아 거닐며 빙 둘러 꽃구경 하시면 좋겠다.​하지만, 작년에 비하면 올해 숲 튤립은 조금 엉성해 보이고, 무언가 허전한 느낌이 들었다.​  사진찍기 좋은곳으로 거울연못 뿐만 아니라 숲 곳곳이 포토존이다.​ 중앙 가족마당 에는 사람들이 많으니...노란 수선화꽃을 한번 담아보고는 큰길 튤립밭으로 다시 걸었다.​​ 으응?.....작년 봄에는 빼곡하고 풍성하고 색색의 튤립 꽃들이 넘 화려하고 잘 정돈된 모습이었는데..올해는 뭔가 좀 허전하면서 관리가 덜 되었나 싶은 마음마저 들었다.​​ 작년처럼 줄지어 빼곡하니 이쁜 튤립꽃을 기대했는데...#사람반꽃반 이라서 더 그런건지...꽃들이 덜 피었던건지...풍성함이 조금 아쉬운듯 했다.​​  #canon6dmark2​ 올해는 튤립꽃밭에 앵초 꽃들도 조금 심겨져 있었다.​  ​​ 실상은...숲 튤립꽃 주변으로 인파가 장난 아니었다.ㅎㅎ이곳 뿐만이 아니고, 주말 숲 곳곳에 사람들로 번잡하였다. ​작년처럼 올해도 꽃밭에 못들어가게 가림줄이 걸쳐져 있었기에...최대한 튤립꽃 가까이에서 사진을 담아보려 노력했었다.ㅎㅎ35mm 렌즈다보니... 접사가 조금 아쉽기도 했다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 일부러 오후 빛에 담고 싶어서...나왔는데...꽃구경 혼자 와서 그런가?...ㅎㅎ 조금 흥이 덜했다.ㅎㅎ​​ ​ 순간, 사진을 찍다가 놀라웠다.  튤립꽃밭에 사람들이 들어와 사진을 찍다니...초입도 아니고, 저렇게 안쪽까지?....올해는 꽃밭에 들어가도 되나?..잠깐 의아했다.ㅎㅎ사실, 이곳 반대편 꽃밭에도 줄을 넘어 꽃밭 사잇길에서 사진을 찍으려는 분들이 보여 아예 그쪽은 사진 한장 담지 않았었다.이쁜 꽃밭에서 찍는 사진도 좋지만...눈으로 즐기고 선.을 지키면 얼마나 좋을까?..하는 생각이 들었었다.​​ 혼자 나선 걸음이라 튤립꽃밭을 지나 수변공원을 빙 둘러 산책이나 해야 겠다 싶었다.벚꽃이 지고나니 어느 순간 초록, 연두빛이 많이 보인다.​​ 아이들이 크고 나서는 가족 나들이를 나와본게 언제인가 싶네...ㅎㅎ​주말 나들이 나오신 분들이 정말 엄청나고, 튤립 화단 주변 잔디에는 피크닉 나온 모습들이 많이 보였다.​​  주말 나들이 꽃구경​​ 연두연두한 나뭇잎들이 꼭 그림 같았던...^^​​ 중앙광장을 가기 위해 수변공원을 지나며 호수 반영사진을 담아보았다.​  반영 사진 찍기 좋은곳​  늘 숲 갈때마다 이곳의 반영은 영상을 담는다.ㅎㅎ​​ 그냥 바라만 보아도 좋았던 숲의 봄 풍경.​​ 점점 해질녘 오후빛이 감돌고.... 다시 군마상이 있는 곳으로 되돌아 나가며 ...튤립꽃구경을 좀더 즐겼다.​​ 숲 튤립꽃​​ ​ 오후빛에 담고 싶어 늦게 나왔더니...수변공원 주변에서는 빛이 좋았다.^^그렇지만 튤립꽃은 빼곡하지는 않아서 아쉬움이 있었다.​​ 한켠에는 아주 낮게 피어난 종지나물이 화단에 풍성했다.​  주말 나들이 숲공원 산책​ ​ 오후6시쯤인데도..해가 길어지니 꽃구경 나온 사람들의 모습은 여전히 많았다.​슬슬 집으로 가려는데...가족들 단톡이 계속 울린다. 저녁 메뉴로 무얼 먹을까?..하는...ㅎㅎ​ 숲 나들이에 이 구도 안찍고 가면 허전한....ㅎㅎ​ 올해는 이곳 숲 공원의 살구꽃 핀 모습을 담고 싶었는데...올해는 주말 외에는 시간이 없으니 때를 맞추기 어렵다.ㅜㅜ내년에는 볼 수 있기를...ㅎㅎ​​ #언더스탠드에비뉴​주말 오후에 나선 숲 튤립꽃 구경을 하고 6시가 넘어서며 버스를 타러 언더스탠드에비뉴를 다시 지나갔다.숲 빵맛집 밀도에서 간만에 빵을 좀 사갈까 하는 생각으로 나왔다가...내가 타야할 버스가 바로 오는 바람에빵도 못사고 버스에 올라탔다.ㅎㅎ그리고, 가족들이 동네 횟집에서 저녁을 먹자고 하여 바로 가야했기도 하였다.ㅎㅎ​ 최근 3년째 숲 튤립 꽃구경을 하고 있는데...2020년, 2021년에 비해 올해는 조금 관리가 덜 된듯 싶고,꽃들도 예전보다 색색의 종류가 덜한듯 보여 아쉽기도 하였지만.. 도심에서 이렇게 여러 꽃종류를 가까이에서 볼 수 있는 것만으로도 고마운 곳이다.ㅎㅎ내년에는 또 어떤 화려한 모습을 보여줄지 기대해 봐야 겠다. ​#숲 #튤립 #숲공원 #숲튤립 #숲가는길 #성수동나들이 #산책 #주말나들이 #나들이 #곳 #주말출사#꽃구경 #4월곳 #꽃구경 #나홀로출사​​​여행인플루언서 @그린향기 팬하기 ​​[네이버 주제별top 국내여행] ​​​​ 
​  곳숲 튤립  안녕하세요, 사과꽃입니다!정말 오랜만에 블로그 들어오죠 ㅠㅠㅠ요즘 컨디션이 진짜 최악 오브 최악이었어요운동 여파인데 아직 컨디션 조절이 어렵네요이번 주말을 계기로 제대로 회복하고 블로그 돌볼게요​오늘 소개할 포스팅은   곳 숲 !사실 저는 작년 4월 말에 다녀왔는데올해는 벚꽃부터 개화시기가 전부 빨라서튤립도 벌써 만개가 가까웠다고 하더라고요작년 사진 추스려 서둘러 포스팅 들고 왔습니다 :)​​​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​의 초록초록함을 채워주는 곳선유도공원과 더불어 제가 제일 좋아하는 곳 중 하나에요숲에는 우리 부부의 많은 추억이 얽혀있기도 하고..지하철 역과는 거리가 있지만 그마저도 산책 같아 좋아요​​​​   곳 숲 튤립작년 4월 24일 촬영한 사진입니다​ 튤립 명소 중 대표적인 곳이 바로 숲이요저는 워낙 꽃을 좋아해서 모든 꽃을 좋아하지만그 중에서도 3~5월에 피는 꽃을 제일 좋아해요!매화부터 시작해서 벚꽃, 산수유, 튤립, 수국까지 :)​숲은 들어서자마자 튤립이 엄청 많더라구요많은 분들이 튤립 보러 가시는 거로 알고 있어요주말 인파는 꽤 많은데 꼭 마스크 잘 쓰셔요 ㅠㅠ​​​​ ​이 곳의 튤립은 색도 무척 다채롭고꽃 종류도 많아서 신기했어요 ㅎㅎ단순히 핑크색도 아니고 아래는 그라데이션이고한 꽃밭에 여러 색을 섞어놓기도 했더라구요​​​ ​중간 중간 이렇게 감성감성스러운 문구도 있는데..한참 이런 게 유행하던 17~19년 ㅋㅋㅋㅋㅋ이제는 유행이 지난 것 같다는 생각을 해봅니다​​​​ ​웨딩촬영하는 분들도 있더라구요!작년도 사진인데.. 작년 4월이면 우리는 뭐했지저희는 촬영 앞두고 촬영 가봉 갔던 거로 기억해요주말 부부라 도무지 주말 밖에 시간이 안나서촬영 전주에 가봉했다는 엄청난 이야기...​한동안 현실에 묻혀있다가 이런 거 보니리마인드 웨딩 촬영하고 싶다는 생각이 무럭무럭하지만 #바디프로필 이 먼저니까 몸부터 만들기...​​​ ​튤립은 실제로 보면 꽃이 상당히 커요꽃봉우리가 주먹만한 ㅎㅎㅎㅎ여기 있는 꽃은 빛을 내내 많이 받아서인지유독 많이 벌어져있더라구요 :-)​​​​ ​처음 봐서 신기했던 까만 튤립!까만색인데 붉은 빛을 도는..?흑장미색이라고 생각하시면 될 거 같아요핑크 주황 빨강 노랑 밝은 튤립만 보다가어두운 색은 처음 봐서 무척 신기했던 기억이 나요​​​ 같은 분홍색이어도 이렇게 라벤더빛이 돌기도 하고 자줓빛 도는 진한 튤립도 있었어요 ㅎㅎ​꽃색이 워낙 다양해서 젊은 이들에게도 좋지만아이 데리고 색감 놀이할 겸 가면 좋을 거 같더라구요​​​​​ 산책하기 좋은 곳​꽃 말고도 나무도 엄청 많아요부지도 꽤 넓고 볼 게 많아서  곳 으로 최고!이번 포스팅에는 없는데 동물 친구들도 있어요 ㅎㅎㅎ​​​​ ​몰랐는데 스케이트 파크도 있네요?사진 보다가 깨달음... 저는 어딨는지 몰라요..제가 방문한 날은 날이 좋아서 그런지 사람이 많았어요.저때만 해도 이렇게 안 심했는데 하루빨리 줄어들길​​​​ ​여름 전의 초록을 좋아해요나무가 아랫쪽은 초록이고 위는 노란색나무가 자라나는 과정을 볼 수 있어요완전히 초록으로 변한 여름날의 나무보다이때의 색이 참 좋더라구요 :)​​​​ ​수선화도 있어요 후아수선화 2, 3월에 피는 거 아닌가 대혼란​​​​ ​사진 정말 예쁘게 나온 습지 생태원 입구숲이라기보다 야외 식물원 같은 느낌이었어요서쪽에 식물원이 있다면 동쪽에는 숲이 있다!식물원도 조만간 다시 가봐야겠네요 ㅎㅎㅎ​​​​ ​여기 저기 카메라 렌즈만 가져다대도한폭의 그림 같이 나오는 풍경이 많아출사 나가기도 좋을 것 같아요 ㅎㅎ저 다담주에 한강 출사 가는데 넘 기대되어요!​​​​ ​남편과 제가 정말 좋아했던 공간!한쪽 구석에 손질이 잘 되지 않은 거친 공간이었는데고양이 벽화나 소품이 많아서 너무 귀여웠어요실제로 고양이를 만나면 더욱 좋았을텐데고양이를 보지는 못했습니다 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​ ​귀여운 그림도 있고 ㅋㅋㅋㅋ고등어냥이 눈빛 뭐야 ㅋㅋㅋ지금도 저 공간이 남아있는지 궁금하네요올해 가시는 분들 알려주세요...​​​​ ​하 말해서 뭐해요 하늘빛 ㅠㅠㅠㅠㅠ날씨가 정말 좋았던 주말이었어요이번 주말은 꽤 춥다고 해서 걱정입니다일요일에 등산 가기로 했는데 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​여기는 습지 느낌이라 여름에 가면연꽃이 엄청 많을 거 같아요!4월에는 아직 텅텅 비어있는 습지...​​​​ ​영국의 빨간 전화부스가 생각나는 풍경초록 사이에 빨강이라 더욱 눈에 튀더라구요일부러 빨간 페인트로 칠했겠죠? ㅎㅎㅎ​​​​ ​제가 찍었지만 정말 예쁜 풍경멍멍이와 산책 나온 노부부의 뒷모습까지이 포스팅에 올린 사진 중 제일 예쁜 거 같아요제가 꼽은 베스트픽!​​​​ ​이름을 알지 못하는 노란 꽃도 담장 아래 한아름이름 아는 분 도와주세요.. 이거 뭐더라카네이션 같이 생기기도 하고 모란 같기도 하고모르게뜸,,,​​​​  ​앞에서 예쁜 사진도 찍었어요 ㅎㅎ남편이 예쁜 꽃을 선물해줘서 내내 들고 다녔어요우리 남편이지만 쏘스윗.. 로맨티시스트 그 자체남편 빨리 나와 보고 싶댜 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​ ​해질녘까지 내내 산책하다가 나왔어요 ㅎㅎ  곳 숲 조심히 다녀오세요!​​​ 
​​안녕하세요~에디터 쿠키입니다+_+​오늘도 성수동카페와 함께 돌아왔는데요.이번에는 숲 쪽에 있는 베이커리카페에 다녀왔어요.바로 구욱희씨랍니다~​ 다양한 디저트와 직접 로스팅한 원두로 내린맛있는 커피가 먹고 싶을 때 가야하는 곳!​디저트맛집, 인테리어맛집인성수동카페 구욱희씨성수로와 N줄요약​​ ​​숲  베이커리카페인 구욱희씨는 숲 카페가 모여 있는 거리에 위치해 있어요!​​ ​​파스텔톤 그림과 글씨가 쓰여 있는간판이 너무 귀엽지 않나요?길을 걷다가 한 번씩은 쳐다보게 될 거 같아요.  구욱희씨 영업시간매일 12:00-22:00​​ ​​들어가자마자 다양한 종류의 디저트가눈에 띄었는데요.스콘, 빵, 쿠키 등 너무 아기자기하고 예뻤어요ㅠ​​ ​​디저트는 레몬케이크, 딥초코쿠키,누네띠네스콘을 고르고 음료를 주문하러 갔어요.​커피와 논커피 모두 있어서커피를 못 마시는 분들이 와도 될 거 같아요.​한참 고민하다가 아이스 아메리카노,아이스 라떼, 아이스 코지다크로 결정!​​ ​​메뉴를 고르고 자리를 찾고 있었는데요.성수동카페 구욱희씨에 있는 소품들이 너무 귀엽지 않나요?​하얀 벽에 파스텔 계열의 소품이 많아서 더욱 귀엽게 느껴졌던 거 같아요.​​ ​​베이커리카페 내부를 둘러보다 보니 셀프 포장대를 발견했는데요.​디저트가 남으면 알아서 포장하면 되니까 정말 편한 거 같아요.디저트를 남겨 가는 사람이 없을 거 같네요 ㅋㅋ​​ ​​루프탑으로 향하는 길~하얀 벽과 노란 창문이 잘 어울리는 공간이에요!​밖에 앉지 않는다고 하더라도 루프탑이 있는 카페에 왔으니 구경은 꼭 해야 겠죠?​​​ ​​성수동카페 구욱희씨의 루프탑이에요!루프탑에도 파스텔 색의 테이블과 의자가 놓여 있었는데요.​날씨가 좀만 시원했으면이곳에 앉았을 거예요~하지만 이날 좀 더워서 구경만 하고 실내로 들어왔어요 ㅎㅎ​​ ​​드디어 저희가 주문한 메뉴가 나왔어요!정말 먹음직스럽지 않나요?​흔하게 볼 수 있는 비주얼이 아니라서먹기 아까웠어요..!사진을 어떻게 찍어도 예쁘게 나올 정도로 귀엽게 생긴 디저트들이에요 ㅎㅎ​​ ​​요즘 성수동카페는 디저트의 크기가작은 경우가 많은데요.하지만 숲 베이커리카페 구욱희씨는 디저트가 전부 큼직했어요!​혼자서 오면 디저트로 배를 채울 수 있을 거 같을 정도예요.​​ ​​제 마음에 쏙 들었던 누네띠네 스콘!​인간 사료라고 부르는 누네띠네를 스콘으로 만드니까 정말 맛있었어요ㅠ두꺼운 누네띠네를 먹는 느낌이었거든요 ㅎㅎ​​ ​​딥초코쿠키는 엄청 달았어요.강렬한 초코!! 같은 느낌이어서홀린 듯이 골랐지만 커피가 있어야 먹을 수 있는 그런 맛이었어요.​그래도 초콜렛이 씹히고 초코 맛을 제대로 느낄 수 있어서 마음에 들었어요.​​ ​​귀엽고 아기자기한 느낌의 성수동카페 구욱희씨~!파스텔톤의 인테리어를 좋아하거나아기자기한 카페를 찾으신다면구욱희씨에 들려보시는 것을 추천드려요+_+​ 성동구 숲4길 12-22 1,2층 구욱희씨특별시 성동구 숲4길 12-22 1,2층 ​​구욱희씨 인스타그램@koowookheecafe​​ ​ 
​  ​04JUN2022 ​​​​​여행기 시작⑉♥​​  숲 성동구 뚝섬로 273 / 24시간 운영 ​6개월만에 여행을 떠났다. 지난번 여행은 더현대, 북촌한옥마을, 인천 월미도였다. 이번엔 유명한 여행지도 가보지만 변두리 곳곳마다 다녀보고 싶다는 생각이었다. 그래서 정한 곳은 숲, 그라운드시소 전시, 성수동카페거리, 덕수궁(석조전)이다!​당일치기 여행이기때문에 거리가 멀더라도 같은 지하철 라인으로 좀더 효율적인 여행이 되게했다(나름!). 은 워낙 지하철 라인도 많고 넓고 사람도 많기 때문에 아무리 선선한 날씨라도 덥고 힘들것을 예상해서 몇군데만 돌아보기로 했다. 요즘 네이버, 카카오톡 지도가 잘되있어서 여행지를 즐겨찾기 해두고 지도에서 찾아걸어가기 편했다.​첫번째로 간 곳은 숲. 역(ktx)에 도착해서 역(지하철역)으로 걸어가 지하철을 타고 2호선라인 뚝섬역에 내렸다. 뚝섬역에서 숲역까지 걸어갈만한 거리였다. 숲은 예상대로 매우매우 넓었다. 소나무, 사과나무 등 나무가 우거지고 숲이 울창하고 새소리까지 아파트를 둘러싼 도시에 숲이 있다는게 신기할 정도였다. 공원 수준이 아니라 왜 숲이라고 이름을 붙였는지 알것만 같았다. 주민분들은 나와서 조깅도 하고 피크닉을 즐겼다. 만약 에 살게되면 살기에 좋은 곳이란 생각이 들었다.​​​​​​ 한강한강수도박물관 / 성수구름다리 ​숲에서 나와 아파트단지를 지나다보면 한강 수도박물관이 나온다. 숲과 한강은 매우 가깝기 때문에 자전거타거나 조깅을 하기에도 좋아보였다. 한강수도박물관은 안가보고 대신 한강뷰를 보고싶어 구름다리를 건너보았다. ktx타고 봤던 멋있다!는 느낌보단 구름다리가 바람에 흔들려 무섭다는 생각이 더 컸다..ㅎㅎ 그래도 한강공원까지 가지않아도 한강뷰를 볼수 있었다는 것에 만족! 숲~한강뷰는 정말 좋았다.​​​​​​​​  카페 노티드 피치스 성동구 성수동2가 / 11시 영업시작 ​아침도 못먹고 나왔기에 이른 점심을 해결하고자 성수역 근처 카페 노티드를 가기로 했다. 가면 꼭 먹어보리라했던 노티드 도넛! 성수역에 노티드가 두군데 있는데 피치스로 가보았다. 조금더 힙한 분위기의 피치스! 우유도넛(3,500원) 과 얼그레이도넛(3,000원)을 1개씩 시켜서 옥상 라운지에 가서 먹었다. 단거 별로 안좋아하는데 도넛과 크림치곤 그렇게 달지않고 부드러워서 정말 맛있게 먹었다 ₍•͈ᴗ•͈₎ 도넛이 아니라 일반 빵에도 어울릴것 같았던 크림이었다.​​​​  ​그다음 여행지인 덕수궁에 가기전, 너무너무너무 가보고 싶었던 '우연히 웨스 앤더슨' 전시를 보았다. 생각 이상으로 너무 좋았기 때문에 다음 일기에 작성해보기로!(이날 관람했던 사진들은 거의 대부분 촬영했고 포스팅할거기 때문에 전시가 궁금하신 분들은 다음 포스팅으로 가주세용♡​​​ ​​​​​​​​  성수동 카페거리크리스찬 디올 성수 / 이솝 / DEAR;DRACENA(디어드라세나) ​성수가 좋은 점은 논픽션, 이솝, 디올 등 쇼룸과 핫플이 많기 때문이다. 향수와 가죽공방 등을 찾고 계시다면 추천하는 곳! 여름에 뿌릴만한 산뜻한 향수들이 많기로 유명한 이솝도 가보았다. 그리고 크리스찬 디올 뷰도 너무 예뻐서 사진으로 담았다(밤에 보면 더더욱 예쁘다고 하네요!). 좁은 골목골목 거리의 향수가 풍기는 느낌, 숲과 완전히 다른 성수카페거리만의 매력인 것 같다♡ʾʾ​​​​​​​​ 시청역 11번출구, 덕수궁 돌담길을 걷다 ...  덕수궁 중구 세종대로 99 덕수궁 / 성인 1,000원 / 09:00-21:00(마감 1시간전 입장가능)매주 월 휴무 ​성수역에서 마지막 코스인 덕수궁에 가기위해 지하철을 타고 시청역에 내렸다. 성인 1,000원 관람료를 내고 들어간 덕수궁은 내부에 넓직하게 분포된 건물들과 돌담길이 매력적이었다. 돌담길따라 거니는 사람들도 많았고 버스킹하는 사람들도 있어 여유롭게 노래를 들으며 길을 따라갔다. 가장 궁금했던 석조전! 현장관람 사전예약은 실패했지만 건물외부는 구경할 수 있었다. 다음엔 꼭 내부 설명을 들으리라! 시청역엔 덕수궁과 시립미술관, 숭례문 등 볼거리가 많았다. 다음 여행 땐 시립미술 전시도 가보고 싶다. 경주에서도 그랬듯 옛날 기와 건물이 나에게 깊은 감동을 주는 것 같다. 고즈넉한 분위기가 매력인 덕수궁⸜♡⸝‍​​​​​​  여행후기KTX타러가는 길은 심장쫄리는 여정이었지만 에 도착해서의 여정은 너무 좋았다. 이번 연휴에 딱 좋은 날씨에 여행을 다녀올 수 있어서 다행.. 여행을 다녀보니 다음 어디를 가볼지 또 생각나는 것 같다. 여행이 여행을 부르는! 돌아가는 ITX 3시간반은 너무너무 길어서 되도록 KTX타는 걸 추천...ㅜ  중구와 성동구에 발도장을 꾹 ˗ˋ찍고 돌아오니 녹초가 된 느낌. 당일여행도 좋지만  종로구 게스트하우스에 며칠 쉬어가며 을 즐기는 것도 좋을 것 같다.​​​​​​​ 
안녕하세요. 여행가고픈 아가다입니다. 여기 어디게염. 외큭가고 싶은 마음 담은 외국같은 여행지입니다.​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​이제 여행블로거란말이 무색해져서 ㅋ 인사말에 양심껏 여행블로거란 말을 못쓰겠어여-여름휴가 계획으로 비행기랑 숙소보고있는데... 여름에 다시 코시국이 되니마니 해서 ㅠㅠ 뭔가 섣불리 움직이기가 무섭기도하고-환율도 올라서 무섭...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어렵네용 한템포 쉬고 다시 찾으러 가야겠어요...  ​  그래도 주어진 삶에 감사하며 살아야죠?매일을 여행처럼 소소한 행복찾기(근데...몇년째 동네에서 행복만 찾았...^^^^^^)​​왜 그래도 요즘 날씨가 너~~ 무 좋잖아요!이 좋은 5월 날씨에 여행지로 추천드리고싶은  곳! 숲여행을 다녀왔어요 :)​​​​ 제가 안간사이에 조경이 많이 바뀌었더라구요~오밀조밀 다양한 식물들로 변신한 숲​​​​ 그덕에 포토존이 많아졌어요!​​​​​ 그린그린한 카페의 인테리어라고 해도 손색없을 예쁜 디자인의 공간도 많아졌고앉아서 쉬고 시간을 보낼 곳이 참 많은 여행지예요​​ 숲에 피크닉가서 앉은 친환경 테이블도 여전하구요~​​ 큰 벚나무 아래에 두런두런 앉아계신 모습이 참 좋아보였어요여유 그자체!​​​​ 특히 도심속에서 이렇게 쭉~ 뻗은 메타세콰이어를 만날 수 있다는 건.정말 행복한 일 같아요.​​​​​​ 살짝 해질녘 5시~6시 사이의 숲 모습인데, 지는 해에 내린 그림자도 참 예쁘죠?​​​​​ 요즘 성동구가 꽃명소로 이곳저곳을 꾸미고 계시더라구요.응봉동에서도 만났던 양귀비가 알록달록 예뻐요.​​​​ 물가에서 자라고있는 꽃들도 운치있구요~​​​​​​ 이름 몰라도 참 예쁜 꽃들! 아이폰 쌩카로 보정하나 없이 이렇게 예쁠 수 있다니!제가 좋아하는 꽃집에서 보던 꽃들같은 느낌이라 사진찍으면서도 몽긍몽글 행복했어요.​​​​ 반영사진 찍기 좋은 이 곳도 웨딩사진과 스냅으로 유명한 곳이죵^^​​​​ 혼자 산책간게 아쉬웠던 포토존....여유로운 산책은 좋으나....숲엔 혼자가면 안되영. 다들 같이 와서 인생샷 남기셔용. 셀프스냅도 가능할 평일의 숲 밀집도 맘에 들죠잉?​​​​​   조경 컬러감도 왠지 이국적인 느낌으로 세련된 느낌 !​​​​​​​​ 그래서 이곳 저곳에서 누워서 숲을 즐기는 분들도 많더라구요오오옹​ 한 중간에서 누워 쉴 수 있다니 곳으로 추천드릴만하죠?​​​​​ 특히 이런 뷰...정말 대충 찍어도 그림같아서 넘 예뻤어요나중에 이 배경 갤포랑 아서포 빼고 그림으로 한번 그려볼까봐요​​​​ 여기도 정말  같지 않죠?​​​​​ 광각으로 한번 더 감상.​5월의 따스한 오후 햇살과푸릇푸릇한 여름기운흙과 풀이 만들어낸 자연의 풍경이정말 예쁘다 아름답다 이런 말로 부족했어요.​눈으로도 예쁜데사진까지 잘나오니이것이야 말로 리트 성수지앵의 여행 완 to the 벽​​​​  ​반짝 반짝 햇살이 담겨서 좋은 사진,화각이 다른 아이폰 사진 비교비교 ㅋㅋ​​​​​​​ 구름 한 점 없는 깨끗한 5월이라푸르른 날들이 더욱 잘 나온 것 같아요.한창 잔디키운다고 군데군데 펜스를 쳐두었는데햇살에 예쁘게 잘 크고나면잔디밭 피크닉도 곧 가능할   곳예요.​​​​ 숲 스냅장소로 인기 많은 길.​​​​​​ 이렇게 돌사진 야외 스냅도 찍고 있더라구요이 컨셉 넘 귀여웠어요 ㅠㅠㅠ​​​​충만한 5월을 위해숲 놀러오세요 ~​지금 정말 딱 좋은 때라놓치면 아쉬워요!! ​ ​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 이전에 숲 주차 정보 드렸던 글을 포함해서다양한 정보들 공유드려요!​​​믿을 수 있는 성수동 주민의 숲 맛집 및 정보들 보러가기 숲 : 네이버 블로그당신의 모든 기록을 담는 공간blog.naver.com 링크 클릭하시면 연결 됩니당 ^^ 
​​ 강남 곳 숲역 맛집 로인 숲 데이트안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 강남 곳 숲역 맛집인 로인을 소개해 드리겠습니다. 친구와 숲을 산책하고 나서 갔던 맛집이에요. 로인 숲점은 숲 갤러리아포레 상가에 위치하고 있어서 식사 전후로 숲을 산책하기에 좋은 위치에 있습니다. ​​​​ 로인 숲 성동구 숲2길 32-14.2층 203-2호(숲역 5번 출구에서 230m)11:00-22:00(BK 15:00-17:00)02-466-0329갤러리아포레 상가 주차장(2시간 무료 주차 후 10분당 1000원)​​​ 1. 로인 가는 방법과 외관​전철 숲역 5번 출구로 나가  230m거리에 있는 숲 갤러리아포레 건물을 찾으시면 됩니다. 숲 방향으로 큰 두개의 건물이 있는데 두번째동 2층이에요.간판이 눈에 잘 들어오더라고요.​​​​ 2. 숲역 맛집 내관 분위기​브레이크 타임이 끝난 시각인 5시로 예약을 했기에 잠시 기다렸다가 직원분의 안내로 바로 들어갈 수 있었어요. BK가 막 끝난 시각이라 사람이 없어 사진찍기에 편했습니다.​​​ ​내관이 넓고 차분하며 고급지고 정돈된 분위기로 과하지 않아서 느낌 편안함.​​​​ 깔끔한 세팅 좌석​초록 숲이 내다보이는 통창이 있어 눈이 시원해졌고 정갈하게 세팅된 테이블이 있어 보기 좋았어요.공간이 넓고 쾌적한 편이라 모임 장소로도 괜찮을 거 같았어요.​​​​​​ 3. 로인 숲점 메뉴판​테이블마다 휴대폰 충전기가 비치되어 있어요. 숲 사진 많이 찍어 배터리가 얼마 안남았는데 잘 사용함.​​​​ ​로인은 메뉴판이 특별합니다. 레트로한 신문같아요. 주류와 함께 메뉴가 다양합니다. ​우리가 선택한 메뉴는 등심구이와 서산육회 감태, 미나리 육회 그리고 한우 된장찌개입니다. 예전에 먹었던 밀면이 또 먹고 싶었지만 참음.ㅋ​​​​ ​​​ 4. 기본 세팅 테이블  ​기본 반찬이 세팅되어 나왔어요. 아주 정갈한 게 보기 좋음. 기본찬의 가짓수가 많은 건 아니었으나 깔끔하고 고기와 잘 어울리는 것들로만 구성. 초절임 등이 입이 착 새콤달콤한 맛으로 괜찮았어요.파는 뿌리쪽 하얀 부분만을 사용했고 아삭이고추무침도  상큼하고 담백해 입에 잘 맞더라구요.​​​​ ​​ 숲역 맛집 로인​ 5. 서산육회 감태​육회를 이용한 귀한 감태 요리입니다. 돌돌 말아서 먹었어요. 육회가 들어 있으니 맛있는 건 당연! 육회가 밥보다 더 많아요. 식감 굿이었습니다. 고급진 요리로 입호강했어요. 탁월한 선택이었음.​​​ 6. 미나리 육회​미나리 육회는  작품이었어요. 초록 미나리에 노른자가 육회 위에 하이라이트로 올려져 있었음. ​​​​ ​색감이 감탄할 만 했고 맛도 가장 좋았어요. 추천 메뉴입니다. 입에서 살살 녹았어요. 양이 많아 흡족해하며 먹었답니다.​​​​​ ​​​​​ ​노른자를 찍어서 미나리와 곁들여 먹으니 먹기에 아주 괜찮았어요. 너무 달지 않고 입에 착 달라붙는 맛임.​​  ​​​​ 7. 1++워터에이징 숙성 한우  ​로인 숲점은 1++워터에이징 숙성 한우를 사용해 맛이 괜찮아요. 고기맛을 좀 아는 우리 친구가 극찬함.마블링이 환상적인 1++국내산 한우! 영롱한 자태!​​​​​ ​살치살, 새우살, 꽃등심 그리고 또 한가지는 생각 안나네요. 조근조근 친절한 목소리로 두번이나 들었건만.. ㅋ​​​​ ​고기를 구워주셨는데 처음엔 무슨 기름으로 칠함. 좋은 기름이라며 로즈마리와 함께 향을 내고 시작!​​​​​ ​먹기 좋게 알맞게 구워주시고 접시에 놓아주는 센스. 앗 그런데 이번엔 양배추와 마늘을 안구워 주셨어요.. 우리도 먹느라 잊어버렸네요.ㅋㅋ그냥 생으로 먹었어요.​​​​ ​​​​​ ​깊은 맛, 부드러운 맛, 살살 녹는 맛임.직접 선별하고 손질한 1++. 육즙 손실이 적도록 무쇠 불판에 구워내 부드럽고 풍미가 좋았어요. 저녁 메뉴 추천으로 괜찮습니다. 숲 산책하고 드시기에 무난할 거 같아요.​​ ​​ 숲역 맛집 로인​​ ​​​​ 8. 한우 된장찌개​된장찌개에도 소고기가 듬뿍 들어가 있어요. 그러나 느끼하지 않았어요. 고급지고 부드러운 맛으로 밥 말아 먹기에 좋았답니다.  고기를 그렇게 많이 먹고도 또 밥말아 후루룩! 몸보신 제대로 했네요. 맛있었어요.ㅎㅎ​​  숲에서 만난 예쁜 꽃들 ​'오픈'계열의 레스토랑들이 대부분 콜키지 프리예요. 와인 가져가셔서 한우와 함께 한다면 더 분위기 업될 듯합니다. 아 그리고 포장해서 숲에서 피크닉을 즐기기에도 괜찮겠더라고요. 숲을 산책하다 보니 많은 사람들이 여유롭게 앉아 담소 나누는 광경이 보기 좋았답니다. 시설이 잘되어 있었어요.   ​​  ​​  ​​  ​​ 로인 숲점특별시 성동구 숲2길 32-14 2층 203-2호 ​ ​본 포스팅은 로인 숲점에서 식사권을 제공받아 솔직하게 작성한 글입니다. 
오랜만에 독서모임 완전체가 모여서 잘 놀다 왔어요 ^^ 야유회장소는 숲     난포 ​요즘 숲에서 가장 핫한곳 웨이팅 엄청난 곳이죠 저희 일행은 10시30분 부터 웨이팅해서 첫 텀으로 들어갈 수 있었어요 11시 입장줄서주셔서 감사합니다 ㅋㅋㅋ​ 우리는 8명 곰탕을 제외하고 아래로 쭉 시키라는 언니들의 말씀에 ㅋㅋㅋ4명씩 앉아서 메뉴 5개 시켰고요 마지막에 새우감자전까지 하나 시켜서 나눠먹었어요 여럿이 가니까 다양하게 먹을 수 있어서 너무 좋더라고요 역시 배우신분들!거의 다 먹어봤으니 다시 안가도 되겠다며 ㅋㅋㅋ​제철회 묵은지 말이초밥일줄 알았는데 쌈밥이에요 그냥 밥 말이  강된장 쌈밥 강된장이 맛있더라고요 전복들깨국수슴슴한 들깨국수 맛김이 많아서 이에 꼈나 잘 봐야함  돌문어 간장국수여기 면은 다 중면인데 질기지 않았어요채소듬뿍에 건강해지는 맛인데 전 이게 제일 맛있더라고요 채소가 취저  계절회국수신맛이 많이나요 매운거가 없었는데 이게 있어서 입맛 돋우는 용 새우감자전가운데는 반숙달걀이에요 민물새우 새우깡 맛이나는 건새우로 만든 전인데 맛있었어요  난포특별시 성동구 숲4길 18-8 지층  ​    앵무새  ​줄 안서는 앵무새는 처음이에요 12시쯤 가서 2시쯤 나왔는데 줄이 없더라고요 이제 이곳은 핫플이 아닌건가?​언니들은 꼭 와보고 싶었다고 좋아했어요  슬러시가 생각보다 가격이 착해요6500원 사진찍는용으로 딱!​맛은 초등학교 앞에파는 불량식품 슬러시맛 ㅋㅋㅋ입술 시커멓슴다 지금 ㅍㅎㅎ 앵무새특별시 성동구 숲9길 3 B1~2F   ​ 숲 산책  ​전 회장님께서(독서모임) 2주전에 사전답사까지 다녀오셔서 우리를 가이드해주셨어요 ㅎㅎㅎ덕분에 잘 둘러보고왔죠 ^^​  숲특별시 성동구 뚝섬로 273 
바로 메뉴판 투척  내부 사진, 6시 오픈할 때 갔더니 텅텅 비어있었다 가게는 작지만 매우 느낌 있으심 내가 시킨 메뉴 사진으로 보니 테이블 소사이어티 마크가 달린 청 앞치마가 인상적이다엘리펀트인더룸 피노누아 56000원ㅇ클럽 플래터 29000원, 너무 좋았다!!팬케익 피자 16000원, 달아서 난 좋았다. 진짜 팬케이크 생각하면 되는데 토마토 맛이 추가된 느낌? 프렌치토스트나 팬케이크 좋아하는 여자들은 무조건 좋아할 것 같다.​테이블 소사이어티넘 만족스러웠다. ​왜 별점이 높은 지 알 수 있을 것 같았다. 플래터의 경우 조~~~~~금 양에 비해 비싼 느낌이 있었는데 요새 물가가 미친지라.. 뭐 그런대로 납득했다. 2번 방문했었는데 2번 다 자리 없어서 쫓겨나고, 이번엔 거의 아예 오픈 시간에 가서 자리 완전 널널했다. 금욜이었는데 8시까지는 빈 자리가 있었음. ​다만 테이블과 테이블 간격이 넓은 편은 아니니 주의하시는게 좋겠구요 와인은 필수 주문입니다.​와인 바틀 가격도 부담스럽지 않고, 여러모로 만족스러웠기 때문에 다음에 또 재방문해 보고 싶어요!(+자리 있고 안 기다려도 된다면...^^;;)​근데 숲-뚝섬역 이쪽 라인에 예쁜 가게들 너무 많이 생겨서, 우선 다른 곳들도 다 가보는 게 먼저인 것 같기도 해요. 다 가보고 싶다.. ​ 테이블 소사이어티 클럽특별시 성동구 성수일로3길 5-7 ​​​​ 
날씨 좋은 날, 찾아가면 힐링되는 #숲주말에 친구랑 #숲카페 #앵무새 가서라떼도 마시고~ 롤브레드&퀸아망도 먹고~#앵무새카페 포토존에서 사진도 찍고!숲 핫한 카페지만 주말 오전에 갔더니한산한 편이라 여유있게 즐기고 왔어요^^  ​​​​​​​​  ​숲카페 #숲곳알록달록 아트적인 건물 외벽이멀리서도 눈에 띄는 앵무새!야외테이블이 이국적인 분위기에야외라 사진이 잘나와서 좋았고,앵무새 2층은 나무전망이라창문만 바라봐도 힐링되더라구요?!역시 숲과 나무가 주는 안정감이 참 좋아요~​앵무새 주차장은 따로 없어서친구는 성동구민종합체육센터 주차장을 이용했어요! (도보5분)​​​​​​​ 앵무새특별시 성동구 숲9길 3 B1~2F 숲 카페 앵무새 성동구 숲9길 3 B1~2F지번 : 성수동1가 685-213 B1~2F0507-1466-2049매일 08:00~23:00(연중무휴)​https://smartstore.naver.com/seoul_angmusae 앵무새 : 네이버쇼핑 스마트스토어성수동 베이커리 카페 앵무새입니다.smartstore.naver.com ​​​​​​​ ​#숲빵집 #숲카페추천주말에는 대기가 있다고 들었는데오전 10시쯤 도착하니 대기도 없고,롤브레드&퀸아망도 쇼케이스에 가득!원하는대로 골라 담을 수 있었어요^^​예쁜 앵무새 입구에서 사진 한장씩 찍고 들어가는 분위기ㅋ​​​​​​​​​ ​숲 베이커리카페 앵무새1층에서 베이커리와 음료 주문 후 빵은 먼저 받고, 음료는 지하1층에서 받아지하 1층이나 2층의 테이블을 이용하면 되요!​​​​​​​​​ ​에코백, 그립톡, 뱃지, 테이프,유리컵, 엽서 등 앵무새 굿즈도 있고~매장에 비치된 매직으로 접시 커스텀이 가능!숨겨두었던 나만의 감각을 살려접시를 예쁘게 꾸며보면 좋겠죠?!  ​매직으로 접시에 그림도 그리고,벽면과 테이블에 낙서도 할수 있는자유롭고 재미있는 카페라아이와 방문하기 좋은 숲카페에요~​​​​​​​​​ ​앵무새 피크닉세트를 주문하면가까운 숲으로 가서 감성 피크닉제대로 즐길 수 있더라구요~ 꺄~ 좋당!돗자리와 바구니가 넘 예뻐서 다음에는 숲 피크닉 가야지 생각했어요^^​​​​​​​​ ​숲빵집 앵무새 #롤브레드쇼케이스에 진열된 10가지 롤브레드! 앵무새 롤브레드 퀸아망이 유명해요~롤브레드 종류는 피칸, 피넛, 로투스, 스트로베리밀크, 블루베리요거트브리오슈, 버터밀크, 초코크림치즈, 티라미수브리오슈,바질어니언, 칠리피자 맛이 있어서한참을 고민하게 만들더라구요ㅋㅋ시나몬롤 가격은 4,000원~4,800원 사이!​​​​​​​​ ​어떤 맛으로 할지 생각하고 가면좋을거 같고~ 저와 친구의 선택은?!블루베리요거트브리오슈(4,800원)와 티라미수브리오슈(4800원) 시나몬롤을 골랐어요~​​​​​​​​​​ ​앵무새 #퀸아망샌드여러겹의 바삭하고 가벼운 식감의퀸아망 사이에 다양한 재료를 넣은퀸아망샌드는 예쁘고 먹음직스러워요!퀸아망 한번도 안먹어봐서 궁금했는데앵무새 퀸아망은 바삭고소달달~예쁜 비쥬얼 고급스러운 맛의 디저트에요^^​친구 딸래미에게 고르라고 했더니역시 여자는 핑크지ㅋㅋㅋ퀸아망 베리요거트(3,500원) 골랐고,퀸아망 초코렛파이(3,500원)은 집에서 먹으려고 포장했어요!​​​​​​​​  ​숲 앵무새 푸딩,콜드브루캔커피, 밀크티도 있고~​​​​​​​​ ​앵무새 #롤케이크마스카포네 커피, 피스타치오,아마레나체리, 민트초코, 후르츠밀크,바나나, 초코렛 종류가 있어요~민초롤도 맛있겠다!! 민초단 모여랏ㅋ​​​​​​​​​ ​퀸아망샌드, 시나몬롤, 롤케이크포장박스도 예쁜 앵무새~앵무새 일러스트가 독특해요!​​​​​​​​​ ​앵무새 커피&음료 메뉴커피 콜드브루 3종 있고,에스프레소, 아메리카노(5,000원),카페라떼(5,500원), 라떼(6,000원),앵무새라떼, 커피우유 등이 있어요~​카페라떼 마실까? 하다가시그니쳐메뉴인 앵무새라떼 골랐는데,달달한 크림과 커피의 조합이 좋았어요!  ​​​​​​​​ ​베이커리 먼저 고르고,음료 주문 후 베이커리와 진동벨 받아 테이블 잡으면 되는데~앵무새 지하1층 내려가보니 음료 만드는 곳과 심플한 2인 테이블,흔적을 남길수 있는 매직이 준비되어 있어요!!낙서는 본능인가ㅋㅋ   ​​​​​​​   ​숲 앵무새 카페 2층나무 전망의 창가와 흰색 의자와 테이블,대형거울, 알록달록 포스터가 있는 공간!창으로 들어오는 은은한 빛도 좋고,나무 배경인 창가자리가 명당ㅋㅋ​​​​​​​​​ ​2층 화장실도 살짝ㅋㅋㅋ집중이 잘될것 같은 느낌?!화장실도 깨끗하고 예뻤어요~  ​​​​​​​ ​2층 창가자리에 콘센트가 있어노트북 가져오거나 폰충전도 가능!​​​​​​​​​ ​주문한 아이스아메리카노,앵무새라떼, 롤브레드 두가지 맛~접시 위에 종이 깔고 올려줘서접시에 그림 그릴 수 있어요^^​​​​​​​​​  ​앵무새 블루베리요거트 롤브레드,티라미수 롤브레드, 베리요거트 퀸아망 샌드1인 1음료+ 1빵 실현ㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​퀸아망 샌드는 얇고 바삭한빵 사이에 요거트 크림이 가득!!꾸덕 달달 상큼한 요거트크림이  입맛에 딱 맞았고~뚱카롱처럼 크림이 채워져있어커피와 즐기기 좋은 디저트에요^^​​​​​​​​​ ​시원한 아메리카노 색감 좋고~ㅋ라떼는 아이스만 가능한데,위에 크림은 달달하고,아래 커피는 시원구수해요~​​​​​​​​​ ​달콤하고 부드러운 브리오슈에블루베리 크림과 블루베리를 뿌린블루베리요거트브리오슈 롤브레드~빵이 진짜 촉촉하고 부드러워 살살 녹아요!​​​​​​​​​ ​티라미수브리오슈 롤브레드도격대로 잘라보니 안에 살짝시나몬맛도 나고, 티라미수 크림덕분에 촉촉 부드러운 맛이에요~​​​​​​​​​​  ​숲 놀거리 곳 아이랑 와도 좋은게 매직으로접시에 그림도 그리고 벽에도ㅋ"다녀갑니다" 낙서인증 가능!  ​​​​​​​​  ​종이봉투에 포장된 퀸아망 초코렛파이!얇고 바삭한 퀸아망이 위아래 있고,가운데 흰색 크림은 마시멜로우에요~그리고 그안에 딸기잼도 들어있어초코파이와 비슷한 맛인데퀸아망이 바삭해서 식감이 좋았어요^^​​​​​​​​​​​ ​ 
  곳숲 놀거리 가득한 산책길​​에 자주 가는데, 그 유명한 숲을 제대로 둘러본 게 처음인 것 같아요! 규모가 정말 크고, 볼거리 놀거리 가득해서 좋았답니다~♡​수인분당선 숲역에서 가면 되는데요, 저는 2호선 뚝섬역 6번 출구로 나와 카페 '이곳에' 가서 커피 한잔하고, 숲으로 갔어요. 걸어서 5~10분 정도면 도착해요! 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​​​숲 입구에 인포메이션 센터가 있는데, 닫혀 있었어요. 가볍게 안내도 확인하고 들어갔답니다. 워낙 넓어서 둘러보는데 1시간 30분 정도 걸렸던 것 같아요!  ​​​싱그러운 나무들 바라보며 안쪽으로 들어갔어요!  ​​​탁 트인 곳에 군마상 & I SEOUL U 포토존이 있었어요. 예전 유럽여행 때 갔던 정원이 생각나기도 하고 좋더라구요!  ​​​조금 더 가면, 조각공원이 있었어요!가볍게 둘러보고, 친구랑 조각상 따라서 손잡고 인증샷 ♡  ​​​도심 속에 있는 공원이라 미국 뉴욕에 있는 센트럴파크가 생각나기도 하고~  ​​​드디어 꽃밭이 나왔어요!인스타그램에서 많이 봤던 곳인데, 지금은 벚꽃 & 튤립 모두 끝물이었어요. 내년엔 조금 더 일찍 가봐야겠네요~   ​​​벚꽃은 예쁜데, 야속하게 너무 짧게 볼 수 있어서 아쉽네요.   ​​​겨울정원이라는 곳인데, 온실에 다육이들이 가득했어요!  ​​​야외무대도 있고~~~ ​​​아이들이 가득했던 숲속놀이터도 있고~~~  ​​​상상 거인의 나라~ 엄청나게 큰 동상이 있었어요!  ​​​중간 중간 표지판이 잘 되어 있어서, 따라서 걸기 좋았답니다. ​​​로 트레킹길이라는 게 있네요. 다음엔 여기도 따라 걸어봐야 겠어요!.에 정말 좋은 곳에 많네요~   ​​​아직 때를 기다리고 있는 나무들이 많아서, 1~2개월 뒤에 오면 울창하고 파릇한 숲을 즐길 수 있을 것 같아요!!! ​​​수변쉼터에 잠시 앉아볼까요? ​​​여기 분위기 좋더라구요~~~물에 빌딩이 비춰지고, 나무도 비춰지고~ 운치 있었어요!   ​​​넓은 광장에서 피크닉을 즐기시는 분들도 많았어요~  ​​​여기저기 참 잘 꾸며두었네요~~~   ​​​오~ 스케이드보드 타는 곳도 넓게 되어 있네요! 부럽~  ​​정말 정말 볼거리, 놀거리 가득했던 숲 ♡다른 계절에 다시 한번 와야겠어요!!!​  #숲 #곳 #숲놀거리 #숲볼거리 #피크닉  
오키나와 여행전시회 Be.Okinawa관람일: 2022.01.18.오키나와 여행전시회 Be.Okinawa 장르전시장소트립북앤스페이스기간2022.01.04. ~ 01.30 ​​짝뚱과 숲 데이트를 하기로 한 날. 레스토랑 예약 시간 전에 잠깐 짬이 나서 뭘 하면 좋을까 찾아보다가 알게된 트립북앤스페이스! ​ 트립북앤스페이스특별시 성동구 왕십리로 92 4층 ​여행 서적들을 파는 여행 서점인데 여행에 관한 전시도 하고, 북토크, 체험 클래스 등 여행과 관련하여 많은 이벤트를 하는 곳이었다. 숲 역 1번출구에서 5분 정도 쭉 걸어가다 보면 파리바게뜨 건물 4층에 위치하고 있다.영업시간은 현재 12시~19시로 되어 있는데, 트립북앤스페이스 블로그에서 확인하고 방문하면 좋을듯!블로그에는 서점에서 진행하는 이벤트들도 공지해 주는데, 지난 이벤트들을 보니 여행을 좋아하는 사람들에겐 방앗간과도 같은 공간인 것 같다.  ​https://blog.naver.com/tlibbooknspace TLIB BOOK & SPACE : 네이버 블로그여행하는 지식서재 Traveling Library 트립TLIB입니다. 12시부터 19시(월요휴무)blog.naver.com ​​ 숲 역 1번 출구에서 쭉 올라오다 보면 파리바게뜨가 나오는데 그 건물 4층에 'TLIB BOOK & SPACE' 의 감각적인 간판(?)을 볼 수 있다. ​​ 처음엔 '트립앤북앤스페이스'라는 이름만 알고 갔다가 TLIB이 거기가 맞나 싶었는데, 건물 입구 앞에 요렇게 작은 입간판이 있어서 안심하고 들어갔다.​​ 엘레베이터가 없이 4층을 올라갔다....ㅎ.... 근데 건물 계단부터 뭔가 감각적이야.. 예뻐...​​​​ 여행 서점이라고 해서 구경을 가고 싶었던 거였는데, 마침 'Be. Okinawa'라는 이름으로 오키나와 여행전시회를 하고 있었다. 해외여행 못 간지 너무 오래됐는데 전시회도 보고 책도 구경하면서 해외여행 느낌을 받고 싶었다!​​​​​ 4층 서점 앞에 붙여져 있던 전시회 포스터들! 하늘하늘 핑크핑크 너무 예뻤다 ㅎㅎ​들어가서 안심번호로 체크인을 하고, 서점을 쭉 둘러보았다. 생각보다 규모는 작았지만 아기자기하고 감각있는. 그냥 안에 있는 것만으로도 기분이 좋아지는 그런 공간이었다.​​오키나와여행전시회는 여행책들이 있는 공간과 체험할 수 있는 공간?에 모두 걸쳐 진행되고 있었다. ​ ​요기는 여행서적들이 모여있는 공간!~ 열심히 읽고 있네 짝뚱이...  요렇게 왼쪽 벽면에 오키나와 여행에 팜플렛들이 전시되어 있었다.​ 오키나와는 가본 적이 없지만 언젠가는 꼭 가보고 싶은 곳...ㅠ.ㅠ  오직 요기 전시회에서만 얻을 수 있는 귀한 팜플렛들!! 자유롭게 가져갈 수 있다.​​  그리고 벽면에는 저렇게 오키나와에 가면 꼭 가 봐야 하는 관광지 사진과 정보들이 붙어 있었다. 사진이 너무 예뻐서 넋놓고 봤다...​​ 한쪽엔 요렇게 예쁜 전시회 로고 스템프도 있었다.​ 그리고 요기 앉아서 여행책들도 몇개 꺼내서 구경하고~~​​ 이거 너무 사고 싶었던 책!!!!!! 일단 찍어두고 나중에 날이 따뜻해지면 하나 사서 짝뚱이랑 다녀야지~~​​ 음 여기있던 책은 열람용이 따로 판매용이 따로 있었나 보다. 판매용 책 선반에는 오키나와 엽서도 판매되고 있었다.​​​책이 있는 공간에서 나와 체험하는 공간(?)도 구경했다. 저기 테이블에서는 오키나와 해변에서 온 별모래 만들기 체험(?)이 있었는데 전시회에 온 사람이면 누구나 만들어 볼 수 있다고 한다.​​ 스크린에는 계속해서 오키나와 영상이 나오는 것 같았고 오키나와의 특산물들이 전시되어 있었다.​​​  ​요렇게 오키나와의 악기 '산신', 그리고 오키나와 공예, 오키나와 수호신 등 오키나와에 가야지만 볼만한 것들이 전시되어 있었다. 요런 전시회 작지만 너무나 소중하고 좋으다♡​​​​ 그리고 테이블에서 만들기 체험이 이뤄지고 있던 그그 별모래!!! 오키나와의 카이지해변에는 별모양의 하얀 모래가 있는데, 요건 해양생물이 석화한 것이라고 한다. 오래전부터 이 모래를 가지고 다니면 소원이 이뤄진다고...나는 처음에 모래병(?) 만들기 체험이 미리 신청하는 거인 줄 알았는데 전시회에 오면 바로 할 수 있다고 한다!우리가 있을 때에는 어떤분이 만들고 계셔서 만들진 않았는데, 서점을 떠나려고 하니 요렇게 두 병을 쥐워 주셨다.​ 꺄~~ 모래에 대해 친절하게 설명도 해 주시고, 원하는 색으로 이렇게 두 병을 주셨다. 만들기 체험은 이 작은 병에 색모래와 별모래, 그리고 작은 조개껍질 같은 걸 원하는대로 섞어서 자기 모래병을 만드는 것 같았다.​​​​ 그리고 요건 오키나와 여행전시회 프로그램!!!! 오키나와 좋아하는 사람들에겐 너무나도 좋은 프로그램들일 것 같다.요런 프로그램들은 트립북앤스페이스 블로그에 매일 공지가 되는 것 같으니 관심있는 분들은 포스팅 초반에 서점 블로그 링크있으니 들어가 보셔유나도 자주자주 들어가서 관심있는 전시 프로그램 확인하고 자주 들러봐야겠다 ㅎㅎ​​​​ 짝뚱과 첫 해외여행한 너낌~~  트립북앤스페이스 오키나와 여행 전시회 잘 다녀왔다~!!​​ 
#캘리소프트서브성수점 🐶, 성수, 숲, 알록달록 아이스크림, 캘리소프트서브🐶​📍위치:  성동구 숲2길 45 1층 캘리소프트서브특별시 성동구 숲2길 45 1층 🚗주차: 주차장 없음(저는 성동구민종합체육센터 주차 후 걸어왔어요.)​❣️: 애견 실내  가능(좌석에서 안고 있어야 함), 펫티켓 필수, 화장실 실외, 애견동반 아이스크림가게, 아기자기, 인스타핫플, , 수도권 근교,  애견동반카페, 숲 애견동반카페, 성수동 애견동반카페​📆방문시기: 2020년 11월​🤔재방문의사: 있음​🏠홈페이지: https://www.instagram.com/cali.softserve_seoulforest/ 캘리소프트서브_숲(@cali.softserve_seoulforest)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 533명, 팔로잉 34명, 게시물 265개 - 캘리소프트서브_숲(@cali.softserve_seoulforest)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  핫하디 핫한 성수동 캘리소프트 서브(숲)에 다녀왔어요!​작년 무지막지하게 추운 11월에 다녀왔는데 꽃 피는 봄인 이제야 쓰네요^ㅠ^​ ​성수동 캘리소프트서브 실외 모습이에요! 약간 enfp 재질의 힙하고 키치한 인테리어랍니다🍦​   ​매장 실내 모습이에요. 테이블은 따로 없고 착석할 수 있는 의자가 나란히 있어요.​사진 보면 알겠지만 넓지 않고 아담한 공간이에요!​저~ 멀리 추운 겨울 굳~이 아이스크림을 먹겠다고 나온 저를 기다리는 남편과 찌맹이들이 보이네요🐶💕​  ​찌맹이: 제발 적당히 하개..😞🎈​   ​매장 내부에 붙어있는 포스터랑 소품들도 귀엽고 색감이 너무 예뻤어요!​ ​제가 주문한 아이스크림! 캘리소프트서브 믹스😋​맛은 엄청 달지 않구요(제가 개미라 그런 거일 수도), 엄마들이 먹으면 맛있다고 할만한 우유 아이스크림 맛이에요.​유기농 우유를 사용한 아이스크림이라고 하니 한 번쯤 먹어볼만해요👍  💖공감과 댓글은 찌맹이에게 큰 힘이 됩니다.💖 🍒ᴄʜᴇʀʀɪɴɢ ᴡᴏʀʟᴅ🍒(@9cherring) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 8,232명, 팔로잉 92명, 게시물 90개 - 🍒ᴄʜᴇʀʀɪɴɢ ᴡᴏʀʟᴅ🍒(@9cherring)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
​시 성동구 성수동1가에 있는 테마공원2005년 6월 18일 개원 (재)그린트러스트의 숲컨서번시에서 관리 및 운영2022년 1월 1일부터 시 공원녹지과  관리 및 운영​숲 역사경기도 과천시로 이전한 렛츠런파크 , 그리고 체육 공원과 골프장 등이 있던 부지를 주거 업무 지역으로 개발하려다. 이명박 특별시장의 주도로 뉴욕의 센트럴 파크나 런던의 하이드 파크 등을 본따 도심 속의 녹지로 만들었다고 한다. 약 35만 평의 부지에 약 2,352억 원의 사업비를 들여 테마공원 다섯 곳과 기타 시설들을 만들고 2005년 6월에 개장하였다.관리 감독 행정 기관은 특별시청이었으나, 2016년 11월 1일 (재)그린트러스트에 민간 위탁되었다. (재)그린트러스트는 기업과 시민 캠페인, 모금을 통해 숲 조성부터 함께 해온 비영리 단체로 숲사랑모임이라는 이름으로 11년 동안 숲 내에서 숲 체험 프로그램, 생태 프로그램 등을 기획 운영해왔으니 전혀 관련 없는 곳이 위탁을 맡은 것은 아니라고 볼 수 있다. 어쨌든 대한민국 공원 민간 위탁 최초의 사례이다. 숲 은행나무숲을 건강하게 지키며 자연과 함께하는 숲 속 피톤치드의 힐링숲 원래 상기한 체육 공원, 경마장 등의 시설을 일부러 완전히 철거하지 않고 콘크리트 골격을 일부 남긴 후 공원으로 리폼했는데, 도시 속의 녹지라는 컨셉에 상당히 잘 어울린다. 화장실 등의 건물도 노출 콘크리트 위주로 디자인되었는데, 분위기가 썩 나쁘지 않은 편이다. 넓은 잔디밭과 어린이 놀이 시설이 있어 가족 단위 방문객이 많으며, 산책로가 잘 만들어져 있어 연인들도 많이 찾는 곳이다. 자전거를 타는 사람도 많이 보이며, 가끔 쫄쫄이를 입고 단체 라이딩을 하는 사람들도 보인다. 날씨가 좋은 날에는 거의 매주 주말마다 코스프레 촬영을 하는 모습을 볼 수 있다. 습지 생태원뿐만 아니라 수변 휴게실 뒷편에서도 코스프레 촬영을 하는 모습을 자주 볼 수 있다. 아름다운 정원, 어린이정원에서 한 가족 모습봄과 가을에 방문객이 상당히 많다. 특히 금요일이나 주말에 날씨가 좋으면 숲 주변의 교통이 마비될 정도로 방문객들이 주차한 차가 빼곡하다. 교통 마비가 심할 경우 경찰이 출동하면 그 다음은... 숲은 주차장이 좁으므로 가급적이면 대중교통을 이용하는 것을 추천한다. 그만큼 주말에는 장소를 가리지 않고 사람도 정말 많으니 조용한 데이트를 바라고 숲을 찾는다면 다른 장소를 추천한다. 면적에 비해 뚝섬로, 고산자로 등 여러 도로로 토막난 상태라 부지 활용이 효율적인 편은 아니다. 성수대교나 강변북로 밑, 강변북로 위나 뚝섬로 무지개터널 위로 여러 통로들을 만들어 놓긴 했지만 여러 권역 사이의 이동에는 불편한 점이 많다. 숲 광장 (A구역)숲 중앙에 위치하여 숲 광장, 가족 마당, 자수화단, 방문자 센터, 숲 이야기, 스케이트 파크, 야외 무대, 수변 휴게실 (매점, 커뮤니티 센터), 숲속의 빈터, 숲속 놀이터, 물놀이 터 등으로 구성되어 있다.​뚝섬 생태숲 과거 한강물이 흘렀던 곳으로, 한강과 중랑천을 연계하는 자연 생태 숲으로 재현되었다. 야생동물의 서식 공간으로 활용되며, 사슴을 비롯하여 총 8종 114마리의 동물들이 살고 있다. 야생 동물을 관찰할 수 있도록 보행가교가 설치되어 있다. 숲 연못 분수 청량감을 준다큼직한 시설로는 사슴, 고라니 등이 있는 우리가 있다. 예전에는 풀어놓고 키우는 방목장이 있었으나, 사슴들의 왕성한 번식으로 개체 수가 폭발적으로 증가해 방목장이 초토화된 이후로 우리에 넣어 키운 것이다. 꽃사슴 방사장에는 사슴 사료 자판기가 있는데, 여기서 사료를 사서 사슴에게 직접 먹일 수 있다. 사료가 담긴 컵을 내밀면 냄새를 맡은 사슴들이 철창 쪽으로 모여드는데, 정말 손까지 같이 물 기세로 입을 들이미므로 아이를 동반한 가족은 아이가 놀라지 않게 주의해야 한다. 물론 실제로 손을 물거나 하지는 않고 사료만 먹는다. 하지만 사료를 한 번 주고 나면 손은 침 범벅이 된다. 그렇다고 컵째로 줬다간 컵을 물어채 간다. 숲 연못다리에서 추억을 담아보는 상춘객 모습자연 체험 학습장 구 뚝섬정수장 구조물을 재활용하여 건축한 나비 정원과 곤충 식물원을 비롯, 갤러리 정원, 꿀벌 정원, 체험 마당, 시민의 숲 등으로 조성했다. 나비 정원은 겨울에는 기온 문제상 운영하지 않으며 대신 곤충 식물원 2층으로 옮겨서 운영한다. 곤충 식물원은 겨울 기준으로 1층은 식물원으로, 2층은 나비 체험관으로 운영하며, 자라는 겨울잠은 안 자고 거북이, 개구리 등 작은 동물들도 같이 살고 있다. 왜인지는 모르지만 1층 일부 구역에는 잉어, 우파루파, 철갑상어 등이 있는 어항도 대여섯 개 놓여있고, 나비 등의 표본도 구석에 전시되어 있다. 또 사슴벌레, 풍뎅이 등의 곤충도 볼 수 있다. 전반적으로 아담한 크기의 식물원이다. 예전에는 곤충 식물원과 사슴 우리 사이 '작은 동물의 집' 에서 토끼, 기니피그, 그리고 꽃사슴 방사장에서 그 해에 태어난 새끼 사슴들을 볼 수 있었으나, 지금은 토끼들만 볼 수 있다. 사슴들의 놀라운 번식력 때문에 위에 언급한 일대의 목초지가 말 그대로 초토화되었기 때문에 더 이상 사슴이 태어나지 않도록 암수를 분리해 가족 계획을 하고 있다. 작은 동물의 집 토끼들은 의외로 성질이 사나워서 함부로 만졌다가는 손가락이 잘릴 수 있다. 뚝도 수원지 제 1 정수장미국인 콜브란(H. Collbran)과 보스트위크(H.R Bostwick)가 고종의 허락을 받고 1906년(광무 10년)에 착공하여 1908년(융희 2년)에 완공한 한국 최초의 정수장이다. 공사 자재 일체를 전부 미국과 영국제로 사용했다. 송수실은 벽돌로 만든 건물이라 한다. 은행나무숲을 건강하게 지키는 캠페인 일환으로 한 시민의 숲속 힐링 모습습지 생태원 유수지의 기존 자연 환경을 활용하여 습지 생태 관리소, 환경 놀이터, 야외 자연 교실, 조류 관찰대, 습지초 화원, 정수 식물원 등을 조성했다. 위치가 구석진 곳에 있다보니 사람들이 잘 가지 않는다.​한강 공원 공원의 남서측 한강변에 위치하여 한강 · 중랑천 합류부의 자연 호안, 수변 공원, 선착장, 휴게 공간 등을 제공한다. 보행 전망교를 통해 갈 수 있으며 이 곳에서 바라보는 노을이 볼거리로 좋다. 수도권 전철 수인·분당선 숲역,  지하철 2호선 뚝섬역에서 접근할 수 있다. 물론 숲역이 훨씬 더 가깝다. 응봉역에서도 응봉교만 건너면 접근할 수 있고, 왕십리역에서도 그리 멀진 않다.  “숲자리에 경마장이 있었으나, 1989년 경마장을 과천으로 이전하게 되면서 사라졌다. 이후 현재 숲 자리는 골프장 체육시설 등으로 이용되었다가 2005년 숲으로 탈바꿈하게 되었다”라고 밝혀졌다. ​#숲 #숲 #옛-경마장 #뚝도수원지 #자연체험학습장 #뚝섬생태숲 #숲광장 #그린트러스트숲컨서번시 #시-공원녹지과 ​임영근 기자 limyk3217@naver.com<저작권자 ⓒ 시니어신문> 무단전재 및 재배포 금지       
스웨덴피크닉 숲특별시 성동구 왕십리로5길 9-20 2층 전 직장 이그니스 동료들과 함께내가 하던 외주 작업 마무리 된 겸, 에잇템 회식 겸다 같이 #성수동맛집 #스웨덴피크닉#스웨덴피크닉숲 에 방문하기로 했다!  ​ #성수동백과사전 오픈카톡방 고인물(?)인 나는..예전부터 이 방에 올라오는 추천 맛집은최대한 가보려고 노력했는데, 성수동에 새로 생긴스웨덴피크닉 사장님께서, 백과사전방 멤버는치즈 플레이트도 서비스로 주신다고 하셔서치즈 플레이트는 못 참으니 냅다 방문🏍​​ 의자가 너무 귀엽고 폭신폭신 편했다등받이도 저렇게 둥글진 모양이라몸이 다 감싸여져 왕 편함!​​  우리가 안내받은 자리🫶 룸도 있는데예약 차지가 있어서 그냥 홀로 예약했다!내부가 생각보다 엄청 넓고 쾌적했다짱 귀여움...​​ 전반적인 스웨덴피크닉 숲의 모습!자리도 많고 넓직넓직해서 진짜 좋았다!  아래 분할된 두 사진이 아마 룸이었던 듯 그리고 구석구석 일관적으로 귀여움...하얗고 노란데다 포인트로 원색 찹찹...𝙠𝙞𝙟𝙪𝙡....​​ 다시 우리 자리로 돌아와서..예약된 자리에는 이렇게 귀여운 와인잔에예약석 표시가 되어 있었다🥹​​ 메뉴판에서 메뉴를 읽고 체크리스트를 작성해카운터에 내는 방식 자체는 익숙하지만체크리스트 디자인이 너무 귀여워서 새로웠다!​​ Previous imageNext image스웨덴피크닉 숲 메뉴판 ​​ 피크닉 무드라는 것도 설정할 수 있어서아마 그 무드에 맞게 뭔가를 해주시는 건가 싶었는데크게 피크닉 무드 체크 내용으로 인한 새로운 점은잘 모르겠었다(🤔) 아마 코스터 디자인이무드마다 다른가...?! 암튼 중요치 않음!(맨 위에 깨알 에어컨 주세요 ㅋㅋㅋㅋ)​​ 성수동맛집 스웨덴피크닉 숲에서가장 좋았던 부분! 와인을 내가 마시고 싶은 잔에마실 수 있다! 와인잔 종류도 엄청 많고 느낌이 다양해서 고르는 재미가 있었다! 여기서 와인잔을 골라서 카운터에 드리면 사장님께서 깨끗이 씻은 후 가져다주신다!잔 깨트리면... 돈 내야 하니까... 모두 조심조심...​​ 와인잔 뒤로 보이는 스웨덴피크닉 포스터가 예쁨🫶​​ 와인잔을 고르고 와인도 고르고, 메뉴 준비를 기다리며 와인 선반을 구경했는데 픽어카드가 있길래 분위기가 좀 무르익으면 해보기로!​​ 성수동맛집 스웨덴피크닉 숲에 준비된숟가락 젓가락도 짱 귀여움... 모두 컬러가 달라서조합해 가지는 재미가 있었다!​​ 그리고 사장님께서 랜덤으로 와인잔 코스터를깔아주셨는데 뭔가 내 마음에 드는 글귀가 나왔다내가 하는 말인 것 같아..🤔​​ 이거 보고 빵 터짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 제일 힘든 소주님께는 딱 맞는 글귀가...​​ 각자 자신에게 맞는 글귀가 나왔다고 재밌어하며사장님께서 따라주시는 와인을 받는 중🍷와인은 이미지만 보고 골랐는데달지 않고 떫지 않아서 좋았다🥺진짜 맛있었던 #내추럴와인​​ 숲 돼지고기 김치볶음밥 : 13,000시킨 메뉴 중 가장 처음으로 나온 건숲 돼지고기 #김치볶음밥 플레이팅 무슨 일...넘 귀엽다구여... 맛도 짱 좋았다 반숙 짱...​​ 쉐프의 주특기, 소고기 짜장 떡볶이 : 13,000다음은 쉐프님의 주특기라는 소고기 #짜장떡볶이주특기 메뉴 맞으신 듯.. 아주 맛있었다너무 달거나 짜지 않고 안주로 적당하면서매력있는 맛...🫶​​ 이미 이 두 메뉴만으로 너무 즐겁고 행복하고..다 같이 얘기하고 웃고 하는 게 넘 좋다🥺​​ 피크닉 우삼겹 편백찜 : 34,000다음 메뉴는 피크닉 우삼겹 #편백찜와인 다이닝에서 만나기 어려운 메뉴인데진짜 한국적이면서 건강하고 맛있는 고기.. 짱레드와인이랑도 엄청 잘 어울린다!​​ 내가 고른 귀여운 노란 와인잔에소주님이 나를 사랑하는 만큼듬뿍 와인을 따라주심...^^​​ 한국 이모가 알려준 문어 레시피 : 16,000메뉴 이름 보고 반신반의 했는데 먹어보니..그 이모 놓치지마...... 그 이모 찐이네....진짜 부드럽고 맛있었던 문어​​ 청양고추도 따로 부탁드렸더니 주시구..문어도 넘 부드럽고.. 진짜 맛있었다🫶​​ 스웨덴 플레이트 : 24,000그리고 요것이 성수동 백과사전 카톡방이벤트로 받은 스웨덴 플레이트!다양한 종류의 치즈와 크래커, 계란, 오이, 당근​​ 바질치즈와 브라운치즈가 진짜 맛있었고,램노스 과일치즈는 원래 맛있음..🫶​​ 스웨덴 플레이트에 올라가는 메뉴의설명서도 따로 이렇게 주셔서 좋았다🥺메뉴 하나하나 다 와인이랑 잘 어울리고너무 맛있었다!​​ 스웨덴 나초 : 9,000우리가 넘 재밌게 열심히 먹고 떠들어서 그런지사장님께서 주신 서비스..🫶 스웨덴 나초!짭쫄한 맛이 인 나초였는데소스에 안 찍어먹어도 간이 간간했다​​ 그리고 참 신기했던 한울님의 와인잔...ㅋㅋㅋ 분명 와인이 있는데 잘 마셔지지 않음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 독특해,,​​ 그리고 사장님이 영수증에 적어주신에잇템 회식💚 내가 인스타스토리에 올린 글을보시고 센스있게 적어주셨다...🥺🫶​​ 콩고물 아이스크림 : 9,000콩고물 아이스크림도 서비스로 주시고...진짜 마지막의 마지막까지 넘 완벽하게즐겁고 맛있었던 성수동맛집 스웨덴피크닉 숲!조만간 또 좋은 사람들과 방문하고싶은 곳🫶  달걀찜 점수 🥚🥚🥚🥚🥚  또또(@ttoriring)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 612개팔로워 1,126명, 팔로잉 951명, 게시물 612개 - 또또(@ttoriring)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 달걀찜일상, 맛집, 여행, 덕질 브이로그www.youtube.com Shot on iPhone12mini, no filter​​ 
어제만 해도 황사 때문에 미세먼지 수치가 어마어마하더니 다행스럽게도 오늘 은 꽤 괜찮았다. 덕분에 일주일 집콕하려던 계획을 바로 때려치우고 점심 먹고 쓱 나갔다. 버스 타고 좀 걸어서 응봉산으로. 예전에 개발하면서 산이 무너질까봐 개나리를 많이 심었다던가... 아무튼 지금은 개나리 축제를 할 정도로 유명한 곳이란다. 물론 코로나 시국이라 축제는 하지 않지만. 계단이 좀 많지만 높지 않고 주변 보며 다녀서 그런지 별로 힘들지는 않았다. 벚꽃도 같이 피어서 더 보기가 좋았다.  그런데 이곳이 단순히 개나리만 있었다면 좀 덜 알려졌을 지도 모르는 것이 100미터가 채 안 되는 산에서 내려다보는 경치가 제법이었다. 정상에서도, 내려오는 도중에도. 야경이 예쁘다던데 정말 그럴 것 같다. 위 두 장은 정상 혹은 약간 아래서, 아래 두 장은 좀 더 내려와서 찍은 모습이다. 원래 여기만 다녀올 생각으로 나갔던 건데 정상에서 걸음 수를 보니 5천보도 못 걸었길래 올라간 길과 다른 쪽(금호빗물펌프장)으로 내려가 옥수역까지 걸어가려고 했다. 그쪽 길을 잡길 잘 한 것이 올라간 길보다 훨씬 예뻤다. (사진은 첫 번째 묶음에 섞여있다.) 내려가다 만난 정자에서 펌프장이 아닌 왼쪽길이 예뻐 보여 그리로 갔더니 강변북로? 뚝섬로?를 만났다. 우회전해서 쭉 걸어가면 옥수역이 나오는데 좀 가다 지도를 보니 근처에 숲이 있다고 나오는 거다. 북 꿈의숲만 알고 숲은 몰랐던 돌아온 시민의 호기심이 발동했다. 그 때까지도 걸음수가 적은데다 15분 정도면 걸어서 갈 수 있는 곳이라 가던 길을 되짚어 용비교 건너 숲을 찾아갔다. 13번 출입구가 가장 가깝길래 그리 들어갔는데 입구에서부터 벚나무가 장관이더라. 횡재했다. 들어가는 길은 역광이라 사진이 예쁘게 나오지 않았고 안쪽 벚꽃 몇 장 올려본다.  걸어온 보람이 있었다. 하지만 이 정도 벚나무는 솔직히 요즘 우리나라 곳곳에 흔하다. 숲은 이 있더라. 꽤 긴 벚나무길이 조성되어 있고 그 중간 쯤 그 길을 가로지르는 육교 같은 것이 있는 것! 그래서 늘상 밑에서 올려다보던 것에서 벗어나 이런 모습을 내려다 볼 수 있었다. 거기다 줌으로 당기지 않아도 눈높이에 풍성한 벚꽃이 가득!  벚꽃은 커녕 숲도 모르고 간 거라 정말 횡재했다는 기분이 들었다. 그리고 집에 오는 길에 보니 벚꽃길 외에도 굉장히 넓은 면적에 다양한 모습을 가진 멋진 공원이었다. 새벽 5시 반부터 저녁 9시 반까지 문을 연다니 어느 날 5시 반에 한 번 가보고 싶다는 생각을 했다. 표지판도 마음에 들었던 숲. 여태 봄이 어떻게 해서 오는 줄 몰랐는데 저게 이유였구나. 친구에게 들으니 '당신이 따뜻해서 봄이 왔습니다'라는 시가 정말 있다고. 여름과 가을과 겨울은 어떻게 온 건지 궁금해서 숲에 다시 가볼 참이다. ​1. 숲 밖에 버스정류장이 보이지 않아서2. 옥수역까지 대로를 따라 걸어가는 게 내키지 않아서3. 또 언제 올지 모르니 한 번 더 보려고​다시 용비교를 건너 응봉산을 너머 금호역까지 걸어가서 지하철 타고 귀가했다.​​말 그대로 하늘이 도와서 행복했던 하루였다.​* 용비교에 사진 찍는 사람들이 무척 많았다. 거기서 응봉산을 보면 전경이 한 눈에 보이는 데다 밑으로 지하철이 지나가고 한강까지 함께 해 멋진 사진이 나올 것 같더라.​☆... 
~성수동 놀러 갔던 날의 기록~​날씨가 정말 정말 정말 좋았던 날친구랑 숲 놀러 가서 피크닉도 하고자전거도 타고 한강 라면도 먹자고 약속했음피크닉 메뉴는 바로바로,,?​​ 시밀레 앙버터 😇​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​또 갈 거 같다고 했던 말 농담 아님진짜로 다시 갔음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그만큼이나 여기 앙버터 미친놈 😇그리고 가격은 5,200원이 맞았다 .ᐟ.ᐟ.ᐟ​🔽 미친 앙버터 후기는 여기 상왕십리 빵집 / 진정한 앙버터 맛집, 시밀레 베이커리 ෆ요즘 친구랑 앙버터에 빠져가지고 앙버터에 관한 심도 있는(?) 대화를 하던 중 자기가 아는 맛집이 있다며 ...blog.naver.com ​​ 센터커피특별시 성동구 숲2길 28-11 암튼 빵 하나 사려고 상왕십리까지 갔다가성수 숲에 도착 ◠‿◠​또 빵 먹는데 커피가 빠질 순 없으니,,숲 가는 길 근처에 있는 카페로 갔다.#센터커피​성수동 많은 카페 중 센터커피로 간 이유커피가 맛있기도 하지만 숲 들어가는 통로에 있음커피 사서 숲 들어가기 1초 컷 가능 👍🏻​​ 참고로 숲 센터커피는 2층까지 자리가 있는데우리는 테이크아웃해서 갈 거라 그냥 1층에 있었음​확실히 주말이라 그런지 1층도 아주 사람이 바글바글​​  #센터커피메뉴​시그니처 메뉴인 스윗 라테가 좀 궁금했는데여쭤보니 말 그대로 달달한 라테인데작은 잔에 나온다고,,​작은,, 잔이요,,?​지금 목이 굉장히 마른데 작..다구요..?그냥 아이스 라떼 주세요 🙃...예...그냥 가격을 올리고 큰 잔에 파시는 건 어때요​​​ ~이렇게 완성된 피크닉 한 상~​​상왕십리에서 건너 온 시밀레 앙버터와센터커피 아이스 라떼 ෆ​사실 뭔가 먹을걸 더 사 오고 싶었는데진짜 가게마다 사람이 바글바글인파에 기가 다 빨려서 그냥 빨리 숲에 앉고 싶었음 💦그래서 생각보다 조촐해진 피크닉 상차림(?​휴 그래도 너무 행복하고 좋았다 ㅜㅡㅜ원래 아메리카노만 마시는 사람인데이날은 갑자기 라떼가 땡겼던 것마저 신의 한수사실 센터커피 라떼 처음 마셔봤는데고소하고 진해서 앙버터랑 너무 잘 어울렸음 ෆ​ 역시 빵에는 우유인가 싶었던 순간,,아니 다른 빵은 몰라도 앙버터엔 우유가 맞는 듯다음에도 라떼랑 먹어야지,, 😎​아무튼 시밀레 앙버터 미친놈임상왕십리 가면 꼭 사야 하는 빵 1순위문제는 상왕십리 갈 일이 없음 💧...​​   주간일기에 올렸던 사진 재탕 ㅎ.ㅎ..​​숲에서 피크닉하고 자전거 타기?응 사람 너무 많아 포기해~그냥 성수 구경이나 해~하고 목적지 없는 구경길을 떠났음​빵집도 들어갔다가 소품샵도 들어갔다가우리가 향한 곳은소품샵 #오프젝트​ 오브젝트 성수점특별시 성동구 숲길 36 현대아파트 상가 2층 <영업시간>​화~일 / 12:00 - 20:00(* 월요일 정기휴무)​​위치는 성수현대아파트 상가!오잉 여기에,,? 싶은 곳에 있는 소품샵사실 소품샵이라기엔 문구용품이 주를 이루는 듯​​ 상가 2층에 위치한 오브젝트 입구​​ ​ 입구 쪽에 가득 채워져있던 엽서예전엔 이런 것도 진짜 많이 샀었는데쓰지도 않고 버리길래 이젠 안 산다.​​​ 너무너무 귀여웠던 발자국이 찍힌 그릇 💧​하지만 플레이팅의 플도 모르는 나사서 뭘 담아야 할지 모르겠음 패스,,😇​​ 이것두 제법 귀요와,,마이 푸드 이즈 올웨이즈 딜리셔스,,ෆ​​ 성수 오브젝트에서 제일 관심 갔던 건바로 여기 여기 .ᐟ.ᐟ.ᐟ.ᐟ.ᐟ.ᐟ​파우치 색상부터 끈 색상까지모두 자기가 원하는 데로 골라서 만들 수 있고​​ 이렇게 같이 판매하는 와펜을 매치하면큐티뽀짝파우치 완성 ㅜ​이 샘플이 너무 귀여워서 샘플을 집어올 뻔 😇..순간적으로 눈이 돌아가서 나도 만들까 했는데주말이라 그런지 와펜 재고가 없었음귀여운 건 이미 텅-텅-,,​어찌저찌 강제적으로 지갑을 지켰다(?​​​ 하지만 문구샵의 귀여운 거 옆에 귀여운 거​미x 너무 귀여워 💦용도가 뭐니 책갈피니,,?아니 용도는 내가 그냥 지어내면 되겠지​​​ 아,,​고양이 집사 환장하는 소리 들려요​고양이 머리 360도 회전 중인 마스킹 테이프랑그립톡이랑 다 미쳤음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옆에 엽서도 있었는데 너무 귀여워서계속 들었다 놨다 ㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ(아까 뭐 엽서 같은 건 안 사신다면서요)​​​ 그래서 결국 뭔가 하나 사서 나왔음뭘 샀을까요​​​ 그립톡 👀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 이 멍청해 보이는 얼굴을,,난 그냥 지나칠 수 없었음 💧​원래 좀 멍청한 얼굴을 좋아하는 편​​​ 아직 핸드폰 그립톡이 너무 짱짱해서못 바꾸고 있는데 ㅠㅜㅜㅜㅜ맘 같아선 당장 떼버리고 바꿔버리고 싶지만그냥 하반기에 핸드폰 새로 바꿀 때 쓸까 생각 중,,아 진짜 올해는 꼬옥 핸드폰 바꿔야지갤럭시던 아이폰이던 바꿀 거야 💧​​​​​​​​ 
작년에 비해 무려 일주일 이상 벚꽃 개화 소식이 늦춰지고 있다. 그 중에서도 숲공원은 의 벚꽃 명소 중 가장 기대가 큰 곳이었는데 유난히 개화 소식이 늦어 타이밍 잡는데 애를 먹어왔다. 하지만 인생은 실전이었 듯이 일단 가봐야 답이 나온다는 소신이 있었고 바로 어제 4월 6일 친한 동생들과 숲공원을 찾았다. 서두부터 밝히지만 일단 벚꽃 시즌이 시작되면 평일과 주말의 경계가 모호해 진다. 즉 월드컵 거리응원전처럼 엄청난 인파를 마주해야 한다는 뜻이다.  과즙같은 미소가 벚꽃처럼 아름다웠다. 숲공원 4월 6일 개화 소식 과연 이것이 평일의 공영주차장의 모습인 지 알 수가 없었다. 숲공원공영주차장특별시 성동구 성수동1가 643 과연 평일이 맞나 싶었다. 벚꽃 시즌의 참상 숲공원의 공영주차장은 다른 공원에 비해 주차 요금이 저렴한 편이다. (5분당 150원) 하지만 숲공원의 규모를 생각했을 때 다소 작은 편이라 밀려드는 차량을 감당하기 어려운 모습이었다. 심지어 나름 한적할 거라 예상했던 평일 오후였음에도 주차 입구부터 장사진을 이뤘으니 말이다. 당연한 얘기지만 주말에는 사실상 이른 오전이 아니면 정상적인 주차를 기대하기 어려운 수준이었고 주차장의 위치가 코너에 있기 때문에 숲을 한바퀴 돌아 다시 돌아올 경우 엄청난 도보의 노동이 필요하다는 뜻이다. 어린 아이들이나 노약자들이 없는 경우라면 대중교통이 정신건강에 옳다. 참고로 일행 중 한명은 주차장 입구에서 30분을 허비했다.  주차장 입구부터 목련꽃이 만개해 있었다. 살구꽃과 벚꽃이 만개해 있었다.  어렵게 주차에 성공했다면 주차장 초입부터 힐링을 느낄 것이다. 목련과 살구꽃 그리고 벚꽃까지 폈으니 말이다. 도대체 언제 피나 생각했지만 불과 일주일만의 대반전이 시작된 것이다.  아직 완전 만개한 상태가 아니라 주말을 기대하게 했다. 숲벚꽃포인트특별시 성동구 성수동1가 685-613 숲공원 공영주차장에서 출발할 경우 곤충식물원 방향으로 노선을 정하고 꾸준히 걷다보면 대략 200미터 정도의 벚꽃길을 마주하게 된다. 숲공원의 역사가 아주 오래된 편은 아니라 벚꽃터널 수준은 아니지만 나름 하늘이 보이지 않을 정도로우거진 벚꽃의 향연을 볼 수 있다.  완전히 만개한 상태는 아니었다. 돌아오는 주말이 절정일 것으로 예상해 본다.  대략 70% 이상 터졌다. 숲공원의 개화 상태 4월 6일 기준 숲공원의 벚꽃 개화 상태는 대략 70% 이상이라 예상해 본다. 아직 꽃봉오리가 터지지 못한 나무도 발견했기 때문이다. 즉 돌아오는 주말이 절정일 것으로 예상하고 태풍이 불지 않는 이상 다음 주 중순까지는 아름다운 자태를 보여주지 않을까 생각해 본다. 그런데 수년간의 경험에 비추어 봤을 때 봄꽃이라는 게 나무의 위치에 따라 조금씩 개화 상태가 달랐다. 그러므로 벚꽃 엔딩의 타이밍은 더 길어질 수도 있겠다는 예상도 했다. 심지어 아직 터지지 못한 벚꽃나무도 있었으니 말이다.  사슴방사장이 숲공원의 핵심포인트 멀리 응봉산이 보인다. 핵심포인트특별시 성동구 성수동1가 683-4 숲공원의 핵심 벚꽃 포인트는 사슴방사장 주변이다. 대부분의 사람들이 이곳으로 향하고 있고 인파를 따라 흘러가다 보면 어느덧 이곳에 도착해 있을 것이다.  구름다리 위에서 바라본 벚꽃 벚꽃과 걸쳐 내려찍는 인물사진 다른 곳에서 볼 수 없는 뷰가 있어서 좋다. 하지만 이것이 현실이다. 사슴방사장의 구름다리 독특한 숲공원의 포인트 숲공원의 사슴방사장에는 독특한 구름다리가 존재한다 .즉 구름다리에 올라갈 경우 벚꽃을 내려다 볼 수 있기 때문이다. 하지만 이런 을 나만 알고있는 것은 아니다. 평일임에도 엄청난 인파가 모여있었고 구름다리 위에 올라 저마다 인생사진을 얻고자 애를 쓰고 있는 모습이었는데 생각을 달리하여 고도차를 이용한 독특한 장면을 담을 수 있는 곳이기도 하다. 피사체를 다리 밑에 배치하거나 다리 위에 배치하여 벚꽃과 겹치는 장면을 얻어낼 수 있는 곳이라는 뜻이다.  바람의 언덕에서 벚꽃을 배경삼아.  바람의 언덕이 괜히 언덕인 게 아니다. 언덕의 을 이용한 사진 구름다리 주변에는 바람의 언덕이라는 포인트가 있다. 말그대로 언덕인데 이곳에서 인물을 촬영할 경우 벚꽃이 눈높이에서 배경이 되는 장면을 얻어낼 수 있다. 심지어 자연스럽게 역광이 떨어지는 곳이다. 밝은 렌즈를 사용하는 유저라면 반드시 도전해볼만한 포인트라 생각한다.  하지만 더 한적한 벚꽃을 즐기고 싶다면 이곳엔 우리밖에 없었다. 한적한포인트특별시 성동구 성수동1가 685-27 어디를 가나 구멍은 있기 마련이다. 숲공원에는 이 동네 사람들만 아는 교묘한 포인트가 있다. 이곳은 정수장의 입구인데 막다른 길에 있어 외부에서는 의외로 잘 보이지 않는 곳이다. 나름 한적한 곳이라 개인적인 촬영이나 데이트 장소로서 최적이다.  4월 6일 숲공원의 잔디밭 풍경이다. 살구꽃이 만개했다. 뒷편에 있는 나무가 벚꽃 주변에는 다양한 봄꽃들이 자라나고 있었다.  벚꽃 포인트는 이곳에도 많았다. 돌아오는 주가 절정 지하철 타고 갑시다. 숲공원의 메인 잔디밭은 아직 푸르름이 부족한 겨울의 뒷끝이 남아 있었다. 하지만 살구꽃이 만개하여 기대감을 품게 했고 이미 심어놓은 튤립을 비롯한 봄꽃들이 싹을 틔우면서 봄날의 분위기를 고조시켰다. 돌아오는 주말 혹은 다음 주 중반이 벚꽃 시즌의 절정이라 예상할 수 있었고 별다른 비소식이나 태풍소식이 없기 때문에 늦지만 길고 긴 봄을 즐길 수 있을 것 같다. 다만 서두에 언급했듯이 벚꽃 시즌에는 평일과 주말의 경계가 없다. 정신 건강을 위해 대중교통을 이용하는 것이 서로의 안녕을 위해 옳다는 결론을 내본다. ​ @sawtiger666님이 Instagram을 사용 중입니다 • 3,965명이 @sawtiger666님의 계정을 팔로우합니다팔로워 3,965명, 팔로잉 807명, 게시물 1,292개 - 서타이거(@sawtiger666)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
숲 튤립 최종 막차를 타러 갔다.1시까지 모이기로 했는데 다들 늦어서 1시 30분에 만났다. 역시 우리는 친구인 이유가 있다..ㅎ Tmi. 늦은 사유Yj : 버스 정류장 잘못 내려서 길 잃음 나 : 지하철 연착 ㅗAy : 시간 계산 잘못하고 렌즈사러갔다가 길 잃음ㅋㅋㅋ​ 갖가지의 이유로 돈이 없었던 우리는 갬성은 있지만 가성비 오지는 성수동 유가츠를 갔다.여자라면..가성비를 챙기는 것이 인지상정.​​#성수동 #성수맛집 #성수가성비맛집 일빠로 도착한 넘 찰칵-✨​ 유가츠특별시 성동구 성수동1가 668-89 B1 성수동 골목골목은 진짜 예뻤다. ​저번에 갓잇 갔을땐  그 근처가 싸구려 포차로 가득해서 좀 별로였는데 포차거리에서 코너로 한 번만 꺾으면 갑자기 인스타 갬성 골목이 나온다.이렇게까지 다를일인가 흠냐뤼 돈까스무새(나)가 시킨 고구마치즈돈까스가격 : 10500원 친구1이 시킨 김치가츠나베 가격 : 8000원 친구2가 시킨 가츠동 : 7500원​말해뭐해 진짜 맛있었음 잘먹었습니다 꺼억-​​흐름 끊기지 않게 바로 카페를 가려고 했으나 숲 은 월요일에 아무데도 안연다는 것.어쩐지 사람이 없더라. 일부러 사람 많은 날 피해서 갔더니 정말 아무도 없었다🙃​​정처없이 걷다가 발견한 와플 카페 -파인와플월요일에도 여는 성실한 카페.. 💖​ 파인와플특별시 성동구 숲4길 16-1 1층 ​피크닉 세트도 대여해주는 듯갬성 한바가지임 메뉴판.. 와이파이 비번 찍을라고 한건데 아무것도 안보임제로 웨이스트 실천하려고 텀블러 가져갔는데 빨대 꽂아주심 아놔 ㄱ-..꼬옥 빨대 빼달라고 미리 말하면되..ㄴ맞춤법 틀림 오랜시간 카페 찾아 헤메느라 당이 떨어진 우리는 누텔라 와플이랑 현대인의 필수품 아아메를 시켰다.깜찍하게 그림도 그려주심ㅋㅋ​​다 먹고 숲 가서 사진 한바가지 찍음 귀염둥이 깜쯰기 강아지들이 오조오억마리 있는 숲 ​ 성수 아크로빌을 갈망하는 딩대들..10명이서 4억씩 모아와서 집 공구하기로 약속함ㅋㅋㅋ 놀이터에 있는 모든 놀이기구를 다 타봐야 직성이 풀리는 딩대3 솔직히 진짜 재밌다. 왜 라떼는 이런 그네 안만들어줬는..?;; 야무지게 솜사탕까지 사먹음 (3000원)​​숲 온갖군데를 싸돌아다니니까 5시쯤 됐는데 헤어지기 아쉬워서 술 쫌만 먹고 가기로했다.월요일이라 역시나 아무데도 안열어서 또 20분 동안 서치함 ㅋㅋ 우우 (-.-)p​어메이징 브루잉 컴퍼니.. 월요일에 유일하게 열었고 평점도 괜찮았던 곳,, 어메이징브루잉컴퍼니특별시 성동구 성수일로4길 4 맥주 가격 찍은 메뉴판인데.. 집 와서 보니까 초점 𝙒𝙝𝙮𝙧𝙖𝙣𝙤... 뭐가 뭔지 까먹음 근데 확실한건 아주 맛있다는 것..!!!!! 나는 유자페일에일인가 그거 먹었는데 진짜 맛있었다. 원래 술 거의 안마셨는데 이거 먹고 갑자기 애주가의 세계로 한발짝 들어갔을 정도로.. 깡소주 한모금 마셔야 다시 정신차릴듯 🤮​코시국 때문에 한모금 마시고 마스크 끼고 한모금 마시고 마스크 끼고 하니까 jola 번거로웠다.수제맥주도 배달 꼬옥 해주면 돼..​​숲 정복기는 이렇게 막을 내렸고 다시 혐생으로 복귀했다. .. ... ( ･ᴗ･̥̥̥ ) ​딩초때 이후로 숲 처음 가봤는데 무의식 저편에 있던 추억들이 새록새록 떠올라서 좋았다.다음에는 꼬옥......월요일이 아닌 날에 가야지​​​#숲#숲맛집#숲술집 
코로나 확산이 조금 줄어들기를 바라며 지난 초여름에 다녀온 숲 카페거리 탐방기를 올려봅니다. 사회적 거리두기 4단계와 이전 거리두기 2.5단계에서 제가 느끼는 차이는 바로 카페에서 음료를 먹을 수 있느냐, 포장만 가능한지 입니다.​처음 투어를 잡았을 때만 하더라도 이렇게 확산세가 심하지 않아서 다행이었는데, 지금은 너도나도 조심해야 하는 시기네요.​​​ ​​성수동카 페거리와 숲 카페거리를 보면 망리단길과 닮아 있는거 같아요. 주차하기 애매한 카페와 음식점, 그래도 꾸역꾸역 모여드는 사람들 속에서 느끼는 생동감이 바로 이런 레트로 감성 거리들의 인거 같습니다.​숲 카페 미디엄스톤이 있는 곳도 일방통행으로 들어가는 주택가 골목이었고, 카페 앞에 차한대 정도 주차할 수 있지만, 그것도 다른차가 있으면 주차가 안되는 막다른 골목이랍니다.​​​ 막다른 골목에 있어요  파란 간판​​그래서 미리감시 숲 카페거리 주차 관련해서 올 때 미리 찾아 놓았던 주차장 사진하나 올립니다. ​가성비 주차요금이 좋은  숲 공영주차장은 2호선 뚝섬역과 조금 거리가 있는 분당선 숲역에 가깝지요.- 주차대수 많음. 주차요금 5분당 150원 / 1시간 1,800원, 주말에 대기줄 많음. / 다자녀, 장애인 별도 할인.​​ 성동구민종합체육센터 주차장​​위 사진은 성동구 구민종합체육센터 공영주차장으로 숲 주차장보다는 조금 더 가까운 공간에 있습니다. 인근 건물 유료주차장보다는 저렴한 편입니다.- 주차대수 151대. 주차요금 5분당 300원 / 1시간 3,600원, 다자녀, 경차 장애인할인.​​  ​ MEDIUM STONE ​​ ​​무더위 속에 시원한 아이스커피 한잔 먹으려고 들렀던 숲 카페 미디엄스톤 입니다. 2층 구옥건물을 카페로 리모델링해서 운영중인 곳으로 그리 넓지는 않아도 조용하고 커피맛도 좋은 곳이었습니다. 1,2층은 실내좌석으로 되어 있으며, 3층은 루프탑 좌석이 있습니다.​​ ​ 미디엄 스톤 1층 계단으로 반층 올라가면 출입문이 있는 이곳이 1층 입니다. 음료 제조 및 주문할 수 있는 카운터와 실내 테이블이 있어요.​노출콘크리트와 i형 철골이 그대로 노출되어 있는 스타일의 인테리어로 깔끔해 보였어요. 창가쪽에는 폴딩도어가 있어서 봄가을에 열어 놓고 앉으면 분위기 있어 보입니다.​​​ ​​디저트 종류는 쇼콜라, 테린느가 진열장에 있었고, 크로플 종류는 주문해야하는 거라 따로 보이질 않았습니다.아메리카노 4.3, 카페라떼 4.8, 바닐라라떼 5.2 디저트는 얼그레이 크로플 12.0, 틀에 구워만든 쫀득한 케이크인 테린느가 4.8 이었습니다.​​​ ​​​​ 미디엄 스톤 2층 처음에는 1층에서 음료를 주문해서 자리를 잡고 있다가 외부 계단을 통해 2층으로 올라가 보았습니다.야외 노출 계단도 그대로 살려서 파란색 스틸 손잡이를 두고, 그 사이에 소품으로 장식을 해 두었습니다.​​ ​​층별로 좌석이 있는 카페는 웬지 카운터가 없는 다른층에 앉아 있는게 심리적으로 편해서 인지 2층부터 손님들이 먼저 자리를 잡고 앉았네요. 저도 처음에 1층에 있다가 2층에서 나가는 손님이 있어 자리를 바로 바꾸었지요 ㅎㅎㅎ​​ ​​나름 맘에 들었던건 일하는 직원분이 냉방중에도 일정시간 환기를 위해 올라와서 실내 환기를 해주는 모습이었습니다. 요즘같은 코로나에 직원교육이 잘 되어있네요 ^^테이블 간격도 그리 다닥다닥 붙어 있지 않아 조금은 편하게 더위도 식히고 숲 카페거리 투어를 할 수 있었습니다.​​​ ​​​숲 카페 미디엄스톤에 왔을 때 1층에 주차공간이 있었지만, 그냥 맘편히 숲 공영주차장에 주차를 하고 오길 잘했다 싶었습니다. 성수동 카페거리도 마찬가지로 카페 한곳만 왔다 가는게 아니라서 이런 무더위에는 숲 카페거리 주차할 수 있는 곳을 먼저 찾아 오는게 편해요.​​​ ​​시원한 아이스아메리카노 마시면서 시간때우기 좋았던 곳~ Blue Color 간판이 포인트 컬러인 것 처럼 카페 트레이도 같은색으로 되어 있었습니다.​다음 카페투어인 곳으로 이동해야 하기에 다른 디저트나 배부른 음료는 pass 하고 여름엔 아이스커피로 마무리 하고 잘 놀다 갔습니다.​​ ​​​숲 카페거리와 성수동 카페거리는 sns 검색해서 가장 많이 검색되는 카페도 가볼만 하지만, 조용한 나만의 카페 하나 찾아 놓는 것도 좋을거 같습니다. ​아메리카노 좋아하는 제 입맛에 그나마 좋았던 성수 카페 미디엄 스톤 이었습니다. 다음에는 대표메뉴인 바닐라 라떼와 얼그레이 크로플도 먹어봐야겠습니다.​​​ 미디엄스톤 성수점특별시 성동구 왕십리로10길 18-1 1.5층 미디엄스톤 ​​​​​ 사진 클릭하면 인플루언서 팬하기 가능합니다.​ 
안녕하세요오늘은 벚꽃 개화상황을 포스팅해볼게요​요즘 벚꽃이 엄청 예쁘게 개화했잖아요 >ᴗ<벚꽃 볼 수 있는 기간이 일년에 일주일 정도라 오랜만에 급발진 좀 해봤어요 ㅋㅋ벚꽃에 미친 것 마냥 3일 내내 보고 왔네요 ㅋ​​#숲4월 6일 기준​일단 규모는 숲 은 벚나무가 굉장히 컸고꽃잎도 팝콘처럼 동글동글하고 풍성했어요평일이라서 사람이 적당히 많았던(?) 것도 한몫하네요사람 많은 주말에 갔다가는 사람구경이 되기 때문에..ㅋㅋ거의 반 정도는 외국 분들이 오셨던데어디서 온건지는 모르겠으나숲이 그만큼 유명하다는 거겠죠..?ㅋㅋ​제가 방문했던 날짜 기준 숲이 가장 만개했었어요같은  내에서도 지역마다 일조량이나 기온에 따라개화 시기가 하루 이틀씩 다르더라구요​그리고 주차는 평일인데도 불구하고 주차장 들어가는데 1시간 가량 걸렸어요 =_=저는 기다리는거 싫어해서 이럴 줄 알았으면대중교통이나 택시 이용하는게 더 낫겟다 생각했습니당공원 주차장 외에도 근처에 성수1가1동 공영 주차장,성동구민 종합 체육센터 주차장 정도가 있는 것 같으니잘 찾아보고 방문하시는게 좋을 것 같아요​​- 숲 주차장위치:  성동구 성수동1가 643- 주차장 운영시간: 연중무휴 24시간 /    주간 평일 12:00~19:00 , 주말 10:00~19:00- 주차요금: 소형 5분당 150원 / 대형 5분당 300원- 주차안내연락처: 070-7119-2893- 주차가능대수: 211대​  ​#정독도서관4월7일 기준​삼청동에 있는 정독도서관 벚꽃길이유명하다고 해서 들렀어요​이날도 평일이라 사람이 많지 않았구요저는 대중교통 이용해서 왔는데주차장 들어가려는 차들이 10대정도? 줄서있더라구요~ ​정독도서관 벚꽃은 약간 핑크빛이라서 너무예뻐요!!숲보다 규모는 훨씬 작지만 실하다 ㅎㅎ날씨도 너무 좋아서 햇빛에 꽃잎이 반짝거리는데왠지 만화속 장면 같았어요 ​- 정독도서관 주차장위치: 특별시 종로구 북촌로5길 48- 주차장 운영시간: 매일 00:00 ~ 24:00- 주차요금: 5분당 190원(1시간 : 2,280원)   1일 주차 20,000원- 주차안내연락처: 02-3401-0900- 주차가능대수: 44대​  ​#공덕경의선숲길4월9일 기준​토요일이라서 사람 많을거 생각하고 갔는데요여의도, 잠실처럼 엄청 바글바글하진 않았지만역시나 3일 중 가장 많았어요​저는 이날도 대중교통 이용했는데주차는 검색해보니 주차단속 때문에재화스퀘어에 하는 것 같네요​경의선 숲길 따라 벚꽃이 쭉 이어져 있어서점심먹고 커피도 마시고공덕역에서 대화역까지 소화시킬 겸 산책했어요~이 날은 꽃잎이 많이 떨어져 있었는데아직 만개한 꽃들이 더 많기는 했어요~​얼마전까지 춥더니 이제 낮에는 꽤 덥네요카페에서는 걸친 자켓 벗을 정도로 따듯했어요 ㅎ봄은 잠시 스쳐가고 금방 여름이 오지 않을까 싶어요 ㅜ​ ​아래는 밤 벚꽃 ㅎ밤에 산책 할 때 찍은 사진인데요~핑크빛 조명을 나무에 달아놔서벚꽃에 비친 색이 너무 예뻤어요!낮에봐도 저녁에 봐도 예쁜 벚꽃입니당 ㅎ​개화 정도나 규모의 차이만 있을 뿐 벚꽃 핀 곳은 그냥 예쁜 것 같아요~​ ​생각해보니 근래 몇년동안 딱히 벚꽃을 제대로 본 적이 거의 없었던 것 같아요 ㅎ​전에는 회사 근처에서 점심에 잠깐 짬내서 보거나집앞 퇴근길 저녁에 잠깐 보는게 다였는데올 해 진짜 원없이 본 것 같아서 좋네요 ㅎㅎ올해 몰아서 여러번 본 듯 해요역시 벚꽃은 여러번 봐도 질리지 않았어요 ​3일 내내 좋았던 날씨 덕분에벚꽃 구경 제대로 했습니당~​​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273특별시교육청 정독도서관특별시 종로구 북촌로5길 48 정독도서관경의선숲길특별시 마포구 대흥동 
숲 아뜰리에길 중간쯤 신축 건물 2층에 문을 연숲 카페 성수 카페 밀카페 우프(Oeuf). 높이 붙어있는 측면 싸인 덕분에 쉽게 찾을 수 있는 이 곳은'밀카페'라는 이름처럼 식사부터 디저트, 커피, 그리고 와인까지취향과 니즈에 따라 다양하게 즐길 수 있는 복합 공간이다. 건물 좌측의 입구를 통해 카페로 진입할 수 있다.출입문 앞에도 숲 카페의 이름이 적혀있기 때문에입구를 맞게 찾은 건지에 대하여 특별히 혼동될 일이 없다. 안으로 들어서면 보이는 전신거울에도숲 카페 이름이 원모양으로 적혀있다.'거울'의 특성상, 이 곳은 카페 포토존 중 한 곳이기도 하다. 맞은 편 벽면에 부착된 로고가 새겨진 포스터는숲 신상 카페에 맞게 왔음을 다시 한 반 확인해주는 역할을 한다. 정면으로 보이는 계단을 올라가면드디어 숲 신상 카페에 도달하게 된다. 이 곳은 숙대입구역 부근에 있던 후디구디(Hoody Goody)를 전신으로 한다.카페의 볼모지와도 다름없던 곳에서 카페 열풍을 일으킨 1세대의 주인공.그곳에서의 노하우를 안고 숲에 새로운 공간을 오픈한 것이다. 안으로 들어서면 다양한 물품이 놓인 진열장이 먼저 모습을 드러낸다.숲 카페에서 판매하는 각종 와인병과 비스킷 패키지는 물론,각종 자기와 식물이 형형색색의 분위기를 선사한다.  후디구디는 그 곳만의 음료 및 케이크는 몰론,군더더기 없는 깔끔한 화이트톤 인테리어가 각광을 받았는데숲 카페 또한 그 때의 느낌을 그대로 살린 것이 이다. 단체 손님이 많은 숲 을 고려하여 홀 중앙에 큰 테이블이 있으며양쪽으로 우측의 2인용 테이블을 제외하고는  4인용 테이블이 놓여있다. 특히 단체 테이블에는 홀 중앙에 위치한 특성을 활용하여중심부에 냅킨이 놓여있어 자율적인 이용이 가능하게 해두었다. 정면에는 카운터 겸 커피바가 자리잡고 있으며좌측 뒷편으로는 주방이 위치하고 있어모든 음식과 케익류를 포함한 디저트 메뉴를 직접 만들고 있다.  케익과 쿠키 등의 디저트 메뉴는 카운터 옆에 진열되어 눈을 즐겁게 한다.케익같은 경우, 전문 파티쉐가 완성 후 조각으로 나눈 다음 직접 진열한다.아낌없이 사용한 식재료와 종류만 봐도 전문 베이커리 이상의 퀄리티를 자랑한다. 한 조각의 케익도 큼직하고 데코 또한 매우 충실하게 되어있는데확실히 후디구디 때의 노하우가 몇 단계 업그레이드 된 느낌이다.밝을 때 갔으면 아마 조각케익 몇 개를 주문하지 않았을까 싶었을 정도. Previous imageNext image 착석과 동시에 총 두 장으로 구성된 메뉴판을 갖다 주시는데첫 장은 와인 전용 메뉴판이며 둘째 장은 그 밖의 메뉴가 기재되어 있다.'밀카페'라는 이름에 걸맞게 올데이 브런치와 샌드위치 등이 다양하게 마련되어 있다. 와인과 식사 메뉴를 먼저 주문했다(주문 및 결재는 카운터에서 진행).얼마 지나지 않아 이처럼 예쁜 와인잔과 함께수저와 앞접시를 보기 좋게 셋팅해주었다. 함께 간 친구와 나는 추천을 받아 'Guti Flower'라는 팻낫(Pet-Nat) 와인을 선택했다.와인은 주문할 때, 칠링 요청을 함께 할 수 있다.직접 와인을 개봉해주는데, 전문 와인바에 온 듯한 느낌이었다. 와인과 함께 곁들이기 위해 개인적으로 가장 궁금했던 오믈렛을 주문했다.사진만 보기에도 맛이 없을 수가 없는 조합이라는 생각이 들었는데직접 눈 앞에서 본 오믈렛은 사진 이상으로 푸짐했다. 같이 먹을 수 있게 비스킷이 함께 제공되었다.건강한 곡류의 맛이었지만 오믈렛 맛에 영향이 없는 점이 좋았고그 덕분에 비스킷은 비스킷대로 담백하고 고소한 맛을 즐길 수 있었다. 알감자가 이렇게 맛있을 일인가 하는 감탄사가 나왔지만 오믈렛 자체도 '꿀맛'이였다.일반적으로 따로 플레이팅 되었을 계란과 베이컨이 한 묶음인데계란의 부드러운 식감과 베이컨의 짭짤함의 조합이 과하지 않게 너무도 잘 어우러졌다. 와인과 오믈렛을 다 먹었으니 이젠 '카페'로서 숲 카페를 즐길 차례였다.후디구디는 디저트 만큼이나 커피와 에이드 등 음료의 맛도 좋았던 기억이 있는데그 때의 기억을 되짚으며 커피를 주문했고, 향긋한 샷이 추출되었다. 커피는 시즌 메뉴인 딸기케이크와 함께 곁들였다.진열된 모습 만으로도 너무나 맛있어 보였던 케이크.실제로 큼직한 사이즈에 크림의 맛은 개운했고, 딸기도 당도가 아주 좋았다. 친구가 주문한 아인슈페너.대중화된 메뉴인데도 친구가 너무 맛있다며 맛 한 번 보라고 했다.느끼함 전혀 없이 깔끔한 크림과 에스프레소의 조합이 이렇게 맛있을 수 있나 싶었다! 나는 아메리카노를 물 양을 조금 줄여 롱블랙 스타일로 요청했는데바디감있는 블랜딩 원두임에도 바디감 있는 텍스쳐가 과하지 않았으며오히려 짙은 달달함으로 매 한 모금을 마칠 수 있어 제대로 된 한 잔이 가능했다. 오픈 초반인데다 매서운 추위 때문에주말이라는 것이 무색할 정도로 아직은 공간 여유가 있었지만이 모든 자리가 사람들로 가득 찰 날이 머지 않은 듯 하다. 단순히 숲이라는 지리적 위치를 뛰어 넘는 공간 인테리어는 물론,그 어느 곳과 견주어도 뒤쳐지지 않는 맛과 퀄리티는어느 누가 와도 만족스러운 시간을 보내기에 아쉬움이 없어 보인다. @oeuf.mealcafe님이 Instagram을 사용 중입니다 • @oeuf.mealcafe님 프로필의 게시물 8개팔로워 2,750명, 팔로잉 0명, 게시물 8개 - @oeuf.mealcafe님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com <위치>특별시 성동구 숲4길 16-19, 2층​<교통편>지하철 - 뚝섬역 8번 출구 또는 숲역 5번 출구버스 - 성동구민종합체육센터 하차​<영업시간>매일 - 11:00~21:00 우프특별시 성동구 성수동1가 668-81 2층 ​ 
 디저트가 맛있었던 인치스 숲카페  서​울숲카페에 다녀왔어요. 요즘 숲 핫플 정말 많더라구요! 제가 다녀온 곳은 인스타 갬성 뿜뿜이었던 곳으로 디저트가 맛있었던 '인치스'에요! 예쁜 인테리어와 힙한 음악, 달콤한 버터바까지 맛볼 수 있는 곳이라서 정말 좋았는데요, 요즘 인기가 점점 많아지고 있는 곳이라서 하루빨리 방문하시는 걸 추천 드려요ㅎㅎ 그럼 바로 소개해 드릴게요.​​​​​ 숲카페 인치스인치스주소:  성동구 숲2길 19-13, 1층영업시간: 12:00~20:00, 월요일 휴무인치스특별시 성동구 숲2길 19-13 1층 숲카페 인치스 위치는 숲역에서 약 550m 정도 거리로 5번 출구로 나오시면 도보로 약 7분 정도 소요돼요. 단, 지역 특성상 주차는 어려워서 근처 유료주차장을 이용하셔야 할 것 같아요. ​​​​  ​​​​​안녕하세요 다크윤이에요:)​​​요즘 숲 핫플 정말 많더라구요! 저는 얼마 전에 우연히 근처 맛집 갔다가 지나친 적 있었는데 이 골목에 사람이 엄청 많아서 정말 깜짝 놀랐거든요 ㅎㅎ 그만큼 특색 있고 예쁜 곳이 많더라구요! 제가 오늘 소개해 드릴 곳도 인스타 갬성 뿜뿜인 디저트샵 '인치스'인데요, 버터바가 정말 맛있는 곳이었어요! 외관부터 알록달록 너무 예쁘게 꾸며져 있었구요, 1층이라고 되어 있지만 계단을 살짝 올라가야 있어요 ㅎ ​​​​​​  ​​​​들어가는 입구도 정말 귀엽더라구요! 예쁜 의자가 놓여있어서 인증샷 찍기에도 좋아보였구요, 웨이팅이 있을 경우 잠시 기다리기에도 편할 것 같았어요! 그리고 제가 좋아하는 노란색 포인트의 간판도 정말 예뻤어요! 곳곳이 다 포토존이라서 사진 찍기 정말 좋았던 곳이에요:)​​​​​ 숲카페 인테리어​​​​그럼 숲카페 인테리어 보여드릴게요! 제가 정말 좋아하는 화이트톤의 심플한 인테리어가 정말 너무 예뻤어요! 저는 오히려 이것저것 소품을 활용한 인테리어보다 이렇게 군더더기 없는 깔끔한 인테리어가 훨씬 더 좋더라구요! ​​​​​ ​​​​​제가 넘 좋아하는 미드 센추리 모던 인테리어 끝판왕!!! 테이블과 의자가 너무 예쁘지 않나요? 이제 이사 날짜가 일년도 안 남아서 인테리어에 관심이 엄청 많은데 ㅎㅎ 저도 서재는 이렇게 화이트 블라인드에 예쁜 의자와 테이블로 심플하게 꾸며보고 싶더라구요:)​​​​​  ​​​​​큰창으로 인해 개방감이 좋았구요, 벽돌이 그대로 드러나는 노출 인테리어로 꾸안꾸의 자연스러운 느낌이 더 좋더라구요! 제가 카페를 오픈한다면 아마 이런 느낌이지 않았을까? 생각이 들었을 정도로 완전 취향 저격인 곳이었어요!!! 그리고 요즘 대세인 LP까지!! 저희는 오픈하자마자 방문해서 여유롭게 좋은 음악 들으면서 즐길 수 있어서 정말 좋았어요:)​​​​​ ​​​​​​은은한 조명까지 더해져서 안 그래도 화사한 곳이 더 환하고 예뻐 보이더라구요! 어디 한 군데 빼놓을 수 없을 만큼 모든 공간이 다 예뻤던 곳이었어요! 뭔가 아지트 삼고 싶어지는 그런 곳이었달까요? ㅎㅎ 이렇게 예쁜 인테리어에 디저트까지 맛있는 곳이라고 하니 넘 기대되더라고요! ​​​​​​  ​​​​숲카페 인테리어는 힙한 음악과 함께 동영상으로 봐주세요! 진짜 오픈하자마자 방문하길 잘한 것 같아요 ㅎㅎ 아무도 없는 카페 너무 좋은 것 ㅎㅎ ​​​​​ 숲카페 메뉴​​​​​​그럼 숲카페 메뉴 보여드릴게요! 인치스는 버터바가 맛있는 아메리칸 디저트샵인데요, 정말 다양한 버터바가 진열되어 있더라구요! 8가지 맛의 버터바가 진열되어 있었는데요, 하나씩 낱개로 구매도 가능하지만 1/2 사이즈의 버터바를 박스 포장할 수도 있어서 한 가지씩 다 맛 볼 수 있으니 너무 좋을 것 같더라구요! 여기에 아메리카노, 라떼, 시그니처 라뗴, 바닐라 쉐이크, 오레오 쉐이크, 페퍼민트 티, 카모마일 티까지 준비되어 있어서 버터바와 함께 먹기에 좋을 것 같았어요. ​​​​​​ 주문한 메뉴Vanilla shake 6.8Oreo shake 6.8INCHES ASSORTED 29.0​​​​​​ ​​​​​저는 이렇게 인치스 어쏠티드 박스로 포장했는데요, 박스도 알록달록한 게 너무 예쁘지 않나요? ㅎㅎ 그리고 이렇게 맛있게 먹는 방법이 적혀 있는 종이를 함께 주셨는데요, 인치스의 모든 디저트는 구매 당일 먹는 게 가장 맛있다고 해요! 하지만 실온 보관 제품은 서늘한 실온에서 밀폐용기에 넣어 2일까지 보관이 가능하고 냉장제품 역시 밀폐용기에 넣어 냉장으로 2일 보관 가능하다고 해요! ​​​​​ ​​​Vanilla shake / Oreo shake 6,800원​​​저는 오랜만에 쉐이크로 주문해 봤어요 ㅎㅎ 바쉐, 오쉐 ㅎㅎ 유재석 님이 카페 가면 그렇게 딸쉐를 드신다고 하던데 ㅎㅎ 숲카페 방문하신다면 인치스 추천해 드리고 싶네요! 바닐라쉐이크와 오레오 쉐이크 둘 다 너무 맛있었거든요! 많이 달지 않아서 버터바와 함께 먹기 딱 좋았어요:)​​​​​ ​​​​​숲카페 인치는 좋은 재료로 수많은 연구 끝에 개발한 비율로, 제과를 제대로 배운 사람이 만든 디저트라고 하는데요, 일단 비주얼부터 너무 좋지 않나요? 밀가루맛과 설탕 맛만 나는 흔한 디저트가 아닌 재료의 풍미를 한껏 살린 디저트라고 해서 정말 기대가 되더라구요!! 포장 시에 실온 보관 제품에 스티커를 붙여 주셔서 보관할 때 넘 편할 것 같더라구요! 하지만 저는 촬영을 위해 잠시 비닐을 벗겨 봤어요:)​​​​​ ​​​INCHES ASSORTED 29,000원​​​인치스 어쏠티드는 이렇게 쿠키바, 버터바, 오레오치즈브라우니, 브루키바, 밀리네어바, 레몬바, 비데이케이크바, 베리크럼블바까지 8가지 버터바 1/2 사이즈를 한 가지씩 맛볼 수 있어서 좋더라구요! 선물용으로도 너무 좋을 것 같았구요, 숲과 불과 100m 거리여서 포장해서 숲에 가서 피크닉 하며 먹어도 너무 좋을 것 같더라구요:)​​​​ ​​​BROOKIE BAR 브루키바​​먼저 소개해 드릴 디저트는 브루키바에요! 인치스 간판만큼이나 알록달록한 비주얼이 너무 예쁘더라구요:) 다크초콜릿을 잔뜩 녹여 넣은 브라우니와 초코칩 쿠키를 한 번에 즐길 수 있는 디저트로 생긴 것 만큼이나 달콤하고 중간중간 씹히는 m&m 초콜릿의 식감까지 정말 좋더라구요! ​​​​ ​​​MILLIONAIRE BAR밀리어네어바​​​요건 밀리어네어바인데요, 바삭한 쇼트 브레드 쿠키 위에 dulce de leche +로스팅 한 헤이즐넛, 그 위에 가나슈까지 올려서 고소함과 달콤한 맛을 함께 느낄 수 있었어요! 특히나 둘세데레체의 맛이 정말 최고더라구요! 아르헨티나의 전통 디저트라고 하는데 헤이즐넛과 함께 먹으니 너무 잘 어울렸어요:)​​​​ ​​​OREO BROWNIE BAR 오레오치즈 브라우니​​​다음은 비주얼 최고였던 오레오치즈 브라우니에요! 쫀득한 퍼지 브라우니 위에 오레오 크림치즈가 올라가서 꾸덕꾸덕하게 즐길 수 있었는데요, 사실 오레오 들어가서 맛없는 건 없잖아요 ㅎㅎ 전부 다 맛있었지만 개인적으로 한 가지만 고르라고 한다면 전 요걸로 선택할 것 같아요 ㅎㅎ ​​​​ ​​​INCHES BUTTER BAR 버터바​​다음은 시그니처 메뉴라는 플레인 버터바에요! 버터의 풍미를 한껏 살린 쫀득하고 달콤한 디저트로 버터바 본연의 맛을 느낄 수 있었는데요, 이 맛은 정말 말이 필요 없었어요! 역시 왜 시그니처 메뉴인지 알 것 같더라구요! 전혀 딱딱하지 않고 쫀쫀해서 먹을수록 기분 좋아지는 그런 맛이었어요! 너무 달지 않고 적당한 당도라서 쉐이크와 함께 먹기에도 전혀 부담스럽지 않더라구요:)​​​​​ ​​LEMON BAR 레몬바​​​그리고 보기만 해도 상큼함이 느껴지는 레몬바에요! 생 레몬을 통으로 갈아 넣어서 그런지 상큼한 필링이 정말 예술이더라구요! 여름에는 상큼한 디저트 당기는 법이잖아요!!! 그럴 때 먹음 딱 좋을 것 같았어요!!! 새콤한 맛이 강한 편이 아니라서 계속 먹게 되더라구요 ㅎㅎ ​​​​​ ​​​ B-DAY CAKE BAR벌스데이 케이크바​​​비데이케이크바는 마치 케이크 같은 촉촉함을 느낄 수 있었는데요, 가볍고 촉촉한 텍스처의 케익에 달콤한 바닐라 아메리칸 버터크림 프로스팅을 올려서 그런지 폭신폭신함은 물론이고 달콤한 맛까지 함께 느낄 수 있었어요! 화려한 색까지 너무 예뻐서 먹기 아까웠지만 한번 먹으면 멈출 수 없는 맛에 순삭 해 버렸어요 ㅎㅎ ​​​​​ ​​​COOKIE BAR 쿠키바​​​​다음은 쿠키바인데요, 헤이즐넛향 풍부한 브라운 버터에 달콤한 다크커버춰, 쫀득한 수제 캐러멜이 들어간 촉촉한 바였어요! 다크 커버춰의 달달함과 묵직한 맛에 카라멜의 쫀득함이 어우러지니 식감과 달콤함까지 모두 최고더라구요! ​​​​​ ​​BERRY CRUMBLE BAR베리크럼블바​​​마지막으로 소개해 드릴 바는 베리크럼블바인데요, 블루, 블랙, 라즈베리를 넣은 트리플 베리 크럼블이 이었고, 위에 아이스크림까지 추가해서 먹을 수 있다고 하는데 상상만 해도 너무 맛있을 것 같더라구요! ​​​​​ ​​​​​정말 8가지 디저트 모두 하나같이 다 맛있더라구요! 모양만큼이나 맛 또한 정말 다양했는데요, 이 중에 한 가지만 선택하는 건 정말 힘든 일인 것 같아요ㅠㅠ 다른 분들도 괜히 고민하지 마시고 저처럼 어쏠티드로 주문하시면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ ​​​​​  ​​​요즘 인스타에서 난리 난 숲 핫플이라고 해서 방문했는데 역시나 기대한 것만큼 너무 만족했던 곳이었어요! 인테리어와 디저트 맛도 최고였구요, 사장님도 무척 친절하시더라구요! 숲과 한강, 모두 인접해 있는 곳이라서 포장해서 피크닉 가셔도 너무 좋으실 것 같아요! 숲카페 찾으신다면 성수동 데이트 장소로 좋은 디저트 맛집 '인치스' 추천해 드릴게요:)​​​​​​본 포스팅은 해당 브랜드로부터 제품을 제공받아 직접 체험 후, 솔직하게 작성한 글입니다.  
숲 에스프레소 바​ Seoul Cafe올댓커피 포레스트점매일 11:30 - 21:3020:30 라스트오더올댓커피 포레스트점특별시 성동구 숲4길 12-23 ​​숲 카페 거리에 위치한 에스프레소 바 올댓커피 입니다 ​여의도와 더현대에서 이미 깊고 진한 맛으로많은 이들에게 인기를 끌고드디어 ! 성수동에 14번 째 매장으로 오픈한Espresso & Baguette ☕️🥖​이날은 평일 오후에 방문해서인지다행히 웨이팅은 없었습니다주말에 스치듯 지나가는데 2팀 정도웨이팅을 하고 있더라구요 . . .​​  ​​내부 인테리어든 대리석과 우드의 조합으로심플하면서도 고급스런 느낌이 함께 감돌았어요 ​듬성듬성 배치된 목이 긴 식물들로 인해오랜지 빛 태양 아래 자리 한 듯한 따듯한 분위기도 더했고요 ✨​​  ​​에스프레소 메뉴 별,스탠딩과 테이블 이용에 따라 가격 차이가 있는데요 ​시그니쳐 메뉴 기준으로 각 1,500원 추가 요금이 더해집니다​​ ​​​​ ​​주문이 들어온 즉시 바리스타 분들께서 분주하게 바게트를 썰고, 커피를 내립니다 ​​ ​​매장 카운터 기준 우측은 바깥과 마주하고 있어 숲 카페거리를 오가는 사람들의 흐름을 파악 할 수 있었어요 ㅋㅋ​​  ​​이날 함께 한 커피는무난하게 처음 에스프레소 바를 이용하는 사람들에게 추천한다는👉 카페 제제 (스탠딩 3,500/ 테이블 5,000)​묵직하고 부드러운 웻 크림이 퉁!얹어져 있고 달달한 맛이 인 이곳의 시그니쳐 에스프레소 입니다 ​함께 나오는 작은 바게트를 크림에 푹 찍어 먹기를 추천해 주셨어요​  ​​ ​맛잘알 바리스타님의 지시대로 ,,이제껏 마셔본 에스프레소라고 하면 그저 커피를 그대로 내린 쓴 맛으로만 생각했는데,​왠걸 ! 전체적으로 구수한 맛과 크림* 카카오의 단 맛이 조화롭게 어울어져정말 입문자들에게 추천할 만 하더라고요,​  ​  *전체적인 매장 느낌을 볼 수 있습니다 ​에스프레소 잔은 용량이 작아서다른 사람들은 그 자리에서3-4 잔도 거뜬히 드시더라고요​저는 이날 다른 곳에서 낮에 커피를 마시고 와 겨우 한 잔 만 마시고 왔지만여기 있던 시그니쳐 메뉴를 전부 다 ~맛보고 싶어졌습니다 ㅋㅋ​​  ​​에스프레소를 털어 마시면 마주하는​Dark Classic Espresso You're enough for me ​이 녀석도 아주 좋은 md 상품이될 듯 했습니다 ....너무 귀여워 .., 물론 잘 쓰지는 않겠지만, ​  ​​ ​​그리고 이곳저곳 올댓커피 만의 감성이잘 느껴졌던 오브제들 ,​​ ​​숲 분위기 좋은 에스프레소* 커피 바 올댓커피 방문을 추천 해 봅니다 ~! ​매장에 울리는 재즈 선율도 너무 좋았음,🎷🎵​​ @allthatcoffee님이 Instagram을 사용 중입니다 • 4,320명이 @allthatcoffee님의 계정을 팔로우합니다4,320 Followers, 87 Following, 541 Posts - See Instagram photos and videos from Espresso & Baguette (@allthatcoffee)www.instagram.com  https://www.instagram.com/outoffouta/이것저것 올리는 주인장 인스타그램  🪡 (@outoffouta) • Instagram photos and videos41 Followers, 292 Following, 76 Posts - See Instagram photos and videos from 🪡 (@outoffouta)www.instagram.com ​ 
광진 벨라듀 숲 군자역 아파트 지역주택조합 정보​지속되고 있는 부동산 규제와 대책으로 인해 집을 여러 채 보유하는 것보다 똘똘한 집 한 채를 보유하는 추세인데요. 오늘은 광진구 아파트 군자역 역세권 지역주택조합 아파트 모집 소식을 전해드리려고 합니다.​ ​광진 벨라듀 숲 군자역 아파트인데요. 자세히 알아보도록 할게요. 공동주택이 예정되어 있는 정확한 위치는 341-17번지 일원으로 제3종 일반주거지역입니다. ​건폐율은 30.1700% 용적률 249.4800%로 지하층 2층부터 지상층 29층 높이로 계획되어 있는데요. 공동주택 9개동과 근린생활시설 및 공공청사도 함께 예정되어 있으며 세대수는 총 876세대입니다.​ ​공동주택을 알아볼 때 먼저 알아보는 부분은 무엇일까요? 금액적인 부분을 먼저 생각하는 분들도 계시겠지만 입지를 먼저 살펴보게 될 것입니다. 입지 중에서도 교육 환경을 빼놓을 수 없는 부분인데요. 교육 인프라가 우수한 곳은 미래가치 또한 긍정적으로 평가받기 때문이죠.​ ​세종 초등학교가 바로 옆에 위치하는 초품아 입지라 많은 분들의 눈길을 끄는데요. 반경 1km 내에 지하철 5호선 군자역과 7호선 어린이대공원역이 있는 더블 역세권 입지로 교통 환경 또한 편리합니다.​ ​자가로는 단지 앞 동일로와 광나루로를 통해 도심과 시 외곽지로의 이동이 수월한 교통 환경을 갖추고 있는데요. 어린이 대공원을 가까이에서 누릴 수 있어 쾌적한 자연환경 또한 누리실 수 있을 전망입니다. ​택지나 신도시로 형성되는 아파트와 달리 도심에 건축될 예정이라는 부분도 눈여겨볼 만한데요. 입주와 동시에 기형성되어 있는 생활 인프라를 바로 누릴 수 있다는 것도 메리트입니다.​ ​광진 벨라듀 숲 군자역 아파트는 59제곱 미터와 84제곱 미터로 나눴는데요. 각각  A, B 타입으로 분리하여 총 4가지 타입으로 나눴습니다. 먼저 59제곱 미터, 84제곱 미터 A 타입은 4Bay 판상형 구조로 계획하여 일조량이 우수하며, 주방 팬트리 계획으로 수납이 용이합니다.​ ​다음으로 59, 84제곱 미터 B 타입인데요. LTK 주방 구조로 동선이 편리하며 거실 소파에 앉았을 때 주방에서 요리하고 조리, 설거지 하는 모습이 보이지 않는 것이 장점입니다.​ ​뿐만 아니라 자녀방과 안방이 완전히 분리되어 있는 구조로 신혼부부 세대에게 메리트 있는데요. 84제곱 미터는 개방형 발코니도 계획되어 있는 부분이 광진 벨라듀 숲 아파트의 입니다.​ ​군자역 아파트는 남동, 남서향 위주로 계획되어 있어 일조환경이 우수할 것으로 예상되는데요. 주거지역에 건축 예정이라 쾌적한 단지가 조성될 것으로 보이며, 조경은 다양한 테마공간을 안전한 게 누릴 수 있도록 시야가 트인 조경으로 계획되어 있는 메리트가 있습니다.​ ​게다가 첨단 시스템이 도입되어 입주민들의 건강과 편의를 고려한 모습인데요. 미세먼지 저감 시스템, 현관 청정시스템뿐만 아니라 새집증후군 예방을 위한 친환경 마감재를 사용합니다.​ ​입주민들의 편의를 위해 스마트 홈 IOT 시스템이 도입되는데요. 경제적인 부분도 고려한 일괄소등 시스템, 대기전력 차단스위치, 멀티온도조절기, 원격검침 시스템을 통해 비용을 절감할 수 있습니다.​ ​광진 벨라듀 숲 군자역 아파트는 공동주택이 갖추어야 될 여러 가지 조건을 충족하여 시선을 끌고 있는데요. 지역주택조합 방식으로 건축 예정된 곳이라 금액적인 메리트도 있어 집장만을 위해 알아보고 계시는 분들의 발길이 끊이지 않는다고 합니다.​ ​ 경기 인천 지역 내에 6개월 이상 거주한 세대주로써 무주택 또는 85제곱 미터 이하한 채 보유하고 있는 분들이라면 자격에 합당하여 조합에 참여하실 수 있는데요. 다주택 보유하고 있는 분들은 자녀 세대분리를 통해 광진 벨라듀 숲 지역 주택조합의 조합원이 될 수 있다는 부분 참고하시면 되겠습니다.​  ​ 
#숲카페 #브라운래빗 #성수동카페 숲 3층까지 있는 크로플맛집  숲에 도착하자마자 제제에서 식사를하고 카페 필수!!예쁜 카페가 많은 숲에 온 이유 중 하나~숲 카페거리 이 오래된 주택 리모델링한 예쁜 카페가 많은데거의 좁고 테이블이 많아도 다 4인석이하 밖에 없어서우리 6명은 카페갈때도 애를 먹었다.진짜 여기저기 다 둘러보고 진짜 한군데만 더 가보자 해서 찾는 브라운레빗!!!브라운래빗은 와플/크로플맛집이당!​ 브라운래빗특별시 강남구 학동로 343 더피나클강남  ​​겉모습만 봤을땐 넓은 카페인지도 몰랐는데알고보니 3층까지 있고 루프탑도 있었다​​ ​​브라운레빗 입구에도 테이블이 둘 있다.여기 테라스석은 반려동물 동반가능~​​ ​​안으로 들어가자마자 몇명은 주문하고 몇명은 미리 봐둔 자리로 올라감​​ ​​미리 만들어진 디저트는 쿠키랑, 크로플(기본이랑 시럽뿌린거) 이렇게 있다​​ ​​#에그와플 이랑 #샌드위치 는 즉석에서 만들어주는 것같음#브라운레빗 시그니처메뉴인 #베리핑크라떼 하나랑아이스아메리카노랑 #베리베리티 주문했다.시럽뿌린 #크로플 두개 추가나중에 더먹고싶어서 ㅋㅋㅋㅋ크로플 두개랑 티라미스와플도 주문했다.​​ ​​1층은 주문대랑 같은 공간에 있어서 좀 좁다2층으로 올라가려면 다시 밖으로 나가서 계단으로 올라간다.​​ ​​2층에도 사람들 가득~2층까지는 큰테이블이 없다길가에 있는 카페인데 가로수때문에 2층에서보니푸른나무만 보인다+_+ 넘좋움​​ ​​#브라운래빗 3층은 넓은자리가 잇다.6명이 앉을 수 있는 단체석이 있어서 넘 좋았다 ㅋㅋㅋ좁은 테이블만 있는 숲에 단체자리라니!!!하얀 벽에 둥근 창이 넘 예뻐보인당​​ ​​베리베리티는 홍차에 블루베리를 갈아서 넣은것 같다호불호 갈림 커피 맛있고, 시그니처인 베리핑크라떼는 엄청 달고 위에 크림이 엄청 쫀쫀해서그냥 입대고 마시면 밑에 커피가 못올라올정도다 ㅋㅋㅋㅋ난 입대구 먹는거 좋아하는데 ㅠ_ㅠ빨대로 아인슈페너 먹는거처럼 먹어야한다엄청 달지만 맛있었음!!!!​​  ​​크로플은 모양이 조금 다른데 맛은 똑같!#티라미스와플 은 밑에 베이스가 에그와플이다에그와플은 좀 폭신한 빵같음! 티라미스 크림도 부드럽고 아메리카노랑 먹으니 #존맛맛있게 먹엇당~~~역시 #크로플맛집 #와플맛집 인정!!​​  ​​루프탑에도 올라가봤는데 넘 더워서 내려옴옥살이라 다른 옥상들도 보이는데 옥상카페가 생각보다 많았다.더워서 당분간은 쳐다도 안볼듯...​​​ 
숲 뚝섬역 빵집, 포도빵집 쌀 바게트, 토마토 바질 치아바타, 그래놀라쌀식빵 버터스콘, 흑미호밀초코쌀식빵 ​ 이날은 숲에 있는 포도빵집 다녀왔어요!​오랜만에 성수동에 놀러 온 겸에가볼 만한 베이커리 없나 찾아보다가쌀로 만든 건강한 빵을 파는 곳이새로 생겼다고 하더라고요!​빵 좋아하는 1인인지라그냥 지나칠 수가 없어서 들러봤답니다~​수제로 만들어 정성이 느껴지던뚝섬역 빵집 소개할게요!  포도빵집특별시 성동구 숲7길 9-1 1층 포도빵집 주소:  성동구 성수동 1가 685-293영업시간: 10:00 ~ 19:00 (화 휴무) 외관은 화이트톤의 건물이 따스해 보이는비주얼을 갖고 있었는데요.​큼지막하게 상호를 적어두신 덕분에멀리서부터 한눈에 확 들어오더라고요.​찾아가는 길이 주택가 사이 골목에 있어서숨어있는 듯한 느낌이었네요.​위치는 뚝섬역 7번 출구에서 걸어서 6분 정도 거리였고이 동네가 거진 다 그렇듯이 자체 주차장은 따로 마련되어 있지 않답니다!​​ 포도 빵집 !​숲 빵집 중 건강함을 강조하고 있더라고요.쌀빵과 커피, 샌드위치 등을 주력으로 하고 있다고 하네요!​​ 오픈 시간은 10시이고매주 화요일은 정기적으로 쉬는 날이니 피해서방문하셔야 해요!​들어가려고 문 여는데 출입구의딥 그린 컬러가 보기 좋았네요.​ 입장해 보니 업장 규모는 다소 좁은 편이였는데요.​개인적으로 작은 규모의 베이커리를좋아하는 터라 마음에 들더라고요.​인테리어는 우드톤으로 꾸며져 있어서특유의 아늑함이 느껴졌고,내부에는 취식 가능한 테이블이따로 마련되어 있지 않았어요!​​ 카운터 뒤편에는 베이킹 룸이 있어서매장에서 직접 굽는 곳임을 알 수 있었는데요.​신상 베이커리라서 그런지 도구들이 썌삥 같아 보여서위생적으로 청결해 보였어요.​​ 벽면에 걸려있던 액자를 보니르꼬르동 블루 출신의 실력파 베이커님이 계시는 곳이더라고요?​​ 군데군데 식물과 화분이 놓여 있어서산뜻한 분위기도 연출하고 있었어요.​이제 트레이랑 집게 들어주고 출발!​​ 포도빵집 빵 카테고리는 다소 적은 편이었는데요.​저는 주말 1시 좀 넘어서 방문했는데품절된 것들이 많더라고요.​인근 주민들한테는 인기 많은 곳 인가 봐요.​​ 먼저 보인 건 영국식 구움과자인 스콘!​플레인스러운 것과 누네띠네처럼 보이는두 가지가 있었는데설명문이나 이름조차도 나와있지 않으니선택하기 어려웠던 게 단점..​​ 요즘 한창 인기 많은 소금빵은 검은깨가 올라간 것과참깨가 뿌려진 게 있었는데 동일한 건지 다른 건지 알 수 없었어요.​이날만 그런 건지...직원분께 이건 뭔지 저건 무슨 빵인지계속 여쭤봐야해서 해서 번거롭더라고요.​​  이탈리아 사람들이 주식으로 먹는다는 치아바타는 총 3종류가 있었는데요!​바질 토마토와 먹물, 플레인으로 추정되는 것들이 나와있더라고요.​  소스가 들어간 조리빵 같은 게 있었는데슬라이스가 된 갈릭이 올라가 있는 걸 보면아마도 마늘 바게트인 듯싶었어요.​​  식빵 라인이 다양한 편으로기본, 밤, 초코 등으로 선택지가 넓은 편이였는데요.반죽 성형한 게 모양과 크기가 제각각이었어요.​의도하신 건지 모르겠지만 일정치가 않으니퀄리티가 떨어져 보인다는 인상을 받았네요.​​ 대표적인 프랑스 빵인 바게뜨는클래식하게 길쭉한 모양을 갖고 있더라고요~​​ 데니시 페이스트리는 흔하게 볼 수 있는크루아상과 뺑오 쇼콜라와 더불어딸기와 크림이 샌딩 되어 있는 것도디피되어 있더라고요!​​ 벽 쪽 매대에는 영화 소품으로 쓸 법한모형 같은 것도 진열되어 있었어요!​제가 개인적으로 좋아하는 빵 중 하나가 깜빠뉴거든요.포도깜파뉴가 시그니처라고 하던데이미 품절이었는지 만나보지 못해서 아쉬웠네요.​​ 숲 빵집 카페 메뉴를 살펴보면커피류는 아메리카노와 라떼가 준비되어 있었는데요.​그 외에도 착즙 주스와 얼그레이 티 등의 마실 거리도 선택 가능했어요.특이했던 게 상호 컨셉에 맞게 글래스 와인을 팔고 있더라고요.​​ 저는 식사빵과 간식거리 등 총 5가지를 골라서 포장해왔는데요.​포도빵집 오기 전에 리뷰를 찾아보니샌드위치 호평이 많길래 함께 사려고 했는데그것도 이미 솔드아웃인지 안 보이더라고요.​​ 계산하고 영수증을 보니총 27,800원이나 나왔더라고요.​가격표가 붙어있었다면 알고 샀을 텐데모른 상태에서 나중에 나온 금액을 보니 깜놀..​숲 빵집 돌아보면 저렴한 곳들이 많은데그에 반해 평균적인 가격이 비싼 편이였어요.​​ 그래놀라 쌀 식빵 (5,000) ​​표면으로 부재료가 거칠게 튀어나와 있어독특한 비주얼..​사장님께서 커팅을 잘못하셨다고 깎아주셨어요~​​ 단면을 살펴보니 미세한 구멍이 촘촘 뚫려있더라고요.호두와 크랜베리도 반죽 사이에 콕콕 박혀져 있었어요.​​ 입에 넣으면 담백하면서묵직한 고소한 맛이 느껴졌어요~맛의 깊이가 있더라고요!​씹다 보면 은은한 단맛도 올라왔고요.​​ 식감은 거의 찰떡 수준..?근래 먹었던 식빵 중 손에 꼽을 정도로 찰지더라고요.껍데기가 얇은 편이라 질긴 것도 없었고요!​포만감이 좋아서 밥 대신 먹어도 든든했네요.​​ 버터 스콘 (4,000) ​​마찬가지로 모양새가 특이했는데얇은 결이 여러 겹 겹쳐놓은 것처럼 보이더라고요.​윗부분에 계란물을 발라 구웠는지진한 색감을 갖고 있었네요.​​ 안쪽은 마치 페이스트리 같더라고요?​한 입 베어 물면 여러 겹의 레이어를 뚫고결결이 느껴지는 질감이 인상적이었어요.​​ 아마 표면에 소금이 좀 있었나 봐요.​솔티한 맛이 있어서브리오슈한 풍미가 더 도드라지게 느껴졌어요.마치 소금빵 같은 느낌?​흔히 접하는 디저트와는 결이 다른 매력이 있어서꽤 맛있게 먹었네요!​​ 쌀바게트 (4,500) ​​프랑스 사람들이 주식으로 먹는다는 빵!오동통하니 잘 부풀어져 있더라구요.​​ 포도빵집 빵 대부분이 쫀득한 식감이 일품!수분감이 가득해서 촉촉했고요~​대신 바삭한 감은 좀 적긴 했지만씹는 맛이 좋아서 계속 입속에 넣고오물오물 하고 싶어지더라고요.​​ 지금 생각해 보니샌드위치 해먹을걸 그랬어요.​하드빵 치고 보드라워서속을 파낸 뒤 요리 재료로 활용하기 딱 좋겠더라고요!​​ 흑미호밀초코쌀식빵 (7,800) ​​포장지에 붙어 있는 Podo 로고는 봐도 봐도 귀엽네요.​혼자서 먹기엔 양이 좀 많고두 명이서 나눠 먹기에 적당한 사이즈였어요.​​ 잘라주고 보니 초코칩뿐만 아니라무화과와 호두도 들어가 있더라고요!다시 먹으려고 구워주는데 달큼한 냄새가 물씬 올라왔네요.​​ 딱 고급 진 카카오 맛!​당도가 꽤 높은 편이긴 했는데인위적이지 않고 맛있게 달콤한 맛이었어요!​중간중간 건과일이 느껴져서새콤한 맛도 있었고요.​​ 쫄깃함이 있으니 초코떡 먹는 것 같기도 했네요.​디저트로 먹어도 좋고우유와 함께 식사 대용으로 먹어도 어울리겠더라고요!​​ 토마토바질쌀치아바타 (6,500) ​​봉투를 뜯자마자 향긋한 향이 쨍하게 올라오더라고요.에게?라는 말이 절로 나올 정도로 미니미 한 편이에요.​​ 막상 먹어보니 맛을 농축시켜놔서 작은 건가?싶더라고요.​진한 허브향이 입안을 가득 메워주면서썬 드라이 토마토의 감칠맛이 폭발하는데기대 이상이었어요!​​  총평하자면 가성비가 떨어지는 부분이 좀 아쉬웠지만재방문 의사 충분히 들 만큼 맛있게 먹은 베이커리였어요~​이 집만에서 만날 수 있는개성 있는 빵이 있다는 것이 장점이더라고요.​숲 빵집 중 쌀빵은 꽤 잘하는 집이라고 생각되네요!포도빵집 다녀온 후기를 작성한 여니남편이었습니다. 
 📢숲 아이파크 리버포레 핵심 3가지1.성수동 유일한 숲세권 대단지 상가2.뚝섬역, 숲역 도보 5분거리 더블역세권3.크래프톤, 쏘카 등 여러 유니콘 기업 위치​ 프랜차이즈가 들어올 수 있는유일한 상가​왜 프랜차이즈가 들어올 수 있는 유일한 상가냐고요? ​​성수동 거리는 프랜차이즈 신규 입점이 제한된 곳이기 때문입니다. ​​ 그래서 성수동 거리를 보면 다른 곳처럼 프랜차이즈가 눈에 띄지 않죠.​하지만 오늘 살펴볼 상가는 성수동에 있는 주거단지내 상가여서 프랜차이즈가 입주할 수 있는 유일한 상가라는 이 있습니다.  ​그렇기 때문에 해당 상가에 입주를 원하는 대기업 프렌차이즈가 많을 수 밖에 없죠. 분양상담사에게 직접 문의해보니 대기업 프렌차이즈에서 연락이 많이 온다고 합니다.  ​지금부터 해당 상가만의 독특한 과 경쟁력에 대해 분석할테니 끝까지 읽어 필요한 정보를 얻어가시길 바랍니다. ​​​🔻선착순 관심고객 등록폼🔻 고민이 길어질수록 좋은호실은 사라집니다. ​여기서만 드립니다!관심고객 등록 후 계약시LG 스마트 TV를 증정합니다https://naver.me/G2HNFKha [숲 아이파크리버포레 관심고객 등록]※고민이 길어질수록 좋은 호실은 사라집니다※ ■숲 아이파크리버포레 상가■ 📌📌 - 성수동 유일한 숲세권 대단지 상가 - 2호선 뚝섬역, 수인분당선 숲역 도보 5분거리 더블역세권 - 크래프톤, 쏘카 등 여러 유니콘 기업 위치 - 한강 조망권, 숲세권 모두 갖춘 상가 - 대형 프렌차이즈가 입점할 수 있는 유일한 상가 - 성수대교, 영동대교 이용시 강남까지 5분내 이동 - 숲 과학문화미래관, 성수 특화산업 클러스터, 지식산업센터 등 풍부한 배후수요 - 계약금 20%, 중도금 40%, 잔금 40% ⭐숲 아이파크 리버포...naver.me ​ 기본정보 빠르게 확인하기[간단요약]숲 아이파크 리버포레 1차위치 : 시 성동구 성수동1가 670-27번지규모 : 지하 3층 ~ 지상 33층, 5개동세대수 : 825세대​숲 아이파크 리버포레 2차위치 : 시 성동구 성수동1가 671-1-179번지규모 : 지하 3층 ~ 지상 36층, 4개동세대수 : 528세대​세대수 총 1,353세대, 상가는 지하1층 ~ 지상 3층준공예정일 : 24년 6월 ~ 연말 : 계약금 20%, 중도금 40%, 잔금 40%​​ 가장 중요한 입지분석상가분석에서 가장 중요한 입지 및 배후수요에 대해 차례대로 분석하겠습니다. 숲 아이파크 리버포레는 2호선 뚝섬역, 수인분당선 숲역 더블 역세권으로 유동인구가 높을 수 밖에 없습니다.​여기에 숲 숲세권과 한강 조망권까지 누릴 수 있으니 완벽한 입지조건이죠.  ​교통환경으로는 성수대교, 영동대교를 이용하면 다리 하나만 건너도 강남까지 5분내 이동할 수 있습니다.​수인분당선, 중앙선, 2호선, 5호선 인접 강변북로까지 핵심 교통 인프라로 유입인구를 확보할 수 있어 든든한 상권입니다. ​녹지환경으로는 한강 및 중랑천 조망권과 숲공원, 융봉산공원, 중랑천 생태공원, 뚝섬유수지 체육공원 등 다양한 녹지공간이 있습니다. 타 상가과 비교되는 장점이며 쾌적한 환경으로 방문객도 높을 것으로 예상되네요. ​ 상가에서 제일 중요한 배후수요도 빠질 수 없죠. 성수 특화산업 클러스터, 지식산업센터, 숲 과학문화미래관 등 ​​다양한 개발호재로 시세차익도 기대할 수 있어 미래가치가 높은 상품입니다. ​상가 바로 옆에는 17층 규모의 KD송운그룹이 위치했습니다. 1,700명 정도의 직원이 상주 근무하고 있어 배후수요는 풍부하다고 할 수 있네요. ​​그렇다면 이미 투자검증은 끝난 거죠. ​​ 알차고 특색있는 상가 구성숲 아이파크 리버포레 상가는 전반적으로 입면 특화설계로 독특한 구조를 가지고 고급 외장소재를 활용하여 세련된 거리조성을 계획하고 있습니다. ​게다가 주차장까지 구비했기 때문에 모임 및 약송장소로 적합한 공간입니다. 성수동 일대는 주차할 수 있는 공간이 별로 없기 때문이죠. ​    지하1층과 지상 1층은 일상과 밀접한 생활편의 업종인 편의점, 약국, 음식점 등으로 효율적으로 구성할 예정입니다.​2층은 음식점, 휘트니스, 프랜차이즈, 카페 등으로 구성하고 3층은 병원시설로 피부과, 내과, 이비인후과, 치과, 스크린골프, 입시학원 등으로 구성할 예정입니다. ​한 건물에서 원스톱 라이프를 즐길 수 있도록 다양한 업종이 들어설 수 있으니 많은 방문객이 예상되네요. ​ 마지막으로 분양가는 과연?지금까지 해당 매물에 대해 알아보셨다면 이렇게나 좋은 조건에 분양가는 비싸지 않을지 걱정되실텐데요, 숲 아이파크 리버포레 분양가는 평단가 기준으로 4천만원대 부터 시작할 것으로 추정됩니다. ​처음에 말씀드렸다시피 성수동거리는 프랜차이즈가 입점할 수 없기 때문에 프랜차이즈가 들어올 수 있는 유일한 상가입니다. 그래서 벌써 입주를 원하는 대기업 프랜차이즈가 많습니다.​분양이 조기마감 될것으로 예상되니 아래 관심고객폼에 등록하시면 미리 좋은호실을 확보한 뒤 연락드리겠습니다. ​​​🔻선착순 관심고객 등록폼🔻 고민이 길어질수록 좋은호실은 사라집니다. ​여기서만 드립니다!관심고객 등록 후 계약시LG 스마트 TV를 증정합니다https://naver.me/G2HNFKha [숲 아이파크리버포레 관심고객 등록]※고민이 길어질수록 좋은 호실은 사라집니다※ ■숲 아이파크리버포레 상가■ 📌📌 - 성수동 유일한 숲세권 대단지 상가 - 2호선 뚝섬역, 수인분당선 숲역 도보 5분거리 더블역세권 - 크래프톤, 쏘카 등 여러 유니콘 기업 위치 - 한강 조망권, 숲세권 모두 갖춘 상가 - 대형 프렌차이즈가 입점할 수 있는 유일한 상가 - 성수대교, 영동대교 이용시 강남까지 5분내 이동 - 숲 과학문화미래관, 성수 특화산업 클러스터, 지식산업센터 등 풍부한 배후수요 - 계약금 20%, 중도금 40%, 잔금 40% ⭐숲 아이파크 리버포...naver.me ​  현재 찾아줘분양은 사업서비스 확장과 문의 폭주로 인해 쉴 새 없이 바쁜 상황입니다. 문의량이 많아 최대한 빠르게 순차적으로 답변드리도록 하겠습니다.​이번에 새로 오픈한 분양 홈페이지에 다양한 매물과 분양가를 투명하게 공개​하고 있으니 확인하여 합리적인 의사결정을 내리시길 바랍니다.​​​☞ 찾아줘분양 홈페이지 방문☞ 카톡 상담하기☞ 오픈 채팅방 입장☞맞춤형 분양 탐색 서비스 
4월. 벚꽃이 가장 예쁠 때입니다. ​그동안 코로나로 인해 막아둔 벚꽃 명소를 전면 개방하면서 전국적으로 벚꽃 피크닉이 인기입니다. 저는 어제 엄마와 함께  피크닉 장소로 인기가 많은 숲 벚꽃 피크닉을 다녀왔어요. ​피크닉 필수 준비물은 피크닉 매트와 맛있는 먹거리 아니겠어요? 피크닉 먹거리로 잘 어울리는 엔제리너스 반미 샌드위치를 소개합니다.  저는  피크닉 (숲 벚꽃 피크닉)을 가는 길에 엔제리너스에 들러 커피와 반미 샌드위치를 테이크아웃 했습니다. ​반미 샌드위치는 간편하고, 맛도 좋아 벚꽃 피크닉 먹거리로 잘 어울리더라고요. 저는 제가 사는 동네에 있는 엔제리너스 테이크아웃을 이용했지만 숲과 가까운 엔제리너스로는 롯데마트 행당점과 건대역점이 있습니다.   피크닉 장소 중 숲을 택한 이유는 주차가 가능하고, 피크닉 구역이 넓기 때문이에요. ​숲 안에 작은 편의점이 있긴 하지만 먹거리 종류가 많지 않아 피크닉 음식을 챙겨 가는 것이 좋아요.  숲 벚꽃 개화 상태는 4월 둘째 주 기준 만개입니다. 90% 이상 꽃이 폈어요. ​숲 벚꽃 피크닉 한 가지 팁이라면 벚꽃 시즌 나들이객이 많아 주차가 힘든 편이니 대중교통을 이용하거나 이른 아침에 가는 것을 추천해요.    숲은 규모가 꽤 큰 공원이라 산책을 하거나 피크닉을 즐기기에 좋아요. 피크닉을 즐기기위해 많은 분들이 돗자리를 비롯해 여러가지 준비물을 챙겨 나왔더라고요. ​숲을 크게 한 바퀴를 돌며 사진을 찍다 보니 1시간이 훌쩍 지나갔습니다.  숲 피크닉 명당은 여러 곳이 있지만 제가 자리를 잡은 곳은 야외무대 근처입니다. ​햇빛이 잘 드는 곳이라 그런지 벌써 벚꽃이 만개해 꽃잎이 흩날리더라고요.   피크닉 메트를 펴고 앉았는데 나무 위에서 벚꽃 비가 내렸습니다. ​숲 벚꽃 피크닉도 식후경. 엔제리너스 테이크아웃 반미 샌드위치와 커피를 꺼냈어요.  엔제리너스 컵이 새로운 로고로 바뀌었더라고요. 더욱 깔끔하고 심플해진 심벌입니다. ​아메리카노 커피 원두를 선택할 수도 있는데요. (엔제린 블렌딩, 싱글 오리진 ) 확실히 커피 맛도 업그레이드되고, 취향대로 고를 수 있어 좋았어요. 새로워진 엔제리너스입니다.   간단하면서도 든든하게 먹을 수 있는 엔제리너스 반미 샌드위치는 쌀 바게트의 쫄깃한 식감과 꽉 찬 속 재료가 입니다.  ​엔제리너스 반미 샌드위치 5종 (햄 & 에그, 에그마요, 오리지널 불고기, 꽃살 크래미, 훈제 베이컨 에그) 중에 저는 햄 & 에그와 에그마요를 테이크아웃했어요.  에그마요 샌드위치는 속이 부드럽고, 고소해요. 베스트셀러 메뉴답게 남녀노소 호불호 없이 먹기 좋을 것 같고요. ​햄 & 에그 샌드위치는 양상추, 토마토, 햄, 계란 프라이 등이 들어가 내용이 실합니다. 신선하고, 아삭한 식감이 느껴지는 샌드위치였어요. ​한 가지 아쉬웠던 점은 반미가 두툼해서 입으로 베어 먹기가 쉽지 않더라고요. 나이프나 가위를 챙겨가면 더 좋을 것 같아요.  숲 벚꽃 피크닉을 하며 든든하게 한 끼 식사를 하고 왔습니다. ​엄마는 엔제리너스 커피 맛이 좋아진 것 같다고 하셨어요. 이날은  엔제린 블렌딩을 선택했는데요. 에티오피아 시다모, 콜롬비아 수프리모, 브라질 등 세 가지 원두를 배합해 만들어 고소하면서도 풍부한 향미가 입니다.  숲에는  피크닉 명소 답게 곳곳에 벤치와 테이블이 있습니다. 방탄소년단 벤치 & 테이블도 있더라고요. ​우연히 앉은 테이블인데 방탄소년단 진의 어록(?)이 붙어 있었어요.  반미 샌드위치를 먹고, 엄마와 함께 숲 벚꽃길을 산책하며 사진을 찍었습니다. ​드레스 코드를 맞춰 입고 온 사람들이 많더라고요. 꽃구경, 사람 구경만으로도 즐거웠던 벚꽃 피크닉 이었습니다.   해 질 무렵까지 숲 벚꽃을 구경하며 걸었습니다. ​사진 찍기 가장 예쁜 시간이 해 질 무렵이에요. 해가 쨍쨍할 때 보다 예쁜 빛을 담을 수 있어요.  산책을 하거나 피크닉을 하기에 좋은 숲. 봄을 만끽하고 갑니다. ​카카오톡 선물하기에도 엔제리너스 <반미 샌드위치 + 아메리카노> 메뉴가 있어요. 봄 벚꽃 피크닉 예정인 친구들에게 선물해 봐도 좋을 것 같아요.   엄마! 다음 봄에도 같이 와요.  우리~~ ​:: 피크닉 먹거리 새로워진 엔제리너스 ::​✔ 반미 샌드위치 5종 피크닉 먹거리로 추천✔ 입맛에 따라 원두 선택 가능 (엔제린 블렌딩, 싱글 오리진)✔ 엔제린 블렌딩 : 프레시하고 산뜻한 향과 진한 바디감, 깔끔함✔ 싱글 오리진 : 다크초콜릿의 달콤함 + 은은한 산미 + 견과류 향✔ 심플한 심볼 로고 변경  숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​​ 
요즘 제주도의 수국 소식으로 SNS가 후끈 달아오르고 있다. 수국은 여러개의 꽃송이가 커다란 모양을 만들어 내는 꽃인데, 요즘 제주도에서는 기획적으로 카페나 정원에 심어 관광객들의 사랑을 받고 있다. 하지만 필자같은  고인물들은 이런 저런 이유로 제주도 여행이 어려운 경우가 많을 것이다. 그렇다면 에서 수국을 볼 수 있는 곳은 없을까? 다행히도 있었다. 바로 숲공원에 말이다. 다만 제주도처럼 큼직한 수국을 기대하고 이곳을 찾는다면 마음의 상처를 받게 될 것이다. 이곳은 이곳 나름의 스타일이 있는 것이다.  아주 큰 기대만 하지 않는다면 충분히 아름다운 곳이다. 에서 수국을 보고싶다숲공원의 작은 정원 이곳에 올때마다 담게되는 장면 초입부터 여름꽃이 반긴다.  오잉? 댑싸리를 벌써 심었어.....에서 수국을 제대로 볼 수 있는 장소는 식물원이다. 하지만 실내에서 보는 수국과 야외에서 보는 수국의 느낌은 완전 다르지 않은가? 그래서 자연 상태에서 자라고 있는 수국을 보고 싶다면 숲공원과 선유도공원을 추천하고 싶다. 다만 선유도 공원은 거의 형식상 심어놓은 수준이라 숲공원을 추천할 수 밖에 없다. 현재 숲공원에는 초입부터 여름꽃이 방문객들을 반기고 있는데 심지어 댑싸리까지 심어 놓은 상태였다. (벌써 댑싸리를 심었어???) 빛이 예쁘게 떨어지는 곳이었다. 망원렌즈로 걸어찍어 본다. 이렇게 담으면 꽃이 많아 보이기에... 하지만 이것이 가장 현실적인 모습이다. 수국정원특별시 성동구 숲2길 8 뚝섬승마훈련원 느린 산책의 정원 수국길수국길이라 부르기엔 너무 작지만...숲공원에는 무려 수국길이라는 작은 정원이 있다. "느린 산책의 정원"이라는 타이틀까지 있는 세상에서 가장 작은 수국 정원인 것이다. 이곳은 숲 중앙의 잔디밭에서 성수 중고등학교 방향으로 걸어가다 보면 등장하는데 꽃이 화려하지 않다보니 그냥 지나치기가 쉽상이다. 그리고 이곳의 수국은 우리가 제주도 사진에서 보던 큼직한 수국과는 다르다. 아마도 수국도 종이 다양한 모양인데 이곳의 수국은 꽃송이가 더 작고 ... 솔직히 수국 같지가 않다 ㅋㅋㅋ  숲에는 정원을 가꾸는 요정이 살고 있나봐...세상에서 가장 작은 동화 속 정원 컨셉을 잘 잡고 잘 꾸민다. 숲공원은 의 대형 공원 중 가장 컨셉이 분명하고 잘 가꿔진 곳이라 생각한다. 공간만 오지게 넓은 다른 공원과는 결이 다른 것이다. 이곳에 조성된 수국길은 그 을 잘 표현하고 있다. 작은 공간이지만 한바퀴 조용히 돌아볼 수 있도록 아기자기한 길이 잘 조성되어 있고 빛이 예쁘게 떨어지는 포인트에는 어김없이 수국이 심어져 있었다. 이 정도면 숲공원에 정원 요정이 사는 건 아닌 지 모르겠다. 그만큼 칭찬하고 싶은 곳이다.  아직 꽃이 되지 못한 수국 꽃 속에 꽃이 있다.  종류도 참으로 다양하구나... 접사 플래시를 사용해서 수국의 모습을 좀 더 가까이 담아 보았다. (정작 접사렌즈는 사용하지 않았다.) 수국은 꽃 안에 군락?을 형성하여 큰 꽃송이를 만들어 내는 꽃이었다. 아직 개화되지 못한 꽃을 보니 여러개의 봉오리가 트럼펫처럼 달려있더란 말이다. 참으로 요상한 꽃이구나... 검색을 해보니 수국은 원래 원산지가 중국이고 현재 제주도에서 보는 수국은 일본 개량 품종이라고 한다. 그렇다면 이곳의 수국은 어떤 종인가? 제주도에서 보던 커다란 수국과는 확실히 다르다.  나무 사이로 절묘하게 빛이 떨어졌다. F1.0 렌즈가 표현하는 빛  빛이 춤을 추는 곳이구나.렌즈 조리개가 F1.8이나 F1.4는 흔한 편이지만 F1.0은 매우 드문 스펙이라 할 수 있다. 요즘 후지필름의 XF50mm F1.0 렌즈를 사용해 보고 있는데 완전 신세계를 경험하고 있으니 말이다. 사실 1.0이라는 대단히 얕은 심도에서 정확한 초점이 맞기는 어렵다. 맞는다 해도 얕은 심도 때문에 정확히 초점면이 표현되기 어렵기 때문이다. 하지만 자동 초점으로 사용해 볼 수 있다는 점과, 다른 렌즈에서 느낄 수 없는 빛의 결이 표현되어 요즘 즐거운 촬영을 계속 하고 있다.  무더운 날이라 사람들도 별로 없었다. 덥고 습한 여름이었다. 올해도 잘 이겨내길... 딱히 무덥다고는 하기 어렵지만 꾸준히 짜증나는 날씨였다. 차라리 비가 쏟아지는 게 더 낫다는 생각을 했으니 말이다. 무더위 때문인지 대분의 사람들이 나무 밑에 숨어 있었고 모처럼 텅빈 숲공원의 잔디밭을 마주할 수 있었다. 이제 곧 장마다. 이번 장마가 언제 끝날 지는 모르겠지만 아마도 장마가 끝남과 동시에 충격과 공포의 무더위가 찾아올 것 같다. 사실 여름철이야 말로 포토그래퍼들에게 고난의 시기이다. 올해에도 잘 버텨내길 바라며 포스팅을 마친다.  
지금 밖엔 비가 와요. 비가 오는날엔 집콕이 최고죠. 실내에서 비는 운치있는데, 막상 나가면 우산이라는 짐이 하나 더 늘어 개인적으로 별로 좋아하지 않아요. 무조건 화창한 날이 짱!​요 며칠전 화창함을 그대로 만끽할 수 있었던 날씨에, 숲 산책을 하고, 숲 카페를 다녀왔어요. 항상 지나다니던 숲 옆쪽에 쪽문이 나있는 골목인데요. 저희 커플이 예전부터 눈여겨보던 자리?가 있었어요. 갈 때마다 공사를 하고 있어서 뭐가 들어올랑가~ 궁금했었는데 어라운드데이 카페가 들어왔더라구요.​​​​ ​아마 골목으로 다니면 보기 힘든 숲 카페의 옆쪽문 모습이에요. 아마 이쪽 골목 익숙한 분들에게도 꽤 낯선 모습일거에요.​​​​ ​아마 숲 골목 다니면서 많이 볼 수 있는 어라운드데이의 모습이에요. 옛날 주택을 개조한듯 보이는데요. 아주 깔끔하게 잘 단장해서 외부에서 보는 것보다 내부가 훨씬 더 깨끗하고 쾌적해요.​​​​  ​하얀색 벽에 파란색으로 어라운드데이가 써져있어서 눈에 확 띌 거에요. 이곳은 반려동물 동반이 가능해서 제가 갔을 때에도 몽글몽글 귀여운 비숑과 함께 오신 손님도 계셨어요. ​어라운드데이는 총 3층까지 테이블이 마련되어있는데요. 1층과 2층은 실내이고, 3층은 옥탑이라 날이 더 따뜻해지면 인기가 많을 것 같아요. 꼭 옥탑이 아니더라도 1층과 2층에도 테이블이 꽤 많이 있으니 구석구석 자리를 잘 잡으시면 좋을 것 같아요.​​​​  ​1층 들어오자마자 원두를 볶는? 불사조라고 적혀있는 튼튼한 기계가 자리하고 있어요. 옆쪽으로도 자리잡고 앉을 수 있어요. 주택을 리모델링 하기 전엔 마당이었던 것 같은데요, 천장은 유리로 덮고 있어서 비 오는날에도 안심하고 자리할 수 있어요.​숲 카페의 이었던 것중 하나는 이곳저곳 자리마다 콘센트가 꽤 많이 있었다는 점이에요. 유리벽쪽에 있는 자리엔 콘센트가 없었지만, 그 외에는 거의 대부분이 콘센트를 이용할 수 있었어요. 그래서 작업하러 오신 분도 계셨어요.​​​​ ​1층에는 카운터와 정면으로 자리하고 있고, 벽면에 이렇게 작은 화분 하나만 놓여있는 선반을 여러곳에서 볼 수 있어요. 눈에 보이는 곳만 테이블이 있는줄 알았는데, 1층 안쪽으로도 꽤 많은 테이블이 있으니 한번 둘러보세요~​​​​ ​숲 카페 어라운드데이의 메뉴에요. 저희는 고민고민하다가 플랫화이트와 딸기라벤더라떼, 크로플과 말차테린느를 주문했어요.​​​​  ​2층의 공간이에요. 평일이라 그런지 테이크아웃 손님들이 대부분이어서 저희는 어라운드데이에서 널널한 자리를 만끽했답니다. 벽면은 모두 하얗고, 테이블과 의자도 다 하얀색이어서 디저트 놓고 갬성사진 찍기 좋아요.​창들도 널찍해서 바깥이 잘 보이고, 날씨에 따라 분위기가 달라질 것 같은 느낌의 숲 카페.​​​​ ​3층 루프탑에도 몇테이블 자리가 있었는데, 햇볕 좋은날은 옥상에서 일광욕하며 디저트 먹어도 좋을 것 같네요.​​​​  ​하얗고 하얀 공간 한쪽 모퉁이마다 놓여져있는 우드우드한 나무 소품들. 어딘가 모르게 갬성갬성한 인스타갬성 느낌의 사진들이에요. (실제로 인스타에 올림..ㅎㅎ) @labe_td 놀러오세요!​​​​ ​룰루랄라♪ '보기 좋은 디저트가 맛도 좋다' 의도한건 아니지만 다양한 색색깔의 디저트와 음료가 참 보기 좋아요. 흰색깔 트레이에 짠하고 올라가져있는 모습조차 맛있어보이는건 착각이 아닙니다.​​​​  ​그냥 너무 예쁜. 갬성st 사진. 숲 카페 어라운드데이에서는 사진이 잘 찍히는 마법을 걸어두었나봐요. 디저트사진도 잘 나오지만 인물샷도 잘 나와서 기분뿜뿜해요@~@​​​​ ​크로플에 메이플시럽 쪼로록 따라 먹기 좋은 크기로 잘라줬어요. 크로플만 먹어도 JMT이고, 아이스크림만 올려 먹어도 맛있는데 따뜻한 크로플 위해 시원한 아이스크림이 찰떡궁합이었어요.​​​​ ​아이스크림이 단건가?하고 아이스크림만 먹어봤는데, 단맛 거의 없는 바닐라아이스크림! 단맛은 크로플 위에 뿌린 메이플시럽에서 나는것ㅎㅎ 오랜만에 데이트메이트랑 크로플 먹는데 '이거 왜이렇게 맛있었던거죠?' 둘 다 눈 동그래져서 이거 맛있다! 했던 크로플.​​​​  ​딸기 가득가득 들어있는 생딸기 라벤더 라떼. 빨대로 호로록 흡입할 때마다 딸기가 호로록 같이 딸려나와서 개인적으로 추천하는 딸기라떼에요. ​​​​ ​글루텐이 들어가지 않는 디저트라고 하는데, 정말 꾸덕하니 찐한 말차가 마치 생초콜릿같은 느낌이에요. 촉촉하고 꾸덕꾸덕~ 포크가 잘 들어가지 않을정도로 꾸덕한 식감에 말차가 엄청 진해서 말차덕후들이 좋아할 맛이에요. 물론 저도 맛있게 먹었지요~​​​​ ​테린느 그 어떤곳에서 먹었던 디저트들보다 진하고 맛있었어요. ​​​​ ​숲 카페 디저트로는 어라운드데이가 생각날정도로 맛있고, 편하게 오래 앉아있다 나왔어요.​​​​  ​햇살 좋은 날을 만끽하고 왔던 이 날. 맛있는 음료와 디저트 덕분에 더 기분 좋은 하루를 보낼 수 있었어요. 요즘 숲을 자주 가는데 산책하고 들러 음료 테이크아웃해도 좋을 것 같다는 생각이 남네요.​​​​ 어라운드데이특별시 성동구 숲2길 24-1 ​ 
오랜만에 퇴근 후 우리집 구남친과 숲 데이트하기로 했다. 나는 회사가 성수여서 저녁먹을 성수동 한우 찾다가 모르는 곳 가기보다 잘 알고 가본 적 있는 숲 맛집 로인에 가기로 함.​ ​​ 숲 맛집 로인 숲점영업시간: 매일 오전 11시~오후 10시예약문의: 02-466-0329​숲 맛집 로인은 수인분당선 숲역에서 나오면 보이는 갤러리아 포레 상가 102동의 2층에 위치하고 있다. 주차는 상가건물 지하주차장에 2시간까지 지원된다. 바로 앞에 숲이라서 식사 전후로 산책하면서 숲 데이트하기 좋은 위치다. 그래서 주말 낮에는 커플 가족 단위로 많이 찾는 곳.​ 로인 숲점특별시 성동구 숲2길 32-14 2층 203-2호 ​매장 내부는 클래식한 느낌이 나는 인테리어다. 창밖으로는 숲과 아크로포레스트타워가 보여 뷰도 시원시원한 느낌.​ ​우리는 디너 A코스(100g)를 주문했다.​ 디너A코스 메뉴구성​직원이 오늘의 디너A코스에 들어갈 식재료를 보여주고 설명해준다. ​오늘의 코스에 사용될 식자재, 한우, 새우, 관자, 전복, 버섯, 양배추 등등. (가리비와 새우는 디너B코스용) 신선한 식재료를 예쁜 나전칠기함에 담겨 있는 걸 보니 신기하기도 하고 시각적 재미가 있었다.  차림​맨 처음 나온 코스는 차림이라는 에피타이저. 가운데의 감홍실부터 김부각으로 시작해 반시계방향으로 먹으면 된다. 로인 메뉴는 매장 이름처럼 한식으로 구성되어 있어 어른들 모시고 가족모임하러 오면 좋을 것 같다.​   ​특히 육포가 질기지 않아 씹기 좋았고 약과도 맛있었다. 함께 나온 오미자차로 입가심을 하면 다음 코스인 가리비 요리.​ 가리비요리가리비를 비니거소스에 묻히고 청어알을 올려 새콤 시원한 여름 요리.​ 새우강정다음으로 새우강정 등장. 으깬 새우와 두부를 깻잎으로 말아 튀긴 강정인데 아이올리 소스를 칠하고 아래엔 엔초비 소스를 곁들였다. 튀긴 요리라 뜨거우니 호호 불어 먹어야 함. ​한입 베어보면 안에는 다진새우와 겉을 깻잎으로 말아 튀긴 걸 알 수 있다. ​ 서산감태​로인의 시그니처라고 생각하는 서산감태. 감태를 돌돌 말아 한입에 앙 먹으면 육지와 바다의 맛을 고루 느낄 수 있어 좋다.​ ​한우를 굽기 위한 기본상차림 세팅, 로인은 밑반찬도 하나하나 맛있는 게 이다.  ​팬에 기름을 펴바르고​ ​레어로 초벌된 고기를 팬에 올려 원하는 굽기로 구워먹는다. 파채도 신선하고 매운 맛이 덜해서 곁들여 먹기 좋다. ​ ​100그램이라 많은 양은 아닌데 후식메뉴와 함께 먹으면 엄청 배부르다..!​ ​한우 퀄리티가 워낙 좋아서 성수동 한우 맛집 중 하나라고 생각함.​ ​후식으로는 한우된장찌개와 밀면을 주문했다.​ 한우된장찌개​밀면은 물면으로 할지 비빔으로 할지 고를 수 있다! 로인은 사실 밀면 맛집이라 우리집 구남친이 올때마다 밀면은 꼭 주문한다.  밀면마지막 디저트로 유설과가 나온다. 바닐라 아이스크림에 크림치즈와 팥, 인절미가 곁들여져 있어 시원 짭쪼름하다!​ 유설과​로인은 콜키지 프리 매장이라 와인을 가져오면 요리와 함께 즐길 수 있게 세팅해준다. 숲 데이트 장소를 찾는다면 로인 한번 가보는 것도 좋을 것 같다. ​  ​#숲데이트 #숲맛집 #성수동한우 #불고기맛집 #밀면맛집*본 포스팅은 로인 숲점에서 식사권을 제공받아 솔직하게 작성한 글입니다. 
​  썽쌤입니다 이제 크리스마스에 연말에 파티할일이 많은 요즘저희는 집에서 홈파티 계획 중입니다.​저희는 크리스마스 전 시어머님 생신과 남편생일까지 이벤트가 많은12월 입니다오늘은 연말분위기에도 딱 크리스마스에도 딱생일에도 딱인 케이크맛집을 소개해드릴게요​케이크 맛집을 찾다인스타로 알게된 집인데요creamlabel  ​크림라벨 ㅡ숲점 입니다.​매주 월요일 휴무화.수.목.금.토.일 12:00  -8:00  숲역 5번출구에서 425m   숲 카페거리에 예쁜카페도 밥집도 많아요. 저는 좀 헤맷답니다.갑자기 너무 추워진 날씨에 같은길을 몇번이나 빙글​결국 못찾고 전화 드렸는데 가게에서도 설명이 어려우니주소를 문자로 보내주신다고 하시더라고요. .이미 그주소로 헤매고 있어 큰의미가 없지만 일단 받고다시 찾았어요 카카오맵으로 위치찍고 가는데 저기앞에 멈춰서서 거기서또 어딧지?했답니다.​안경도 렌즈도 안끼고 있으니 눈이 안보이는건지너무 추워서 눈이 잘안보였는지 가게이름도 안보이고특히나 주변에 띄엄띄엄 가게가 많으니 더헷갈...성수동.숲  띄엄띄엄 간판없는 맛집이 많아요지도상여긴데 하며 앞에서 엄청 헤맷네요그이유!제가본게 뚝섬역 외관이였나봐요​그외관을 찾다보니  눈앞에 두고 뚝섬점.숲점있어요 헷갈리지마세요 저기가 숲외관 손발이 꽁꽁 얼어서 케이크 찾으러 하필 급추워진날미리 예약해서 잠깐 기다리며 사진촬영 전 헤메느라 7시가까이도착하니 케이크는 저렇게 홀케이크 4개 .조각케이크 이렇게 남아있더라고요​ 옆쪽으로 이렇게 예쁜초도 많이 준비되어 있어요   케이크가 나왔어요  케이크예약방법 ​매주 월요일12시오픈  인스타에 들어가면 네이버 예약 링크로 들어가서 예약 하시면되요당일 현장구매도 가능 재고확인후 방문저는 1호로 구매 ㅡ39,000원 예약후 입금하면 확정  문자가와요  기본초.나이프.성냥기본제공  케이크 정말 너무 맛있어요 크림이랑 딸기의 조화가 저 크림이 너무너무 맛있어요 딸기가 달지 않은게 좀 아쉽긴 했는데딸기가 맛있었으면 정말 맛있었을듯오랫만에 그래도 맛있는케이크 먹었어요 겨울엔 딸기케이크죠​연말파티.크리스마스파티.생일파티에 추천케이크  크림라벨 숲점특별시 성동구 숲2길 34 1층 
*1 [ 숲 수제버거 : 캐스터네츠 숲점 ]​주소 성동구 숲2길 32-14(지번) 성수동1가 685-696​연락처0507-1388-8324​영업시간매일 11:00~21:00마지막 주문 20:30​시설단체석, 주차, 포장​위치숲역 5번 출구에서 도보로 4~5분 거리에 있습니다뚝섬역 5번 출구에서 도보로 7~8분 거리에 있습니다숲 갤러리아 포레상가 1층에 위치합니다​숲 갤러리아포레 상가에 위치하여 숲 데이트 코스로 알맞다메뉴 포장이 가능해서 집에서 즐길 수 있다청결하고 운치있는 분위기에서 데이트를 할 수 있다교통접근성이 뛰어나서 자차없이 방문하기에 알맞다 캐스터네츠 숲점특별시 성동구 숲2길 32-14  *2​안녕하세요 데미안입니다즐거운 주말 보내고 계신가요?​여러분은 에서 데이트를 할 때 보통 어디를 방문하시는 편인지 궁금하네요​저는 강남이나 홍대 같은 번화가를 찾기도 하지만,오붓한 시간을 보내고 싶을 땐 성수동을 방문하곤 합니다​다른 지역과는 차별화 된 분위기를 느낄 수 있고,곳곳에 맛집들이 많아 데이트 하기도 좋습니다​게다가 숲도 산책하기 좋아서 가게 되고,극장도 있어서 문화생활하기에도 알맞습니다  *3​친동생과 함께 숲을 거닐며 기분전환을 하고,점심 때가 식사 할 만한 곳을 물색해 보았습니다​제가 찾은 곳은 바로 숲 수제버거 '캐스터네츠 숲점' 이었습니다​숲역 5번 출구에서 도보로 5분 거리에 있더군요​버거를 통해 내 입안의 하모니를 느끼게 한다는슬로건이 돋보이는 곳이었습니다​뚝섬역 7번 출구에서도 가까운 거리에 있으며,성동구민체육센터도 가까웠습니다​성수동 카페거리와도 인접해 있어서데이트코스로 방문하기에 알맞더군요  *4​숲 수제버거 '캐스터네츠 숲점' 은 모던한 인테리어와운치있는 분위기가 흐르고 있었습니다​직원분들도 깔끔하게 유니폼을 차려 입고 있었고,전체적으로 심플해서 취향을 저격하더군요​또한 교통접근성이 뛰어난 곳이라,자차없이 방문하여 포장하는 것도 좋았습니다​포장도 가능한 매장이므로,주문해서 식사하는 것도 추천합니다  *5​뚝섬 맛집 '캐스터네츠 숲점' 은 야외테라스 좌석과내부에서 식사할 수 있는 공간이 갖춰져 있었습니다​매장 방역도 철저히 하고 있더군요손소독제도 테이블마다 비치 되어 있었습니다​식사할 때를 제외하면 상시 마스크를 착용해야 하며,직원분들도 청결관리를 준수하고 있더군요​코로나확산으로 인해 외식하기 어려운시기임에도안심하고 식사할 수 있었습니다 Previous imageNext image *6​뚝섬 맛집 '캐스터네츠 숲점' 의주문은 키오스크를 통해 비대면으로 하여위생적이다는 인상을 받았습니다​수제버거전문점 답게 여러가지 버거들이 있었고,차별화 된 메뉴들도 준비 되어 있었습니다​메뉴마다 친절하게 설명이 기재되어 있어서 고르기 편리했고,실물 사진으로 나와 있어서 믿음이 갔습니다​또한 사이드 메뉴와 음료도 다채로워서고르는 재미가 쏠쏠하더군요  *7​ 파파야 새우버거 10,900원하모니 베이컨 치즈버거 9,500원살라미 프렌치프라이 6,900원핫윙(5조각) 6,900원애플민트 플로트 6,500원레드베리 플로트 6,500원주문내역앞서 언급했듯 다른곳에선 맛보지 못한 메뉴들이 많아 맛이 궁금했습니다​그래서 무난한 식재료로 구성된 하모니 베이컨 치즈버거를 고르고,파파야 새우버거를 맛보기로 하였습니다​사이드 메뉴로는 핫윙과 살라미 프렌치 프라이,음료는 애플민트와 레드베리 플루트를 주문하였습니다  *9 [ 살라미 프렌치프라이 ]​살라미 프렌치프라이는 두툼한 감자튀김 위에,살라미 햄이 토핑으로 올라가 있었습니다​정석적인 케첩에 찍어 먹을 수도 있었고,갈릭디핑소스도 의외로 잘어울리더군요​살라미의 짭쪼름한 맛과 감자의 담백함이수제버거를 먹을 때 즐거움을 더해주었습니다​보통 피자를 먹을 때 함께 먹었던 살라미 햄을감자튀김에 올린다는 발상이 참신했습니다     *9 [ 핫윙 ]​주문을 마치고 오래 기다리지 않아 메뉴들이 나왔습니다푸짐하고 먹음직스러운 비주얼이 압권이더군요​먼저 사이드 메뉴들 부터 맛을 보았는 데,핫윙을 렌치소스에 찍어 먹어 보았습니다​야들야들한 닭고기의 식감도 느낄 수 있고,렌치의 상큼함과 핫윙양념의 매콤함이 조화를 이뤘습니다​게다가 샐러리도 함께 제공되어서 아삭한 식감과부족한 영양분까지 균형있게 즐길 수 있었습니다  *10 [ 하모니 베이컨 치즈버거 ]​하모니 베이컨 치즈버거의 구성은 다음과 같습니다패티+토마토+양상추+치즈+베이컨이 들어갔습니다​참깨빵의 고소한 내음과보기만해도 군침이 도는 비주얼이 예술이었습니다​한입 베어물어보니 소고기의 풍부한육즙과아삭한 채소의 식감이 일품이더군요게다가 베이컨, 치즈도 들어 있어 더 맛있었습니다​보통 패스트푸드점을 가보면 광고나 포스터에 나온 버거와 실제로 나오는 버거가 달라서 실망하는 경우가 많습니다​확실히 수제버거는 이런 정크푸드와 비교가 불가한요리라는 인상을 주었습니다     *11 [ 파파야 새우버거 ]​파파야 새우버거는 이국적인 느낌이물씬 풍기는 수제버거였습니다​탱글탱글한 새우살의 식감과 고소한이 일품이더군요한국인 입맛에 맞춘 맛이라 더 좋았습니다​동생도 먹어보더니 만족해 하더군요매장 분위기도 좋고, 마치 해외여행에 온듯한 기분이었습니다​일반 프렌차이즈 버거와는 차별화 된 퀄리티를 선사해줘서 좋았습니다숲에 수제버거를 먹으러 온 보람이 느껴지는 맛이더군요  *12 [ 애플민트 & 레드베리 플루트 ]​애플민트 & 레드베리 플루트는 색감이 아름다웠습니다바닐라 아이스크림이 플레이팅 되어 있더군요​둘 다 청량한 맛을 즐길 수 있어 좋았고,레드베리 맛이 조금 더 달달하더군요​시원한 아이스크림을 마치 아포카토처럼음료과 함께 먹는 다는 게 이채로웠습니다​평소 탄산음료와 즐기는 버거와는 다른 맛과재미를 느낄 수 있어 만족스러웠습니다 :)  *13​ 수제버거 맛집 '캐스터네츠 숲점' 의메뉴 포장이 가능하므로,주문해서 드시는 것도 좋은 방법입니다​그렇지만 매장 분위기가 정말 좋기 때문에,방문해서 식사하시는 걸 권해드립니다​맛, 분위기, 서비스 어느 하나 부족함 없는 곳이었습니다시간내서 찾아가셔도 절대 후회안하실 수제버거집입니다​직원 분들도 친절해서 기분 좋게 다녀갈 수 있었네요정말 맛있게 잘먹었습니다 감사합니다  '본 포스팅은 캐스터네츠 숲점에서 식사권을 제공받아 솔직하게 작성한 글입니다' 
​에디션덴마크숲 쇼룸#숲쇼룸 #성수동브런치  성수동에 새롭게 생긴 쇼룸이자성수동 브런치 카페인에디션덴마크 숲 쇼룸​기존에는 서촌에 쇼룸이 있었는데성수동에 더 넓은 공간에 생겼다길래 다녀와 봤다 에디션덴마크는​🍵 덴마크 왕실차 브랜드인A.C 퍼치스 티핸들,​🍯 덴마크산 고품질 꿀대니시비키퍼스,​☕️ 북유럽에서 유명한커피 콜렉티브 원두 등​덴마크의 다영한 제품을한국에 소개하는 브랜드라고 한다!    A.C 퍼치스의 각종 차가 들어있는알록달록한 틴케이스​카페인이 없는 티 종류도 꽤 있는 데 다가다양한 용량의 티를 판매중이어서집들이 선물로도 딱 좋을 것 같았다   특히나 마음에 들었던머그잔과 에디션덴마크의 티포트​저 티포트 내꺼로 찜콩,,  요즘 카페에 가면의자나 테이블이 다 비슷비슷한데​에디션덴마크 숲 쇼룸은인테리어에 사용된 가구가 흔하지 않아구경하는 맛도 있었음 에디션 덴마크 쇼룸은커피콜렉티브의 원두와A.C 퍼치스 티핸들을 사용한 음료를 팔고 있었는데​종류가 많아서결정 장애가 있는 나는 고르기 어려웠다,,​그래도 궁금힌 점은 직원분께 여쭤보면자세하게 설명해주셔서 나름 빨리 고름  주문한 메뉴​DANISH RYEBREAD BREAKFAST PLATE ( \ 12,000 )JUST FRUIT DANISH CHOUX ( \ 5,500 )CORTADO ( \ 6,000 )ROOIBOS VANILLA LATTE ( \7,000 )   DANISH RYEBREAD BREAKFAST PLATE​직접 구운 덴마크 라이브레드와봄꿀버터와 꽁테치즈,청란과 말돈 소금으로 구성된 플레이트​호밀이 듬뿍 들어가서 고소한 빵에꿀이 들어가 달콤한 버터를 바르고꼬릿한 꽁테 치즈를 함께 먹으니 짱 맛있잖아..?​다른 성수동 브런치 맛집에서맛보기 힘든 덴마크식 브런치 메뉴로구성되어 있어서 좋았음  내가 먹어본 호밀빵 중에호밀이 가장 많이 박혀었다 맛있는데,, 양이 적어서,, 배고파요,,간식으로 먹는다면 찬성​성수동 브런치 맛집을 찾아 방문했다면1인 2메뉴는 해야할 듯  JUST FRUIT DANISH CHOUX ​저스트 프룻 티로 만든 크림이 들어있다는덴마크식 슈​쿠키슈 안에 들어있는 크림이춥파춥스 딸기바닐라맛 사탕 맛이 나면서엄청 맛있었다​하나 더 먹고 싶었음 ROOIBOS VANILLA LATTE​루이보스 바닐라의 티로 만든바닐라라떼​일반 카페에. 판매중인 바닐라 라떼보다덜 달고 은은하게 단맛이 나서 내 취향이었다  CORTADO​코르타도라는 메뉴는 처음 들어서어떤 커피냐고 여쭤봤더니​일반적인 라떼보다 우유가 조금 들어가서더 진하면서 부드러운 맛을느낄 수 있다고 알려주셨다​음료를 시키면어떤 COFFEE COLLECTIVE 원두를 사용했는지 적힌설명서를 주셔서맛과 을 자세히 알고 먹으니 좋았다  알록달록한 쇼룸에서다양한 티와 커피를 활용한 메뉴를 먹어서 좋았던에디션덴마크 숲 쇼룸​조만간 티 사러 한 번 더 방문해야징 에디션덴마크 숲 쇼룸특별시 성동구 성수일로 1 1층 주소 :  성동구 성수일로 1 1층전화번호 : 0507-1330-1866오픈 시간 : 수-일 11:00 - 18:00 ( 월, 화 휴무 )​​​© 허호두 All Rights Reserved 
개요명칭트리마제(Trimage)종류아파트브랜드트리마제주소특별시 성동구 왕십리로 16 (성수동1가)입주2017년 5월동수4개동층수지하 3층, 지상 45~47층높이최고 157.1m세대수688세대면적39㎡, 53㎡, 74㎡, 95㎡,124㎡, 126㎡, 128㎡, 185㎡, 189㎡,204㎡, 292㎡시공사두산주차대수1,120대 (세대당 1.62대) 특별시 성동구 성수동에 위치한 고층 아파트 단지.​오세훈 현 시장이 추진한 '한강 르네상스' 프로젝트가 처음으로 적용된 단지이며 두산중공업에서 시공했다. 당초 지역주택조합 방식으로 49층, 546세대의 '숲 두산위브'로 지어질 예정이었지만 자금난으로 10년 가까이 지어지지 못하다가 결국 두산중공업에 사업권이 넘어가서 고급 아파트로 설계를 바꾸고 트리마제라는 새로운 브랜드까지 붙여서 분양했고 2017년 5월 입주했다. 트리마제(Trimage)는 '3가지 인상'이라는 뜻으로 3을 의미하는 tri와 인상을 의미하는 image를 합쳐서 지은 것이다.​일반적인 아파트와는 많이 다른 외관 때문에 주상복합이라고 생각하는 사람들이 많지만, 토지용도부터 준주거나 상업지역이 아니고 제3종 일반주거지역에 지어진 그냥 아파트이다. 또한 아파트에서 주로 사용되는 벽식 구조가 아니라 업무용 빌딩에 주로 사용하는 무량판 구조로 지어졌으며, 40층대의 고층 아파트로 최대 높이는 157m101동이다.​소형 평수에서 대형 평수까지 다양한 평수로 이루어져 있지만, 38평과 56평으로 주로 이루어져 있다. 88평인 펜트하우스는 4세대가 있다.​조식, 식음료, 발렛파킹, 세대 청소, 세탁, 컨시어지 등등 다양한 호텔식 서비스가 마련되어 있고, 원하는 서비스를 신청해 유상으로 이용할 수 있다. 숲의 바로 옆에 위치한 고층 아파트라 갤러리아 포레, 아크로 포레스트와 같이 가장 눈에 띄는 건물이며 한강변에 위치하고 있어 걸어서 1분 안에 한강 공원으로 진입할 수 있다.​장점이 많은 아파트로 알려져 있고, 많은 유명인들이 거주하고 있어서 대부분 투자를 목적으로 매수하고 있다. 처음에는 고분양가로 인해 미분양분의 소진 속도가 많이 느렸지만 여러 매스컴을 통해 아파트가 알려져 유명인들이 들어오기 시작하며 덩달아 인기가 많아진 케이스다.​한강변에 위치하고 숲이 옆에 있기 때문에 조망이 상당히 뛰어나서 한강뷰를 가진 아파트 중에 가장 대표적인 아파트로 불린다. 56평형, 62평형, 펜트하우스 세대는 파노라마 한강뷰를 볼 수 있다.​JYJ의 멤버 김재중, 소녀시대의 멤버 태연, 슈퍼주니어의 멤버 이특, 동해와 시원, 배우 김상중, 박시후, 박준금, 최란, 그리고 에어아시아의 회장 등이 28평, 56평, 57평, 62평, 펜트하우스가 있는 101/102동에 거주하고 있다.​배우 서강준, 김지훈, 연우진과 손지창, 오연수 부부, 가수 황치열, 걸스데이의 멤버 유라, 블락비의 멤버 박경, EXO의 멤버 백현, 축구선수 손흥민이 11평, 16평, 22평, 38평형이 위치한 103/104동에 거주하고 있다.​방탄소년단의 멤버 제이홉은 2016년에 전용면적 84.81㎡(약 25평), 공급면적 124.8㎡(약 37평)를 분양받았고, 2018년 10월에는 해당 아파트의 다른 호실(전용면적 152.15㎡(약 46평), 공급면적 204.49㎡(약 61평))을 37억원에 매입했다.​스타강사 현우진도 카카오 IX 권승조 대표로부터 한 세대를 매입했다. 편의시설휘트니스 센터, 온탕, 냉탕, 히노끼탕, 스팀룸 등이 포함된 사우나 시설, 입주민 전용인 Trinity 스파, 기계식 필라테스, 북카페, 카페테리아, 골프연습장, 스카이 게스트하우스, 컨시어지 센터, 세탁소, 전기차 충전소 및 대여시설 등이 있다. 각 동의 1층에는 로비 시설이 설치되어 있고, 보안요원이 24시간 상주한다. 교통역세권이라 보기에는 살짝 애매하지만 수인·분당선 숲역이 그리 멀지 않은 곳에 있고, 태진운수 노선들이 지나간다. 인접한 왕십리로를 통해 강변북로, 성수대교, 용비교, 내부순환로, 동부간선도로 등에 연결된다. 주변시설2019년 11월 8일 메가박스 영화관 본사인 메가박스 성수가 오픈하면서 트리마제 주민들도 영화 생활을 매우 편리하게 할 수 있게 됐다. 원래 CGV 왕십리로 한 정거장 분당선 지하철을 타거나 CGV 건대입구로 지하철을 타야됐으나 이제는 그럴 필요가 전혀 없다. 옆에 위치한 강변동양아파트의 재개발 후 아파트가 위치한 자리에 공원이 생긴다고 한다. 여담-왼쪽에 보이는 고층아파트는 아크로 포레스트와 갤러리아 포레이다.-11평, 16평, 22평, 28평, 38평, 56평, 57평, 62평, 88평-이 아파트에서 숲역 2번 출구까지의 거리는 약 490m이다. 월세 실거래가40,000/56 최근 실거래가 
​​​안녕하세요 혀니별의 오재현입니다.​​ 숲을 방문했다가, 로인 숲 점을 방문하기로 합니다.​위치가 숲 앞이라 포장해서 숲에서 날씨 좋을 때 피크닉하기도 좋을 것 같아요.​​​​ ​숲 갤러리아포레 상가에 위치하고 있어 식사 전후로 숲 산책하기 좋은 위치입니다.​​ 로인 숲점특별시 성동구 숲2길 32-14 2층 203-2호 02-466-0329​매일 11:00-21:00​라스트오더는 20:00입니다.​ 이곳 로인 서웊숲점은 재료부터가 좋아서 어떤 메뉴를 시켜도 맛있을 것 같더군요.​조용한 분위기에 앉아 메뉴를 선택합니다.​​​​ 로인의 기본 반찬 세팅입니다.​신선하고 간이 세지 않은게 이며, 고기와 곁들여 먹기 좋은 찬으로만 준비가 됩니다.​​​​​ ​한우와 함께 먹을 파 무침​​​ 양배추!​​​​​ 2번씩 리필해서 먹었더라죠.​​​​​​ 주문한 메뉴는 한우 꽃등심, 새우살, 살치살입니다.​​​​​ 땟갈부터가 좋죠?​​​​​​ 양배추와 로즈마리로 불판을 데워줍니다.​​​​​ ​슥슥슥 향이 아주 좋습니다.​​​​  담당 매니저님이 적절한 굽기에 직접 구워주십니다.​부드러운 새우살부터 살치살까지​한우는 언제나 사랑이죠.​입안에서 녹아내립니다.​​​​  ​육즙 그대로 담은 살치살​살살 녹습니다.​​​​ ​육회 감태입니다.​감태의 향과 맛난 육회의 조합이 입안에서 팡팡 터지는 조합입니다.​​​ ​너무 맛있습니다. ​먹자마자 하나 더 시킵니다.​13,000원​​​​ 새우살입니다.​​​​ 꽃등심까지 파이널로 먹어주고​​​​​ ​바로 한우 대창전골로 들어갑니다.​와 재료들이 컬러부터 화려하고 신선해보이죠?​​​​ ​육수 부어주고 끓여줍니다.​​​ ​추가로 재 주문한 육회 감태입니다.​너무 맛있어요.​​​​ 밀면입니다.​ ​섞어서 먹으니 적당히 달달한게 정말 맛있더군요.​밀면만 먹으러 가고싶네요 ㅠㅠ​​​​​​ ​육전도 갑자기 먹고싶어서 주문해봅니다.​역시 아무 소스 필요없이 고기 자체가 좋으니 육전도 휼룡하니 맛있었습니다.​​​​​ 그리고 대망의 대창전골​향이 정말 저 세상 향입니다.​전골 육수는 사골 된장 닭발 육수를 베이스로 하여 깊은 맛이 입니다.​​​​​ ​​고소하니 밥 한공기 뚝딱이더군요.​​로인 카톡채널 추가시, 웰컴드링크의 혜택과 다양한 소식을 받아볼 수 있습니다.​ 로인 유일 등심, 로인 공식 채널입니다.pf.kakao.com ​유아동 동반시 친환경 유아식기로 유명한 브랜드 실리만의 아기 식기가 제공됩니다.​​​본 포스팅은 (주)오픈에서 식사권을 제공받아 솔직하게 작성된 글입니다.​감사합니다.​​​​ 
#숲역아파트#강변건영#숲전세#숲아파트 숲역 강변건영 33평(전용25.7평 방3) 침실3, 옥실1​전세 7.2억 ＊1층 남향집＊지하주차장과 연결된 동매물​단지  숲 앞마당, 한강공원도보5분쾌적한 주거환경과 편리한교통강변건영 입지단지정보580세대 최고25층 2002년식 지하주차장 완비세대당 주차대수 1​​위치 숲한진타운아파트특별시 성동구 뚝섬로 310 ​입지성수대교만 넘으면 청담동 압구정동!탁월한 강남접근성 강변북로, 올림픽대로 이용편리 분당선 숲역 도보 5분​숲역 강변건영입주문의 트리마제단지내부동산공인중개사사무소특별시 성동구 성덕정길 26 
최근에 알게된 사회적 기업인 베어베터. 이번에 창립 10주년을 기념해서 성수 숲에 팝업스토어를 오픈했습니다. 메인 케릭터인 베어도 너무 귀엽고 어떤 성수 팝업스토어인지 궁금해서 후딱 다녀와봤습니다.​​​ About BEAR BETTERBear.Better. - 발달장애인이 일하는 회사, 베어베터자신만의 속도로 만듭니다. 베어베터는 발달장애인의 지속 가능한 고용을 위해 세워졌습니다. 우리는 모두에게 자기만의 속도가 있다고 믿고, 모든 속도들이 존중되는 사회를 위해 일합니다. 연계고용 파트너 사이트 네이버 스마트스토어 COFFEE. 엄선된 원두를 사용한 향긋한 커피 한 잔으로 당신의 속도를 지켜 보세요. 자세히 보기 Previous Next Previous Next COOKIE. 좋은 재료와 정성만을 담은 바삭하고 달달한 쿠키. 당신의 속도대로 즐겨 보세요. 자세히 보기 FLOWER. 바쁜 일상 속에서 잠시 아름다운 꽃 한다...bearbetter.net 베어베터는 발달장애인의 지속가능한 고용을 위해 2012년에 설립된 사회적기업입니다.네이버 창업 출신인 김정호 대표와 이진희 대표가 함께 설립한 기업이랍니다.10년이 지난 지금 250명이 넘는 발달장애인을 고용하고 있고, 자신만의 속도로 열심히 일하고 있는 기업이예요.제과, 플라워, 카페 등의 사업을 하고 있답니다.​​​​​​ 베어베터 팝업스토어. 우리의 속도대로 10년그냥 사회적기업이라고 생각하면 안되고 베어베터의 은 품질로 승부한다는 점이죠.좋은 품질로 상품성까지 인정받고 있답니다. 저도 이번에 알게되면서 관심을 가지게 된 브랜드랍니다.팝업스토어 앞에는 앉아서 쉴 수 있는 공간이 있습니다. 안에서 카페주문도 가능해서 커피를 받아서 밖에서 즐길 수 있게 되어 있어요.​​​ 일단 매장에 들어가니까 직원분께서 정말 친절하게 어떤 회사인지 다 설명을 해주십니다.저는 원래 알고 있던터라 검색해서 찾아왔다고 말씀드렸어요 ㅎㅎ엄청 친절하게 반겨주셔서 기분이 바로 좋아집니다.일단 팝업스토어 가운데에는 베어베터가 어떤 일을 하는지 하나하나 설명이 되어 있어요.​​  하나하나 베어베터의 사업영역이 잘 정리되어 있으니까한 번 스윽 한바퀴 구경하시면 딱 좋습니다.제과팀, 커피팀, 인쇄팀, 배송팀, 플라워팀, 카페팀, 매점팀으로 구분되어 있어요.​​ 그리고 직원분께서 나눠주신 리플렛. 베어베터에 대한 자세한 소개가 적혀있으니 받으시면 꼭 꼭 읽어보시기를!!!​​​ 한쪽벽에 소개되어있는 이번 베어베터의 성수 숲 팝업스토어 설명.벌써 10년이나 된 든든한 기업이네요. 대단합니다.​​​ 큼지막하게 써있는 베어베터의 캐릭터 베베와 옆에는 직원분들의 일문일답이 적혀있습니다.하나하나 읽어보게 되네요. 괜히 뭉클!​​​​​​ 베어베터 성수 숲 팝업스토어 카페카운터 쪽에서는 노티드와 콜라보한 콜드브루와 메일유업과 콜라보한 아이스크림과 아몬드 쿠키를 맛볼 수 있습니다.​​​ 냉장 디스플레이에 노티드 감성이 가득 담긴 콜드브루와 아래칸에는 베터쿠키도 있어요.나중에 누구 선물할때 베터쿠키를 주문할 예정이랍니다 껄껄.그리고 베어베터의 드릭백 원두커피도 만나볼 수 있었습니다. 너무 급하게 보느라고 이쪽에서는 구입을 못했네요.지금 생각해보니 쿠키 하나 사먹어볼껄.. ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 베어베터 성수 숲 팝업스토어 굿즈그리고 다른쪽 벽에는 포토존과 이번 베어베터 팝업스토어에서 구매할 수 있는 굿즈들이 사라락 준비되어 있어요.​​​ 귀욤뽀짝한 스티커가 붙어있는 거울. 여기서 사진들 많이 찍으시더라고요.​​ 그리고 귀여운 티서츠! 가격도 저렴해서 이중에 검정을 살까 하다가, 블루 프린팅이 귀여워서 블루 프린팅된 티셔츠를 구매했답니다 껄껄.​​ 손으로 직접 만든 베베인형과 재생지를 손수 접어서 만든 스탠드.​​​ 여러가지 종류가 들어있는 데코 스티커와 베어베터가 하는 일이 들어있는 귀여운 빅 데코 스티커.그리고 아래쪽에는 쿠키모양의 키링과 그립톡이 있어요.​​ 베베와 라리언이 콜라보한 고블렛 잔. 아니 이거 진짜 맥주잔으로 딱 아닙니까..이것도 사고 싶었으나 집에 컵이 많아서 참았네요 ㅜㅜ​​​ 그리고 이것도 재활용한 제품!!버려지는 페러글라이딩 소재를 업사이클링한 다양한 컬러의 귀여운 수납월렛과 아래 돌돌 말려있는건 바구니인데 펴면 돗자리가 되는 녀석입니다.이거 진짜 너무 색감이 예뻤어요.​​​​​​  데코 스티커와 티셔츠 구매 완료! 다음주 출근할때 입어볼 예정입니다 껄껄그리고 인스타그램 이벤트와 스페셜 할인 이벤트가 진행중이니까 꼭 확인하시고 이벤트 참여하세요.전 정신이 없어서 나중에서야 인스타그램에 올려서 ㅋㅋ 참여 못했어요.​그래도 이쁜 티셔츠와 스티커 구매해서 만족 ㅋㅋㅋ성수 숲 데이트나 놀러오시는 분들 여기 베터베어 팝업 스토어 구경해보세요! 의미도 있지만 캐릭터도 귀여워서 즐거운 팝업이었습니다!​​​​​​​  프로젝트렌트 2호점특별시 성동구 숲길 50 베어베터(@bear.better.official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 742명, 팔로잉 7명, 게시물 27개 - 베어베터(@bear.better.official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 베어베터 10주년 팝업스토어<10 YEARS OF OUR RHYTHM 우리의 속도대로 10년>프로젝트 렌트 2호점 (특별시 성동구 숲길 50) 22.06.14 (화) ~ 22.06.26 (일)12:00-20:00​​​​​​​​ ​​​​ 
​      피크닉 나들이 가볼만한곳국내 피크닉 장소 추천​1. 수원 방화수류정2. 숲3. 강릉 사근진해변4. 아산 신정호수공원5. 평택 배다리생태공원  ​제가 피크닉을 정말 좋아해요😍그래서 봄이면 당일치기여행으로피크닉을 많이 다니거든요.​제가 한달전에 (이틀 연속) 다녀온수원 방화수류정 피크닉 사진과 홤께국내 피크닉 장소 추천하는 곳들함께 보여드릴께요💕​​​ 1. 수원 방화수류정 주소 경기 수원시 팔달구 수원천로392번길 44-6참고 수원시 팔달구 매향동에 있는 조선시대의 정자  ​경기도에서 가장 만만하고(?)가장 쉽게 가서 즐길 있는 방화수류정 피크닉.​수원방화수류정은 피크닉장소로 유명하고그래서인지 주위에 피크닉 대여점이 많아요!​그래서 저도 수원여행 다녀왔죠 :)​​ ​​본의아니게 이틀 연속으로 가게 되었는데,첫째날 방화수류정 갔을 때에요.​​ ​​수원가볼만한곳으로 가장 유명한 방화수류정.​방화수류정 보이면 직진해서 쭈욱 가시면제가 피크닉 한 스팟이 나와요.​주말에는 정말 놀러온 사람들 가득 :)​​  ​​인스타 스토리에 올렸던 사진들 :)​​ ​​저는 대여 안하구그냥 제가 가지고 있는 소품들 챙겨갔어요!​​ ​​동탄 갈 일 있어서 가는 길에 들러잠깐 사진 찍고 동탄에 갔거든요.​필요한 바구니, 풍선, 거울, 비누방울 정도만 :)​​ ​​빨간색 토슈즈가 정말 예뻤는데이날 컨디션이 안 좋아서 금방 접었어요.​  ​그리고 다음날 :)​​ ​​그 장소 그대로 다시 갔지요ㅋㅋㅋㅋ​블로그 인스타용 사진을 건질 생각이라스벅 케이크와 쥬스 1도 안마시고 그대로😂​​ ​​대신 옷만 바꼈네요 :)​​  ​​자이언트 비누방울 고장나서 버리구남자친구가 비누방울건 사왔어요 :)​​ ​​저는 피크닉 사진보다그냥 서서 찍은 사진들이 더 맘에 들더라구요💜​​ ​​요건 디아픽 마스터피스💜​​ 방화수류정경기도 수원시 팔달구 수원천로392번길 44-6 방화수류정 ​​피크닉 대여점이 정말 많아서나도 대여할까 했는데피크닉 5번 넘게 해보니 다 거기서 거기라,잠깐 쉬고 사진찍기 좋았어요.​방화수류정이 음,제 기준 피크닉 장소로는 쏘쏘였습니댜😅(연못물 안 좋아함)​​​​​ 2. 숲 주소  성동구 뚝섬로 273​ 숲은 생태숲, 습지생태원, 문화예술공원, 체험학습원, 네가지 공간들로 구성되어 있고, 한강과 맞닿아 있어요!  피크닉 하면 한강 아니면 숲이잖아요!​저는 숲을 참 좋아하는데초록초록해서 그늘 아래 힐링했던 곳💚​숲피크닉 보여드릴께요 :)​​ ​​역시나 치앙마이에서 사온아이템들로 준비를 했어요 :)​라탄 아이템은 필수!​​ ​​날씨가 그렇게 화창했던게 아니라숲 내 연못 물 색깔이 아쉽지만그래도 마트에서 사온 음식들 사와서 먹고과일먹고 쉬고 놀기 좋았던 나들이 :)​​ ​​제가 사람 많은걸 안 좋아해서당일치기 잘 안가는데숲은 너무 좋았던 기억이 있어요💙​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​​피크닉장소로는 단연 최고,당일치기여행으로도 좋았던 숲💛  [네이버 인플루언서] 숲 튤립나들이 피크닉 * 4월 5월  가볼만한곳4월 5월  가볼만한곳 숲 튤립축제 글, 사진 l 꽃디아 4월초에는 벚꽃이 유명하잖아요🌸 숲도 마찬가지인데 벚꽃이 지고나면 형형색색의 튤립으로 가득해서 전에 제가 다녀왔던 튤립나들이와 숲에서 피크닉 했던 사진들 보여드리며 숲 튤립위치와 튤립축제기간 알려드릴께요! 그리고 저는 피크닉 명소인 숲에 갔을 때 제가 직접 산 아이템들을 바리바리 챙겨서 다녀왔어요! 그래도 숲 근처 피크닉 대여정보도 함께 알려드릴께요 :) 성수동 숲 📍  성동구 뚝섬로 273 💡 매일 00:00 - 24:00 연중무휴 성수...in.naver.com ​​​​​ 3. 강릉 사근진 해변 주소 강원 강릉시 해안로604번길 16 강원도 강릉시 안현동에 있는 해변. 간이 해수욕장으로 경포해변과 붙어있고, 차박하기 좋은 곳.  강릉당일치기 여행 가도 좋거든요.​제가 딱 강릉피크닉을 당일치기로 다녀왔는데,아침 일찍 떠나서 바다를 바다를 보니 좋더라구요!​​ ​​도로시카페에서 대여한 강릉피크닉세트,보기만 해도 시원해지는 당일치기바다💙​​ ​​제가 딱 6월에 다녀왔었거든요 :)​비록 손목부터 팔꿈치까진 많이 탔지만6월 가볼만한곳으로 추천하는 강릉여행!​​ 사근진해변강원도 강릉시 해안로604번길 16 ​​완벽했던 해변 피크닉이었어요😍​피크닉세트 대여방법 및사진찍은 정확한 장소 정보는 링크할께요!  [네이버 인플루언서] 강릉 사근진 해변 바다 피크닉세트 * 강원도 피크닉카페 대여정보도로시 피크닉 카페 세트 대여 사근진 해변 강릉 바다 피크닉 도로시피크닉 💡 매일 11:00 - 20:00 📍 2018.6.18 오전 11시반 방문 이제 3월이고 봄이 되었으니 피크닉 떠나고 싶어서 몸이 근질근질😅 꽃디아 = 봄 = 피크닉이잖아요❤️ 저는 다양하게 경험하는 걸 좋아해서 올해는 차박과 차크닉도 계획중인데, 지금과 다른 분위기의 피크닉도 해볼꺼에요! 올 봄도 많이 기대해주세요? 🥰🤗 한창 백수일 때😇 남친이 평일 휴무라서 전날 급 예약하고 월요일에 당일치기 강릉여행을 다녀왔어요💙 오전 11시로 예약하고 도로...in.naver.com ​​​​​ 4. 아산 신정호수공원 주소 충남 아산시 점양동 산5 신정호공원영업시간 아산에 만들어진 인공호수  저는 개인적으로 지금까지 다닌 피크닉 중에서가장 좋았던 곳이 어디냐고 묻는다면아산 신정호수라고 말할꺼에요!​위의 사진을 봐도 너무 예쁘죠? 🥰🥰​​ ​​분다버그 사느라고 생고생..요즘은 깔려있던데😅​제가 작년에 요거 꽂혀서 피크닉 사진에있어야 한다고 했더니 한두시간? 찾아다니다결국 사다준 핑크 분다버그ㅋㅋㅋㅋ​피크닉바구니도 제가 어렵게 구했는데요즘은 어디에나 깔려있는🤣🤣​​ ​​저의 피크닉 최애템들 모음!​1. 피크닉 바구니2. 고래 비누방울3. 핑크 양귀비​그리고 거울과 분다버그가 담긴 와인잔 등.핑크핑크한, 딱 저의 취저 피크닉이었됴💕​마침 하늘구름까지 완 to the 벽!​​ 신정호충청남도 아산시 점양동 산5 신정호공원 ​​6월부턴 직사광선에 정신을 잃는 저이기에사진이 덜 나와도 그늘에 자리잡기 :)​제가 딱 생각했던 장소였는데,여기 피크닉장소로 추천해요!​자세한 위치 정보는 링크할께요💕  [네이버 인플루언서] 아산 신정호수공원 피크닉♡ (피크닉으로 좋은 스팟 공유)주말에 서산여행 할 때 제가 가장 기대했던 부분이 바로 피크닉‼️이었는데 날씨도 흐리고 스팟을 못 찾았어요ㅠㅠㅠㅠㅠ 그래서 너무 속상해하니까 평일에 언제든 날씨 좋으면 가자고 했는데, 여행 갔다와서 저녁먹구 마사지 받고 집에 새벽 1시에 컴백했지만!!!! 월욜에 날씨가 너무 좋은거에여ㅋㅋㅋㅋ 그래서 피곤한 몸 이끌고 피크닉 고고 *⸌☻ັ⸍* 응 반가워♡ 피크닉 용품으로 새로산 아가들 :) 한장 찍고 반하고 감탄하고의 반복이 다시 시작되었네요 :) 바스켓을 진짜!!! 힘들게 구했는데 서산에서 못 찍어서 속상했지만 이제 괜찮음😊 비누...in.naver.com ​​​​​ 5. 평택 배다리 생태공원 주소 경기 평택시 죽백6로 20 저수지가 있는 동네 공원인데 규모가 큰 편, 선셋 명소!  한강 피크닉 가려다가그냥 가까운데로 갔는데 좋았어요 :)​​ ​​역시나 간단히 챙겨서경기도피크닉을 즐기러!​이곳은 평택입니다 :)​​ ​​나무가 너무 예뻐서한국의 스위스인가 싶었던💚​​ ​​그리고 뭔가 전라도여행 가야찍을 수 있을 법한 초록초록한 곳!​소소하지만 주말나들이 하기 좋아요 :)​​ ​​세팅하고 풍선불고자리잡으면 30분은 무지 바쁜 디아 :)​​ 배다리 생태 공원경기도 평택시 죽백6로 20 ​​남자친구랑 도미노피자 시켜먹구비누방울 하며 사진찍구출근 전 힐링하며 재밌게 놀았어요❤​피크닉장소 정확한 위치는 링크할께요!  [네이버 인플루언서] 평택 피크닉 * 배다리생태공원 숨은 피크닉 장소ෆ오늘은 비록 흐리고 비가 오지만 지난주 주중에 출근 전 부지런히 카페투어와 피크닉을 다녀왔거든요❤️ 오늘은 올 봄 첫 피크닉 사진들을 보여드릴께요🌿 피크닉에 있음 이쁘다고 했더니 저 분다버그를 위해 무려 한시간동안 편의점과 카페를 찾아다닌! 그래서 결국 두병 사다줬는데 다음날 간 카페에 분다버그가 깔려있더라구여 🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣 배다리생태공원으로 💛 피크닉 다녀왔어요 💛 사실 저만 알고 싶은 피크닉 장소인데 알려드리는 고에요😆😆 사실 평택에는 피크닉 장소가 딱!! 없거든요. 근데 제가 찾아냈어요❤️💛💚💙?...in.naver.com ​​​​  [네이버 인플루언서] 꽃디아𖤐 지역별 감성숙소 키챌/통검 상위노출 블로거𖤐 감성숙소 l 포토존 l 여행화보 l 보정팁☾ [팬하기] 눌러주시면 감사해요♥in.naver.com Instagram의 여행 인플루언서 꽃디아✨(@iamlydia211)님 • 사진 및 동영상 203개팔로워 3,538명, 팔로잉 2,417명, 게시물 203개 - 여행 인플루언서 꽃디아✨(@iamlydia211)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​📷 Canon G5X Mark2, iPhone XSphotograghed by 꽃디아 ⓒ 2021. 디아의계절 all rights reserved​​​​ 
숲 점심 탐방!가본 식당이 아직도 그리 많지 않다.최근에 다녀온 곳 중에분위기도 맛도 양도 다 좋았던 하노이 102 리뷰 시작 하노이102메뉴: 쌀국수, 분짜, 분보후에 등 베트남 음식가격대 : 식사류 약 1만원대  주소 :  성동구 숲6길 18(숲역 도보 약 7분 내)영업시간 : 11:30 - 21:00*정기휴무 매주 화요일*브레이크타임 16:30 - 17:00하노이102특별시 성동구 숲6길 18 하노이102 식당 건물 외관.흔하게 보는 베트남 음식점들은 뭔가노랑색?이나 좀 더 알록한 느낌이 있었는데여긴 좀 색다른 분위기였다.하노이별 등 베트남 체인에 익숙했던 나의 편견 와장창 들어가는 입구부터 분위기 뿜!인테리어 하나하나 신경쓴 느낌에저 흰검타일+원목 인테리어가 있다.들어가면서 계속 오 예쁘다 우와를 남발한.. 중간중간 놓인 소품들도 통일성있는!아 예뻐 이런데서 살고싶다(?)... 웨이팅리스트도 분위기🧐이름과 인원수를 작성해주면 된다.앞에 다른 대기팀이 없어서5분? 정도 기다리고 바로 입장했다. 우리가 앉은 자리!의자도 다 베트남 분위기 뿜뿜뿌의자가 넓찍해서 앉으면 편하다 호호 화장실쪽 공간도 고급스러워코너에 저렇게 세면대를 배치하다니...!인테리어가 진짜 분위기있어서계속 눈이 요리조리 돌아갔다. 하노이102 메뉴판자리에 앉고 메뉴판 확인!베트남 식당답게 쌀국수, 분짜, 분보후에, 볶음밥 등다양한 식사류가 준비되어 있다.음료로는 논알콜 주스, 탄산 등이 있고술은 맥주 하노이 보드카 등이 준비되어있다.하노이 보그카는 뭔지 궁금하다! 담에 시켜봐야징.​식사류 가격대는 대부분 1만원 초반대로,그리 부담스럽지 않은 가격!뒤에 나오겠지만 양도 꽤 많다 🥰🥰 시킨 메뉴들이 금방 좌르륵 나왔당음식 떼샷... 왜이렇게 찍은걸까사진 잘 찍기 너무 어려워...그래도 맛있어보이고 푸짐해보인다(아닌가) 호홍 쌀국수(라지사이즈, 11,000원)베트남음식 기본! 쌀국수고기도 푸짐하게 많이 들어가있고,국물도 시원 깔끔하니 딱 해장용이다 🤗부담없이 먹기 좋은 쌀국수! 껌 스언(12,000원)껌 스언은 양념 돼지고기가 올라간 덮밥이다!이 메뉴도 양이 꽤 푸짐했고,고기도 질기지 않고 양념도 잘 되어있었다.얘 또한 깔끔하고 맛있음! 분짜(17,000원)시킨 메뉴중에 제일 비싼! 분짜.사실 서빙해주시는 분이 분짜 소스를 안주셨는데..먹다가 한참 뒤에야 알고 분짜소스를 받아서 먹었다🤣저 면이 조금 떡져서 떼어먹기 좀 힘들었지만!고기도 푸짐하고 맛은 좋았다.맛있으면 장땡! 분보후에(12,000원)처음 먹어보는 메뉴인 분보후에!두껍고 둥근면에 족발편육, 사태, 바나나꽃 등을 얹어먹는매운 쌀국수라고 한다.면이 굉장히 독득했는데 쫄깃하니 맛있음!국물은 그리 맵진 않고,쌀국수보다 좀 더 간이 되어있고 칼칼한 느낌?묘하게 중독성있어서 손이가는 맛 나가며 찍어본 가장 명당자리!넓은 유리창으로 트여있고,햇빛도 잘 들어와서 다음엔 저 자리에 앉고싶다.보기만해도 예뻐서 기분이 좋아지는 공간.​숲에 참 식당들 많고 많은데그중에서도 있는 인테리어로 기억이 많이 남는다.공간 자체 분위기가 되게 좋아서,가볍게 식사하는건데도 여행온 그런 느낌(?!)​메뉴들 하나하나 맛도 좋았구,양이 생각보다 푸짐하다!여러개 시켜 먹는거면 쌀국수는 작은걸 시켜도 될 것 같다(하지만.. 우린 시킨거 거의 다 먹었어욤)시키면 결국 다 먹는다 호홍​저날 날씨도 너무 좋구기분좋게 점심 식사 한 날!숲에서 좀 분위기있는 베트남 음식점 찾는다면하노이 102 추천합니당  #하노이102 #하노이102메뉴 #숲하노이102 #숲쌀국수 #숲베트남음식 #성수쌀국수 #성수베트남음식 #분보후에 #베트남식당추천 #숲분위기있는식당 #숲주말데이트 #숲브런치 
지난 주말에는 찬바람이 불어술한잔 마시러 숲 술집을 방문했어요.싱싱한 해산물로 만든 특별한 게장비빔밥과 육회롤등을 착한 가격에 즐기고 와서 입맛을 사로잡아 소개해드려요.​​​ 성수 삐딱특별시 성동구 왕십리로4길 28-2 1층 전면 좌측 ​​​전화 02-464-0616주소  성동구 왕십리로4길 28-2 1층영업시간 11:30~21:30(3~5시브레이크타임)​​​ ​​​저희는 성수역에서 만나서 걸어왔는데 도보로 분정도 걸리는접근성 좋은 위치였습니다. 뚝섬과 성수 가운데에 있고 외국식 건물 느낌의 튀는 컬러감의 문 색깔이 보여 바로 찾을 수도 있었구요.​​ ​​​가게 내부로 들어가보니 갈색 롱 테이블이 마련되어 있었고 맨 끝자리로 이동해 앉아서 메뉴판을 전달받고 여러가지 안주를 주문했습니다. 주문하고 얼마되지 않아 와인이 먼저 셋팅되더라고요.​​ ​​​자리에는 주문 전에 미리 티슈와 물컵, 앞접시, 수저, 포크등놓여져 있어 그때그때 꺼내서 편하게 쓸 수 있었는데요.한잔 하면서 떨어뜨리면서 다시 저기요- 할 필요 없이 쏙 꺼내서 사용 가능하다는게 편리하더라고요.​​ ​​​제일 먼저 이날의 메인 양념게장비빔밥이 서빙이 되었습니다.맛스럽게 비벼진 비빔밥 옆에 양념 듬뿍 발라진 양념게장이 차곡차곡 쌓여져 나와 접시에 꽃처럼 활짝 펴있었어요.​​ ​​​살점이 어찌나 오동통하던지 양념 사이로 보이는살결이 꽉 찬게 느껴지더라고요. 코끝에 고춧가루의 매콤한 기운이 느껴지는 게 먹기도 전에 풍미가 전해져왔습니다.​​ ​​​특히나 숲 술집에서는 이 비빔밥이 대박이었는데요.노른자까지 톡 터트려서 비벼주면 되직하고 소스에엉겨붙어 쌀들이 호로록 소리가 나게 넘어갔어요.​​ ​​​살이 꽉찬 게라서 그런지 젓가락으로 드는데도 무게감이 꽤 느껴지고 보기에도 튼실하니 살이 꽉꽉 차있었습니다.​​ ​​​먹기 편하게 먹으라고 주신 장갑을 끼고 손으로 본격 먹기 시작!게도 오래되거나 맛이 가면 쓴맛이 난다고 하던데 역시 신선도가 최상이라 달달-한 살과 매콤한 양념이 어우러져입속에서 사르르 녹을정도였어요.​​ ​​​입으로 발라서 먹기도 하고 비빔밥 위에 쭉 올려줘서밥 한숙가락 올려주었는데요. 달짝지근하면서 새콤매콤한 특제소스와 궁합이 너무 잘맞았네요.​​ ​​​어느새 트러플 육회 롤도 자리에 올려졌는데요.처음에는 눈꽃같은 치즈가 뿌려져 있어서 진한맛이 강하지 않을까 했는데두가지가 잘 어우러지는 맛이라 거부감이 없었어요.​​ ​​​먼저 순수한 육회롤만 집어서 먹어줬는데 졸인 표고버섯과 깻잎, 오이 등이 들어가 아삭한 텍스쳐가 있어서더욱 먹는 재미가 있더라고요.​​ ​​​이렇게 테두리에 둘러진 소스에 찍어 먹어보니 새콤하게맛이 변했는데요. 약간의 새콤함과 달콤함이 전해져서 은은하게 풍기는 트러플 향과 잘 어울리는 고급스러운 메뉴였어요.​​ ​​​다음에 나온 김치전은 엄청나게 두툼한 두께를 자랑했는데요.기름에 지글지글 구워져서 겉은 바삭 속은 촉촉한 감을 유지하고 있었어요.​​ ​​​숲 술집에서는 김치전에 페퍼로니 햄과 대하새우가 통째로 들어가 있어서 신기했는데요. 매콤하면서도 피자같은 풍미가 느껴지는 게 신세계가 느껴지더라고요.​​ ​​​오동통한 대하새우가 집을때마다 올라와 아낌없이 넣었다는 게실감이 났고 톡톡 씹히는 식감이 재미났습니다.​​ ​​​새우며 페퍼로니며 한입양으로 찢을때마다 하나씩은 꼭 들어가 있어서 신이나서 먹을 수 있었어요. 기름도 깨끗하게 사용하시는지상태가 좋아 재료 본연의 맛이 제대로 전해졌답니다.​​ ​​​또한 내용물은 튼실하면서 전은 얇게 내용물이 돋보일 수 있는비율을 가졌구요. 궁합이 생각보다 좋아 제대로된 퓨전음식을 맛보는 기분이었어요.​​ ​​​짭짤한 명란구이에 오이, 토마토, 아보카도를 곁들여 먹는 플레이트도 맛있었어요.특제소스까지 제대로 나와 진한 풍미도느낄 수 있어 술로 손이 마구마구 옮겨가더라고요.​​ ​​​명란구이가 큰 접시에 실하게 올라가 있어 한 점씩 집어서먹는 재미도 쏠쏠했어요. 특히 이 짭짤 고소한 명란에 새콤한 소스를 곁들이는게 너무 맛나더라고요.​​ ​​​너무 익어 뻑뻑하지 않고 적당히 익혀져 고기들보다 훨씬 부드러우면서맛났던 구이는 처음 먹어봤습니다. ​​ ​​​여기 숲 술집에서는 직접 만드시는 소스들이 하나같이 다 맛이 좋았는데요. 소소하게 찍어 먹는 것 까지 세심하게신경쓰신게 느껴져서 합리적인 가격에 맛볼 수 있는게 행운같았어요.​​ ​​​김도 함께 나와서 쌈처럼 오이와 방토, 아보카도, 명란까지 올려 먹을 수 있었는데요.짠 명란도 개운한 재료들과 함께 먹으니 중화가 되어 좋았네요.​​ ​​​안에 들어있는 건더기도 너무 실한 감자 샐러드! 계란도 듬성듬성 올라가 있어 씹히는 식감도 쏠쏠했어요. ​​ ​​​이번엔 같이 나온 크래가와 함께 색다른 조합으로 맛보았어요.부드러운 샐러드와 바삭한 크래커가 새로운 조합을 보여줘 한껏 다채로운풍미를 누릴 수 있었네요.​​ ​​​완벽한 안주와 함께 와인, 막걸리, 소주, 맥주등 주종이 다양하게 있으니까어울리는 안주로 골라서 먹으면 한상 가득 환상적인 술상을 만들수 있겠더라구요~사진을 보면서도 재방문 생각이 간절해지는 숲 술집이라다음번엔 다른메뉴로 상을 조합해보고 싶어지는 게 조만간 또 가봐야겠습니다!​​​#숲술집 #삐딱 
안녕하세요. 4월의 빛 입니다 :)제가 에서 좋아하는 동네가 몇 군데 있는데요.그 중 하나가 숲이에요.숲 자체도 정말 좋은데 그 근처에는 있는 맛집과 카페들이 정~말 많답니다.​​따끈따끈한 신상카페 두 곳을 소개할게요!요즘 아주 핫한 곳들이기도 해요!​​ 뚜르띠에르(tourtière)최근에 인스타를 하면서이런 사진을 보신 분들이 있을거에요.​여기가 바로 ‘미트파이(Meat pie)’로 유명한성수동 뚜르띠에르 랍니다.​핫한 곳이라는 게 소문이 퍼지면서오픈한지 얼마 안되었지만 사람들이 몰려서예약대신 워크인 판매로만 이루어진다고 해요(1월 24일부터~) 평일(금) 12시 30분경 도착했습니다.추운 날씨에도 이미 기다리는 분들이 계셨어요.​ 하루에 2번12:0013:30 오직 하루에 2번! 한정수량 100개! 미트파이가 나오는 시간이에요.​직원 분께서 줄을 선 순서대로 친절하게 안내해주세요.1) 구매수량 말하기2) QR체크인 후 입장​✔️ 웨이팅 팁: 2명이 왔을 경우 1명은 줄 서 있고 1명은 잠시 가게 안에 들어가서 구경하다 나오는 게 가능했어요. (직원분께 여쭤봤어요) QR체크인 하며 입장할 때에는 확실히 2명이 함께 입장하면 됩니다.​그래서 저는 웨이팅하면서 잠시 가게 안에 들어가서 사진도 찍고 구경한 다음 다시 나와서 웨이팅했어요~날씨가 너무 칼바람이라서 잠시 가게에 들어가있던 동안에 얼마나 따수웠는지 몰라요ㅜㅜ♥️​ Previous imageNext image 기다리면서 미트파이와 이 가게에 대해 궁금해서검색해봤어요.투르띠에르는 투르트를 굽는 도구라는 뜻이에요.​✔️ 인스타그램 : @tourtiere.seoul​  입구 바로 왼편에 카운터입니다.여기서 결제하고 음료도 주문해요.​ 카운터 밑에는 포장샘플이 이렇게 있어요.너무 고급지고 예쁜 거 같아요…..!!​​ 결제하면 주는 번호표랍니다.번호표는 파이 받을 때 다시 돌려주면 됩니다.​​ 지하로 내려가 봅니다.‘퍼블릭키친’ 은은한 조명이라서 분위기 있는 지하공간이에요.​ 담양 떡갈비 레시피로 만든 미트파이맛이 어떤지 먹어볼까요!​ 맛있어…….고기도 맛있고 파이지도 바삭하니 정말 맛있어요♥️♥️♥️​ 파란색 끈에 택이 있는데 거기에 남은 미트파이를 맛있게 먹는 방법에 대해 적혀있어요.​​ 1bx(6pc) 35,000원1pc 6,000원​​가격은 꽤 있지만 물,계란, 전분같은 접착제를 넣지않고 오직 쇠고기와 달임간장으로 치대어 만들어서 정성 가득하니 돈이 아깝지 않네요.​조미료 없이 건강한 재료로 만들어서 남녀노소 좋아할만한 제품이기도 하고포장도 고급스러워서 선물용으로도 정말 좋을 거 같아요 :)​하루에 100개만 한정수량으로 판매해서구입이 어렵지만 시간이 된다면 저는 한 번 더 가고 싶어요!​​​​​  테디스오븐(Teddy’s OVEN)22년 1월 29일 이 게시물 기준현재 가오픈 기간(Re-Opening)이에요.하지만 사람이 많아요^^*하여튼 사람들,,귀여운 거라면 정신 못차린다죠(그게 바로 저예요,,)​✔️인스타그램 : @teddys.oven 버터크림색 외관에 2층 건물로 눈에 확 띄어요!​  키쉬&파블로바 전문점이라서 그런지다양한 종류의 키쉬가 있었고파블로바도 있었어요!​머랭케이크라고 불리는 파블로바를 카페에서 보는 건 처음이에요…!!!!!!!!! (흥분)​ Teddy’s oven 음료 메뉴판✔️포장 5만원 이상 구매시 에코백에 담아주어요.이런 거 정말 좋아요!​​화장실에 가볼까요~? 1층에 위치해있고 깔끔해요.손을 씻는동안 테디가 소중한 반지를 맡아준다니넘.귀.여.워.​​ 2층으로 올라가는 계단이에요.​ 접시와 컵 굿즈도 구입할 수 있다고 해요!​  테디스오븐의 있는 점 중 하나는이렇게 포춘쿠키 메세지를 준다는 거에요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재미있는게 오늘(최근) 상황이랑 잘 맞아떨어져서 엄청 웃었어요.​오늘 밥 사준 ㅇㅁ언니에게 내가 큰 자산이 되는 사람이 되기를 바라며 더 열심히 살아야지하고 생각이 들었답니다 히히​ 라떼 Hot (5.5)테디스라떼 (6.8)파블로바 사과 (5.5)​파블로바 맛 식감 미쳤어요!!!!!! 미쳐미쳐!!!!입에 넣었는데 사르르르르르르ㅡ 순식간에 사라져버리는 솜사탕 같은 너는 뭐야 도대체ㅠ​​있는 숲 성수 카페들에서 먹은미트파이와 파블로바어쩜 이리 다 맛있는지 감탄하고 또 감탄했어요​최고야 진짜!✨​​ 뚜르띠에르특별시 성동구 왕십리로2길 30 1층테디스오븐특별시 성동구 숲2길 43 (성수동1 가) 1층 ​​​​​​​#카페 #숲 #숲카페 #뚝섬카페 #성수맛집 #성수카페 #성수동 #퍼블릭키친 #뚜르띠에르 #미트파이 #뚜르띠에르웨이팅 #뚜르띠에르미트파이 #테디스오븐 #파블로바 #테디스오븐웨이팅 #가오픈카페 #핫플 #카페투어 #신상카페​​​ 
개성 넘치는 핫 샌드위치가맛있었던 브런치 카페   얼마 전 점심을 먹으러 숲 브런치 카페인 앤드밀에 다녀왔습니다. 근방에서 간단하게 밥 먹기 좋은 장소로 잘 알려져 있어서 늘 궁금했던 곳인데, 기대 이상으로 개성있는 빠니니가 맛있어서 기억에 남아 있는 곳이에요. 더 자세한 내용은 아래에서 사진과 함께 보여드릴게요.​ 저를 이웃으로 추가하시면포스팅을 바로 받아볼 수 있어요~​    근방 지리를 잘 아는 편이라고 생각했는데도 불구하고 찾기가 참 쉽지 않은 곳이 있었던 곳인데요, 여기로 들어가는 게 맞나 싶을 정도로 입구가 통상적인 문 같지 않더라고요 ㅠ 앞에 있는 입간판 덕분에 겨우 찾았습니다. 사진에 보이는 검은색 계단으로 올라가면 나오니 초행길이신 분들은 참고하세요.​​​​​     위로 올라가면 숲 브런치 카페가 나오는데요, 작은 매장이지만 아기자기하게 꾸며 놓은 부분이 맘에 들었어요. 전반적으로 흰색 톤의 인테리어인데 아기자기한 소품들과 커텐으로 꾸며 두어, 레트로한 분위기를 좋아하는 누군가의 집 거실에 놀러와 있는 듯한 기분이었습니다. ​​​​​    메뉴판은 위 사진을 참고하세요! 파니니와 샌드위치, 스프와 샐러드 그리고 음료로 구성되어 있었습니다. 커피랑 같이 식사를 하기 좋은 구성이었어요. ​​​​​    개인적으로 눈에 띄었던 건 물컵이었는데요, 테이블마다 물컵이 다 다른색깔이 나와 있었거든요. 흰 바탕에 컬러감 있는 물잔이 올라오니 각 식사 팀마다 분위기가 달라 신기했어요. 커틀러리나 접시를 다르게 사용하는 것도 다채로운 테이블 분위기 연출에 좋을 것 같다는 생각을 한 날이었네요. ​​​​​    저희가 주문한 음료는 숲 브런치 카페의 직원분께서 추천해 주신 망고에이드에요. 상큼하고 달달한 느낌이 여름에 좋다고 말씀하시길래 주문한 건데, 제가 기대한 것처럼 아주 생과일 맛이 나는 건 아니었지만 시럽 자체가 과당의 느낌을 그득 담고 있어서 음식과 곁들이기 괜찮았어요.​​​​​    먼저 제가 주문한 바질크림 고구마 샌드위치가 나왔습니다. 호밀빵에다가 파니니를 만들어 놓고 그 위에다가 바질이 들어간 크림소스를 그득 뿌려 놓은 비쥬얼이 신기하더라고요. ​​​​​     보통 샌드위치라고 하면 한 손으로 간단하게 먹는 식사대용 빵을 생각하게 마련인데, 숲 브런치 카페에서 나온 건 포크랑 나이프로 썰어 먹어야 하는 정찬식 빵이라 꼭 요리를 먹는 것 같았어요.​​​​​    빵 안에 고구마가 필링으로 들어가 있어서 탄수화물 파티가 열리는 건 아닌가 싶었는데, 막상 한 입 먹어보니 안에 들어간 치즈와 스위트 포테이토의 조합이 기대 이상으로 잘 어울리더라고요. 달달하면서도 부드럽게 뭉그러지는 고구마의 맛이 아직도 생각나요. 바질크림 소스를 듬뿍 찍어 먹으면 꼭 고구마가 스테이크같이 느껴졌습니다.​​​​​     다음으로 나온 건 로제 크림 그릴샌드위치입니다. 밀식빵 위에 소담히 올려진 소스의 비쥬얼이 첫인상부터 강렬했어요. 그 사이로 나와 있는 신선한 루꼴라는 음식에 싱그러움을 더하는 한끗이었습니다.​​​​​    소스 위에는 레드페퍼 가루가 올라가 있어서 매콤한 한 끗을 더합니다. 양식에 뿌려먹는 소스라고 생각했는데 이렇게 샌드위치 위에다 곁들여 먹으니 훌륭한 포인트가 되더라고요. ​​​​​     두 파니니 모두 소스에 찍어먹는 게 너무 맛있었어요. 자주 먹는 식사빵이지만 더 맛있게 만들어 주는 양념이 더해져 숲 브런치 카페에서 먹는 샌드위치는 유달리 새롭게 느껴졌습니다.​​​​​    소스에 푸-욱 찍어 먹어으니 안에 들어간 베이컨과 감자가 정말 고소한 맛이더라고요. 근데 여기는 포장을 하게 되면 소스는 따로 담아 주시려나 하는 궁금함이 불현듯 드네요 ㅎㅎ 샌드위치 가격도 비싸지 않아 가성비가 좋게 느껴진 곳이라, 데이트나 브런치를 먹으러 근방에 오시는 분들이 들러보시면 좋을 것 같아요.​​네이버에서 @씨케이 를 검색해보세요! ▼ ​ &meal특별시 성동구 왕십리로4길 26-18 2층 앤드밀 
​얼마전 친구들과 성수동에서 데이트를 하다가미리 알아봐둔 숲 맛집에 다녀왔어요.거대한 크기의 티본과 고급진 분위기에 모두가만족스러운 하루를 잘 보내고 왔습니다. 중순에는 친구들과 성수동으로 나들이 갔다가 SNS에서 검색해서 찾은 숲 맛집에 들렀어요. 육즙이 엄청난 티본 스테이크에 고소한 향이 진득한 치즈 파스타까지 한군데서 맛볼 수 있어 흡족스러웠어요.​​ ​이날 다녀온 타이거풀은 시그마밸리에서 도보로 1분 걸리는 위치에 자리잡고 있었습니다.골목길에 웅장하게 독채건물로 운영되고 있었고멀리서도 눈에 잘띄는 벽돌 무늬에 인테리어 덕에 쉽게 찾아갈수 있었습니다. 들어가는 입구에는 식물들이 가지런히 꾸며져 있었는데요.외관만큼이나 인테리어를 굉장히 잘 갖추어놓아서 기대감이 상승되더라고요.​ 홀 안쪽에는 편안하게 머물다 갈 수 있는 공간이 마련되어있는 숲 맛집이었어요.폭신한 소파가 있어 불편한 걸 싫어하는 분들에게는 안성맞춤이더라고요. 더 나아가 원형 테이블로 이뤄진 곳도 있어 홀수 인원도 둘러앉기에 딱 좋았어요. 대리석 무늬이기 때문에 고퀄리티의 인생샷을 건질 수 있겠더랍니다. 드디어 자리에 앉아 메뉴들을 주문한 저희는 7분 내에 요리들을 만나볼 수 있었는데요. 바지락이 들은 파스타와 노르스름하게 구워진 스테이크 등으로 영롱하기 그지없더라고요. 맨 먼저 아보카도 시저샐러드로 시선이 돌아갔는데요. 삶은계란을 군데군데에 놓아주셔 고소한 향내를 내는데 몫을 다하였어요. 위에는 시즈닝 같은게 쳐져 있어서는 깊이있는 맛을 포함하고 있었는데요. 사방에 둘러주신 과일들과도 케미가 잘맞아서 쉴 새 없이 누리게 되었답니다. 한 움큼 집어들면 아보카도가 올라와서는 입에 찰싹 달라붙는 촉감이 뛰어났어요. 머금고 있다 보면 보드랍게 입에서 녹아흐르기 때문에 끝내준다는 말이 저절로 튀어나오더라고요. 신기하게도 평소에는 즐겨먹지 않는 식재료임에도 불구하고 숲 맛집에서만큼은 자꾸만 손이 갔답니다.앞그릇에 두둑하게 옮겨놓고는 먹었는데 함박미소가 저절로 번지더라고요. 잇달아 포터하우스 오리지널 프리미엄 티본 스테이크로 주의가 집중되었어요. 두툼한 두께에 짙은갈색을 하고 있어 눈에서 반짝반짝 빛이 나게 하였답니다. 함께 나오는 소스는 하얀색으로 파슬리가루를 뿌려주셔 클라스 짱이었어요.쫀독한 제형으로 혀끝에 닿자마자 고소한 맛을 냈답니다. 어서 수저로 떠서는 입에 묵직하게 담아보았는데 스무스하게 목을 타고 내려가는게 남다르더라고요.  간간이 집어들었던 찬은 비트물에 적셔낸 무였는데 오도독거리는 소리가 놀라울 따름이었어요.새초롬한 맛은 느끼해진 입안을 달래주는데 보탬이 되었답니다. 입안을 정리정돈시킨 후에는 포크로 집어서는 살코기를 먹어봤는데요. 단면에 핏기가 맴돌아서 시각적으로도 유혹해올 뿐더러 고솝더라고요. 아무래도 숲 맛집에서 건네주신 소스에 찍어먹기도 하였는데요. 묽은 타입이어서 소프트하게 어울려 빈틈을 주지 않았답니다. 대개 아스파라거스와 곁들여 먹었는데 특유의 향이 짙게 퍼지니까 속이 전환되더라고요. 씹을수록 채수가 흩어져 나와서 속을 물리지 않도록 해주었어요. 또다시 집어들어서는 입에 밀어넣어봤더니 삼삼한 육향이 느껴져서 엄지를 추켜세우게 하였어요. 겉은 바스락거릴 만큼 익어서는 속과 대조되면서도 감질나더라고요. 다음 순서로는 봉골레 파스타가 있었는데 바지락이 수없이 많이 들어서 깜짝 놀랐어요. 가격 대비 알찬 양이어서 모두가 예상한 것을 빗겨나가더라고요. 해수의 향이 은은하게 흘러나와 침이 고였기에 호다닥 면발을 돌돌 말아서는 시식해보았는데요. 알단테로 삶아주셔 꼬돌거리는 텍스쳐가 최우수한데다 오일리하였어요.  이어 앞에 놓인 접시 위에 담아서는 호로록 흡입해보았는데요.숲 맛집에서 엄선한 재료만이 들어갔기에 누린내라고는 전혀 없고 진한 맛으로 저를 매료시켜버리더라고요.  거기에 구운 마늘이 들어서는 갈릭향을 진하게 퍼뜨렸어요. 고숩하면서도 달큼한 맛에 마늘의 향내가 쌍을 이루니까 박수가 짝짝 쳐졌답니다. 그런가 하면 스파이시 토마토 스튜 파스타는 맵칼한 맛을 내는 중이었는데요. 해산물이 들은 것은 비스무리하지만 빨간 색이어서 앞전에 먹었던 것관 상반되더라고요. 아래에 깔린 소스들도 잘 섞여서는 무더기로 집어가며 먹을 수 있었어요. 스무스한 면발은 촉촉하게 간이 배어서 텁텁하지 않았으며 맵기조절도 잘되어서 자극적이지가 아니하였어요.  개중에는 새우살이 있기에 포크로 찍어서 먹어보았는데요. 꼬도독거리는데다 바다향을 번져주어 으뜸이라는 생각이 들었답니다.  잇달아 면발을 두둑하게 끌어올려서 한달음에 누려보았어요. 아무리 많이 먹어도 속도 안쓰려 또 왔을 적에도 이걸 시켜먹어야겠다 다짐하였어요. 대강 덜어내도 숲 맛집에서 볶아주신 재료들이 원체 많다 보니까 수도 없이 빠져나왔는데요.버섯과 새우 등으로 그윽해서는 토마토소스의 맛을 내어 값어치를 하였어요.  이처럼 합리적인 금액에 여러 메뉴를 즐길 수 있었던 숲 맛집이었기에 또 들르겠노라 회자되고 있는 곳인데요. 다음에 들렀을 적에는 블랙 리조토나 딥씨 파스타 등으로 색다른 것에 도전해보도록 해야겠어요. 그때엔 사랑하는 가족들과 들러볼까 생각 중이랍니다 :) ​​ 타이거풀특별시 성동구 성수이로7가길 7 특별시성동구 성수이로7가길 7특별시성동구 성수이로7가길 7(성수동2가 309-143)070-7576-0777​  ​ 
​​​지난주 벚꽃가득 피웠던 날 숲 나들이 갔다가 점심으로 수제버거가 먹고 싶어캐스터네츠 숲점에 다녀왔어요~​​​​ ​​​​민트색 외관으로 큼지막하게 간판이 써져있는캐스터네츠 숲점!외관도 넘 이쁘고 앞에 테라스 공간이 있어서요즘처럼 날씨 좋을 때 야외에서 즐기기딱 좋겠더라구요~​​​​ 캐스터네츠 숲점특별시 성동구 숲2길 32-14  캐스터네츠 숲점​주소 : 시 성동구 숲2길 32-14tel. 02-499-8324주차 1시간 무료  ​​ ​​​​바로 앞이 공원이라 확 트인 전망도 넘 좋아요~이날 벚꽃보러 많이들 나들이 나오셨더라구요~그래서 그런지 공원에서 드시려고 포장도 많이 해가시더라구요~​​​ ​​​​매장 입구에 메뉴판도 나와 있어어떤 종류의 버거가 있는지가격대는 어떤지 미리 확인 할 수 있어 편리해요~​​​ ​​​​민트톤으로 깔끔하고 산뜻하게 꾸며진 매장~!카운터 앞 쪽에는 바 테이블과 그리고 안쪽에는테이블석으로 되어 있어 공간도 여유로웠어요~​​​​ ​​​​저희가 주문한 메뉴는 파파야 새우버거하모니베이컨 치즈버거살라미프렌치프라이콘샐러드음료는 제로 사이다와 플로트 (애플민트)하나씩 주문했어요~​​​ ​​​​플로트 애플민트 색도 넘 이쁘죠~플로트는 세가지맛이 준비되어 있는데애플민트, 블루레몬, 레드베리 요렇게 3가지로~​저는 애플민트로 선택했는데 탄산 위에 아이스크림이 올라가 있어음료 마신 후 아이스크림 먹으면 된답니다~​​​​​ ​​​​넘 먹음직 스러운 메뉴들~!버거와 사이드 2개씩 주문하고음료까지 주문하니 한상 가득 넘 나 푸짐하죠~​​​​ ​​​​파파야 새우버거튀긴 새우살이 정말 두툼~!야채도 들어가 있는데 고수가 기본으로 들어가 있어고수 못 드시는 분은 미리 빼달라고 하시면 좋을 것 같아요~​저도 고수를 좋아하진 않는데 향이 강하지 않고새우버거와 은근 잘 어울려맛있게 먹을 수 있었어요~​​​​ ​​​​사이드로 주문한 살라미프렌치프라이바삭하게 튀겨나온 감자튀김 위에 살리미 햄이먹음직 스럽게 올라가 있어요~!​살라미 프렌치 프라이는 살라미 소스가 갈릭소스가따로 나와 요기에 찍어먹으면 별미에요~케찹과 함께 곁들이면 맛도 좋고햄버거와도 환상궁합이에요~​​​​ ​​​​캐스터네츠 콜샐러드는 양도 푸짐하게제공되더라구요~옥수수 파프리카 당근 등등톡톡 터지는 식감이 좋아요담엔 코울슬로도 먹어보고프네요~​​​​  ​​​하모니 베이컨 치즈버거가장 인기 있는 메뉴가 아닐까 싶은데요~고기패티와 베이컨 치즈의 만남이라니~​고기패티도 두툼하니 육즙이 정말 훌륭했어요!고기패티, 베이컨, 치즈 뿐만 아니라토마토 양상추 피클 등등과소스와도 넘 잘 어우려져 있었어요~​​​​ ​​​버거 단면 넘 푸짐하죠~^^패티 사이로 녹은 치즈도 넘 맛있어 보이구요~숲 나들이 갔다가 들린 새로 오픈한수제버거 캐스터네츠 숲점~!담에는 테라스에서 즐겨봐야겠어요~​​​#숲수제버거#캐스터네츠#파파야새우버거#숲햄버거#숲데이트코스#숲나들이​​​​​​​​ 
​ ​오늘 소개하고 싶은 곳은 제주도 느낌이 물씬 나는 흑돼지 칼국수 맛집 유면가에요. 숲 데이트를 하다보면 숨은 맛집들이 너무나도 많은데 이 중에서도 가장 이색적인 면요리 집 중 하나가 바로 이 '유면가' 아닐까 싶습니다 ​ ​유면가는 점심시간에만 판매하고 저녁에는 장사하지 않는 걸로 유명하죠. 먹자 골목이 아닌 대로변 쪽에 있는 점심장사만 하는 식당. 그럼에도 아는 사람은 알아서 찾아오는 맛집이다보니 주력 메뉴에 대한 자신감을 엿볼 수 있습니다. ​ ​들어오기 전에 먼저 입구에 키오스크에서 주문을 할 수 있습니다. 메뉴는 바지락 칼국수, 닭곰탕면, 흑돼지 칼국수 그리고 서브로 간장 달걀(달걀조림)을 주문할 수 있어요. 가격은 7~9천원으로 비싸다고 생각할 수 있지만 재료들의 퀄리티를 보면 납득할만한 수준입니다 ​  ​매장 분위기는 모던한 나무느낌 테이블과 흰색 바탕이 잘 어울리는 고급스러운 스타일입니다. 주로 바테이블 처럼 되어 길게 앉아서 음식에 집중할 수 있는 분위기이고 가운데 주방쪽이 오픈되어 있어서 조리하는 모습을 볼 수 도 있어요.​  ​커트너리 하나 악세서리 하나까지도 예쁜 걸로 채워줘서 사진찍는 맛이 납니다ㅎㅎ​  ​드디어 온 메인요리 흑돼지 칼국수간단하게 겉저리 김치와 함께 즐길 수 있고요 맑은 국물이 정말 맛있을 거 같았어요 ​사실 후추는 살짝만 뿌리면 되는데, 제가 후추추 매니아다보니 많이 뿌려버렸네요. (추천하진 않아요)​ ​먼저 고기를 맛봤는데 야들야들하게 잘 익은 고기가 정말 맛있어요 국물이 그대로 베여있고 담백하면서도 사진의 이미지와 맛이 일치한달까? 제주도에서 먹었던 바로 그런 느낌입니다​ ​면빨은 칼국수 스타일인데 직접 제면하는 거 같았어요. 면발도 완전 쫄깃쫄깃하고 특히 국물이 제대로 우려낸 사골육수 스타일이라 넘넘 시원하고 좋았답니다​  ​물론 고기랑 같이 집어서 먹으면 더 맛있죠먹다보니 국물 한 숫가락도 아쉬워서 들이켜버렸는데, 속이 든든하게 그리고 따뜻하게 채워지는 느낌이 정말 맘에 들었어요​ ​찾아오는 길은 뚝섬역 6번출구에서 골프 매장 있는 골목길로 쪼금만 올라오면 되요 유면가특별시 성동구 성수동1가 685-216 오늘도 맛있는 점심식사 하시고요, 먹는 즐거움 놓치지 마세요^^  
날 좋은 어느 여름날 숲을 방문했습니다.​ 피크닉도 막 오시고​사진도 이쁘게 잘찍히고 했는데, 날씨가 좋아도 너무 좋아,그늘막 아래 있어도 땀이날정도던...ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 후딱 보고 시원한 바람이 있는 카페로 이동했습니다.​도착하기전부터 눈여겨봤던, 묘사.이런말하면 아재같지만, 너무 붉은벽돌아녀?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ숲에 정말 딱붙어있어, 찾아가긴 쉬웠습니다 ㅋㅋㅋㅋ다과류가 얼마없다보니, 주방으로 쓰는 뒷공간은 크지않고,요기 바로 앞에 보이는 테이블에서 주문을하는 시스템이더군요 ㅋㅋㅋㅋㅋ오밀조밀하게 의자 몇 개 가져다놨는데, 최대 아홉팀정도 앉을 수 있는 작은 공간이었습니다 ㅋㅋㅋ...?얜 누구?ㅎㅎㅎ가격대는 여타 숲까페들과 거의 똑같고,디저트 이름들이 좀 특이합니다 ㅎㅎㅎ묘사에 오시면 대부분 앙큐브 내지 붕어(빵)를 먹는데, 저흰 그냥 떼린 고름 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아, 이건 이 달의 디저트?ㅋㅋㅋㅋ그리하야 나온 떼린과 아아, 아슈먹는맛으로 따지자면 다른까페에 비해선 특출난 점은 없었고,다만 꽤 보는맛이 있더란 이 맛이 그맛이 아닌가!?물론 특출나지않다고 맛이 없다는건 아닙니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ특히 치즈께끼맛 나는 스틱보단 쑥향 은은히 퍼지는 초록색 동그라미가 더 好 적당한시간에 해를 잘 피하고 마저 숲도 구경한 하루.메종프랭크의 디저트처럼 너무 인위적인 귀여움은 피하고싶다면 묘사도 좋은 대안이될듯^^p.s. 겨울에 꽃사진을 봐서그런지 더 싱그러운느낌입니다 ㅎㅎㅎ
#숲카페 #psbcoffeebar 숲 인근의 FASTFIVE로 출근하던 시절, 자주 들르던 몇몇 카페가 있습니다. ​PSB Coffeebar 역시 그 시절 새로 생긴 카페였고 가깝고 있는 커피를 판매하고 있어 종종 들렀었던 곳 중 하나입니다.​뚝섬역에 가장 가까운 곳에 위치해있어 역에서 나와 들르기에도 멀지 않아요.같은 골목에 워낙 유명한 카페와 맛집들이 즐비한 성수동이기에 쉽게 눈에 띄지는 않지만 충분히 있는 공간 구성과 음료가 있는 카페입니다.​ #선샤인닥터특히 시그니처 커피메뉴인 Sunshine Dr. 선샤인 닥터 하나만으로 충분히 들러볼 가치가 있다고 생각해요. (사실 마셔본 메뉴가 몇 안되는데 그중 가장 맛있고 자주먹었고! 있는 메뉴입니다. 더 많은 사람들이 드셔보시면 좋겠어요!!! 아이스로 드시는걸 더 추천하고요 :))​ 아이스 몰티솔티캐러멜과 아이스 선샤인닥터​메뉴 이름이 특이해서 매장에 계신 직원분께 여쭤봤었습니다. 왜 메뉴 이름이 선샤인 닥터인지요.주변에 많은 직장인 분들께서 낮 시간에는 햇볕 한번 쬐기도 어렵게 바쁘단 점을 포인트로, 커피 한잔과 햇살로 충전했으면 좋겠다는 마음으로 그렇게 이름 지으셨다고 합니다 :) 확실히, 일반 커피와는 또 다른 이 있는 커피에요. 조금 달고 조금 향긋합니다. 한번 드셔보시고 진하게 충전해보시는 것을 추천드릴게요.​ #지속가능성 먼저 생각하다아직 이시국 바이러스님이 등장하시기 전에도 플라스틱 쓰레기 대란은 몇번 매스컴에 오르내렸었지요. 하지만 먼저 나서서 친환경적인 포장용품이나 빨대를 사용하던 곳은 몇 되지 않습니다. 아직까지도 전환하지 못한 대형 프랜차이즈도 많이 있고요.  더욱이나 작은 규모의 사업장이라면 어찌보면 결정까지 이르기는 쉽지만, 단가의 문제로 오히려 쉽지 않은 것도 사실입니다. 그럼에도 PSB는 생분해가 가능한 바이오플라스틱(PLA; Poly Lactic Acid)재질의 테이크아웃잔과 빨대를 일찍이 사용해왔습니다. 굉장히 인상깊었던 점이라고 할 수 있지요.​ 요즘 갈 만 한가요?언제든 들르기 좋다고 생각합니다. 강력한 한 방은 없을 수도 있지만 나름 다양한 공간 구성이 좋아요. 조용하게 담소 나누기에도, 할 일을 하기에도 좋습니다..  지하에 진열되어있는 텀블러들.1층에 몇개의 좌석이 있고, 1층 야외 통로와 건물 뒷편에 초록초록한 공간도 있습니다. 지하 공간은 나름 아늑합니다. 1층과 지하 1층 사이의 바닥을 일부 뚫어두어서 은은하게 들어오는 자연광 덕분에 조금 색다른 느낌도 있습니다. (어찌 보면 인근 블루보틀 커피 성수점과 유사한 구조이네요!)​근처의 붐비는 카페들은 피하면서 괜찮은 곳을 찾으신다면 이곳, 한번 방문해보세요👍​PSB Coffeebar 인스타그램PSB Coffeebar 네이버지도 
숲 카페를 한개 더 소개할게요​저는 카페에 진심인 사람으로서​카페 북마크 만 정말700개는 넘을 거예요 ㅎㅎ이미 지금 카카오맵 어플에서100씩 지정한 폴더가 10개 넘어 가서요​  북마크에도 있고 인스타에서도있는 붕어 호랑이 등등모양의 디저트 와 양갱을인스타 피드에서도 많이 봤고궁금해서 사실 갈려했던그레이트 커피가만석이라 묘사 로 갔어요​ greytcoffee특별시 성동구 성수동1가 685-324 여기도 커피 정말 맛나보이고​사람들 많고 핫플로서 추천드릴게요​제가 방문한 곳은​ 묘사특별시 성동구 성수동1가 685-486 2층 그레이트 커피 옆에 있어요​위치는 숲 근처에 위치하고​숲 역 5번 출구에서 도보로 넉넉히 10분 좀 넘게소요 합니다​골목골목 들어 와야 해요​  영업시간​매일 12시부터 10시까지영업 입니다  요 건물​2층으로 올라 가야 합니다​​  간판에묘사 커피 라고 안내 되어 있습니다​2층에 위치 합니다​낮 12시부터 밤10시까지 영업 하니참고 하세요​​ 한 층 더 올라 가 보겠습니다​​  문앞에 도착 했습니다​​문이 닫혀 있어서​첨에 아 사람이 없나​오늘 장사 안하나​떨리는 마음을 가지고​문을 열었습니다​​  ​ 안에 넓고​ 앉을 좌석이​무지 많았어요​  ​​호랑이 숲도 디저트 입니다​​ 요긴 쑥라떼가 시그니처라​저는 쑥라떼​친구는 카페라떼디저트는 붕어를 시켰어요​​ 창문이 이뻐서   창문뷰를 삼아​사진도 찍고​뷰도 보면서​힐링 했습니다​  드디어 ​메뉴가 나왔어요​쑥라떼카페라떼붕어 디저트 입니다​  저는 얼죽아 이기 때문에​추운 겨울에도시그니처가 아이스만 된다해도​아이스로 선택합니다ㅎㅎㅎ​​ 창문뷰에 찍으니 넘 이쁘드라고요​   사진지옥​지금 부터 시작입니다​​붕어 디저트는 앙버터 맛입니다​붕어 모양의 앙버터라고​생각 하시면 됩니다​쑥라떼가 제일 맛났었어요​쑥라떼 추천 드립니다​  ​​​ 붕어 디저트 앙버터와​쑥라떼 조합이 좋았어요​​  숲 묘사  가시면​쑥라떼는 꼭 드셔 보세요​커피보단 쑥라떼로 ​메뉴 추천 드립니다​  통창의 배경이 지금 겨울보다는​봄이오고 여름에도​더 이쁠거 같아요​​읽어주서셔 감사드리고​또 핫한 카페 후기로곧 돌아 올게요​  나만의공간(@__joojoo1227)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 179명, 팔로잉 207명, 게시물 747개 - 나만의공간(@__joojoo1227)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
1. 음식점명 : 중화카츠2. 별점 : ★★★★★ (5개 만 점)3. 위치 중화카츠특별시 성동구 숲2길 46-10 1층 중화카츠 위치 (숲역 5번 출구 방향)​​숲에는 핫한 곳이 정말 많죠~???카페도 맛집도 이쁜 곳들이 참 많아서 어딜 가야 할지 고민이 되기도 해요~ㅎㅎㅎㅎㅎ​저는 이번에 중화카츠를 다녀왔어요!이름부터가 특이하지 않나요?ㅋㅋㅋㅋ​중화 : 중국 음식점인가?카츠 : 일본 돈가스 집인가?​돈까스 위에 중국음식 소스가 곁들어 나오는 곳이에요​​ 중화카츠 입구예요중화는 한문으로, 카츠는 일본어로 되어있네요ㅎㅎ​저는 토요일 낮에 방문했는데 웨이팅이 2~3팀 정도 있었어요웨이팅 방법은 가게 앞쪽에 있는 태블릿에 전화번호 남기면 문자로 알려주는 방식이었어요​그리고 당일 재료가 모두 소진되면 문을 닫으니 이점 참고해 주세요!​​ 중화카츠 메뉴와 가격이에요 (21년 5월 기준)저는 2인 세트로 선택했고, 레몬크림마요카츠와 유린카츠를 시켜봤어요​​​ 이건 유린카츠에요~~~짬뽕 국물도 함께 나와요​​​ 디테일 샷​유린카츠는 보기에는 매워 보이는데 아~~주 약간 매콤한 정도였어요돈가스의 기름진 느끼함을 유린소스가 잘 보완해주는 느낌?! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​짬뽕 국물도 맵지 않고 딱 좋았네욤!​​​ 레몬크림마요카츠~~유린키츠와 달리 아주 달달한 돈가스였어요​콘푸로스트를 뿌려줘서 엥?? 이게 뭐야... 했는데요..............ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어린이 입 맛인 저에게는 아주아주아주 맛있었답니다~~ 달다구리!!​​ 디테일 샷달달한 거 좋아하신다면 레몬크림마요카츠 추천이요~​​​ 짬뽕 국물에 건더기도 많았어요~ㅎㅎ​​ 세트 사이드로 선택한 멘보샤멘보샤는 맛있었지만 그냥 무난무난~~ㅎㅎㅎ​​​ 매장 모습이에요~~ 가게가 많이 크지는 않아요일반 식탁 형태로 6팀, 일자로 된 바 식탁 형태로 2팀 정도??? 앉을 수 있었어요​​ 있는 돈가스 맛집 중화카츠였어요!저는 재방문 의사 있어용! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​다음번에는 사천카츠랑 깐쇼카츠 먹어볼라고요그럼 이만... 뿅!​​​ 
 ​햇빛을 못봐서 버섯이 되기전에 외출해야지 싶어서 숲으로 산책 나왔다. 첫번째 목표는 까망까망한 카페인 메종 파퓰러. 1층은 카페고 2,3,4층은 편집샵이라고 하는데 지금 리뉴얼 중인지 올라가보지는 못했다. 참고로 입구는 저 커피 간판 뒤로 돌아가서 들어가야 함.​  ​간단한 메뉴구성이라서 고르는데 큰 시간이 안걸린다. 시그니처 메뉴를 마셔볼까 하다가 케이크 주문할거라 그냥 아이스 라떼 한잔 주문하고 블랙 콜 치즈 케이크 주문했다. ​원두 설명도 되어있었는데 듁스 ( dukes ) 커피 라고 함. 밀크 초콜릿 , 체리, 사과, 캐러멜 등의 풍미를 가진 원두라고.​  ​블랙을 테마로 하는 카페라 그런지 온통 까맣다. 벽, 천장, 테이블, 의자 모두 까만색인 있는 카페 ㅋㅋㅋㅋ 사장님도 올블랙으로 입고 계신다 ㅋㅋㅋ 좌석 간 거리도 꽤 넓어서 좋았음.​  ​지면보다 살짝 낮은 층에 카페가 있어 어둑하긴 한데 한쪽이 통창으로 뚫려있어서 개방감이 생기는 것도 좋았다. 통창 인테리어 너무 좋지....​  ​주문한 케이크랑 라떼 나왔다. 식기도 쟁반도 커트러리도 슬리브도 전부 검은색 ㅋㅋㅋㅋ​  ​연탄 치즈케이크라는 이름에 맞게 케이크도 연탄 모양이고 위에 올려진 초콜렛까지 연탄집게 모양이다 ㅋㅋㅋ 깨알같은 디테일 ㅋㅋㅋㅋ 맛은 평범한 치케 맛! 부드러운 무스 케이크 느낌이다. 안에 젤리인지 뭔지 씹히는게 있어서 뭔가 말캉한 식감도 있음.​ ​라떼도 맛있었다. 개인적으로 커피 원두 맛의 구분을 잘 못하는 편인데 확실히 집에서 먹는 캡슐 커피랑은 맛이 다른게 느껴짐. 산미는 적고 고소한 맛이 강한 느낌이다.​  ​커피 다 마시고 상큼한 거 마시고 싶어서 청귤 에이드도 하나 시켰다. 레몬이나 자몽이랑은 다른 상큼한 청귤만의 상큼한 맛이 있어서 좋음. 그리고 아까 못봤는데 빨대는 생분해되는 빨대여서 신기하다 완전 플라스틱 같았는데. ​화장실도 내부에 있고 깔끔해서 좋았다. 숲에서 있는 카페를 찾는다면 추천!​ 메종파퓰러 숲점특별시 성동구 숲2길 20-1 1층~4층 ​ ​#숲카페 #메종파퓰러숲점 #메종파퓰러 #숲근처카페 #숲 #성수카페 #성수동카페 #성수동핫플 #성수편집숍 #숲편집숍 #숲역카페 #매종파퓰러  
  #숲맛집 을 찾아 #여음 을 몇번 갔어요.시간이 많지 않을땐 카페 찾기도 바쁘잖아요.여기는 숲역에서도 가깝고여음에서도 가까워요.출입구가 잘 안보여서 갈때는 긴가민가한데내려가 보면 넓어서 깜짝!수많은 드림캐쳐에 깜짝!​​​   커피 가격도 저렴한 편이고,​​   차도 정말 다양해요!​​​     막 그냥 휘둥그레..볼게많아서 정신없었어요^^​​     ​   요가할때 디퓨저나 특유의 향이 이상하게 편안함을 주는데그런 향초를 팔고 있어요.​​​​     잎차도 다양하게 판매하고요.​​​        여행가면 기념품가게에서 만날 수 있는 상품이여기 다 모여 있어요.현지보다 더 현지같은 컬렉션이!!​​​​      오색찬란한 색의 향연.​​​     뭐니뭐니해도 드림캐쳐에 압도당했어요.사이사이 테이블은 수수하게 우드톤이라더욱 그럴지도요.^^;;​​​    이날 후배가 마카롱을 갖다줬어요.사실 제가 갈취ㅋㅋ갖고오라고ㅋㅋㅋ맛있게 잘 먹었어♡​​   파란 차 신기.나비완두콩 꽃잎차!​​​         라마가 발길을 잡네요.​​​        떠나면서도 눈에 저장♡​   원데이 클래스도 많더라구요.드림캐처만들기,타로수업 등원하시는 분들은 미리 확인하세요~~​​         정원, 작은 숲이란 뜻의 우탄41​​   한국에서 여행지에 온 듯 한 느낌.편안하게 이야기하기도 좋고 좋은 기억입니다.​이색카페로 추천.  ​ 
사실 이 날 방문할 계획이 없었는데, 지나가다가 진열되어있는 비쥬얼을 보고 급하게 들렀는데 맛집이라니?!신사동에 본점이 있고, 성수에 새로운 지점을 오픈한 모어딥도넛(MDD·More Deep Donut)이 바로 그 주인공이다.   사실 도넛집이라고 하면 엄청 밝은 조명에 동화 속 같은 느낌의 인테리어가 잘 어울릴 것이라고 생각했는데,그 마저도 엄청난 선입견이었나보다. 톤 다운 된 조명에 풍경 사진들과 작은 소품들로 포인트를 준 인테리어가아늑하면서도 사장님의 센스있는 감각이 잘 드러나는 포토뷰들을 만들어냈다.(여기저기 셔터소리가ㅋㅋ) 알록달록한 비쥬얼의 모어딥도넛(MDD·More Deep Donut) 도넛. 이 비쥬얼을 보고 들어왔다지ㅋㅋ  모어딥도넛(MDD·More Deep Donut)에서는 낱개로 포장도 가능하고, 박스 포장도 가능하다.우연히 들어왔는데 몇 가지 메뉴들은 마지막 남아있는 메뉴들이기도 해서  너무 운이 좋았다.도넛 두 개에 아이스 아메리카노를 주문해놓고, 자리에 앉아서 밀린 수다를 떨었다.서른 중반이 되어도 왜 때문에 사람 때문에 힘든 것은 익숙해지지가 않은건지..각자의 스트레스를 틀어놓으면서 속에 맺힌 것을 털어내고 있는데, 달달구리가 등장했다.(역시, 스트레스가 쌓였을 때는 달달구리로 기분전환하는 것이 국룰 아니냐며_ㅋㅋ) 피넛버터&누텔라 4,500원 / 테라테라 4,800원모어딥도넛(MDD·More Deep Donut)의 대표메뉴이자 마지막 하나 남은 테라테라와 절대 놓칠 수 없는 중독성 강한 맛인 피넛버터&누텔라 두 가지 도넛을 주문했다.(우리가 주문하자마자 다른 손님들이 들어와서 테라테라를 주문했는데, 우리가 주문한 게 마지막이라는 것이 왠지 뿌듯ㅋㅋ)   3대 도넛이라고 불리는 랜디스, 노티드, 올드페리를 모두 먹어봤는데 그 명성을 누를 수 있는 맛이다.폭신폭신한 식감의 도넛 도우가 전혀 질리지 않게 필링과 어우러지고, 그 필링은 튀지도 않고 부족하지도 않다.  테라테라(Tera Tera)어린 시절 시장통에 있던 제과점에서 카스테라 가루를 입힌 꽈배기 같은 느낌의 이 메뉴는모어딥도넛(MDD·More Deep Donut)에서 가장 잘 나가는 메뉴이자, 덜 단 메뉴이기도 하다고 한다.포슬포슬한 카스테라 가루 뒤로 폭신한 도넛 도우의 식감이 느껴지고, 가득 찬 커스터드 크림이 느껴진다.커스터드 크림이 이 메뉴의 포인트라고 생각하는데, 완전 부드러운 크림이 과하게 달지 않아서필링으로 가득 차 있는데도 전혀 느끼하거나 질리지가 않는다. 추억의 맛을 고급지게 리뉴얼 한 맛이라고 할까?​피넛버터&누텔라(Peanut Butter&Nutella)한 번 뚜껑 열면 절대 숟가락을 놓을 수 없는 마성의 누텔라에 고소한 풍미 가득한 피넛버터를필링으로 채운 피넛버터&누텔라는 한 입 먹는 순간 땅콩의 고소함과 초콜릿의 달달함이 동시에 느껴진다.이만큼 땅콩 맛이 느껴지면 입 안이 텁텁할 수 있는데 누텔라와 환상의 비율을 자랑하면서텁텁함은 1도 없이 달달함과 고소함이 기가 막히게 잘 어우러진다. 여기에 쨍한 단맛은 보너스!!​앞서 나누었던 스트레스들이 달달한 도넛과 시원한 아이스 아메리카노 한 잔과 함께 조금은 사그러든다.늘 힘이 되는 과장님과 함께 했던 오랜만의 성수 나들이. ​그 마무리를 기분 좋게 해주었던 모어딥도넛(MDD·More Deep Donut)은더욱 기분 좋게 나들이를 마무리하게 하면서 신사 본점을 찾아가봐야겠다는 생각을 남겼다.  모어딥 성수특별시 성동구 성수일로 95-1 1층 ​ 
​​​ 숲 수제버거 캐스터네츠 숲점​​ ​안녕하세요. 리얼송이입니다 :)​저는 피자는 안 좋아하는데 햄버거, 치킨은 참 좋아해요.특히 햄버거+치킨이 합쳐진 치킨버거 최애버거~그래서 맛있는 치킨버거집을 찾아다니곤했었는데 숲 근처에 있는수제버거 집이 생겼다고 하더라고요 ~​주차도 편하고 무엇보다 깔끔한 건물에 위치해있어서찾아보자마자 바로 방문했어요 :)​ ​숲 수제버거 캐스터네츠 숲점은1층에 위치해있고 잘 보이는 곳에 민트색 인테리어로 되어있어서아주 눈에 쏙~ 들어왔어요.​밖에서 보기에는 테이블이 이렇게박에 없다보다했는데현재 보이는 사진에서 보이지 않는 곳에도 테이블이 있답니다.​  ​아기의자도 준비되어있어서 리얼송이가 햄버거를 먹는 사이아이들과 함께 방문한 손님들이 꽤 계셨어요.​그리고 매장 처음 들어왔을떄 보인 동그란 테이블에서 살짝앉아서 사진찍으면 다리가 길~어보이는예쁜사진을 건질 수 있다고하니 인증샷도 남겨보면 좋겠죠 ?​네모테이블이 있는쪽은 상가 복도쪽인데 연예인같은분들이 많이 지나다니셔서구경하기 바빳...'_'​ ​숲 수제버거 캐스터네츠 숲점의 메뉴에요.​주문은 키오스크를 통해 주문하고,주문 후 직원분들께서 바로 조리해주시는데수제버거이지만 생각보다 조리시간이 오래걸리지 않았어요.​메뉴는 요즘 제일 핫한게 파파야 새우버거, 치킨꽈리버거라고하셔서직원분의 추천을 받아 주문했는데요.메뉴판보다 실제로 보는 버거의 모습이 훨~씬 푸짐했어요.​ ​번호로 알려주신 저희의 메뉴 !​숲 수제버거 캐스터네츠 숲점의 인기메뉴 두가지 버거와두가지 사이드메뉴, 음료를 주문했어요.​사이드메뉴는 프렌치프라이, 살리미프라이, 고구마튀김,코울슬로, 콘샐러드, 핫윙이 준비되어있는데다 먹어보고 싶었으나 일단 가장 먹어보고싶던 핫윙과 콘샐러드를 주문했는데요.콘샐러드는 여러가지 채소가 가득했어요.​ ​버거마다 다 이 다르기때문에 딱 봐도 알아볼 수 있지만혹시 헷갈리를 분들을 위해 따로 버거 이름표시도 일일히 다 해주시는것같았어요.​명함같은게 쏘옥 꽂혀있더라고요 ;)​보통 수제버거하면 일반 고기패티를 많이 주문해먹었었는데이 날은 다 튀김으로 선택 ~튀김은 언제먹어도 맛있잖아요. 헤헤​  ​숲 수제버거 캐스터네츠는 숲과 강남에 위치해있는데요.​주말이라 강남을 갈까했는데산책겸 숲으로 왔는데 너무 탁월한 선택이었어요.​숲이 바로 코 앞이고,갤러리아포레 상가 안에도 볼게 많아서 햄버거 먹기 전, 후 즐길거리가 많더라고요.​ ​숲 수제버거 캐스터네츠 숲점의 콘샐러드에요.파프리카, 피망, 옥수수 등이 들어있고사실 콘샐러드는 특별한 맛은 아니었고평소 먹어본 맛이었어요 !​코울슬로랑 고민했는데 치킨버거의 약간의 느끼함을 콘샐러드가잘 잡아주더라고요.코울슬로나 콘샐러드 추가 필수 !​ ​음료는 제로콜라와 플로토를 주문했는데요.플로토는 블루레몬, 레드베리, 애플민트 맛이 있는데리얼송이는 블루레몬맛으로 선택했어요.​플로토위에는 아이스크림 한스쿱이 올려져있는데따로 먹어도 맛있긴한데섞어먹으면 소다맛아이스크림맛이나요 !뭔가 감자튀김을 찍어먹으면 엄청 맛있을것같은 맛이었어요.달콤, 톡톡쏘는 .​ ​숲 수제버거 캐스터네츠 숲점의 치킨꽈리버거인데요.​두툼한 치킨과 꽈리고추, 양배추가 듬뿍 들어가있어요.아마도 코울슬로맛이 비슷할것같은데치킨 꽈리버거에 새콤한 양배추가 정말 잘 어울렸어요.​치킨은 간장맛이나고 오동통한 닭살과짭조름한맛이 꽈리고추와도 잘 어우러졌어요.​  ​SNS로만 보고 꽈리고추가 들어간 햄버거는 처음보는데되게 독특하더라고요 ~평소에 먹던 치킨버거에 꽈리고추만 추가되었을뿐인데맛이 확 달라진다고 해야하나꽈리고추는 전혀 맵지 않았고적당히 나는 고추 향과 맛이 치킨의 기름진맛을 잘 잡아줬어요.​진짜 든든한 한끼가 되는 꽈리 치킨버거 !​ ​숲 수제버거 캐스터네츠 숲점의 파파야 새우버거와 핫윙이에요.​그리고 우리가 좋아하는 제로콜라까지 ~핫윙은 샐러리와 소스가 함께 나오는데샐러리+소스 조합 최고 !​ ​캐스터네츠 숲점의 파파야 새우버거의 단면인데패티의 두툼함 느껴지시나요 ?​수제버거집에서 새우버거는 처음 먹어보는데패티가 엄청 두툼해서 너무 좋았어요.완벽한 겉바속촉 ! 새우가 듬뿍 들어간 패티라 식감이 엄청 탱글했어요.​ ​숲 수제버거 파파야 새우버거는솜땀같은 맛이 느껴졌고저 초록색이 상추와 고수인데요.​개인적으로 고수를 잘 못먹는편이라 처음에 고수가 씹혀서 당황?했는데생각보다 맛이 엄청 강하지않았어요.근데 그래도 고수맛이 나긴나서 고수를 빼고 먹었는데고수를 뺀게 제 입맛에는 맞더라고요 ~​  ​핫윙맛은 단맛이 없고 약간 톡쏘는 맛이 강한 ?맥주랑 먹었을 때 잘 어울릴 것 같아요.​그동안 가봤던 수제버거 메뉴들과 다른 수제버거라처음 맛보는 재미가 있었고 무엇보다 인테리어가 너무 예뻐서사진찍는 재미가 있는 공간이었어요.​숲 수제버거 캐스터네츠 숲점 후기였습니다 :)​  캐스터네츠 숲점특별시 성동구 숲2길 32-14 주소 :  성동구 숲2길 32-14전화번호 : 02-499-8324영업시간 : 11:00 ~ 22:00주차여부 : 갤러리아포레 상가 지하주차장 1시간 무료본 포스팅은 캐스터네츠 숲점에서 식사권을 제공받아 솔직하게 작서한 글입니다. 
숲 훼미리손칼국수보쌈 [2022년 4월 기준]​숲 훼미리손칼국수 보쌈 SNS맛집이 넘쳐나는 숲에서 있는 맛집으로 담아내길 원하는 관광객들보다는 정말 한끼 든든한 식사가 필요한 분들의 방문이 주를 이루는 곳.​작년보다 가격은 조금 오른 것 같은데,그래도 여전히  물가와 관광객 물가 높은 숲 물가 생각하면든든하게 한끼 가능 한 곳. ​​보쌈정식에는 보쌈, 칼국수, 밥이 나오는데 습자지 같은 퍽퍽한 고기 몇점의 보쌈이 아니라 두툼하고 비율좋은 보쌈이라 보쌈맛집이라 생각되는 곳. 칼국수는 소소....(개인적으로 맛있는 곳에만 맛집이라고 하는데요즘엔 바빠서 맛없는 곳을 잘 안올리는 편)​​가격이 작년대비 1,000원씩 올라서보쌈정식은 1인 15,000원보쌈은 3만원대(중,대)파전은 16,000원~ 19,000원​​메뉴 주문은 2인기준으로는 보쌈정식 2인3인기준으로는 보쌈정식 2인데 전 메뉴 추가를 추천.​ 기본 세팅 보쌈정식이지만 늘 음식이 한번에 나오진 않는다,보쌈먼저 나오고, 칼국수나 밥이 나오는데풀샷을 한번에 찍기는 힘들기도 하고,워낙 바쁜 곳이라 음식마다 텀이 조금 있는 곳. ​​  배추가 늘 달고 맛있는 보쌈김치와 알배추,보쌈은 두께도 살코기와 비계의 비율도 적당한 양 ​보쌈정식 2인이라 적다면 적을 수 있는 양인데 은근히 또 배부르는 칼국수와 밥​양이 많은 사람이라면 보쌈메뉴에 칼국수하나추가도 추천. ​ 이날 유독 갓 삶아낸듯한 보쌈의 윤기 ​​​​조금조금 아껴먹고 있으면나오는 칼국수 ​칼국수는 크게 임팩트는 없는 편. 부드러운 면에 내 기준에선꽤 후추가 들어간 편이라 간이 되었는데,전반적으로 슴슴하다 느낄 수 있어서인지양념장이 준비되어 있다. ​개인적으로 칼국수는 평범한 편,사골육수 베이스인데 깊은 맛보다는사골향이 나는 부드러운 기계면발의 칼국수 느낌 즉, 다시 생각날 정도로 특별하진 않다~ 라는 느낌​  김치와 먹으면 적당히 간이 잘 맞는다. ​​​사진 찍고 있으니 자꾸 없어지는 보쌈.나는 싱겁게 남편은 간이 있게 먹는 편이라,칼국수엔 양념장을, 보쌈엔 새우젓에 쌈장까지 알차게 드시는 분.   사진찍는 동안 사라지는 고기들과열심히 젓가락 움직이시는 건너편 분 ㅋㅋ​​​​​* 훼미리손칼국수보쌈늘 방문할때마다 친절하신 사장님과가성비라고 하기엔 15,000원이 저렴하진 않지만흔히 먹어본 보쌈정식에 나오는 보쌈보다는질도 좋고 두께도 만족스러운 곳 정식에는 칼국수와 밥도 포함이라양이 적진 않은 편아쉬운점은 늘 바쁘고 사람이 많다 조용하진 않고, 보쌈정식이지만 음식나오는 속도들이빠르진 않고 흐름이 중간에 다소 끊길수 밖에 없다.칼국수와 보쌈을 함께 먹고 싶은데 준비되는음식 먼저 주시는 편이라 일단 음식이 나오면먹고 있어야 함.그럼에돋 불구하고 보쌈이 맛있어서 가게 되는 곳.​ 훼미리손칼국수보쌈특별시 성동구 왕십리로 134 주소 :  성동구 왕십리로 134(성수동1가 656-970)전화번호 : 02-463-5036영업시간 : 10:00 ~ 22:00주차 : 가능 (몇대만) 
​​안녕하세요오늘은 뚝섬역과 숲역에 인접하여 위치하는숲 아이파크 리버포레 상가 정보들을알려드릴려고 합니다.초초 역세권자리에 위치하고 숲과통하는 길목에 위치하게 되는 곳으로 총1353세대 대단지 안에 상업시설로 생긴다고합니다. ​이곳이 위치하는 성수구 그 일대는 강북권신경제거점지역으로 정해지면 다양하게 개발이되고 있는 곳으로 뚝섬 상업지역과 조화되는시설들과 첨단 산업단지들이 생기며 여러 다양한 호재들이 끊임없이 나오는곳이라고합니다.​​ ​​그로인해 숲 아이파크 리버포레상가 또한개발호재 이득을 같이 볼것으로 예상되고많은 수요를 요하는 조건들을 가지고 있어미래가치는 더욱 큰 가치를 가졌다고 하는데요.숲 아이파크는 지하 3층부터 33층까지총 5개의 동으로 설계되어있는 곳으로 상가시설은 지하 1층부터 2층까지 총108개의 호실이 제공될 예정이라고 합니다.​전체 제공되는 면적 대비 상가가 가지는 비율은9프로 정도될 예정이라고 하며 1353세대의고정 수요가 있어 위험부담은 줄어들고안정적으로 자리잡을 가능성이 높다고 합니다.​​ ​​상가는 고정 수요도 중요하지만 가장 중요한유동인구가 얼마나 있는지도 봐야하는데요.숲 아이파크 리버포레상가 주변으로는2호선이 지나는 뚝섬역까지 도보로 4분거리에위치하고 있고 분당선이 지나는 숲역까지는도보로 7분거리에 위치하고 있어 더블역세권의이점을 가지고 있다고 합니다. ​그로 인해자연스러운 풍부한 유동인구를 기대할수있고이런 역세권은 하나가 있을때 보다 두개가 위치해있을때 더욱큰 가치를 가지고있다고하는데요.​​ ​​역세권 뿐만 아니라 이곳은 경변북로 올림픽대로동부 간선도로 내부 순환로등 다양한 도로망을이용하기 쉬워  시내 뿐만아니라 인접도시와의 접근까지도 매우 우수하다고 합니다.이런 편리한 교통망과 접근성을 가져 이곳의입지와 인프라 뿐만아니라 인접한 도시의인프라까지 누릴수있어 더욱더 메리트있다고합니다.​​ ​​그리고 숲 아이파크 리버포레 상가 주변으로는 여러 다양향 주거 환경과 단지들이위치하고 있어 다양한 사람들이 거주하고있어학교도 많고 인프라와 상권도 다양하게 생겼다고합니다. ​인근의 학교와는 대부분 도보로 이동이가능하고 인근 대학교로는 세종대 건국대 한양대등이 위치하고 있어 젊은 세대들의 상권까지도다양하게 있다고 하는데요. 그로 인해 자연스럽게문화와 취미생활을 즐길수있는 시설들인종합체육센터 성수아트홀 승마장등이 다양하게위치하고 있고 대규모 공원인 숲도 있어쾌적한 녹지 확경을 누릴수있다고 합니다.​​ ​​이곳 주변으로는 여래 호재들이 예고 되어있고실제로 개발이 많이 이루어지고 있어 시세상승은자연스러운 수순인데요. 고정 수요인구와 유동인구둘다 많아 다양한 업종선택이 가능하고이곳이 생기는 성수동은 전략정비구역사업으로고층 재개발이 가능해져 희소성도 매우 뛰어난곳으로 공시지가 상승에도 매우큰 영향을 미쳤다고 합니다.​​ Previous imageNext image ​​요즘 젊은 세대들이 원하는 워라밸도 누릴수있도록 산업과 주거가 모두 가능한 개발들도진행중이라고 하는데요. 중소규모의 산업 활성화를 위한 공생방안 마련과 영세 산업을 활성화하여 더많은 일자리를 만들어내 꾸준하게 인구가상승되도록 만들고 공간계획을 조정하는 사업으로고층 고가의 아파트 단지를 형성하여 쾌적하고더 많은 인구가 모이도록 만든다고 합니다.​​ ​​숲 아이파크 리버포레상가가 생기는 성수는준 강남으로까지 많은 전문가들이 보고있다고 하는데요. 이미 가지고 있는 가능성도 매우 높고꾸준하게 호재들이 생겨 투자를 위한 가치도 매우높다고 본다고 합니다. 이미 벌써 많은 연예인들과투자자들이 이곳에 빌딩을 샀다는 뉴스도 종종나오고 있는 곳으로 신흥 부촌 준 강남으로시선과 관심을 꾸준하게 받고있다고 합니다.이처럼 경제력을 가지고 있는 연령대들이 주가되어 더욱 큰 수익을 만들어내기가 좋다고 합니다.​이렇게 상권이 안정적으로 자리를 잡게되고기본적인 인프라를 가지게 되면 예전의 가로수길처럼 차별화된 전략을 가지고 이용하던 사람들이많았던 것처럼 최근엔 성수동 카페거리가 새롭게젊은 세대들사이에서 떠오르고 있다고 하는데요.이로인해 다양한 갈비골목 수체화 거리등 이뚜렷한 핫플레이스들이 많이 생겨 벌써 부터 많은 사람들이 찾고있다고 합니다.​​ ​​이곳은 역세권 숲세권 모두다 가지고 있어다른곳들의 비해 회소성이 높고 높은 경쟁력을가지고 있어 신흥 부촌으로 떠오르고 있는 지역이라 고소득 종사자들도 많고 경제력을 갖춘연령대가 주를 이루고 있어 이들의 니즈를 정확히 파악한뒤 이들이 필요로하는 업종과MZ세대를 타깃으로한 업종으로 구성된다면더욱 성공률이 높을것으로 보인다고 합니다.​​ ​​지하 1층에는 금융시설 카페 음식점 편의점제과점등과 같은 밀접형 생활 편의시설들위주로 구성된다고 하고1층에는 다양한 병원들 한의원 문구 패스트푸드점등 다양하고 차별화된 업종위주로구성된다고 합니다.​2층에는 한식 일식 중식 베이 등 다양한음식점 위주로 구성된다고 하는데요.다양한 세대들과 많은 유동인구가 기대되는만큼 다양한 업종 선택이 가능하니 편하게문의를 주시면 친절하게 다양한 정보를제공해드리도록 하겠습니다.​​ ​​지금의 가치 뿐만아니라 여러 호재들로인해미래가치로 더욱 메리트 있는 곳이라고합니다. 코로나로 인해 모델하우스 방문을 원하시는분은 예약 문의 주시고 편안하게 관람과상담을 받아보시기 바랍니다.감사합니다!
일단 숲 방문후기는 도시락 싸들고 느긋하게 좋은장소 잡아서 하늘보고 멍때리고 싶다였다.숲이라 부를정도로 큰 규모에 놀랐고 아이들과 함께하기 좋은 최적의 장소에다 데이트도 하기 좋은 정말 멋진곳이었다. 이런 크고 좋은 숲이 도심속에 있는게 축복받았다. 시샘이 절로나는 이다.​  에 어쩌다 올때마다 '어디 갈까'고민하는 즐거움. 좋아 '숲' 너로 정했다. 말로만 듣던 숲을 드디어 왔다. 편하게 지하철로. .​​  숲 명성답게 사람들이 정말 많다. 걷기좋은 흙길도 걸으면서 이곳 저곳 부지런히 다녀본다.푸른나무가 많아 정말 좋다. 날씨는 조금 더웠지만 화창한게 어딘데..ㅋ​​  여기저기에 자리깔고 앉아 휴일을 즐기는 사람들이 평화롭다.우와 잔디마당 넓다. 아이들도 좋아하고 댕댕이도 좋아하겠네.아이들이 있다면 숲 짱이다.​​  걷다보니 연못도 나오고,노란창포꽃도 보이고,그냥 지나칠수 없어 사진한장 남기고. .​​  계속 걷다보니 멋진풍경이 짠. 샤스타데이지꽃도 탐스럽게 피어있고.걍 하루종일 여기서 개겨도 후회안함.​​  저쪽엔 뭐가 있나 싶어 보형가교를 걸어갔다. 엥 사슴들이 옹기종기 모여 냠냠 식사를 하고 있네.피크닉 온 아이들이 신기한지 고개를 빼고 보고 있다.​​ 지나가다보니 여기서 사람들이 사진을 많이 찍는다. 포토스팟이라나 뭐라나. .거울연못이라고 하니 거울보듯 물에 나무들이 비쳐있다.우리도 여기서 한컷 날리고. .우연히 폰을 켰는데 와이파이도 되네.​​숲 구경할거라고 무작정 와서 이리저리 둘러보았지만 넓다보니 못 가본곳이 많다.산책하기 좋은 숲은 문화예술공원,체험학습원,생태숲,습지생태원 네 가지의  있는 공간들로 구성되어 있다는데 다 둘러보지 못했다. 다음에는 도시락갖고 느긋하게 힐링하며 돌아봐야지. 연중무휴라 부담없이 올수 있고 에서는 쉽게 올수 있는 곳이니까. 봄에 오면  지금보다 더 꽃도 많고 더 예쁠것 같다. 내년 봄으로 재방문 예약했어요.  물론 그 때 가봐야 알겠지만요.​에 가볼만한 곳,걷기좋은곳,놀기좋은곳,데이트하기 좋은곳,힐링을 받는곳. 숲 잘 다녀왔네요.​​ 숲역3번출구특별시 성동구 성수동1가뚝섬역 2호선특별시 성동구 아차산로 18 ​ 
안녕하세요. 맛집블로거 아가다입니다. 귀한 손님이 온다고해서 성수동에서 풀코스로 준비해서 맞이했던 날, ​오랜만에 만난 그녀를 위한 언니의 스페셜 디너 코스의 기록입니다.​​​​​​ 제가 모르는 사이 로인에 코스요리가 생겼더라구요!원래 로인을 운영하는 (주)오픈의 센스는 다녀보았던 모든 레스토랑에서 ‘만족’ ‘대만족’을 했었기에 이번에도 믿고 예약해두었죠.​​​​ 5시 땡! 브레이크 타임 끝나자마자 예약을 해뒀더니 5시 첫손님.​​​​​  그래서 여백의 미가 있는 로인 숲점을 만끽 할 수 있었어요.​​​​​​​​​​ 내가 너를 위해 대관했쪙 ㅎ 나 잘해찡? ㅋ​​​​​​​​ 제가 준비한건 디너 A코스, 디너중에서는 가장 저렴한 아이이구요. 한입거리인 차림을 포함한 -가리비- 새우강정- 서산감태 - 최상급한우구이- 식사(밀면 또는 한우된장찌개)- 유설과의 디저트까지 준비된 풀코스로 1인 99,000원이예요.​​​​​​​  처음 로인 숲점에 와서는 구이와 육회 볶음밥 밀면등을 골고루 주문해서 먹고 밀면 맛집인걸 찾아내고 기뻐했었어서 식사는 당연히 밀면으로 했구요~ 코스요리로 주문해서 먹고 있다가 지인이 중간에 합류해서 최상급 한우 소불고기도 주문했는데 고기맛집인 만큼 불고기도 맛있더라구요.​​​​​   그리고 오늘 코스에서 선보일 재료를 소개해주시는 시간이 있어서 설명을 들었어요.늘 듣고 까먹으니까, 영상으로 찍어왔는데 ㅎㅎㅎㅎㅎ 여러분들도 함께 들어요///ㅋ​암소에서 만난 자개함과 비슷해서 보면서 “와/ 예쁘다~”연발 ㅋㅋ​​​​​​ 그리곤 화려한 소개로 시작된 재료들로 만든 차림을 만났어요.언제나 느끼지만 플레이팅이 넘 아름다워서… 이렇게 한상 받으면 완전 인스타각!​​​​​  총 7가지의 음식이 함께하는데요. 시작인 감홍실을 시작으로- 김부각 드시고 이어서 시계반대방향으로 쭉 순서대로 먹기를 권장해주시고 가셔요​​​​   생선구이- 건어 부추전- 약밥- 육포- 새우장튀김 순으로 먹었구요. 야미야미 어떤 것은 단짠, 어떤것은 짭졸, 담백, 달달 등 다양한 맛을 즐기며 일곱가지를 모두 있게 맛보았어요.​​​​ 마무리론 매실차 한잔 쪼롭!​​​​  이어서 상콤하게 마리네이드 된 가리비가 나와서 눈도 상콤하게, 입맛도 상콤하게 돋워주시구요.​​​​​​​ 서산 감태와 함께먹는 육회도 입안에서 살살 녹아요 ㅠㅠㅠ​​​​​ 제가 밀면맛집이라고 말했는데… 이건 밀면이 워낙 다른 곳과 달리 있어서 드리는 말씀이구요. 코스요리 맛집이라고 해도 될 만큼 코스하나하나 다 실했어요!​​​​​ ​​​​​​​ 플레이팅이 넘 예뻤던 새우강정도 딱훈하니 굳~!​​저 분홍색 꽃 정말 예쁘죵​​​​​​ 그리곤 한우 구이를 위해 찬들이 세팅됩니다. 사실 로인은 반찬맛집이기도 해요.ㅋㅋㅋㅋ​​뭐죠.. 저 넘 줏대없이 밀면맛집이라고 시작했는데 다 맛있대^^;;;;근데 실제로 그래요. 고급 프리미엄 고기구이집인만큼 옆에나오는 찬들도 하나하나 다 맛있고, 고기랑 곁들이면 고기맛이 한결 더 맛있어요.​​​​​​​​ 한우구이는 초벌되어서 나와서 취향에 맞춰서 구워드시면 되어요​​​​​​  저는 살짝 원래 미디엄레어를 좋아하는데 요건 좀 더 많이 익었네요. 수다 떨다보니 ㅎㅎㅎㅎ 근데 그래도 입에서 사르르 녹았어요!​​​​​​ 아 그리고 일행이 와서 추가한 불고기!!로인 불고기는 원래 불판에 바로 구워서 먹을수도 있는데 저흰 코스요리가 있어서 말씀드려서 이렇게 구워서주셨어요.​​ 불고기도 감칠맛도 맛있고, 버섯도 다양하게 들어서 맛있었어요. 그리고 이번에 알게된 사실이지만 밀면맛집인 숲 로인에서 공기밥은 무한리필이 가능하대요 ㅎㅎㅎㅎ 무한리필맛집은 아니지만 ㅋㅋㅋ 서비스로 같이 드실 공기밥은 넉넉하게 준비해주시니 참고하세요 ^^​​​​  마지막 고기까지 야무지게 푸짐하게 먹고~​​​​​ 코스요리에 + 5000원을 하면 메뉴 변경이 가능한 밀면이 나왔어요!저는 물밀면, 같이 간 일행은 비빔밀면을 했는데 둘다 먹어본 제 소감은 물밀면이 저는 더 좋았어요~~​​​​ 냉면의 계절이기도하고, 밀면하면 부산의 그 밀면만 생각하실텐데 로인 밀면은 제가 에 밀면맛집으로 밀 수 있을 만큼 있는 육수와 시원한 면이 참 맛있어요!! 고기다 먹고 불고기까지 먹고 밀면까지 다 먹고 ㅋㅋㅋ 정말 배부르게 맛있게 함께한 숲 한식코스~​​​​​ 디저트는 아이스크림에 팥이 함께있는 유설과로 마무리했어요.​​​​넘나 아름다운 상차림. 로인 디너코스.​귀한 분 모실 때 캐주얼하게 함께하기 참 좋아요 :)​​​ 로인 숲점특별시 성동구 숲2길 32-14 2층 203-2호 주차: 갤러리아포레 2시간 무료​​​​​숲 인근 주차가능 맛집이 많진 않은데 갤러리아포레에 주차하고 밥먹기 넘넘 좋으니 들러보세요~^^​​ ​​​ 
성수 카페 인치스숲 나들이 중에 발견한 인치스 :)주택개조한 카페로 이 동네의 이에요~올때마다 분위기가 너무 좋구요~ 날씨도 좋아서 더욱 좋았어요​ 인치스특별시 성동구 숲2길 19-13 1층 인치스특별시 성동구 숲2길 19-13매주 월요일 휴무주차는 근처 공영주차장 이용​ 귀여운 일러스트와 칼라풀한 색감의 포스터 덕분에어떤식당인지 궁금해서 그냥 지나치기 힘든 곳이에요 ! ㅎ작은 포토존이네요 ~  계단 한층 올라가면 인치스가 기다리고 있어요 ^^ 인치스 메뉴는 간단해서 아주 좋았어요!크림라떼나 쉐이크도 맛보고 싶었는데한강으로 나들이 갈꺼라 ㅜ조금 녹아도 괜찮은것으로 골랐답니다 ㅎㅎ 디저트 종류는 8가지 준비가 되어있었어요~선택장애이지만 ㅋ 인치스버터바 가장 먹고싶었구요 ㅎㅎ달달한거 위주로 4가지 골라담았습니다 :) 8가지맛 전부 맛볼수 있는 '어솔티드박스'가 있더라구요~ 박스도 이뻐서 선물용으로도 넘 좋겠죠~? ^^ 사장님이 포장해 주시는 동안매장도 사진으로 남겨봅니다~외관과는 또 다른 이미지에요 :)​통창으로 들어오는 따뜻한 감성에레터링까지 붙여두어 감각적으로 보여졌어요 :) 빈티지 화이트 느낌에곳곳에 사장님이 디자인 하셨을 것 같은인치스만의 얼굴표정과 색감있는 포스터들이 포인트되면서 인테리어가 딱 성수동 느낌이구나! 했답니다 ㅎㅎ 스티커도 몇개 챙겨주셨네요 :) 포장 기다리는 동안에도디저트 전문점이라 그런지 디저트 테이크아웃 하시는 분들이 많으셨어요~쿠팡 주문도 오더라구요^^ 저희 디저트가 나왔습니다 ^^어떻게 먹어야 인치스 디저트 맛있게 먹을수 있나~ 스티커가 붙어있으면 2일까지 보관 가능하다고 써있는데넘 맛있어서 반나절만에 끝났어요! ㅋㅋ 뚝섬한강공원에 도착했어요!비가 온 다음날이라 하늘이 파랗고 너무 이뻐서한강에 피크닉하고 들어가기로 했어요! 인치스에서 뚝섬한강공원까지 15분정도 걸렸는데얼음 거의 녹지않고 버텨주었어요! ㅎ 사장님의 스티커 쎈스에 박수를 드리고 싶네요 ")  선택한 디저트들 ") ​인치스버터바브루키바오레오브라우니바초코쿠키바 인치스 버터바는 겉은 단단한 느낌인데 속은 쫀득쫀득한 식감이 있어요~굉장히 버터 풍미가 살아있고 약간의 카라멜 맛도 느껴지는 듯했어요~아메리카노랑 어울리는 적당한 달달한 맛이에요 :) 인치스 초코바는 생각보다 달지 않았어요~전체적으로 쫀득하고 꾸덕한 느낌의 디저트에요~ ^^초코 자체의 풍미를 깊이 느낄수 있었어요~그날의 기분, 분위기에 따라 선택할수 있는 종류가 많아서 좋은거 같아요 :) ​디저트에 진심인 사장님 마음이 느껴지는 맛이에요~디저트에 진심인 디저트러버님들을 위한 카페라고 인정:) 맑은 하늘뚝섬한강공원 피크닉이나 숲에서 피크닉 계획이 있으시다면숲 디져트 맛집 인치스에도 들러보세요 :)나무아래 선선하고 힐링되는 기분이인치스 디저트로 기분이 훨씬 업! 되었습니다~ ^^​​​​ ​ 
숲맛집 있는 핫도그 30cm 대박!  오랜만에 장마도 다가오고 있기도 하고 날씨도꿉꿉한게....바람도 쐴겸 데이트를 갔다 왔어요~ㅎㅎ숲으로 데이트를 갔다가 발견한 대박집!!바로 숲맛집 인 데구르르!!!!!핫도그맛집인데 아시는 분들은 이미 많이들 알고 계시다고 하더라구요저도 이번에 우연히 들러서 먹었는데너무맛있어서 포스팅해봐요~~ㅎㅎ ​ 왠지 숨은 맛집을 찾은듯한 뿌듯한 기분이 !!!! ㅎㅎ30cm핫도그라 사이즈가 어마어마하죠??크기만 큰게 아니라 비쥬얼과 맛또한 갖추고 있어서 너무 좋았어요역시 숲맛집 대표 맛집이군요 ㅎㅎ ​ 홀에서 먹기로 했어요 일단은 ㅎㅎㅎ맛있으면 집에가는길에 포장해서 가야지 하며 가봤는데홀 내부 자체도 화이트 톤이라 깔끔해서 너무 좋았어요​ ​주문을 하고 기다리는데 맥주랑 핫도그를 세트로 많이들 사서 들고 가시더라구요이미 숲맛집으로 주위 분들은 많이들테이크아웃해서 가신다고 하더라구요 ㅎㅎ ​ 인터넷에 검색해서 보니 이미숲맛집 데이트 코스로도 많이들 추천하는 집이라는 ㅎㅎ사장님도 젊으신분이 하고 있어서 뭔가 젊은 풍이 느껴진다랄까??인테리어가 센스있으면서 깔끔한게 감각 있으시더라구요음식에도 신경을 많이 쓰신것 같으신데인테리어까지...역시 숲맛집은 다른느낌이 ㅎㅎ유명세를 안탈수가 없게더라구요~ ​ 저희가 주문한 핫도그가 딱나왔는데와 비주얼이 진짜 30cm에 당당함을 느낄수 있었어요가격도 3500원정도라 저렴한데 하나만 먹어도 한끼 식사 해결할수 있겠더라구요~ ​ ​일단 소세지 부터 한입씩 먹어봤는데요두가지 다른맛이 나더라구요 ㅎㅎㅎㅎ오빠가 핫도그 정말 좋아해서 맛나게 금방먹더라구요 ㅎㅎ제 입맛에도 너무 맛있었어요혹시라도 숲에 데이트 오시면 꼭 들리셔서 테이크아웃해서 드셔보세요 ㅎㅎ ​ ​다음에 또 숲 으로 데이트오면 그때는 재방문의 사가 당연히 있을수 밖에 없겠죠??ㅎㅎ ​ 저는 핫도그를 주문하면서 파인애플 에이드도 같이 주문 했는데요~!!!남친은 맥주를 주문시켰어요 ㅎㅎ에이드를 수제로 만들어서 더맛난것 같았어요과일의 맛을 확실히 느낄수 있었다고 할까나요?? ㅎㅎ ​ 설탕이 들어간 단맛보다는 과일 자체에서 나오는 상큼한 맛과 단맛이 에이드 맛을 한층 더 올려 주는것 같았어요 ㅎㅎ요즘같이 더운 날에는 커피대신 들고 다니면서 마셔도좋알꺼 같아요 ㅎㅎ 어느순간 다먹어 버렸어요 ㅠ ㅠ  ​ 배도 빵빵하게 채우고 숲으로 고고~많은분들이 계셨는데요 ㅎㅎ 저희도 무리에 껴서 재미있고여유가지며 데이트 하고 왔어요이번에는 집으로 가는길에 깜빡해서 테이크아웃을 못했지만다음에는 올때는 데구르르에 들려서 꼭꼭 테이크아웃 할꺼에요 ㅎㅎ ​왠지 조만간 숲맛집 으로 딱 자리 잡을거 같아요 ㅎㅎ이번에 못한 테이크아웃 다음에 해주겠어 !!!!가격도 저렴하고 맛도 있기까지 완전 짱이죠??ㅎㅎ얼른 다음에 데이트하러 또와서 먹고 가야겠어요!! ㅎㅎ전화번호: 010-2537-1119주소: 시 성동구 성수동 1가 668-127
​가지에 매달린 수국은 탐스러워 사람들의 환영을 받아 나름 인기를 받고 있다. 강남 다녀오는 길에 우리는 주차장에 차를 세우고 숲으로 들어서니 많은 사람들이 수국 앞에 모여 이야기하는 모습을 바라본다.​​  ​숲은 분당선 숲 역 3번 출구에서 걸어서 5분. 2호선 뚝섬역 8번 출구에서 걸어서 10분 거리에 위치 24시간 영업 연중무휴. 매일 00:00 - 새벽 00:00. 주차. 무선 인터넷. 반려동물 동반. 유아시설(놀이방). 남/여 화장실 구분. 장애인 편의시설이 되어있다.​​​  숲 ​한강 걷기 하면 항상 성수대교에서 숲 입구로 들어갔는데! 이번에는 정문 주차장에서 내려 숲을 들어서니 다양한 꽃들과 먼저 마주한다. 그러다 보니 나비정원을 처음으로 들어갈 수 있었다.​​​ 나비정원 ​나비정원이 있는 이곳은 1971년부터 정수장으로 사용되다가 2005년 숲 조성 당시에 정수장 구조체 일부를 남겨서 쉼터로 이용하게 되었다. 그 후 도시에서 보기 어려워진 나비를 체험할 수 있도록 2009년 5월 25일에 나비정원으로 처음 조성하여 운영하다가 이용자가 증가함에 따라 2013년 5월 23일에 현재와 같은 규모 확장하였다. ​​​  나비들이 꽃들과 놀고 있다  ​나비정원은 도심에서 여러 종류의 나비를 체험할 수 있는 귀중한 공간으로서 체험 학습을 하기 위한 어린이를 비롯하여 많은 사람들부터 외국인이 방문한다. 이곳에서 볼 수 있는 나비는 제비나비. 호랑나비. 배추흰나비. 남방노랑나비부터 계절에 따라 다른 종류의 나비가 활동하고 있다.​​​  ​나비정원에 안에서는 다양한 꽃들도 함께할 수 있고 곳곳에 기념을 남길 수 있도록 꾸며놓아 나비 천국이었다. 나비가 몇 마리만 있는 것이 아닌 많은 나비들이 꽃에 앉았다가 사람들을 따라다니기도 하여 아이들이 너무 좋아한다.​​​  ​숲은 문화 예술공원 체험학습원 생태숲 습지 생태원 네 가지의  있는 공간들로 구성되어 있다. 한강과 맞닿아 있어 다양한 문화여가공간을 제공하고 숲공원은 조성부터 프로그램 운영까지 시민의 참여로 이루어진 최초의 공원이라고 한다.​​​ 숲 호수  ​숲 호수 주변에는 다양한 꽃들도 많았지만 수국들이 길가 곁에 있어 호수 배경과 함께 사진 담는 사람들이 많아 기다렸다가 지나가곤 한다. 그래도 계절에서 볼 수 있는 꽃을 보려면 부지런해야 한다는 생각을 데리고 천천히 살핀다.​​ 은행나무 숲 ​언제나 숲에 가면 이곳에 있는 은행나무가 좋아 그냥 지나치지 않은 곳이다. 혹시 은행잎이 있을까 했는데 조금씩 자라고 있어 한여름에 시원하여 책장 넘기기 좋은 장소다. 가을에는 더 멋있고 나무 벤치까지 중간중간에 있어 내가 좋아는 곳을 소개하니 그들은 고개를 끄덕인다.​​​ 수국  ​지금 숲은 어디를 가든 수국들이 많이 피어 있어 탐스러워 살며시 만져보니 간지럽다고 까르르 웃는 소리가 들리는 듯하다. 주차장으로 나오는데도 다시 마주한 수국을 아쉬워하지 말라는 뜻으로 생각하고 다시 바라본다.​​ ​함께한 그녀는 수국천국같다며 이리저리 바쁘게 움직이는 모습을 살짝 모르게 카메라 렌즈에 담아본다. 언제나 보물같은 그녀와 데이트는 나를 행복하게 했고 수국처럼 아름다운 숲에서 추억을 남겨본다.​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ ​ 
 인스타 감성의 숲빵집 인치스성수동 카페거리는 최근 핫플레이스로 인기가 많은 장소입니다. 일반 주택을 개조해서 만든 개성있는 분위기의 카페가 많기 때문에 2030을 중심으로 많은 인기를 얻고 있는데 저는 주말 점심 시간을 이용해서 디저트카페 인치스를 방문했습니다. 예상했지만 이날도 데이트를 나온 젊은 사람들이 정말 많더군요.  인치스는 뚝섬역 8번 출구에서 5백미터 거리에 위치하기 때문에 역에서 10분 정도 걸어야 했지만 골목 사이에 예쁜 카페와 레스토랑이 많기 때문에 볼거리가 많아 찾아가는 재미가 있습니다.​​​​  인치스의 주소는 ' 성동구 숲2길 19-13'. 카페 내부는 화이트 컨셉으로 밝고 화사하게 꾸며져 있습니다. 매장의 규모가 큰 편은 아니라서 테이블 갯수가 많지 않았지만 다른 카페에 비해서 회전율이 빠르고 테이크 아웃을 하는 손님의 비중이 많습니다. 날씨가 좋을때는 바로 옆 숲에서 커피를 먹는 분들이 많기 때문입니다.​​​ 창밖으로 붉은 벽돌의 주택 건물뷰를 볼 수 있는 카페가 흔치 않죠. 저에게는 친숙했던 붉은색 벽돌집이지만 아파트로 교체되는 요즘은 점점 사라져가는 모습 중 하나입니다. 친숙한 대상이지만 커다란 창으로 봐서 그런지 평소보다 색다른 느낌이 들었습니다.​​​​  디저트가 맛있는 숲빵집 인치스인치스는 노출된 콘크리트와 하얗게 칠해진 벽, 하얀 의자와 테이블은 깔끔한 분위기의 숲빵집입니다. 여기에 화이트 스피커로 나오는 팝송이 더해지니 펍한 느낌도 들었습니다.​​​​ 보통의 카페는 선택권을 다양하기 위해서 메뉴의 가짓수가 많은데 그와 비교하면 인치스의 메뉴는 선택과 집중에 좀 더 중점을 두었습니다. 그래서 음료와 디저트의 가짓수는 한정되었지만 대신 각 메뉴의 퀄리티를 높은 편입니다.​​​​ 예를들어 음료의 경우 쉐이크와 차를 제외하고 커피의 라떼와 바닐라라떼만 선택이 가능합니다. 흔한 마끼아또·바닐라 라떼도 없고 아메리카노와 라떼 뿐이지만 다른 매장에 없는 '인치스 라떼'를 판매합니다. 인치스 라데는 '핸드메이드 카라멜 버터'가 들어간 버전과 깨가 검정깨가 들어간 것 2종류가 있는데 저는 검정깨가 들어간 인치스 깨 라떼(inched GGAE latte)를 주문했습니다.​​​​  디저트의 경우 조각 당 6천 원 후반대로 가격이 저렴한 편은 아니지만 대신 설탕맛과 밀가루맛이 나는 평범한 디저트와는 차원이 다른 퀄리티로 '숲빵집'이라 불러도 좋은 만큼의 퀄리티를 보여줍니다. 제가 방문했던 오후2시에는 이미 판매가 완료된 메뉴도 있었는데요, 시그니처 메뉴인 'INCHES BUTTER BAR'의 경우 버터의 풍미를 살린 달콤한 맛으로 인기가 가장 많은 메뉴 중 하나입니다.​​​​ INCHES ASSROTED :: 인치스의 메뉴 중 8가지를 다양하게 맛볼 수 있는 메뉴좀 더 다양한 맛의 디저트를 맛보고 싶은 분이나 인치스에 처음 방문하시는 분들은 세트메뉴라 할 수 있는 'INCHES ASSORTED'를 추천합니다. 인치스의 메뉴 중 8가지(1/2크기)가 들어갔는데 색다른 형태와 색감 재료가 사용되었습니다. 그래서 8가지 디저트의 맛과 밸런스·식감이 모두 다릅니다.​​​​  저는 'INCHES ASSORTED' 메뉴와 음료 2잔을 테이크 아웃해서 야외에서 먹었는데요, 참고로 인치스의 디저트는 냉동시킬 경우 2주까지 보관이 가능하지만 풍미가 떨어질 수 있기 때문에 가장 맛있게 드시려면 바로 드시는 것을 추천합니다.​​​​ 위에 스티커가 붙어있는 것들은 냉장보관으로 차게 드시면 더 맛이 좋은 디저트입니다. 냉동 보관도 가능한데 냉동 보관 후 먹을때는 실온에서 30분 정도 자연해동 후 먹을수도 있습니다. 스티커가 없는 제품은 서늘한 실온에서 보관이 가능한 디저트입니다.​​​​ 개인적으로는 호텔식 베이커리와 비교해도 떨어지자 않을 퀄리티의 맛이라 생각합니다. 이건 먹어보면 금방 알 수 있는데 예를들어 '레몬 바'의 경우 생레몬을 얼마나 많이 갈아넣었는가에 따라 맛의 농도가 달라집니다. 설탕을 섞은 레몬의 맛과 레몬 자체를 농축해서 만든 맛은 먹어보면 금방 비교해 볼 수 있죠. 일반적인 디저트는 재료의 원가 절감을 위해 주원료 외에도 첨가물을 함께 섞는데 인치스의 경우에는 주원료의 비중을 높이고 첨가물의 비중을 낮추었습니다. 그래서 맛과 향이 진하기 때문에 밀가루맛 나는 디저트와 맛이 다릅니다. 대신 제품의 단가는 좀 더 높아질 수 밖에 없죠.​​​​  8개의 메뉴 모두 각기 다른 개성이 있기 때문에 맛이 모두 다릅니다. 저는 그중에서 버터바(시그니처 메뉴로 버터의 풍미를 살린 쫀독하고 달콤한 맛)와 레몬바(생 레몬을 통으로 갈아 넣어 상큼한 필링을 올린 여름의 맛)·쿠키바(브라운버터와 다크커버춰, 쫀득한 수제카라멜이 들어간 촉촉한 바)가 가장 맛있었습니다.​​​​ Inched GGAE latte & Inched Americano인치스는 디저트가 강점인 카페기 때문에 디저트와 함께 곁들이기 좋은 설탕이 들어가지 않은 음료를 추천합니다. 저는 아이스 아메리카노(5.0)와 인치스라떼(6.5)를 주문했습니다. 날이 너무 맑았던 주말이기도 하고 바로 옆에 숲공원이 있기도 해서인지 이날은 매장에서 먹는 사람들보다 테이크아웃하는 사람들이 더 많았습니다.​​​​ 깔끔한 맛의 아메리카노는 인치스의 달콤한 디저트와 궁합이 가장 좋은 음료입니다. 제가 좋아하는 쓰지 않으면서 고소한 맛의 원두로 인치스의 디저트와 잘 어울렸습니다.​​​​ 다른 카페에서는 맛보기 힘든 인치스 깨 라떼(inched GGAE latte)는 일반 라떼에 검정깨를 갈아 올렸습니다. 검정깨가 더해져 커피의 맛이 훨씬 고소한 편입니다. 대신 검정깨 자체가 특유의 향으로 조금 느끼할 수도 있기 때문에 호불호가 나뉠 것 같은데 검정깨를 좋아하지 않은 분들은 카라멜 버터가 들어간 달달한 버전의 인치스라떼가 좋을듯 싶습니다.​​​​ 인스타 맛집이라고 해서 있는 분위기와 예쁜 디저트를 선보이는 맛집들이 MZ세대를 중심으로 많은 인기를 얻고 있는데요, 인치스 또한 그 기준에 부합하는 숲카페입니다. 바로 옆에 숲이 위치하기 때문에 지리적인 장점을 톡톡히 보고 있는 곳인데요, 그래서일까 데이트를 나온 연인들이 참 많아보였습니다. 이날 성수동에서 밥을 먹지는 않았지만 근처에 분위기 좋은 레스토랑이 많았는데 밥부터 산책 후식까지 반나절을 재미있게 보낼 수 있는 데이트 코스로 추천해봅니다. 인치스특별시 성동구 숲2길 19-13 1층 ※인치스 에서 이용권을 제공 받아 작성한 솔직한 포스팅 입니다. 
​안녕하세요남자친구랑 숲 데이트 가는 재미에 빠진  나니입니다 :) ​불과 몇년 전까지만 해도 성수, 숲이 이렇게 예쁘고 재미있는 공간인줄 몰랐는데요 ㅋㅋㅋ요즘은 주에 한번씩은 꼭 와서 도란도란 수다도 떨고 구경도 하고 산책도 하게 되네요 ^^ ​​  ​​오늘 방문한 곳은 공간의 미학이 담긴 진짜 멋스러운 숲 카페 성수 빌로우(BELOW)인데요 ​조용함 속에서 온전히 내 소리에, 나의 숨결에 집중을 하기에도 좋고요 ​커피도 맛있음은 물론이구요 공간에 디자인이 녹아 들어있는 점이 너무 멋스러웠던 곳. ​소개할께요 :) ​   ​야외에 바람이 지나가는 자리를 눈으로 볼 수 있도록 커튼처럼 천을 걸어 묶어둘 수 없는 바람과 어우러지도록 공간을 디자인 한게 벌써부터 멋있음 ! ​이렇게 자연에 어우러지는 공간 디자인 너무 멋스러워요. ​​ 벽에 있는 작은 간판이 안내하는대로 반층 정도 내려가면 카페로 진입할 수 있어요. ​​ ​조도가 굉장히 어둡게 세팅이 되어있었으면서 도토리색 나무결이 그대로 드러나 있어요. 따듯한 감성으로 맞이해주는 느낌 ! ​​ 커피메뉴는 아메리카노, 라떼 그리고 시그니처 커피로 바닐라라떼, 그린티, 시나몬 등등이 있어요 저는시그니처 바닐라라떼를 주문 했어요. 남자친구는 오직 아메리카노를 주문 했구요.​ ​논커피 메뉴도 다양하게 준비되어있고 '여름을 위한메뉴'인 초당옥수수 라떼도 궁금했어요. 시그니처 커피가 다양해서 선택권이 폭넓네요 :)​ 숲 데이트 오래 해보면서도 빌로우는 처음 방문한지라 몰랐는데 , 김포, 대구 등 다른 지점도 꽤 있네요. 김포현대아울렛, 대구시청, 은 숲 말고도 디큐브시티점, 망원점도 있어요. ​​첫방문이라 말씀드리니 이 공간을 오롯이 느낄 수 있도록 리플렛을 함께 주셨어요. ​ 뒤편에는 빌로우의 파우치, 원두, 텀블러도 판매하고 있는데 만지고 볼 수 있게 진열되어있어요. ​ 공간뿐 아니라 물건에도 생명력을 불어넣어 둔 점이 매력적으로 다가왔는데요.  물건마다 큐레이션 해둔 작은 쪽지가 함께 있어서 더 눈길이 가네요 ​가볍고 내구성이 좋은 빌로우 파우치는 만져보니 원단도 톡톡해서 촉감이 좋고 금액도 저렴했음 !​ 디저트로는 쿠키 5종을 판매하고 있어요.  초콜렛칩, 화이트초콜릿+그린티, 라즈베리잼, 머쉬멜로우, 레드벨벳쿠키들 ㅎㅎ 개별 포장을 해둬서 위생적으로 보였어요 :)겹치는 맛 없이 다양해서 두개 주문 했어요   주문 완료 후에는 오른쪽에 있는 자동문을 직원분이 컨츄롤 하셔서 열어주세요.​내가 열 수 있는게 아니고 이 문으로 들어가면 다시 나올 수 없어요 (물론 퇴장하는 문은 따로 또 있음) ​들어가는 행위를 통해 소멸된 일상들이 남긴 많은 의미와 조우하길 바라는 마음으로 표현한 공간인데요. ​ ​안쪽은 눈이 편안해지는 청록색 테이블과 마음껏 사색을 즐길 수 있는 편안한 의자가 있어요. ​자 이제 아까 주신 리플렛을 읽어볼까요.​이 소중한 공간이 주는 의미가 무엇인지요 ㅎㅎ ​ 지상으로부터 한켠 내려온 공간에서, 친숙하지만 낯선 자신의 소리와 마주하고,닫혀진 문으로 들어가는 행위를 통해 소멸된 일상들이 남긴수많은 의미들과 조우하길 바라는 마음을 표현한 공간입니다. 닫혀진 문으로 들어가는 행위를 통해소멸된 일상들이 남긴 많은 의미들과 조우하길 바라는 마음, ​그게 숲 카페 성수 빌로우(BELOW)가 의도하고 디자인한 공간이라는점.​ 중간중간 벽쪽에 서 있는 노란빛 밝은 조명으로​전체적인 조도는 살짝 낮추고 감각의 환기를 통해 저마다의 사색과 담화가 편안할 수 있도록 도와줘요. ​​​ 또 한쪽 벽면에는 연필과 (아까 나눠주신 종이에 생각을 풀어내는 행위를 해보고 싶었던 ㅎㅎ )물, 컵 그리고 사운드 빵빵한 스피커가 있어요. ​다른분들 모두 조금 조용한 분위기에서 책을 읽으시거나 생각에 잠기신것 같은 분도 계셨고​저희는 자연스레 음악에 집중하거나 대화를 하더라도 차분하고 조금은 조용하게 하게 되더라구요.이런 소중한 공간에서의 행동 모두 의미있고오히려 즐거웠어요 . ​ ​커피를 만드시는 모습을 볼 수 있도록 또 오픈되어있는 부분이 신선했던것 !  저 창 너머로는 사람들이 지나다니는게 보여요 어느하나 그냥 지나치는곳 없이  구석구석 모두 멋있고 매력적인 곳이네요 :)​ ​below의 맛있는 커피는낮은 조도와 공간에서 오는 시각적 안정에서 미각의 환기로 이어질 수 있게 만들어주는데요.​ ​제가 주문한 시그니처메뉴인 바닐라라떼예요 ​주문후 받으러 갈때에 크림을 섞지 말고 먹으라고 안내해주셨어요 요런말은 또 잘 들어야 그 가게가 주는 을 온전히 느낄 수 있으므로 ㅎㅎ 알려주신대로 크림 그대로 쭉 마셨어요. ​  쭉 마시면 달달한 바닐라 라떼와 아주아주 부드러운 크림이 한번에 입안에 들어오면서 순식간에 달콤함이 ~~~ ​미각으로 행복한 감각의 전환🌟​ ​below는 잠시 세상과 단절되어 자기 자신과 마주하는 시간을 권합니다. ​앞서 먹음직 스러운 쿠키도 각각 하나씩 골라서 서로 맛보자 했는데요~ ​저는 라즈베리 잼 쿠키를, 남자친구는 초코칩 쿠키를 주문 했어요.  모조리 제 차지가 되었어요. ​고급스러운 맛이랑 초코칩이 콕콕 씹히는 식감이며 ​ㅎㅎ다 내꺼임   나갈때에,화장실을 갈때에 ​주문을 하고 들어온 문으로 다시 나갈 수 없다는점 공간에 대해 다시 생각해보게 되는 부분이예요. ​왼편의 숨겨진문을 이용해서 나갈 수 있어요. 근데 메모에 '왼편 숨겨진 문을 이용해주세요'라고 하는걸 보니 왼편에 있는 숨겨진문도 '나간다'가 아닌 닫혀진문으로 '들어가는' 행위를 의도하신것 같아요. ​ ​왼편의 숨겨진 문을 이용하면 화장실로 갈 수도 있고 야외로 갈 수도 있어요. 이쪽은 또 안쪽의 단절된 모습과는 사뭇다른 매력이 있어요. ​저 계단을 올라가면 처음 들어오려했던 그 반층 정도 되는 계단인거죠 ​이렇게 공간 자체를 전시공간처럼 꾸며두신점이 일상적인 하루를 활기차게 흘려보내는 느낌이 아니라 이곳에서 다양한 생각에 잠기게 해주기도 하고 일종의 체험을 한것 같아요. ​​https://www.instagram.com/below.official/ @below.official님이 Instagram을 사용 중입니다 • 7,118명이 @below.official님의 계정을 팔로우합니다팔로워 7,118명, 팔로잉 0명, 게시물 129개 - BELOW(@below.official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​처음 방문했지만 다른지점은 또 어떻게 꾸며두셨을지가 궁금해지는​재미있는 공간 숲카페 성수 빌로우(BELOW)에방문해보세요 :) ​​https://youtu.be/hjEp5T1fCNs ​ BELOW SEONGSOO특별시 성동구 숲4길 16-10 지하1층 ​  ​ ​​ 
 한강과 맞닿아 있는 숲은 문화예술공원, 생태숲등 네가지의 있는 공간들로 구성되어 있어 시민들의 쉼터로 항상 붐비는 곳이다숲 근처에 핫한 카페거리에 왔다가 퀄리티있는수제디저트와 커피로 알려진"리옹베이커리"에 들려 잠시 쉬어 가기로 했다.아기자기한 공방, 맛집, 카페거리로 이루어진 골목길을 따라 들어오다 살짝 안쪽으로 자리한노란색 건물의 "리옹베이커리"​​​ ​​주소..  성동구 숲 2길 14-8 1층      성수동 1가 685-509 뚝섬역 89번 출구에서 618m영업시간 11:30~20:30매주 월,화 정기휴무포장, 무선인터넷, 반려동물동반,  숲케이크 숲디저트카페  숲이 가깝기 때문에 피크닉 바구니를 대여해한강변의 탁트인 경치와 숲속의 맑은 공기를 마시며 피크닉을 즐길수 있다피크닉 바구니 대여도 할수 있는데.. (음료 2잔 , 케익 1,꽃, 라틴 트레이,잡지피크닉 매트, 라틴 바구니).. 가격은 30,000원​  ​​ 숲케이크 숲디저트카페​ 라틴 바구니안에는 . 매트와 각종 소품들이 함께 들어 있어친구와 만남이나 데이트하면서 인싸 놀이 하기 좋을것 같다. .... 푸르른 숲 에서 피크닉을 즐기며 인생샷도 남기고 좋은  시간 보낼듯..   아기 자기하게 꾸민 카페 내부.. 화이트와 옐로우의 조화 ,, 심플한 인테리어.   숲케이크 숲디저트카페 메뉴... 커피. 아메리카노,카페라떼,바닐라라떼. 헤이즐넛tea..루이볼스 바닐라. 클래식 그린티, 얼 그레이에이드..레몬에이드,자몽에이드, 블루레몬에이드, 아이스디저트. 팥빙수, 베리빙수, 시즌과일밀페유​4~6000원대의 커피 , 티, 7,800원의 에이드로구성되어 있다.. 날이 더워 그런지 팥빙수도 땡기넹!!!​ 케이크와 쿠키... 여기 케이크는 사장님이 손수수제로 하나 하나 다 만드신다고 한다.. 케이크 맛집 성수동에서 퀄리티 보장, 맛을 보장할수 있는 수제작 디저트를 맛볼수 있는곳...  스마일초, 데이지 초등 기념일을 챙길수 있는미니 초도 판매한다.. 스마일초 귀여움 ㅋ 빅토리아 케잌빅토리아 여왕이 즐겨먹었다해서 여왕의이름이 붙여진 이 케이크는 파운드케이크 시트에버터크림과 라즈베리잼이 올려진 케이크라고~~맛있게땅!~ 레몬 케잌상큼, 부드러운 레몬 케이크 ..왠지 여름에 먹으면 더욱 상큼하게 즐길수 있는케이크... 케이크는 사랑이쥬~♥ 피넛버터 초코 쿠키 숲케이크 숲디저트카페​블루베리 크러핀, 레몬 머랭 치즈 케잌,초코케잌시그니처 케익인 바나나박스등.. 다 맛있어 보여 어떤걸 고를까?​날이 더워 시원한게 좋아~~음료로는 자몽청과 오렌지서벳이 같이 올라간 자몽 에이드와 아포가토 로 주문.,.케잌은 시그니처인 바나나박스와 초코케익으로~​​ 상콤 새콤한 에이드와 달콤 사르르 케잌이함께 하는 달콤한 힐링 타임.. 가끔 혼자만의 이런 시간이 소중하게 느껴져오는 여유로운 시간이다.. 나만의 스트레스 해소법중 하나다... 지금의 나는 내 인생의 한 바다를 따뜻한 햇살과 부드러운 훈풍속에 한껏 여유를 즐기며 노 저어가고 있는 느낌.... 파도는 잔잔하고 몸과 마음은 편안하다... 이제 좀 쉬었다.. 어디 낯선곳으로 무작정 여행을 떠나보기로 하자.. ♥ 밀가루가 안들어간 꾸덕한 식감의 초코케익진한 초코와 체리가 올려진 크림에 치명적인달콤함이 느껴지는 초코 케익  숲케이크 숲디저트카페 시나몬 쿠키와 마스카포네치즈크림과생크림으로 만든 케잌 시그니처 케익..  망고청과 레몬 민트셔벳이 같이 올라간 레몬 에이드, .. 상콤 달달하다;.  아포가토 부드러운 아이스크림과 에스포레스의 조화로움을 느낄수 있는 달콤 쌉싸름의결정체...  "아포가토는 이탈리어로 "빠지다""익사하다"라는 뜻이라는데 뜻도 재미있넹..쫀독하고 달달한 아이스크림위에 뜨거운 에스프레소를 얹어 내는데 빠져드는 맛의 뜻에 어울리는 맛인것 같다..  숲케이크 숲디저트카페 잔잔한 음악 들으면서 혼자만의 사색에 힐링타임을 즐겼던 시간.. 숲쪽으로 만남이 있어  가끔 오는데 다음번엔 친구랑 피크닉바구니 대여해 숲에서 한강뷰와 숲세권을 즐겨야 겠다..   리옹베이커리특별시 성동구 숲2길 14-8 1층 ​   ​ 
Edit by 헤드위그성수동 숲 놀거리 터키느낌 충만한 샌드카베 신상카페  성수 샌드카베📍 성동구 숲4길 22-18 1층 카페🕒11:00~21:00 월휴🍰멜팅치즈케잌 8500☕체즈베 6000오랜만에 대전에 있는 친구가 에 출장을 왔다고 해서 성수동 숲 근처에서 접선하기로 했다. 이번에 터키 한달살기를 무사히 다녀왔기도 해서 해외여행에 대한 이야기를 들을겸 기대가 되었다. 오랜만에 성수동에서 셋이서 만나 밥을 먹고 숲 뒷길에 있는 카페거리에 놀거리 먹을거리를 찾아 이동했다.​   ​성수동 숲 뒷길은 오랜 주택건물을 리모델링해서 만든 있는 카페들이 많아서 주말에는 2030 핫플로 많이들 알려져 있다. 터키이야기를 들을 겸 조용하게 이야기할 수 있는 카페를 찾다보니 눈에 들어온 샌드카베! 이전에는 그냥 지나쳤었는데 신상카페인지 눈에 띄는 붉은 벽돌이 신기해서 들어갔다.​ ​숲 먹거리로 유명한 콩카세와 같은 건물 1층에 있다 커피를 터키어로 카베라고 하는데 모래를 뜻하는 샌드와의 조합으로 샌드카베라는 이름이 생긴 것 같다. 매장은 대체로 심플했는데 규모가 그리 크지 않아서 조용히 담소를 즐기기 좋았다. 뜨거운 모래를 이용한 커피 때문일까 차분하게 앉아서 담소를 하기 좋다.​   ​​체즈베 2잔과 멜팅치즈케잌을 주문한 뒤에 뜨거운 모래를 이용해서 커피를 추철하는 터키식 커피만드는 과정을 볼 수 있었다. 좌우측으로 넓게 편 카운터 위에 400도가 넘는 차즈베를 가열하는 모래판이 신기했다. 처음에는 자세하게 몰라서 추천해주시는 메뉴를 골랐는데 필터로 한번 걸러주는 방식이 아닌 오리지널 체즈베를 권해주셨고 필터버젼과 오리지널 버젼을 각각 주문해서 구경하면서 기다렸다.​   ​커피잔은 에스프레소잔보다는 크고 일반 머그보다는 작은 크기! 400도가 넘는 모래에서 가열된 커피를 먹기에는 너무도 뜨겁기 때문에 찬물도 같이 제공이 된다. 물을 마시면서 뜨거운 커피를 조금 식히고 오리지널 침전물일 가라앉는 걸 기다리기 위함이라고 한다. 체즈베를 먹기전 멜팅치즈케이크까지 먹으면 금상첨화​  ​입안에서 살살 녹는다라는 말이 어울리는 케이크와 터키식 커피의 향이 매력적이다. 안에서 흘러내리는 치즈가 마치 에그타르트, 크림브륄레같은 맛이 느껴진다. 아이스아메리카노도 있어서 취향것 마셔도 좋지만 시그니쳐 케잌과 차즈베를 추천한다. 터키 복장도 있어서 간단하게 기동이형이 입어보기도! 성수동 숲 신상카페를 찾는다면 샌드카베를 추천한다. ​ 샌드카베특별시 성동구 숲4길 22-18 1층 카페  ​ 
 안녕하세요 욜영입니다. 오늘은 오랜만에 다녀온 숲 맛집 추천 포스팅!숲을 터벅터벅 걷다가 비스트로 성수에 다녀왔어요. ​요즘 날도 풀려서 산책하기 넘 좋더라구요. 그래도 저녁은 죄금 쌀쌀하니까 옷은 따스하게 입고 다니셔야 한다는 거 잊지 마시기.​​ ​​​숲 데이트 하면서 숲 맛집을 몇 군데 다녀왔는데비스트로 성수는 연남, 망원, 성수 이렇게 있다고 하는데오늘 다녀온 곳은 성수지점이에요. ​숲에서 조금 걸으면 발견할 수 있답니다.  ​ 비스트로성수특별시 성동구 숲2길 40 2층 비스트로성수 ​1. 비스트로성수메뉴: 티본스테이크500g세트(2인) 93,000원주소:  성동구 숲2길 40 2층 비스트로성수번호: 070-8877-1817영업시간: 11:30 - 22:00 ​​저는 주차 따로 없이 대중교통 이용해서 갔어요!차를 가지고 가시는 분들은 네이버 예약이나 그런 걸 통해서주차 관련한 정보를 미리 물어보시는 걸 추천드립니다!​​​  ​​일반 빌라같이 생긴 곳 2층에 위치하고 있어서처음에는 기냥 슉 지나칠 뻔 했답니다. ​같이 두리번대던 동행인이 입간판을 발견해서아 찾았네~ 하고 들어갔어요. ​​​ ​​계단을 올라가 2층에 도착하면이렇게 나무로 된 문이 나오는데요여기가 바로 비스트로 성수!​문을 열고 들어가면 따스한 분위기의 맛집이랍니다.​​​  ​​​전체적으로 오렌지 조명이라서데이트하기 딱 좋은 부드러운 분위기였어요. ​​다른 손님도 없는 시간대라서 (물론 나중에 테이블 차긴 함)전세 낸 기분으로 즐길 수 있었답니다 후후후...​    ​​숲 맛집 비스트로 성수 가격, 메뉴 정보입니다. 주로 스테이크 세트를 많이 시킨다고 해서저희도 티본스테이크 세트를 주문했어요. ​세트이기 때문에 가격이 비교적 저렴했어요. 10만원 안에서 식전빵, 스프, 샐러드, 파스타, 와인까지 즐길 수 있었어요. ​파스타는 쉬림프가 들어간 오일 파스타였는데​원래 나오는 맛 보다 조금 더 맵게 주문하였고, 스테이크는 겉만 살짝 익힌 레어로 주문했어요. ​     ​특히 테이블마다 미리 세팅이 다 되어 있었어서 더 마음에 들었어요. ​식기도 귀엽게 생겼구~하나하나 신경 쓴 느낌이 나서 좋았네요.​숲 맛집이라고 소개하고 있기는 한데사실 그냥 맛있다. 보다는 분위기 좋고 조용해서데이트하기 좋다. 라고 소개하는 게 좋을 것 같은 느낌~​​​ ​​주문이 들어가면 반 쯤 오픈된 주방에서요리가 진행되더라고요. ​오픈키친..? ㅎㅎ ​​​  ​​제일 먼저 나온 건 식전빵단호박 스프도 같이 나오는데 묽은 편이고 달달해서 좋았어요. ​건강하면서도 고소한 맛이었답니다. 빵 찍어먹어도 굿~​  ​​  그리고 같이 나온 샐러드.모짜렐라 생치즈가 들어갔어요. 소스도 넉넉하게 뿌려 져 있었기에본격적인 식사 전 입맛을 새큼하게 돋우는 데 큰 역할을 했답니다. ​​​  ​​​각자 와인도 하나씩 주문했어요.저는 화이트와인 글래스, 상대방은 레드와인 글래스를 주문했는데와인도 너무 떫거나 텁텁하지 않아서 좋았어요. ​와인을 전문적으로 즐기는 편은 아닌 저에게무난하고 괜찮았다는 건~   여러분에게도 나쁘지 않을 확률이 높다는 말! ㅎㅎ​​ ​​​다음으로는 파스타!보기만 해도 군침이 다시 도네요. ​치즈를 솔솔 뿌려뒀는데오일파스타에 가까워요. ​약간 매콤한 편이라서 스테이크와도 잘 어울렸답니다. ​  ​ ​​새우 알도 굵어서씹으면 톡톡.. 그 식감이 아주 장난 아니었어요. ​특히 숲 맛집이라고 유명한 만큼음식 나오는 비주얼이 너무 정성이 들어간 게 느껴져서인스타 인증하기에도 참 조왔답니다 ^^​​​  ​ ​​​가장 기대했던 스테이크!굽기 단계는 레어, 미듐레어, 미듐, 웰던 이렇게 있는 것 같았어요. ​저는 원래 고기류를 생으로 먹는 걸 좋아해서 (육회, 회 킬러)이번에는 미듐레어가 아닌 레어로 주문했답니다. ​레어는 겉만 살짝 익혀서 나오는데요저는 아주 좋았어요. 부드러워~ ^^​​  ​ ​​​구운 마늘, 버섯, 그리고 소스들도 같이 나옵니다. 스테이크는 티본스테이크여요. ​T자 형식의 뼈, 고기들이라서 T본스테이크라고 부른다고 알고 있는데가격대도 있고, 좋은 부위라고 하네요. ​​​ ​​​같이 먹은 사람도 레어 딱 보고 당황하긴 하던데...(괜찮다며!) 먹어보더니 맛있다고 해서 다행이었어요. ​주로 미듐레어를 많이 시키는 것 같더라구요.   ​ ​​숲 맛집에서 우아하게 스테이크를 써는...행복한 저녁^^​스테끼까지 다 먹고 나면 후식을 준비해 주신다고 하더라고요. ​후식까지 알차게 준비되다니...   ​​준비해주신 후식은 티라미수랑 루이보스티였답니다.개인적으로 티라미수도 진짜 괜찮았고...루이보스티도 향긋하고 뭔가 상큼하게 페어링되어 있더라고요. ​마지막까지 신경을 많이 써 주시는 것 같았던숲 맛집 비스트로 성수!​다른 지점들인 홍대나 망원도 궁금해지네요.​  ​요즘 날씨가 많이 풀려서숲이나 한강 근처 맛집 탐방 계획을 세우고 있어요. 그래서... 여기저기서 찾아본 숲 맛집 리스트... ​​2. dooop메뉴: 무화과와 부라타치즈 16,000원주소: 특별시 성동구 숲2길 16-8 1층 dooop번호: 02-465-1209영업시간: 12:00 - 00:00​낮에는 브런치, 저녁에는 와인바를 즐길 수 있는 dooop에도 방문했어요. 부드러운 부라타치즈에 무화과를 곁들인 샐러드는 은근한 단 맛이 매력적이었는데요. 와인에 가볍게 페어링하기에도 딱 좋았네요.​3. 유메이규메뉴: 관자 10,000원주소: 특별시 성동구 숲2길 16-8 1층 dooop번호: 02-2668-1598영업시간: 17:00 - 23:00 ​뚝섬역 7번 출구에서 3분 거리에 있는 유메이규는 1인 화로에 고기를 구워먹을 수 있는 일식당인데요. 마블링이 균일하게 퍼져있어 꼬소한 소고기는 탱글한 식감의 관자와 함께 먹으면 더더욱 찰떡궁합이었어요.​4. 시나본 숲점메뉴: 클래식롤 5,600원주소: 특별시 성동구 숲2길 32-14 갤러리아포레 1층번호: 070-7582-0073영업시간: 10:00 - 21:00​당충전하기 제격인 시나본이에요. 롤은 계피향이 더해져서 단 맛이 부드럽게 느껴졌어요. 따뜻하게 데워주시기때문에 시럽이 살짝 녹아 더 맛났어요.​5. 러위엔관메뉴: 우육탕면 8,000원주소:  성동구 연무장7가길 10 1층번호: 02-469-1616영업시간: 11:00 - 22:00​러위엔관은 이국적인 미식을 맛볼 수 있는 중식당이에요. 있는 메뉴들이 많지만 향신료가 강하진 않아 호불호도 없었고, 특히 우육탕면은 깊은 풍미가 중독적이었어요.​이외에도 ... 언제나 추천 받습니다. 그럼 안뇽~!  ​ 
 성수 숲 파르코화덕피자 맛집​​L'auteur d'un article : Lay​​#성수파르코 #성수화덕피자 #숲피자맛집  ​​​안녕하세요! 레이입니다 :)​오늘은 성수 화덕피자 맛집 파르코를 소개해드리려고 해요.이 곳은 예전에 화덕피자에 빠져서 폭풍검색하며 찾아냈던 곳인데요.​한번 맛보고 그 맛을 잊지 못해또! 또! 방문한 곳입니다👍🏻​화덕피자 맛보러 가보시죠!!!​​​ 파르코📍주 소 :  성동구 숲2길 44파르코특별시 성동구 숲2길 44 ​​​화덕피자가 그리울때마다 생각나는 곳 성수 파르코입니다 :) 숲에 볼일이 있어 왔다가 남편도 맛보여주고 싶어서 무려 브레이크타임을 기다려가며!! 다시 한 번 방문해보았습니다. ​브레이크타임은 15시부터 17시까지이며 성수 대부분의 음식점들의 브레이크 타임도 이와 비슷하니 성수에서 저녁약속을 잡으신다면 참고 하시면 좋을 것 같습니다  :-)​​​ ​​​파르코는 나폴리피자장인협회 공식인증 및 2019년 나폴리피자장인대회에서 국내 1위!, 세계 4위 수상을 한 그야말로 피자장인 집입니다 :-) 처음 방문 했을 때 피자 한 판 시켜서 먹어보고 너무 맛있어서 바로 한 판 더 시켰더랬지요....!! ​​​  ​​​파르코에 들어오면 유럽에 있는 식당에 들어온듯한 기분이 들어요. 우드계열의 인테리어와 천장에 스테인글라스로 포인트들을 준게 유럽갬성을 느끼게 해주는 포인트가 아닌가 싶습니다. 유럽여행이 고픈 요즘 이탈리아의 감성을 조금 느껴볼 수 있어서 좋았네용ㅠ​​​ ​​​요즘같이 햇살 좋고 날씨 좋은날 내부로 들어가기 싫잖아요. 그런데 파르코에는 크게 창이 나있어서 안에 들어와 있어도 밖에 있는듯한 기분을 느낄 수 있어 좋아요~ 햇살 정말 좋네요 :-)​​​ ​​​이런 빈티지스러운 감성의 그릇도 정말 마음에 듭니다. 꾸민듯 꾸미지 않은듯한 분위기에 유럽여행이 더 고파져 옵니다 흑​​​  메뉴​풍기 에 우오보 24,800감바로니 크레마 18,700생맥주​​​ ​​​저의 글을 많이 보신 이웃님들은 잘 아실텐데요. 저는 치맥보다 피맥파입니다 후훗 :-) 여러분들은 어떤 쪽이신가요? 종종 피소파 분들도 있으시더라구요. 다 좋지만 봄을 지나 여름이 찾아오는 지금 시즌은 시-원한 생맥이 가장 좋은 것 같습니다. ​​​ ​​​첫번째 메뉴 풍기 에 우오보입니다 :-)​파르코가 계속 생각나서 재방문하게 된 이유가 바로 이 메뉴 때문입니다!!! 풍기 에 우오보는 볶은버섯, 반숙계란과 고르곤졸라 치즈로 구성된 정말 맛있는 피자입니다. ​여러분은 풍기 에 우오보에서의 풍기가 뭐라고 생각하셨나요...? 저만 인삼과 인견으로 유명한 지역의 풍기라고 생각한건가요? 풉... 전 정말 그런줄 알았어요 ㅎㅎㅎㅎ 풍기 로 만든 피자인가? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ^^​​​ ​​​​풍기(funghi)는 버섯을 뜻하는 이탈리아어였답니다^^ 그래서 버섯이 요로코롬 잔뜩 들어가 있던 것이죠!! 아낌없이 버섯이 올라가 있어서 피자가 입에 처음 딱 들어왔을 때 버섯향이 확~ 입안에 퍼지는데 정말 잊을 수 없어요.​​​ ​​​풍기 에 우오보의 또다른 매력은 반숙이 올라가 있다는 것인데요. 흐르는 노른자와 함께 먹는 피자 맛이 정말 궁합이 좋습니다. 노른자가 그릇에 흥건히 흘려져 있으면 피자로 싹싹 긁어서 먹는답니다. ㅎㅎ 정말 맛있어요. ​​​ ​​​풍기+반숙+고르곤졸라의 삼박자가 너무 좋고. 제가 정말 여기 피자가 맛있다고 생각하고 좋아하는 이유는 피자 도우가 정-말 맛있어요. 빵이 정말 쫀득쫀득해요. 씹을때 그 맛이 정말 좋아서 계속 씹고 싶고 계속 먹고 싶어요. ​​ ​​​숲 파르코에 방문하신다면 다른거 다 안드셔도 풍기 에 우오보만큼은 꼭! 꼭! 꼭! 드셔보셔야 합니다. 정말 강력추천하고 또 추천합니다. ​​​  ​​​두번째 메뉴는 감바로니 크레마입니다 :-)​이 파스타는 새우와 날치알로 맛을 낸 크림 파스타인데요. 제가 먹어 본 새우 들어간 파스타 중에 가장 맛있게 먹은 파스타였어요. 이 메뉴는 풍기 에 우오보와 다르게 처음 먹어보는 메뉴였는데 메뉴 선택 잘했다 싶었어요. ​​​ ​​​풍기 에 우오보를 먹을 때 입안에 버섯향이 가득 퍼졌다면, 감바로니 크레마는 새우향이 입안 가득 퍼지더라구요. 피자가 살짝 짜다고 생각이 들 때 요 감바로니 크레마를 한 입 넣어주면 담백~하게 간을 잘 잡아줘서 정말 좋았어요.​​​ ​​​크림 파스타라 느끼할까~? 걱정하시는 분들이 있으시다면 걱정 없이 드셔도 된다고 말씀드리고 싶어요! 파스타 중에서 베스트 메뉴이니 믿고 드셔보셔도 좋을 것 같습니다 :-)​​​​​  파르코 | Pizzeria Parco(@pizzeria_parco)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 117개팔로워 520명, 팔로잉 0명, 게시물 117개 - 파르코 | Pizzeria Parco(@pizzeria_parco)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​남편이 식당 정말 초이스 잘했다며 칭찬 많이 해줘서 정말 뿌듯했습니다 :-) 양식을 좋아하는 연인과 숲에서 데이트를 하게 된다면 파르코 정말 강추 드리니 꼭 방문해보셨으면 좋겠어요!! ​​​​​​​​  ​ 
블챌 나도 할래~​  ​2022.05.19EIC 동문팟의 첫 모임!너무 강력하게 숲을 주장하는 분이 계셔서^^ 얼마나 좋은 곳을 보여주려고 그러는지~기대 만땅으로 도착!​  첫번째 코스는맛잘알님이 데려간 피자집이름 모름​역시 맛잘알님..맛집 소개에 이어서 후배들을 위해 지갑까지 여셨다밥 잘 사주는 멋진 선배👊​​ 다음 코스는 맛잘알님 추천 숲 스팟 가기스팟에 도착하기도 전에노을 지는 거 보고 집 가도 되겠어. 했다그만큼 너무 예뻤다는 뜻!​ 다리를 건너는데~​  남산 타워 보이는 일몰 뷰 오바잖아~여기서부터 완전 들뜸 ㅎㅎ​ 릴스에서 보고 따라한건데인스타 올렸더니 디엠으로 엄청 놀림 받았다^^꽤괜 연출 아닌가요?​ ​ 스팟 도착해서 강원도  과자 냠냠​ 어두워질때까지 노래 틀어놓고수다 왕창 떨었다리액션봇이 한 분 계셔서무슨 말을 해도 아진짜?! 하하!! 웃어준당귀요미​ 이제 간맥하러 가는 길​ 중간에 포토이즘 가서 사진 한번 찍어 주고~최애 컷은 두번째 코쓱무슨 포즈 하지 고민하는 맛잘알님 바로 따라해 보리기​ 마지막으로 치맥!닭강정에 맥주1 사이다1 콜라1매우 건전한 모임을 가졌다아쥬 좋아 🤍​  EIC 동문팟 모임은 처음인데너무 너무 재밌었다나도 경제학과 친구 한 명 더 생겼다•• ㅎㅎ숲 코스까지 완벽했던 하루!담엔 혜화에서 봅세~  
제주도의 싱그러운 분위기를 옮겨 놓은​뚝섬역 술집 서귀포로맨스 성수점​​글, 사진 by kokodong​​#숲데이트#성수동술집#뚝섬역술집#서귀포로맨스#서귀포로맨스성수점#제주흑돼지고추장불고기#콘치즈칠리새우#양념김말이   이번에 소개시켜드릴 곳은 뚝섬역 근처에 위치한 성수동술집 #서귀포로맨스 성수점 입니다.​서귀포로맨스는 도심에서 제주도의 분위기를 느낄 수 있도록 제주도컨셉의 인테리어가 돋보이는 술집인데요.​요리들도 제주을 활용한 다양한 요리와 제주도컨셉의 다양한 칵테일 소주 및 막걸리가 있다고 해요.​서귀포로맨스는 작년 3월 건대점 오픈을 시작으로 이미 13호점을 앞두고 있는 요리주점 체인점인데요.​저희도 서귀포로맨스 성수점에 방문해서 제주도의 분위기와 요리를 즐겨보았어요.​뚝섬역 근처 숲과도 인접해있어숲데이트를 하다가 방문하기에도 좋은 곳!​뚝섬역 술집 서귀포로맨스가 궁금하신 분들은 저를 따라오세요!​  서귀포로맨스 성수점특별시 성동구 왕십리로10길 6 숲비즈포레 108호  성동구 성수동1가숲비즈포레 108호​영업시간​매일 16:00 - 21:00​도보 이용 방법​2호선 뚝섬역 7번출구에서 177m​차량 이용 방법​숲비즈포레 주차장​2시간 주차권 제공  ​ 뚝섬역 감성 술집, 서귀포로맨스서귀포로맨스가 위치한 숲 비즈포레는 저번에 저희가 방문했던 몽탄 바로 앞에 위치하고 있었는데요. 숲 제주산 돼지고기 맛집 '몽련 濛蓮' 에서 먹은 몽련도끼살/제주숄더렉 및 제주두항정살 (feat. 크리스마스 트리 구경)숲 몽련에서 먹은 제주산 돼지고기 시그니처 도끼살/숄더렉 & 두항정살 + 크리스마스 트리 구경 글...m.blog.naver.com ​숲 비즈포레 1층에 서귀포로맨스가 위치하고 있었어요. ​매장에 들어서니, 제주도 유채꽃과 감귤밭 컨셉으로 인테리어 되어있었는데요. ​감귤을 든 개구리커플이 저희를 맞이해 주었어요. ​특히 매장 벽면 제주도 분위기가 물씬 느껴지는 대형 스크린이 인상적이었어요. ​매장에 방문한 손님들을 환영하는'혼저옵서예' 라는 문구! ​서귀포로맨스는 확실히 인테리어 측면에서 제주도에 온듯한 분위기가 너무 좋더라구요!​자리에 앉으면 마카로니과자를 내어주시구요. ​배도 살살 고파와서바로 메뉴판을 살펴 보았어요. Previous imageNext image ​제주의 특징을 살린 제주흑돼지를 활용한 도새기 (돼지의 제주방언)요리 및 오분자기, 바지락을 활용한 요리까지 다양하게 있었어요.​요리 외에도 저의 눈을 사로잡은 메뉴는 제주컨셉의 칵테일 소주 및 막걸리였는데요. Previous imageNext image ​남치니는 운전해야되서 못마시고저 혼자 마시기에는 술찐이라 포기했는데 옆테이블 칵테일소주를 보니 너무 맛있어보이더라구요 ㅜㅜ  ​다음 방문 때는 칵테일 소주나 막걸리를 꼬옥 주문해서 먹어보기로 다짐했습니다.​고민 끝에 저희는 야식컨셉으로 콜라와 제주흑돼지 고추장불고기, 콘치즈칠리새우 및 양념김말이를 주문했습니다!​  제일 먼저 #양념김말이 가 나왔는데요.양념김말이 / 8,000원 ​단짠단짠 양념이 발린 기다란 김말이가 4개 나왔어요.​본격적인 먹방에 앞서 얼음콜라를 준비해줍니다. ​바삭 고소한 김말이에 고추를 올려서 한입에 쏘옥! 넣어 먹으면 정말 맛있어요.  ​남치니가 튀김요리 중에 김말이를 워낙 좋아해서 이번에 원없이 먹더라구요 ㅋㅋ​바삭한 튀김의 식감에 탱글탱글한 식감의 당면이 느껴져서 계속 손이 가더라구요.​김말이가 정말 길죠?  ​먹기 좋은 사이즈로 자른 김말이는 다른 메뉴 먹는 중간중간 하나씩 집어먹으면서 맛있게 먹었습니다. Previous imageNext image ​​ #제주흑돼지고추장불고기 와 #콘치즈칠리새우 가 나왔어요.​제주흑돼지고추장불고기 / 14,000원 ​콘치즈칠리새우 / 13,000원 ​저희가 주문한 메뉴들을 영상으로도 담아 보았어요.  ​​  제주흑돼지는 일반 돼지고기에 비해 육질이 쫀득하고 껍질이 붙어있어 찰진 식감이 느껴지는데요.   ​쫄짓한 제주흑돼지에 고추장베이스의 양념이 입혀져서 먹는 순간 쌀밥이 생각나더라구요.  ​제주흑돼지 고추장불고기에는 양파, 깻잎, 양배추 등 야채가 다양하게 들어있어서 함께 먹으면 더 맛있어요. Previous imageNext image ​고추장양념은 전혀 맵지않아시ㅣ 맵찔이도 부담없이 먹을 수 있었어요.  ​매콤한 제주흑돼지 고추장불고기는야채의 감칠맛을 함께 맛볼 수 있어서훨씬 맛있게 먹을 수 있어요.​​  #콘치즈칠리새우 는 칠리양념을 입힌 통새우에 콘치즈가 가득 올라가 있는데요.​단짠의 칠리양념에 고소한 콘치즈가 올라가 있으니 맛없기가 어려운 조합이죠? ​콘치즈만 따로 먹어도 정말 맛있어요. ​콘치즈칠리새우는 고소하면서 통통한 식감의 새우에 단짠의 칠리양념이 중독적인 맛이라젓가락질을 멈출 수가 없었어요.  ​특히 제가 콘치즈를 좋아해서 숟가락으로 콘치즈만 떠먹어도 맛있었구요.  ​콘치즈와 칠리새우랑 함께먹으면 고소함과 단짠이 만나 정말 맛있더라구요.  ​​서귀포로맨스는 어둡고 조용한 분위기가 아닌 밝고 활기찬 분위기의 술집이었는데요.​지인들과 이야기 꽃을 피우면서 맛있는 요리와 주류를 즐기기에 딱인 분위기였어요. 저도 주문한 메뉴를 먹으면서 남치니랑 이야기 꽃을 피우다 보니 술이 자꾸 생각나더라구요 ㅠㅠ ​(결국 이 날 편의점에 들려서 심술 소주를 산 다음 남친이랑 가볍게 술 한잔 걸쳤답니다 ㅋㅋ)​제주도에 온 듯한 싱그러운 분위기의 인테리어에 맛있는 요리와 함께 이야기 꽃을 피울 수 있어서 만족스러운 저녁시간을 보낼 수 있었어요. ​​  ​이번에는 성수 뚝섬역에 위치한 서귀포로맨스 요리주점에 방문했는데요.​매장에 들어서자마자 제주도의 유채꽃과 감귤밭을 담아놓은 인테리어에 분위기가 up되는 술집이었어요.​메뉴도 제주도 을 이용한 메뉴가 다양하게 있고, 주류도 제주도 컨셉의 칵테일 소주와 막걸리가 있었는데요.​저희는 제주흑돼지 고추장불고기, 콘치즈칠리새우 및 양념김말이를 주문해서 콜라와 함께 야식 컨셉으로 주문해보았는데요.​제주도의 싱그럽고 밝은 분위기 속에서 이야기 꽃을 피우면서 맛있는 요리까지 먹을 수 있어서 정말 만족스러웠어요.​지인이나 소중한 사람들과 이쁘고 밝은 분위기 속에서 이야기 꽃을 피우실 술집을 찾으신다면 서귀포로맨스 술집리스트에 담아보세요!​   ​ 
안녕하세요, 스텐입니다♥  오전부터 코로나19 관련으로 쿠팡(물류업체)이 실시간 검색어로 오르락내리락 하는 수요일이네요.다들 건강과 마스크 꼭꼭 챙겨서 하루빨리 코로나19와 완전히 헤어져 보아요ㅠㅠ​오늘은 정보보안기사 포스팅에 이어, 제주올레 포차에 대한 후기를 남겨보고자 합니다.제주올레 포차의 본점은 어린이대공원 인근에 있는데,저는 성수동에 있는 2호점으로 방문해 보았어요.  제주올레 포차 :: 제주 을 싱싱하게 먹을 수 있는 성수동 맛집 in 2호점잇님들은 해산물 좋아하시나요?저는 고기보다 해산물을 더 선호하는 편이에요.그래서 종종 인스타그램으로 해산물 맛집을 마구 검색한답니다.​그러던 중에 찾게 된 곳이 바로 제주 올레 포차입니다.  원래는 본점인 어린이대공원 쪽으로 갈려다가, 웨이팅이 있을 것 같아서 성수동에 있는 곳으로 갔어요.성수동에 있는 제주 올레 포차는 뚝섬역과 숲 역 쪽에 있습니다.가는 길이 조금 까다롭지만, 쉽게 찾을 수 있으니 걱정하지는 않으셔도 됩니다.​  제주 올레 포차는 제주  위주로 판매하는 술집입니다.횟집이라고 하기에는 말고기 육회나 돼지 김치찌개 등도 판매하니, 말 그대로 포차(술집)에 더 가까운 거 같아요.그리고 메뉴가 한정적이지 않고 다양하니, 메뉴 고르는 재미도 있는 성수동 맛집입니다.​사실.. 저와 남친이는 이미 도착 전부터 메뉴가 정해져 있었습니다.바로 '사장님 마음대로(오미카세)'라는 메뉴입니다.처음 제주 올레 포차를 가야겠다고 생각했을 때 리뷰를 살펴보니까, 많은 분들이 '사장님 마음대로'라는 메뉴를 추천하더라고요.물론 사이드 덕후인 저는, 사이드 메뉴도 주문했습니다.제가 이번에 주문한 사이드 메뉴는 얼큰 해물 라면이에요.​ Previous imageNext image 주문을 하면 먼저 반찬으로 '콘 셀러드, 두부, 무, 어묵 국물'이 나옵니다.참고로 저 무는 생 무니까 드시고 놀라지 마세요.반찬 중에 어묵 국물은 진해서 그런지 소주가 절로 생각나는 맛입니다.아마 겨울에 가서 먹으면 더 맛있다고 느껴질 것 같아요.​그다음에는 사이드 메뉴가 나왔습니다.사이드 메뉴로 주문한 얼큰 해물 라면은 제가 정말 추천합니다.  5천 원이라는 가격이 말도 안 될 만큼 푸짐하고 알차요!오징어, 바지락, 홍합, 새우, 콩나물이 들어갔는데 그 양들이 적지 않습니다.저와 남친이는 밥을 못 먹어서 밥 대용으로 주문한 건데, 매우 만족했습니다.​ Previous imageNext image 많은 리뷰가 있었던 사장님 마음대로는 어떨까요?  사장님 마음대로는 타 포차와 비교하면 양도 많고 종류도 다양한 편이에요.물론 구성은 매일 조금씩 차이가 있다고 합니다.그래도 다양한 해산물이 구성되어 있어서 골라 먹는 재미가 쏠쏠합니다.제가 간 날은 가리비+새우+돌멍게+꽃 멍게+낙지+참돔+광어+뿔소라+전복 등으로 나왔습니다. Previous imageNext image 참고로 사장님 마음대로는 2-3인 기준으로 나온 양인데, 성인 3명에서 먹기에는 양이 부족할 것 같습니다.그 외 메뉴를 추가적으로 주문해서 드시는 것을 추천합니다.  <제주올레 포차에서 주문한 메뉴 가격>사장님 마음대로 38,000원얼큰 해물 라면 5,000원 제주올레 2호점특별시 성동구 상원10길 4-1 1층  성수동 해산물 맛집(술집) 제주 올레 포차 2호점은 2호선 뚝섬역 1번 출구 인근에 위치해 있습니다.  몰라서 그렇지, 은근히 성수동/숲 이쪽은 맛있는 곳들이 많은 것 같아요.다음에는 더 맛있는 맛집을 찾아 포스팅하고 싶네요.  오늘도 즐거운 하루 보내세요♥ 
어제 오후 시 한강 사업본부에 다녀왔다. 돌아 올때는 숲을 가로질러 왔다. 숲은 35만 여평으로 과거 경마장이 있던 자리다. 2005년도에 개장했으니 벌써 17년이 된다. 숲은 개장직후부터 민간업체에 위탁운영관리 해오다가 올해 1월 1일부터 시 녹지과에서 직접 관리한다. 숲을 조성한 것은 정말 잘한 일이다. 이곳에 만약 아파트로 채웠다면? 생각만해도 끔찍한 일이다. 도시의 공원과 숲은 허파로서 시민들의 휴식처 및 힐링공간이다. 과거 여의도 공원을 조성하며 찬반논란이 있었다. 이제와 보면 역시 잘한 결정이다  에는 또 하나의 대규모 공원이 조성된다. 용산공원 이다. 용산공원은 조성면적이 약 90만여 평으로 뉴욕 센트럴시티(102만 평)에 버금가는 규모다. 뉴욕에서 가장 부러운 곳이 센트럴파크다. 센트럴파크는 연간 3,000만명이 찾을 정도다. 일부에서 용산공원을 축소하고 임대주택을 지어야 한다는 얘기가 나온다. 절대 반대다. 용산공원을 축소하고 아파트를 짓자는 주장은 미래를 보지 않는 근시안적인 태도라 본다.지하철을 타고 귀가하면서 풍산역 구내에 설치된 지역 판매대에서 주전부리 간식을 좀 샀다. 명태껍질튀각 등 네 가지를 샀는데 모두 많이 달지 않고 먹을만 하다. 재택근무를 하니 입이 더 심심한데 한동안 심심치 않게 되었다
테니스 치고 국밥 땡겨서 성수에 엄청 유명한 콩나물국밥집에 방문했다.​​​​ 비사벌 전주 콩나물국밥​​​ 출처 : 비사벌 전주콩나물국밥외관부터 맛집 스멜이 풀풀 풍기는 ‘비사벌 전주 콩나물국밥’의 위치는 성수역보다는 숲역이나 뚝섬역에서 내려야 더 가깝다.​난 성수에만 있는 동네 찐맛집인줄 알았는데 알고보니 분점이 몇개나 있는 엄청난 맛집이었다니!​​ 유명한 찐맛집이여서 그런지 식당 내부도 엄청 넓다. 우리가 간 날은 토요일 오전 11-12시쯤이었는데 이른 시간인데도 불구하고 밥 먹고 계신 손님들이 엄청 많았다.​조금만 더 늦었으면 웨이팅 했을 수 도?​​ 자리에 앉으면 직원분께서 0.01초만에 김가루와 물을 세팅해 주신다.​​ 메뉴는 so simple하게 콩나물국밥 하나인데 그만큼 사장님께서 콩나물국밥에 대한 자부심이 높으신 것 같다.​우린 도수 1% 미만인ㅋㅋ 전주의  모주도 함께 시켰다.​​ 주문 하자마자 기본반찬 세팅도 0.01초만에 해주시는 손빠른 직원분들,, 생활의 달인에 왜 안나가신거지?? 담에 내가 제보해야지 ꒰ ¨̮ ꒱​​ 콩나물국밥 (8,000원)​단일메뉴라 그런지 5분도 안되서 국밥과 수란이 나왔다. 보통 수란같은 경우는 그냥 호로록 먹거나 국밥에 넣어 먹는데 난 후자로 먹었다.​​ 난 쬐금 매콤하게 먹기위해 청양고추를 살짝 넣었는데 칼칼하니 딱 좋았다.​​ 안에 콩나물도 듬뿍 들어있어 정말 ‘국물 반, 콩나물 반’이었다. ​​ 뜨거운 음식을 잘 못먹는 사람들은 나처럼 밥그릇에 콩나물을 덜어 먹으면 될 것 같다.​난 콩나물이 너무 많아서 밥그릇에 덜어놨던 콩나물은 안먹었다,,큼,,​​ 국밥집에는 김치 맛도 굉장히 중요한데 김치도 꽤나 맛있었다. 국밥 + 깍두기 조합 못참지;;​+ 사진은 안찍었지만 모주 한잔(2,000원) 도 시원하고 달달해서 꿀꺽꿀꺽 넘어갔다. ~(‾⌣‾~)​​ 사실 콩나물국밥은 고기가 들어가 있지 않기 때문에 선뜻 먹고싶은 메뉴는 아니였는데 요번에 한번 먹고선 완전 반해버렸다.​국물도 깔끔하고 개운해서 추운 겨울에 딱 어울리는 음식인 것 같아 앞으로 종종 방문 할 것 같다.(나 이제 으른이 된걸까?)​​​​ 비사벌 전주 콩나물 국밥특별시 성동구 왕십리로6길 1-2 ⏰영업시간⏰   - 매일 7:00 ~ 22:00​#성수맛집 #숲맛집 #국밥맛집 #국밥맛집 #성수밥집 #성수국밥집 #숲국밥집 #성수동콩나물국밥 #콩나물국밥 #비사벌콩나물국밥 #콩나물국밥 #모주 #해장맛집 #해장 #내돈내산​​​​​ 
가족공원으로서의 숲  지하철2호선 뚝섬역 8번출구를 내려오면 숲 750m라는 표지를 볼 수 있으며, 표지판을 따라 15분 정도 걸으면 숲 입구에 도착한다. 지하철 분당선연장공사와 주상복합건물 신축공사로 인해 도로변이 좀 어수선하나 찾기는 어렵지 않다. 10월 3일부터 5일까지 제10회 드럼페스티벌이 열리고 있어 곳곳에 깃발이 걸려있고 포스터가 붙어 있으며, 입구에는 먹거리장이 열리고 있어 전이나 오뎅,떡볶이,컵라면 등을 텐트밑에서 먹을 수 있으며 진천과 옷가지도 팔고 있다.   경마장,골프장이 숲으로 성동구 성수동인 뚝섬은 옛날부터 행락지였고, 1954년 신설동의 경마장이 이전해오면서 한동안 유원지와 경마장으로 널리 알려져 왔다. 그러나 1989년에는 경마장이 과천으로 이전하였고, 2004년 3월에는 골프장도 문을 닫은 후 공사에 들어가 2005년 시민휴식공간으로 탈바꿈하여 개원하였다. 약 35만평(1,156,498m2)에 이르는 부지내에는 사슴이 뛰어놀고 먹이도 줄 수 있으며, 곤충식물원 주변에는 수수, 벼, 목화, 조(서숙), 도라지, 가지, 오이, 사과 등 농작물도  조금씩 재배하고 있어 책에서만 본 것들을 아이들에게 직접 보여줄 수도 있다. <사진: 위로부터 벼, 조, 수수, 목화> 꽃과 분수  숲 입구에는 옛날 경마장터였음을 증명이라도 하든 기마인물상이 꽃밭안에 설치되어 있으며, 풀꽃뿐 아니라 나무에 피고 달린 꽃과 열매들도 만날 수 있다. 바람의 언덕에는 조그만 억새공원도 있어 가을 정취를 느낄 수 있으며, 많은 연인과 가족들이 인라인스케이트를 즐기거나 공원내 자전거대여소에서 빌린 자전거로  휴일을 즐기고 있었다. 인공연못위의 다리에서 고기떼를 보거나 분출하는 물의 형태가 변하는 분수를 응시하는 사람들, 개울이나 분수에서 물장난하는 아이들을 쳐다보는 부모들, 그늘밑에 자리를 펴고 가져온 음식을 먹는 가족과 친구들. 여느 공원과 달리 "들어가지 마세요, Keep Out"이라는 주의팻말이 없어 한결 여유로워 보인다.    * 포토로그에 더 많은 사진있습니다.          
친구들과 제주를 진하게 느낀 술집코시국으로 제주도여행이 간절하게 고팠는데서귀포로맨스 성수점에서 제대로 느꼈다 :)​뚝섬역술집 뚝섬데이트 숲데이트 추천 제주의밤 서귀포로맨스 성수점뚝섬역 7번출구에서 도보 3분거리 위치네이버예약시 음료 1병 서비스​ ​들어가는 입구부터 제주도가 물씬 느껴진다돌하루방부터 시작해서제주도 섬모양의 제주의밤 서귀포로맨스혼저옵서예 여기는 서귀포우디로맨스제주  벽면 위쪽에는 제주바다와 시내가 돌아가며영상이 나오는데 마치 제주에 온 기분 제대로!!​  ​특히나 돋보이는 내부인테리어유채꽃과 감귤, 돌담길 너무 멋있어진로 두꺼비도 졸귀다 :)깔끔하고 너무 예쁜공간은근히 매장도 넓다​  ​메뉴판​제주세트, 서귀포세트, 로맨스세트의찰진구성부터 시그니처, 튀김, 탕등 다양하다​제주를 느낄수 있는 오분자기꽃게탕바지락가득탕,동문시장라볶이 등등안주가 기가막히는군소주도 제주바다, 제주노을, 제주라임의서귀포로맨스 성수점만의 특색이 있어 좋고제주막걸리, 제주맥주 못참지!!​​        ​주문표  오분자기꽃게탕 / ￦19,000진미채튀김 / ￦9,000한라토닉소주 / ￦7,500소주 / ￦5,000  제주도 안주 먹으면 일단 제주도 소주와 함께해야지한라토닉 너무 좋아:)레몬도 한가득 주시고한라토닉을 먹기 좋게 섞어먹을 수 있는예쁜유리물병과 얼음, 토닉도 가지런하게 주심기본 서비스 안주는 고소하고 바삭한 뻥튀기​ ​제주도 온 친구들한잔혀~~~상큼 달콤 시원한 한라톤닉 좋아좋아​ ​시그니처메뉴 오분자기꽃게탕제주도 방언으로 떡조개라 불리는 오분자기는제주도 이지특유의 씹히는 식감이 특히나 좋아제주도를 가면 빼놓을 수 없이 먹어줘야지국물맛이 깊어지도록 꽃게까지 들어가는오분자기꽃게탕이 1만원대라니...언빌리버블​   ​쫀득하면서 쫄깃쫄깃짱맛있어입안가득 느껴지는 식감과 담백한 맛​  ​꽃게도 살이올라 엄청나다국물맛도 깔끔하고 깊게 만들어주고달큰한 꽃게살은 젓가락을 놓지 않게 만들어준다무우가 들어가 깔끔하고 개운한 국물도너무 맛있잖아뚝섬역술집 서귀포로맨스 성수점 필수메뉴국룰메뉴는 오분자기꽃게탕이라해도과언이 아니다:)​  ​한창 소주를 달리다보니집어먹을게 필요해서간단한 진미채튀김도 주문진미채는 그냥 먹어도 맛있고 조림으로 먹어도 맛있지튀기면 더더욱 맛있고!!!겉은 살짝바삭하고 고소하고속은 쫄깃쫄깃해서 짭쪼롬고소한 마요네즈와 매운 청양고추 간장소스에찍어먹으면 핵존맛이라구​ ​먹태저리가랏이제 진미채튀김의 시대가 올거야자꾸자꾸 손이가는 진미채튀김​숲데이트 맛집 서귀포로맨스 성수점은제주도만의 특별한 안주가 돋보이고 맛있긴하지만다른메뉴들도 잘하는구만​청양고추까지 야무지게 올려 와앙-  ​맛있는 음식에 소주 못참아뚝섬역술집 뚝섬데이트 숲데이트제주의밤 서귀포로맨스 성수점결국 오늘도 달렸다촤하하하핳​  도심에서 느끼는 제주도제주도를 연상케하는 인테리어제주로 만든 다양한 요리맛있게 즐겨봅시다뚝섬역술집 뚝섬데이트 숲데이트제주의밤 서귀포로맨스 성수점​"우리 맛있게 먹어요^_^"​​운영시간 16:00~21:00전화번호 0507-1488-9906주소  성동구 왕십리로10길6 숲비즈포레 108호 서귀포로맨스 성수점특별시 성동구 왕십리로10길 6 숲비즈포레 108호 뚝섬역술집 뚝섬데이트 숲데이트 제주의밤 서귀포로맨스 성수점​ 
비가 오락가락 하고 무더웠던 주말.....신랑이랑 씩씩이랑 숲으로 떠났다~비도 오락가락하고 ...가지말까..했지만 몇년전부터 가고 싶었던 곳이라 무작정 출발~!!     젤 첨 보인 이정표.....여기서부터 난 벌써 지쳤다...습하고 덥고..;;;;;;; 신랑고향 영주  사과반가워서 찰칵찰칵 !!   주렁주렁 달린 사과들~이때부터 내가 사과가 땡겼던듯 ㅎㅎ 시민을 위한 참여텃밭이다.아이들이랑 이런곳에서 텃밭가꾸는 시간을 갖는것도 참 좋을듯 *^^* 토마토, 옥수수, 고추....여러가지 과일 채소들이 주렁 주렁 달려 있었다 ㅎ 신랑이랑 이런저런 얘기하며 예쁜 꽃들도 보고...[ 날씨가 그리 좋은날씨도 아니였는데 우리처럼 숲 구경나온 사람들이 참~~~ 많았다!! 예뻐~~넘 고운 꽃 [  요즘은 이런 꽃보기도 어려운듯 ㅠㅠ내가 눈길을 안줘서 그런가~~~ 시원해보이는 하트 분수~날씨도 시원했음 더 좋았으려만  숲 굉장히 넓고 볼거리도 많은듯 하다~(난 지쳐서 많이 보지 못했지만 ㅠㅠ) 잉어들...무지 많은 잉어들이 있었다 ㅎ 시원해보이는구나~~~실제론 무지무지 더웠는데 ㅎ점심시간쯤이라 도시락이나 배달음식 시켜서 밥먹는사람들이 많이 보였다~! 숲사이로 보이는 높은 빌딩~~~ 멋진 조형물도 구경하고..... 슬슬 더위에 지쳐가고 있다....;;;;여름엔 숲오는건 무리구나..;;; 아이들은 분수대에서 열심히 물놀이중..내가 갔을땐 분수 쉬는타임이라아이들도 어른들도 모두 쉬고 있었다 ㅎ 분수대 앞에 탈의실까지 있는거 보니 많은 사람들이 분수대에서 물놀이를 하는듯~ 무더운 여름날 숲은 넘 지치고...봄,가을에 숲은 넘 좋을꺼같다 ㅎ 
*본 포스팅은 <대한민국을 이끄는 외식트렌드 2019> 에 수록 된 글입니다.업체나 지역 정보가 상이할 수 있습니다.​<대한민국을 이끄는 외식트렌드 2020> 는 2월 발간 예정입니다.​​   ​성수동은 이미 수년 전부터 상권이 활성화된 곳으로 ‘한국의 브루클린’으로 불리며 젊은 층들의 발걸음이 이어지고 있다. 이 골목의 잠재성을 알아본 젊은 CEO들이 공장과 창고를 개조해 카페와 레스토랑, 디자이너 부티크 등으로 탈바꿈시키면서 인기를 끈 것이다. 성수역의 역사는 구두 테마역으로 변신했고 수제화 거리, 카페 거리, 각종 복합 문화 공간들이 터를 잡으며 이제는 성동구를 대표하는 명소로 굳건히 자리 잡고 있다. 특히 성수역 인근 정미소 겸 창고로 사용했던 공간을 리모델링한 ‘대림창고’를 시작으로 ‘자그마치’, ‘베란다 인더스트리얼’, ‘어니언’ 등 산업·공업화 시대의 잔상을 느낄 수 있는 인더스트리얼(industrial) 무드의 매장은 성수동의 상징이 되었으며 외식 시장 전체에 영향을 미치는 콘셉트 중 하나로 자리 잡았다. 오래된 벽돌이나 시멘트 벽, 녹슨 철, 내부를 잇는 배관이 훤히 드러나는 천장의 무심함과 빈티지함으로 대표되는 이곳의 장소들은 어딘지 쓸쓸하지만 한편으로 마음이 편안해진다. 반지하로 들어가 있는 작업실들도 곳곳에 자리하고 있으며 음식점들 또한 대부분 주택을 용도 변경 후 개조하여 스토리와 아이디어를 담은 요리들을 내걸고 있다.  최근 숲 상권이라 부르는 뚝섬역 사거리에서 숲역 주변을 잇는 인근 지역은 성수동 카페 거리에서 1km 정도 떨어진 위치로, 작은 골목의 다가구 주택 단지에 다양한 상점들이 들어서 있다. 숲을 마주한 인근 지역은 새롭게 들어선 주택지와 다양한 상·공업 시설이 공존하는 곳으로 공원과 한강 등 훌륭한 배후 거주 조건을 기반으로 고가에 분양 된 주상 복합 아파트와 함께 새롭게 유입된 고소득 소비층과 뚝섬역 인근의 안정적인 오피스 상권을 기반으로 지금도 변화의 한가운데 서 있는 곳이다.    백미주반 뉴욕 명문 요리학교 CIA 출신의 동기인 정우성·임정엽 셰프가 의기투합해 차린 백미주반(百味酒飯)은 스스로 무국적 레스토랑이라 칭할 정도로 콕 집어 어느 나라의 요리를 한다고 말하기가 어렵다. 전 세계 문화가 들어와 새로운 문화로 창출되는 미국에서 요리를 공부한 이들답게 다양한 나라의 요리를 그들만의 스타일로 풀어서 선보인다. 특히 동남아시아에 초점을 맞추어 양식 스타일에 아시안적 요소를 가미하는 식의 요리를 선보인다. 3개월에 한 번씩 점심 메뉴가 바뀌는데 계절에 맞춰 두 셰프가 평소에 하고 싶던 요리들을 중점적으로 낸다.     장미맨숀 오래된 벽돌 주택을 개조한 이곳은 집 전체가 카페로 이루어져 있다. 방이던 곳을 굳이 허물지 않아 공간이 나뉘어 있어 구석구석 구경하는 재미도 쏠쏠하다. 장미 액을 추출해 만든 에이드인 ‘장미 에이드’가 시그니처이며 간단한 식사를 할 수 있는 샌드위치 메뉴도 준비되어 있다. 감각적으로 꾸민 공간과 비주얼 좋은 메뉴는 인증 샷을 부르며, 옥상 루프톱에도 넓게 즐길 수 있는 공간이 따로 마련되어 있다.  그레이트커피(Greytcoffee) 비슷한 붉은 벽돌 건물 일색인 한적한 주택가에 위치한 이곳은 입구마저 내부가 보이지 않는 오래된 철문이 굳게 버티고 있어 제대로 찾아온 것인지 잠시 의심하게 만든다. 카페에 들어서면 보이는 통유리 창을 통해 은은한 햇살이 비춰지고, 건너편 건물의 벽돌 문양이 하나의 인테리어 요소가 된다. 공간 구석구석이 누군가의 집에 꾸며놓은 응접실 같다. 커피와 아이스크림에 와플을 올린 ‘와포가토’, 갓 구운 바나나 로프 위에 아이스크림을 올려 낸 ‘바나나로프 파운드케이크’가 인기다.    더 피커 ‘더 피커’는 그로서리(grocery)와 레스토랑을 결합한 그로서란트(grocerant) 형태의 매장이다. 국내 최초로 프리 리사이클링을 실천하는 곳으로 제로 웨이스트(zero waste) 라이프스타일을 지향한다. 친환경적인 가치에 대한 인식 변화와 중요성이 강조되는 요즘 더욱 주목받는 형태의 공간으로, 친환경 농산물을 판매하기도 하고 해당 식재료를 활용한 음식을 제공하기도 한다. 다이어트를 하는 사람들이나 채식주의자, 외국인들이 즐겨 찾고 있으며 유기농 샐러드, 비건 버거, 스무디 볼 등 친환경 식자재를 활용한 다양한 메뉴를 갖추고 있다.     할머니의 레시피 이름처럼 익숙하고 편안한 집밥을 선보이는 곳으로 정원이 있는 주택을 개조해 만든 공간이 진짜 할머니의 집에 방문한 듯 아늑하고 편안한 느낌을 준다. 이곳의 대표 메뉴는 ‘숨뼈국’으로 소의 갈비뼈 끝에 붙어 있는 숨뼈로 육수를 내고 토란, 고사리, 양지, 사태 등을 넣고 끓인 국이다. 탕 메뉴를 주문하면 나무 쟁반에 정갈한 찬과 생선구이 등이 함께 제공되어 익숙하지만 질리지 않는 든든한 한 끼를 선사한다.  카니보 수제 맥주가 전문인 가스트로 펍. 무료 시음을 통해 다양한 수제 맥주를 선택할 수 있으며 맥주와 잘 어울리는 안주 메뉴는 물론 격식 있는 식사도 가능하다. 맥주 바 벽면에 가득 붙어 있는 탭에서 따라내는 잘 관리된 신선한 수제 맥주와 함께 피자, 프렌치프라이 등을 곁들여 간단하게 맥주 한잔 즐기기도 좋지만 스테이크 내공도 만만치 않다. 시그니처인 양갈비 프렌치 랙, 그리고 수비드한 오겹살과 단호박 퓌레를 곁들인 포크 밸리 등 육류 마니아들에게 다양한 선택지를 제공한다.  스낵 불 맛이 나는 떡볶이와 요리, 맥주를 함께 제공하며 스낵 펍(snack pub)이라는 콘셉트로 운영 중이다. 대표 메뉴인 ‘직화 불떡’은 재료들을 직접 불에 볶아 불 맛을 내며, 떡볶이 국물과 찰떡궁합을 이루는 튀김은 신선한 기름을 기본으로 하는 등 다른 곳에서 흔히 볼 수 없는 메뉴를 선보인다.  윤경양식당 성동구민종합체육센터 건너편에 위치한 숲의 맛집으로 2015년 문을 연 이래로 꾸준히 호평받고 있는 곳이다. 테이블 몇 개 없는 아늑한 공간에 아기자기하게 마주 보면서 먹는 것이 추억의 경양식집을 연상시킨다. 메뉴도 단출한 편. 햄버그스테이크, 돈가스 그리고 유자된장 돼지구이를 선보인다. 메뉴 가짓수가 적다는 것은 몇 가지의 메뉴에 힘을 실었다는 의미기도 하다. 조금 더 배불리 먹고 싶다면 세트 메뉴를 권한다. 기본 메뉴에 큼직한 대왕 새우튀김과 카레가 추가로 나온다.  그 외에도 정선의 인 곤드레 밥상과 코다리조림 밥상 등이 대표 메뉴인 ‘정선부뚜막’, 후식을 파는 식당이라는 콘셉트의 가정집을 개조한 카페 ‘후식당’, 장어와 고기, 와인을 함께 즐길 수 있는 그릴 바 ‘장고키친’, 천연 재료를 넣고 끓여낸 육수를 베이스로 하는 국물 떡볶이 전문점 ‘뚝떡’, 숲에서의 한가로운 브런치를 완벽하게 완성시켜주는 ‘빙봉’ 등 대부분 주택을 개조한 공간에 특별한 콘셉트를 갖춘 외식업체들이 생겨나며 독자적인 상권을 구축하고 있다. ​<다이어리알 골목지도 2019>   ​ 
 본격적인 나들이 철이 다가왔지만, 코로나19 재확산으로 '집콕 트렌드'가 이어지고 있다.​이에 신세계백화점은 집에서도 전국의 유명 맛집과 을 즐기고 싶은 고객들을 위해 특별한 팝업 행사를 연다고 20일 밝혔다. ​자동차나 비행기를 타고 맛집 기행을 떠나지 않더라도 백화점 식품관을 통해 손쉽게 인기 메뉴를 맛볼 수 있다.​오는 21일부터 신세계백화점 강남점을 시작으로 28일 본점, 다음 달 5일 경기점 지하 식품관 행사장에서 '빵지순례&전국 이슈 맛집' 행사를 선보인다.​크로아상에 와플을 접목한 '크로플'과 '베이커스', 숲 맛집으로 젊은 고객들에게 인기를 끌고 있는 '빅토리아 베이커리' 등 SNS에서 화제가 된 유명 디저트를 한 곳에서 만날 수 있다. 대표 상품으로는 크로플 1상자(5개입) 1만5000원, 빅토리아베이커리의 시그니처 도넛 4500원, 베이커스 한판 브라우니 1상자(9개입) 1만6900원 등이 있다.​맛집 소개 프로그램에 나온 후 줄을 서야 먹을 수 있던 음식도 백화점에서 만나볼 수 있다. 부산 깡통야시장의 '이가네떡볶이'와 인천신포시장 내 전국 3대 닭강정집인 '원조신포닭강정' 등을 준비했다.​오는 22일부터 다음 달 4일까지는 신세계백화점 전 점 식품관에서 '제주 미식 여행' 행사도 선보인다.​대표 상품으로는 제주산 블루베리(200g) 1만5800원, 제주산 갈치(1미) 2만9900원, 제동목장 등심(1+등급, 100g당) 1만7900원 등이다.​최원준 신세계백화점 식품담당은 "생활 속 거리두기가 이어지며 나들이를 갈 수 없는 고객들을 위해 전국 맛집을 한데 모은 행사를 준비했다"며 "안전한 쇼핑 환경을 조성하기 위해 최선을 다할 것"이라고 말했다.    
Gourmet travel뚝섬역 분위기 좋은 카페 성수 앵무새  성수동 하면 맛있는 디저트와 커피를 맛볼 수 있는 카페들의 성지이다. 그중에서도 평소 카페들을 찾아다니는 것을 좋아하는 이라면 SNS에서 핫한 앵무새는 한번씩 들어봤을 것이다. 이번에 2번째로 방문하는 곳인데 성수동만 해도 가고 싶은 카페가 엄청 많은데 두번 방문한 곳이면 그만큼 맛있는 디저트와 분위기가 있는 곳이다. 특히 이곳 앵무새의 시그니처 메뉴는 퀸아망에 다양한 필링을 넣은 디저트와 시나몬롤 위에 토핑을 올린 메뉴이다. 물론 커피나 음료 메뉴도 다양한데 예쁜 패키지의 콜드브루 캔커피도 인기있다. ​​성수 주변 지역에는 배달도 가능하고 온라인 스토어에서도 구입이 가능하다. 물론 알록달록 화려한 색상과 예쁘게 인테리어 된 매장에 분위기를 즐기고 오는 것도 좋다. 바로 근처에는 걸어서 갈 수있는 숲 공원이 있어 테이크 아웃해서 피크닉을 즐기는 사람들도 많다. ​ 이곳 앵무새는 뚝섬역 8번 출구에서 도보로 약 5분정도 걸리는 거리에 있다. 완전 복잡한 성수동 카페거리에서 조금 떨어진 곳이라 평일에는 조금 한적하게 즐길수 있다.  외관은 멀리서 봐도 알록달록해서 한눈에 찾기 쉽게 되어 있다. 앵무새가 생각나는 색상으로 페인팅 되어 있어 이곳의 이름과 아주 찰떡이다. 입간판에도 귀여운 앵무새가 프린팅되어 있다. 그러면 내부로 들어가본다. 내부에는 이렇게 한쪽 벽면에는 여러가지 굿즈가 판매중이다. 그리고 이곳은 카페를 이용하면서 디저트가 제공되는 접시에 그림을 그릴 수 있는게 참 재미있다. ​​반대쪽에는 다양한 디저트가 준비된 쇼케이스와 음료를 주문할수 있는 카운터가 있다.​ 이곳에서 판매하는 시그니처 메뉴인 퀸 아망은 프랑스 북서부에 위치한 브리타니 지방에서 만들어진 빵이다. 퀸아망은 버터 케이크인데 이곳 브리타니 지방의 인 버터를 사용한 페이스트리 중 하나이다. 달콤하며 진한 버터의 풍미가 특징으로 국내에서는 아직 생소한 빵이라고 볼수 있다. 물론 빵지순례를 다니는 빵순이, 빵돌이들이라면 유명한 곳에서 맛을 보고 찾아다니는 디저트로 유명하다.   두장의 퀸아망사이에 여러가지 필링을 채우고 초콜릿을 코팅해서 만들어 고급스러운 맛이다. 종류도 퀸아망은 5개 정도 되고 시나몬롤도 5개 정도로 다양한 맛이 있다. 역시 늦은 시간에 방문했더니 인기 있는 종류가 많이 빠져있었다.  지난번에 왔을때 밀크 시나몬롤이 맛있어서 이번에도 동일하게 주문을 했고 퀸아망은 몇개를 포장했다. ​ 음료 메뉴판음료 메뉴도 여러가지가 있는데 저녁에 방문해서 커피 말고 기본 밀크티와 딸기 밀크티를 주문했다. ​​커피를 주문하면 특이하게 지하에 있는 커피바에서 음료를 받아가면 된다. ​​밀크티는 캔에 들어가 있어서 바로 디저트와 함께 제공된다. 바로 받아서 2층으로 올라간다. 2층도 예쁘게 잘 꾸며져 있는데 한쪽에는 통창으로 되어 있어서 낮에 오면 좀더 분위기가 좋다.  앵무새에서는 디저트 접시에 그림을 그릴수도 있는데 이렇게 벽에도!? 그림과 낙서들이 빼곡하다.   지하층 모습은 이렇게 되어 있다. 이곳도 포토존으로 잘 꾸며져 있어서 예쁘다.  주문한 스트로베리 밀크롤와 밀크티다. 얼음잔도 함께 제공된다. 플라스틱 캔에 귀엽게 핑크색으로 스트로베리 밀크티라고 프린팅되어 있다.  이렇게 캔에 들어가 있어서 테이크 아웃을 해서 피크닉을 즐기기도 한다.  그냥 투명한 캔에 폰트를 살려 넣어주니 힙한 느낌이다. 먹기 좋게 잘 섞어준다.  얼음 컵에 잘 부어서 섞어준다.  이렇게 먹을 준비 완료! 밀크티는 진하고 향긋해서 케익하고 참 잘어울렸다. 밀크 롤케익은 엄청 부드럽고 달콤하다. 그리고 크림이 느끼하지 않고 쫀득해서 질리지 않고 먹을 수있다. 시나몬 롤은 아니고 쉬폰 케익 같은 질감이다. 이건 포장한 퀸아망이다. 포장지도 귀엽고 패키지에도 알록달록 앵무새가 그려져 있다. 티와 디저트를 먹고 접시에 그림을 그려본다. 한쪽에 준비된 컬러 팬을 가져와서 그리고 싶은 것을 그리면 된다. 여자 친구가 그려볼 것은 이 귀여운 앵무새의 마스코트다!  노란색 부리와 주황색 털을 잘 살려서 그려줬다. 이렇게 맛있는 디저트도 먹고 재미있게 그림도 그릴수 있는 곳이다. 주말에 가면 너무 사람이 많아서 아쉽지만 평일이나 주말 조늠 늦은 저녁에는 한산한 편이니 꼭 한번 가보는 것을 추천한다.​  상수 앵무새위치 :  성동구 숲 9길 3 영업 : 매일 08:00 ~ 23:00메뉴 : 앵무새라떼 6,5 / 시나몬롤 5,0앵무새특별시 성동구 숲9길 3 B1~2F [네이버 인플루언서] Yong Min_Choi더 많이 판단할수록 더 적게 사랑하게 된다 - 작가, 오노레 드 발자크 -in.naver.com ​ 
 창포원  얼마전 TV에서 창포원에 대한 방영이 있었다. 붓꽃 등 수생식물을 중심으로 야외에 조성한 식물원 겸 시민 휴식공간으로 공원 형태의 자연학습장 역할을 하는 곳이다.  수도권 전철 1호선과 7호선 도봉산역 길 건너편에 위치하고 중랑천과 접해있는 곳이다. 의정부시와는 불과 1km 미만의 거리에 있다.  7호선 전철에서 2번출구로 나가 도로를 횡단하면 된다. 자전거 길은 아라뱃길에서 한강 남단 자전거길을 달려반포대교 아래의 잠수교를 건너 한강 북단길을 가다가 청계천과 중랑청 하류 한강 합수부에서 살곶이 다리를 건너 터널을 지나 중랑천변 자전거 길을 계속 달리다도봉산역 2km 쯤 전에 다리를 건너 의정부 방향으로 가다보면의정부 600m, 창포원, 숲 20,600m 이정표가 있는 곳에서 창포원 방향 언덕위로 올라가 도로를 건너면 바로 창포원 후문이 나온다.   살곶이 다리를 건너 가서 판단착오로 숲을 향해가다가되돌아 가는 바람에 약 5km 정도를 헤매어 창포원에 도착해서 주행거리를 확인하니 62km 가 나왔다.  관계자의 말에 의하면 창포원을 조성한지 불과 3년 밖에 안 되었다고 한다.  휴식공간이나 숲이 아직 제대로 형성되지 않아 땡볕이 내려쪼이는데 햇볕을 피할 그늘이나 쉼터를 찾기가 어렵고 불편하다.  기대를 갖고 먼 길을 달려 왔는데 실망스럽다. 편하게 7호선 전철을 타고 갈 생각으로 전철역으로 향했는데 3시간 넘게 달려와서 실망만 안고 그냥 돌아간다는 것이 너무 아쉽다. 고생이 되더라도 자전거로 되 돌아가다가 숲을 다녀 가기로 마음을 굳혔다.  책 읽는 언덕 표지가 있는 데크 쉼터에 자리를 잡고싸가지고온 떡과 계란등을 꺼내 허기를 채우고 다시 중랑천 자전거 전용도로로 접어들어 숲을 향해 달린다 가지고온 물도 다 떨어지고 갈증이 심해 하천변에 있는 매점에서 시원한 막걸리 한병을 병채 마셔 버리고 나니 갈증과 시장기가 싹 가시고 기운이 되 살아 나는 것 같다. 주행구간 ; 계양 - 아라뱃길 - 한강남단자전거길 - 잠수교건너 - 한강북단자전거길 - 살곶이다리 - 중랑천 -               숲 - 뚝섬 숲(되돌아옴)주행거리 ; 132km 창포원 입구에서 본 수락산의 모습 정면으로 보이는 하얀지붕은 수도권전철 7호선 도봉산역이다. 데크시설의 휴식공간 책읽는 쉼터수생식물 관찰로 에서 멀리 도봉산의 바위 봉우리가 보인다. 도봉산역과 도봉산수생식물 관찰 데크로드 중랑천 창포원 입구의 중랑천변 자전거길 이정표관상용으로 재배되다가 들꽃이 된 북아메리카 원산지 "금계국" 꽃, 중랑천변 여러군데 군락지를 형성하고 있다. 5월부터 8월까지 피는 국화과의 꽃으로 "상쾌한 기분"이란 꽃말을 가지고있다고 . . .   꽃밭에서 나비가 무리지어 이꽃 저꽃으로 옮겨 다니고 . . .막걸리를 한잔하고 있는데 중랑천 물가운데에서 숫놈 가마우찌가 한참동안 날개를 펴고 암놈을 유혹하는 날개짓을 하고 있는 것 같다. 중랑천 도로변 담장에 핀 분홍 장이 물타리보리밭과 장미 울타리하천변 자전거길을 벗어나 터널을 통과하면 제방길 양옆에 가로수 그늘이 시원한 길을 달린다.  옛모습 그대로 돌다리인 살곶이 다리살곶이교 지하보도를 나와 좌회전하면 숲 으로 가는 길이다.  서 울 숲한강지구 뚝섬에 있는 숲공원 입구 안내표지판과 이정표자전거로 진입하는 지하차도길꽃사슴 방사지역꽃사슴 먹이주기 체험교실은 미리예약을 하고 자동판매기에서 먹이를 사가지고 입장하면 꽃사슴에게 먹이를 주면서 함께 즐길 수 있다고 한다. 입장하는 시간이 정해저 있어 시간을 잘 맞추어야 한다.  곤충식물원 안에 있는 철갑상어 수족관엑솔로틀설가타 육지거북과 토끼   숲 호수의 시원한 분수 쑈시원한 그늘이 쉼터를 만들어 주고있는 메타세콰이어 숲조각공원바닥분수에서 시원한 분수를 맞으며 물놀이를 즐기고 있는 시민들어린이 놀이시설 거인창포원의 아쉬움을 숲 시설관람과 나무그늘에서 쉬는 것으로 보상받고 한강 줄기를 따라 인천으로 달린다.청계천 중랑천 한강의 합수지역반포대교 아래 새빛 둥둥섬의 모습반포지구 한강공원에서 강원도  판매 행사장에 들어가 메밀묵 한사발을 시원하게 들고 . . .반포대교의 엘리베이터한강 북단길에서 잠수교를 건너 남단 자전거길로 여의도 한강공원 마포대교 아래에서 피서를 즐기고 있는 시민들여의도 물빛광장 분수 주변양화지구 한강공원의 장미정원
숲에서 깔끔하고 맛있게 한식음식을 먹고 싶다면 추천하고 싶은 정선부뚜막!강원도의 인 곤드레밥상이 메인이고, 추가로 단품메뉴를 주문하면 굿 초이스!!우리는 정선부뚜막의 시그니처메뉴라 불리우는 김치찜으로 Pick!!곤드레밥, 밑반찬, 부추전, 묵사발 그리고 김치찜까지.. 다 맛있음..​#맛스타그램 #점심스타그램 #숲맛집 #뚝섬역맛집 #정선부뚜막 #곤드레밥상 #곤드레 #김치찜 #부추전 #묵사발 #정갈한음식 숲 가는 길목에 위치한 정선부뚜막!!숲 주변에 예쁘고 맛있는 먹자골목의 중간에 위치해 있어요.. 메뉴들..기본 곤드레밥상에 단품 메뉴를 추가해서 먹는게..정선부뚜막 식사 스타일 이라고 하네요.. 우리는 오픈 시간 보다 조금 더 일찍 도착해서 들어갔어요..그랬더니.. 저희가 1등이네요..테이블에 한명도 없을때 1번으로 입장했네요.. 메뉴판..기본 1인 메뉴는 곤드레밥상이에요..그리고 단품메뉴는 김치찜, 코다리조림, 등갈비, 부추전, 묵사발까지..하나하나 가격이 있고 추가로 먹으면 되더라구요.. 정선부뚜막의 주문 방식!!일단 인당 곤드레밥상을 주문하면 되요..그러면 기본 반찬과 2인당 부추전이 나오는것 같아요..그리고 단품메뉴를 추가로 먹으면 딱 좋은 것 같아요.. 기본 반찬..곤드레밥이랑 6첩반상의 반찬들.. 기본으로 나온 부추전..최근에 비가 와서 그런지..전이 많이 땡기네요..비 오는날 전집은 만석이고 솔드아웃!! 이게 정선부뚜막의 시그니처 음식이 아닐까??김치찜인데..돼지갈비도 들어있는데..곤드레밥이랑 완전 잘 어울려요.. 이건 묵사발..부추전이랑 묵사발이 각각 나왔어요..2인당 1개의 부추전이 나오는데..4인이라 부추전이랑 묵사발이 나온 것 같아요.. 곤드레밥..참고로 미역국 진심 JMT 푸짐한 정선부뚜막의 곤드레정식 한상!!하나하나 맛있는 밑반찬과..곤드레밥 그리고 김치찜까지.. 진심 푸짐하네요..맛있음.. 곤드레밥 맛있게 양념장에 비비면..기본적으로 이것만 먹어도 맛있어요..곤드레가 이렇게 맛있네요.. 김치찜이랑 같이..김치찜의 김치랑 고기를 함께 얹어서 한 숟가락!!뚝딱!! 정선부뚜막특별시 성동구 숲6길 14 정선부뚜막은 숲 먹자골목과 카페에 위치한 식당이에요..이 근처가 워낙 핫플이라..덮밥이나 텐동, 가츠등등..워낙 유명한 맛집들이 즐비한 곳인데.. 한식메뉴에서는 탁월하게 뛰어난 식당이네요.. 
​​​​​성수동에 위치한 여행하는 지식서재Traveling Library 트립TLIB​여행과 관련한 서적판매, 전시회, 북토크, 체험 등다양한 여행관련 활동들이 진행되는 매력적인 공간​  ​​성수동 데이트를 앞두고 오키나와 여행전시회를 하고 있는 트립북앤스페이스에 다녀왔다​​ 오키나와 여행전시회 Be.Okinawa : 네이버 통합검색'오키나와 여행전시회 Be.Okinawa'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me ​ ​ 트립북앤스페이스특별시 성동구 왕십리로 92 4층 ​특별시 성동구 왕십리로92, 4층12시~19시 운영​​​ ​파리바게트 옆쪽으로 트립북앤스페이스에서 진행하는북토크, 참여형 프로그램 안내 배너를 보고 입구를 확인할 수 있었다​​계단어느곳에도 안내가 없어서  4층까지 올라가는 내내 맞나..?하며 고민하고 올라감ㅋㅋㅋ​​​ ​3층까지 올라가고 나서야 화사한 조명과 오키나와의 바다가 생각나는 시원한 하늘색의 오키나와전시회 포스터가 붙어있었다​​​ ​트립북앤스페이스 #여행책 #전시 #공간​​​​  ​입구 들어가기 전 기념사진 한장:-)​​입구에서부터 보이는 따뜻한 조명의 분위기가 공간에 대한 기대감을 주기에 충분했다​​​​ ​입구에 들어서자마자 보였던 오키나와 사진들 '_'장소와 색감 모두가 완벽했다 예뻐💙💙💙​​​​​ ​​안내문에서 유독 내 눈에 보인 단어 '지속 가능한 여행'이후에 또 이야기 하겠지만 누구나 한번쯤은 생각해봐야 하지 않을까 싶은 키워드였다​​ ​트립북앤스페이스에서 1월동안 'Be.Okinawa' 여행전시회를 하고 있었고,오키나와와 관련한 토크콘서트, 영화상영, 체험프로그램이 진행되고 있었다!​​코로나로 여행이 많이 멈춰진 요즘이지만 오키나와와 관련한 개개인의 기억과 추억을 공유하며 다시금 여행에 대한 로망을 갖게 할만한 프로그램이지 않을까 싶었다​​​ ​​트립북앤스페이스는 작은 두개의 공간으로 구성되어 있었다​​​​ ​안쪽에 위치한 여행서적들을 모아둔 공간​​​​ ​​한 쪽 벽면에 오키나와와 관련한 여행지 소개와 팜플렛이 위치해 있는데 공간에 방문한 참여자들이 가고싶은 곳에 스티커를 붙이게 하고 있었다 :)​​​사실 오키나와는 일본의 하와이라고 불리는 휴양지정도로만 알고 있던 나..​14곳 정도의 오키나와 대표관광지(?)를 소개하고 있었는데 모든 곳이 너무 매력있어 어느곳에 별을 붙여야 하나 고민고민함ㅋㅋ​​ ​밍구의 픽, '만자모'코끼리모양의 절벽! 괜찮아 사랑이야 촬영지라고도 한다​​​ ​나의 픽, '아메리칸 빌리지'사진의 갬성에 끌린거 같다.. 왜 나는 일본에서 미국의 정취를 찾는것인가.. 그냥 이런 분위기를 내가 좋아하나보다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​그 외에도 밍구와 함께 가보고싶다고 픽한 곳에메랄드 빛 바다와 하얀 산호 모래의 '아하렌비치',별모래로 유명한 '카이지해변' 추가욤!​​​​ ​오키나와와 관련한 팜플렛들,전시회 참여자들은 모두 원하는 팜플렛을 가져갈 수 있게 해주었다!​​​​ ​언젠가 떠날 오키나와 여행마음을 다져보며 이쁜 기념도장도 콩콩 찍어 챙겨본다​​​​​​ ​공간을 가득 채운 여행관련 책들,​​​  ​오키나와 뿐만 아니라 다양한 국가, 국내 관련여행서적들이 진열되어 있어 구입도 가능했다​​ ​가보고 싶었던 여행지와 관련된 책들을 구경도 해보고,​​​  ​밍구와 같이 가고싶은 여행지에 대해 잔뜩 신이나 얘기하며  이 공간에서 꽤 오랜시간을 보냈다​​​​​​​  ​​가운데 큰 테이블 공간에는 오키나와와 관련한 여행, 음식, 문화, 소설이 진열되어 있었다​​​​​ ​​히가시노게이고의 소설부터다양한 소설들이 고루고루 진열되어둘러 볼 수 있었던 공간-​​​​ ​한 켠에는 오키나와 굿즈(?)​살까말까 계속 망설였던 오키나와 여행사진 엽서집입구에 오자마자 갬성적인 분위기 뿜뿜 뿜어낸 사진들이이거였쟈나.......!​​이미 책 한권을 골랐기 때문에 여행사진은 오키나와 가서 직접가서 찍어오자!라는 마음으로 살며시 내려두었다...​​​​​ ​​여행관련 서적들이 진열된 방을 나와 체험과 오키나와 영상, 들이 진열되어 있는 메인 공간으로 이동-​​​ ​전시체험공간​이곳에서 북토크, 체험프로그램이 진행되는 것 같다요 공간에서 별모래체험이 상시운영중이었다​​​ ​오키나와와 관련한 영상들이 계속 상영된다.​​ ​오키나와 특산품인 흑당 제품들이 전시되어 있었고​​​ ​영롱한 오키나와 공예품과,오키나와 전통 악기인 산신도 진열되어 있었다​​​​​​​  ​제일 하단에는 카이지해변 별모래를 귀엽게 전시하고 있었는데 사전신청 없이 방문자 모두가 체험할 수 있었다​​ ​작은 병+코르크마개 넘 귀엽쨔나​​ ​우리는 체험전시회 거의 막바지에 방문해파란색모래는 모두 소진 ㅠ_ㅠ그럼에도, 색모래자체가 너무 반짝반짝 예뻤다!​​​ ​오키나와가 적혀있는 작은 유리병을 하나씩 받아​​​ ​본인의 갬성에 맞게 색모래를 담아본다밍구는 주황색모래를 왕창넣음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​우리가 완성한 별모래..아무래도 우리 취향 비슷....... 방에 이뿌게 전시함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​체험공간뒤로 위치한 또다른 책 진열공간​​책을 진열하는 공간마다 테마가 있었는데이 공간은 '지속가능한 여행'과 관련한 서적들이 진열되어 있었다​​​ ​지구를 사랑하는 여행자​기후위기, 플라스틱오염, 생물다양성 붕괴 등에 대해 관심을 가지고 대응하는 가치있는 여행활동, 여행가들의 기록들이라 생각했다​ ​'지속 가능한 여행을 하고 있습니다'​막연한 재미, 경험, 소비를 위한 여행이 아니라 이후세대를 위한, 그리고 여행지의 문화와 보존을 위해꼭 고민과 생각이 필요한 키워드이지 않나 생각해보게 되었던 공간이었다.​​​ ​가벼운 마음으로 방문했었던 트립북앤스페이스 오키나와 여행전시회였는데, 마음속에 품고 있었던 여행이라는 작은 불씨에 바람을 불어넣어주는 전시였다!​​​ ​오랜만에 책도 한권 샀는데얼른 보고 밍구에게 넘겨줘야지 ㅋㅋㅋ​​  ​​아, 방문했을때 나눠준 흑당사탕인지알고 먹을뻔했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ요리할때 잘 써보겠습니다!​​​​ ​즐거웠어-오키나와 여행전시회​​ 
​♤튤립꽃 숲튤립​나와 두살 터울인 언니는 튤립꽃을 꽃중에서제일 좋아한다. 그 것을 알고 있는 내가 어찌가만히 있으리요 당장 그림을 그리기 시작했다 물어보나 마나 튤립이지요"언니 내가 튤립 그림 그려줄께""정말 너무 좋아"보지 않아도 너무 너무 좋아할 언니의 얼굴이그려진다. 아마도 그려주면 거실 한 가운데다걸어놓지 않을까  내 그림이 귀한 대접을 받을것같다.그리하여 튤립에 대해서 궁금증이 생겼다.​튤립의 꽃말은 색깔에 따라 다르다​빨간색튤립:사랑의 고백빨간색하면 정열.열정.사랑이 떠오르게 되는데역시 빨강튤립은 사랑과 관련된 꽃말을 가지고있습니다.대표적인 빨간 꽃하면 장미가 떠오르는데 장미 만큼이나 빨강튤립도 예쁘기만 합니다. 사랑의 고백이라는 꽃말을가진 것 처럼 프로포즈할때 좋은것 같아요​노랑튤립:헛된사랑. 이루어질수 없는밝고 화사해서 기분을 좋게 만들어 주는 노란색노란색은 꽃을 떠올릴때 대표적으로 떠오르는색중에 하나죠  예쁜 노랑색 튤립의 꽃말이 헛된사랑.이루어 질 수없는 슬픈 ㄷ뜻이라왜 노란색과 어울리지 않는 의미를 지니게되었을까요?  노란색 꽃들중에는 슬픈 꽃말을지닌 꽃들이 많이 있었어요​보라튤립:영원한사랑.분홍색튤립:사랑의 시작흰색튤립:과거의 우정망고튤립:수줍은 사랑의 표시자몽튤립: 사랑의고백​다양한 튤립색깔에 따라 꽃말도 다 다르다는것을 알게되었어요​튤립(Tulip, 문화어: 튜리프)은 백합과의 여러해살이풀로 산자고속 식물의 총칭이다. 울금향(鬱金香)이라고도 한다. 남동 유럽과 중앙아시아가 원산지이다. 내한성 구근초로 가을에 심는다. 4월이나 5월에 종 모양의 꽃이 핀다. 나리꽃등과 더불어 알뿌리로 번식하는식물중하나이다. 대한민국 경기도 고양시나 일본 니가타현 니가타시에서는 이 식물을 로 판매하고 있다.​튤립은 백합과에 딸린 여러해살이 알뿌리 화초(구근초)입니다.4~5월경 잎 사이에서 꽃줄기가 나와 꽃잎이 6매인술잔 모양의 향기 짙은 꽃이 한송이 피는데 그 모습이 참으로 아름답습니다.​ 튜울립(72.7×60.6)오일캔버스​ 봄파머스가든​ 의숲​튤립은 유라시아 대륙이 원산지로서 대부분 지중해 동부와 러시아 남동부 지역에 집중 분포합니다.현재 재배되고 있는 품종의 대부분은 터키에서 재배되던 것이 16세기에 유럽에 전해져 네덜란드를 중심으로 개량된 것이라고 하는군요. 매년 이맘때가 되면 용인 에버랜드나 과천 랜드는 화려한 튤립으로 사람들을 유혹합니다.또한 해마다 개최되는 고양국제꽃박람회장에서도 화사한 튤립은 빠지지 않습니다. 그런데 이런 곳은 상당한 입장료를 내야합니다.반면, 비록 짜임새는 다소 떨어지지만 화사하고멋진 튤립을 공짜로 볼 수 있는 곳이 있는데 바로 숲 튤립가든입니다.     화원동산의숲   ​  의숲숲은 문화예술공원, 체험학습원, 생태숲, 습지생태원 네 가지의 특색 있는 공간들로 구성되어 있으며, 한강과 맞닿아 있어 다양한 문화여가공간을 제공합니다.또한 숲공원은 조성부터 프로그램 운영까지 시민의 참여로 이루어진 최초의 공원입니다.​​♤튤립의 종류 #튤립#튤립꽃말#튤립의종류#숲튤립#튤립의색깔#서양화#유화 
​  ​주말에 철부지 알바생 으로 옥수수상점에 다녀왔습니다📽지역을 알리는, 옥수수 데이! 목금토 함께 했어요!​25살 꿈나무 때 KBS #6시내고향 에서 옥수수로 #옥수수밥 옥수수 #올챙이국수 등등 해먹었던 추억이 새록새록!​/무엇보다도 직접 발로 뛰며 찾은 저희 #성수동 사무실이 이렇게 예쁜 옥수수상점으로 재탄생한 것처럼​앞으로 이 공간이 더더 기대돼요!​Thanks to @나리쌤 @갈리님 @서현님 라이브숲 어벤저스💙​/이번주도 방송 준비 중인 다음 상품들도 아주 많습니다 ! 기대해주세요 :)​#크리스피어니언#하마야커피 - 여의도 더현대 입점#유명한샴푸 등등​이번주부터 또 쭉쭉 제작합니다 :)​/새로운 진행자로 데뷔 준비 중이신 우리 후배님들도한분한분 멋지게 인사드릴 준비중!!💙​#소싱 만 해주시면#네이버라이브 A to Z 로 책임지고 총괄 진행, 제작, 판매해드립니다 :)​#라이브숲 #마켓나리 #스튜디오숲​/마지막 사진띠용 😳​#성수동라이브커머스 #성수동스튜디오 #숲#라이브커머스제작 #네이버쇼핑라이브#쇼핑라이브 
​  콘치즈가라아게 지나가다 우연히 발견한 와인샵에서 3차로 집에서 마실 와인도 골라보고-와알못들이라 꽤 시간이 오래 걸렸지만 기준은 1도 없이 그냥...고름 치즈나 올리브같은 안주들도 팔고요저렴하고 비싼것까지 아주 다양한 와인들이 있다.  지나가다 우연히 얻어걸린 스탠사람 짱 많아  야외에서 맥주마실 수 있는 얼마 안되는 계절 좋다. 3차는 형채 집...좋네...저 티비 너무 탐나서 나도 집 재계약 하면 사기로 다짐....ㅎ  그리고 또 부족하다고 맥주 사온 우리 다음날 브런치 먹으러 가는길 그 유명하다는 성수 #앤드밀 오픈전에 왔는데 이미 기다리시는 분들이 계셨고, 우리는 두번째로 도착!오픈하기 전에 우리 뒤에 1~2팀이 더 오셨다. 웨이팅 없이 먹으려면 오픈런하세요! 다먹고싶었지만 우리의 픽은무화괌말랭샌드위치, 청양애플브리바게트샌드위치, 바질크림고구마파니니, 단호박콘스프 더치아메리카노도 맛있었다. 이게 무화괌말랭 청양애플브리바게트 바질크림고구마파니니내픽은 무화괌말랭샌드위치!   바로 옆에있는 #피치스도원앤드밀 먹고 구경 가기에 딱!  웨이팅 없이 노티드를 살 수 있다니~  #노티드 들고 .....여기서 꼭 사진 찍어줘야한다면서요... 그리고 버스 시간이 남아 들린 카페그냥 가던길에 우연히 들어갔는데 커피맛도 괜찮고, 분위기도 좋았다.  마지막으로 노티드 사진 ♡역시 베스트에는 이유가 있다. 순우유가 제일 맛있었고, 저 크런치?와 민트초코는 공동 2위!민초는 생각보다 달고, 저 크런치는 우유크림에 라즈베리잼같은게 들어있어서딱 돼지바맛인데, 그게 도넛이라서 더 맛있땅..... 
여름철 잃어버린 입맛을 되찾으러 가요​무더위에 지친 심신을 위로해 줄 도심 속 새로운 레스토랑.​ 지중해산 농어를 사용한 생선 필레. 그릴 문어.Cesta 세스타​​한남동 세스타​한남더힐 인근, 신상 레스토랑이 조용히 인기를 끌고 있다. 라틴어로 ‘바구니’라는 뜻의 세스타는 드라이에이징 스테이크 전문점 휴135의 김세경 셰프가 새롭게 오픈한 곳. 유럽에서 장을 볼 때 신선한 식재료와 와인을 바구니에 담는 것처럼, 숯을 이용해 제철 식재료 본연의 맛을 살린 요리와 이를 빛내줄 와인을 조화롭게 담겠다는 포부를 내비친다. 메뉴는 타파스 스타일의 스몰 플레이트부터 여럿이 셰어하기 좋은 라지 플레이트까지 다채롭게 갖췄다. 단연 차콜 그릴 요리가 이곳의 시그너처. 드라이에이징 스테이크, 랍스터, 제철 생선 필레 등 다양한데, 그중에서도 생선 요리는 한 번 맛보면 꼭 다시 찾는 메뉴라고. 이번 시즌은 지중해산 농어를 사용하는데, 차콜 그릴에 4~5분간 구워 바삭한 껍질과 촉촉한 속살 그리고 은은한 불 향이 배어 풍미가 훌륭하다. 녹찻물에 오랫동안 삶아 육질이 부드러운 문어를 숯불에 한 번 구운 뒤 반건조 소시지인 초리소와 무스 형태로 만든 포테이토 에스푸마를 곁들이는 문어 그릴도 중독성 짙은 메뉴다. 훈연 향을 입은 요리는 와인과 함께 즐길 때 더욱 완벽한 하모니를 이룬다. 레스토랑에서 흔히 볼 수 없는 크루그 매그넘부터 1980~1990년대 올드 빈티지 와인, 고가의 유니크 와인 등 200종 넘게 와인을 갖춰 와인 애호가라면 꼭 한번 방문할 만하다.ADD 시 용산구 한남대로20길 21-18TIME 17:00~22:00(수~토요일)·16:00~22:00(일요일), 월·화요일 휴무INQUIRY 02-793-9400http://naver.me/G99JPdeL 세스타 : 네이버 통합검색'세스타'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me ​​​​ 한우(꽃등심) 한 상 차림과 구운 채소, 금태솥밥.Owol Hansik 오월한식​​도산대로 오월한식​한식을 향한 김지운 셰프의 열정은 현재진행형이다. 3여 년간 이끌어온 한식 주점 ‘2018년 5월’을 청담동 피엔폴루스 3층으로 이전한 그는 상호명과 컨셉을 바꾸며 새로운 시작을 알렸다. 오월한식은 10여 가지 반찬을 곁들인 건강한 한식 반상을 주축으로 한다. 런치는 식사와 반찬이 함께 나오는 한 상 차림 혹은 전채 요리와 한 상 차림, 디저트로 이어지는 맞춤 차림 중 선택 가능하며, 디너는 한우 한 상 차림으로 즐길 수 있다. 각종 채소와 해산물을 넣고 우린 육수로 밥을 지어 감칠맛이 풍부한 금태솥밥, 3년 숙성한 제주 어간장으로 맛을 낸 은대구조림 등은 깔끔하고 담백한 맛으로 속을 든든하게 채워준다. 저녁 식사 메뉴인 한우 한 상 차림은 꽃등심, 안심, 채끝 등 원하는 부위를 골라 취향대로 즐길 수 있는데, 특허받은 사료를 먹여 오메가3 함유량을 높인 최상급 한우를 사용해 건강을 세심하게 배려한다. 다양한 종류의 반찬을 함께 맛볼 수 있는 것도 오월한식 반상의 묘미. 방앗잎 장아찌, 트러플 무생채, 고수쌈장, 콜리플라워 피클 등 이름만 들어도 탄성이 절로 나오는 다채로운 반찬은 시각과 미각을 만족시키기에 부족함이 없다. 디저트로 제공하는 아이스크림도 놓치지 말아야 할 별미다. 이천 찹쌀로 만든 수제 아이스크림은 빙수처럼 삶은 팥과 함께 제공해 기분 좋은 식사의 마무리를 돕는다.ADD 시 강남구 도산대로 442, 3층TIME 12:00~22:00, 일요일 휴무INQUIRY 02-3015-5550http://naver.me/FArc14E7 오월한식 : 네이버방문자리뷰 3 · ★4.33 · 매일 12:00 - 22:00, 매주 일요일 휴무naver.me ​​​​ 라자냐와 바질 페스토 파스타.Popina 포피나​​숲 포피나​유럽의 시골 마을을 여행하다 골목 깊숙한 곳에 자리한 작은 비스트로를 발견했을 때의 기분. 새롭게 이전한 포피나에 가면 숨은 보석 같은 공간을 찾은 듯한 희열을 느낀다. 숲 뒤편, 조용한 주택가에 자리한 이곳은 탁 트인 야외 테라스에서 여유롭게 미식을 즐길 수 있다. 어렵게 풀어내기보다 편안하고 즐겁게 맛볼 수 있는 유러피언 퀴진을 제공하는 것이 포피나의 철학. 그래서인지 메뉴판에는 바질, 리소토, 라자냐 등 심플하고 직관적인 요리명이 가득하다. 그렇다고 조리 과정이나 맛이 단조로운 것은 아니다. 파스타에 들어가는 바질 페스토는 고트·그라나파다노·만체고 등 다양한 치즈를 넣어 만들고, 발효와 휴지기를 거쳐 3일 차에 사용한다. 바질과 치즈가 숙성하면서 조화로운 풍미와 깊은 맛을 내기 때문이다. 시그너처 메뉴인 라자냐는 조리 방식에 변화를 줬다. 보통 라자냐 소스는 토마토가 주재료인데, 포피나에서는 토마토보다 뭉근하게 끓인 각종 채소와 고기의 비중이 월등히 높아 깊고 진한 풍미를 느낄 수 있다. 새로운 메뉴를 탐닉하는 이라면 ‘주간 포피나’를 눈여겨볼 것. 관자 요리, 오픈 샌드위치 3종, 멜팅 치즈 토스트 등 그 주에만 맛볼 수 있는 특별한 메뉴 한 가지를 선보여 매주 새롭고 신선한 즐거움을 만끽할 수 있다.ADD 시 성동구 숲2길 13TIME 11:30~22:00INQUIRY02-6083-8824http://naver.me/FsldWn4o 숲 포피나 : 네이버 통합검색'숲 포피나'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me ​​​​ 백련잎주 소스와 은대구 요리.​​조선팰리스  강남 Eatanic Garden 이타닉 가든​한식 컨셉의 신규 레스토랑 오픈 소식이 뜸하던 호텔 파인다이닝 신에 뉴 페이스가 등장했다. 오픈 전부터 뉴욕의 미슐랭 3스타 레스토랑 ‘셰프스 테이블 앳 브루클린 페어’에서 헤드 셰프를 지낸 임현주 셰프가 합류한다는 소식으로 화제를 모은 곳. 조선팰리스  강남, 럭셔리 컬렉션 호텔 36층에 자리한 이타닉 가든이다. 국내산 제철 식재료에 일식과 프렌치 등의 조리법을 곁들인 코리안 컨템퍼러리 퀴진을 선보인다. 런치와 디너 모두 단일 코스로만 구성한 이곳에선 최상급 전통주를 선별해 소스로 활용한 독창적 요리를 시즌별 시그너처 메뉴로 맛볼 수 있다. 첫 번째 주자는 백련잎주 소스와 은대구 요리. 만가닥버섯을 올린 부드럽고 담백한 은대구구이와 당진 인 해나루 쌀로 빚은 백련잎 약주를 가미한 소스의 은은한 산미와 백련 향이 조화롭게 어우러진다. 대미를 장식하는 디저트도 이색적이다. 추로스, 멜론 머랭, 수제 강정 등 다과 5종을 안유태 작가와 협업해 특별 제작한 한국 전통 3단 자개함에 담아낸다. 맛도 맛이지만, 귀한 대접을 받는 특별한 기분을 느낄 수 있다. 차별화된 공간 구성도 돋보인다. 셰프가 요리하는 모습을 볼 수 있는 카운터석과 상견례 장소로 적합한 PDR룸, 연인과 함께 즐기기 좋은 2인석 윈도 테이블 등 모임 성격에 따라 선택의 폭이 넓다.ADD 시 강남구 테헤란로 231 조선팰리스 36층TIME 12:00~14:30, 18:00~22:00INQUIRY02-727-7610http://naver.me/FGoA81Lh 조선팰리스 이타닉가든 : 네이버 통합검색'조선팰리스 이타닉가든'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me  ​​​http://www.noblesse.com/home/news/magazine/detail.php?no=11059​​#한식 #미슐랭 #뉴레스토랑 #세스타 #오월한식 #포피나 #이타닉가든 #조선팰리스 #용산구 #용산맛집 #강남 #강남맛집 #성동구 #숲 #데이트 #맛집 #힐링 #여름입맛 #2인모임 #레스토랑 
+ 숲역맛집_ 소랑호젠 파스타 맛집 방문기 +비온 지난 일요일 저녁~이제는 정말 가을이 가고 있어요비도 오고, 날씨도 점점 추워지고기분도 살짝 말랑말랑해지는 저녁!!집근처에 숲핫플레이스로 유명한 소랑호젠에 가보기로 했답니다.며칠전부터 파스타 먹고 싶다고 이야기 하는 아들이랑 데이트도 할겸!숲파스타맛집인 소랑호젠에 가보았답니다.생각보다 작은 규모의 가게는 아늑하면서도 뭔가 데이트 해야만 할 것 같은 분위기예약도 안하고 급으로 간 소랑호젠이었답니다.작지만 핫플인 관계로 다음부터는 예약을 필수로 하고 가야겠다는 생각이 들었어요.작지만 있을건 다 있는 가게!!특히 와인과 각종 술병들이 왠지 알코올을 홀릭하게 만드는 분위기^^분위기 좋은 음악과 함께 친절하게 자리를 안내받았답니다.사춘기 아들은 엄마랑 오랜만에 데이트인데도 휴대폰에 열중하고 있었답니다.제 눈엔 아직도 아기 같은데 벌써 커서 데이트도 하고...시간의빠름을 다시 한번 느꼈답니다. 쿨하게 주문하고 다시 휴대폰을 집어든 아들혼자만 물끄러미 아들 모습을 바라보는 이 시간이 왜 엄마는 행복한지...시간이 지나면 이 순간도 전부 추억이 되겠지요!별일 아닌 저녁 식사 이지만이 사소한 일상의 행복을 매일 느끼고 살 수 있음에 감사했답니다.소랑호젠은 제주도의 분위기를 내는 곳이었어요.메뉴도 전부 제주이거나 제주도 컨셉의 파스타와 요리들이 주를 이루었답니다.사실, 와인 한잔 하고 싶었는데엄마가 술 마시는 걸 싫어하는 아들때문에와인대신 탄산음료로 대신했답니다.콜라를 와인으로 생각하며 음미하고 마셨다는 ㅎㅎ 화이트 라구 라는 고기와 버섯을 소스로 한 파스타가 나왔습니다.비주얼 만으로도 먹음직스러운 파스타!소랑호젠의 파스타 비주얼입니다.그리고 더 맛있게 먹었던 로제 파스타는 새우가 가미된 파스타여서인지좀 더 깊은 풍미의 파스타였어요.둘다 맛있게 조금씩 나눠먹은 우리는, 그럭저럭 만족했답니다.사실 아들은 파스타처럼 이태리 요리보다는 한식이나 얼큰한 국밥을 즐겨먹는 아이여서파스타를 먹자길래 내심 놀랐었는데 역시나 본인 입에는 아직 한식인가봐요^^; 소랑호젠의 뜻이 무척 궁금했는데 '사랑하려고' 라는 의미인가봅니다.뭔가 정말 로맨틱하지 않나요?늦은 주말 저녁~아들과 파스타 먹으면서 짧지만 행복한 일상을 보내고 왔답니다.시간이 너무 빨리 지나가는것 같아서한편으로는 아쉽기도 하고 무섭기도 한 어느 저녁에따뜻한 시간을 보내고 왔어요! 
스몰 브랜드를 응원하는 인스타그램의 전시새로운 비즈니스를 시작하는 사람들은 자체 미디어(Owned Media)를 운영해야 한다. 자기 브랜드가 어떤 브랜드이고 어떤 콘텐츠가 있는지를 가장 잘 보여주는 채널이기 때문이다. 그래야 궁금한 사람들이 왔을 때 충분한 정보를 얻을 수 있다. 세월의 흐름에 따라 자체 미디어에도 트렌드가 있다. 예전에는 홈페이지는 것이 필수였다면, 요즘은 인스타그램을 만드는 것이 필수인 시대이다. 심지어 인스타그램 계정은 있지만 홈페이지는 없는 브랜드도 있다. 그만큼 인스타그램은 새로운 비즈니스를 하는 사람들에게 필수적인 채널이다.​다양한 스몰 브랜드들이 인스타그램을 통해 성장하고 기회를 얻었다.  나도 몰랐던 브랜드들을 인스타그램을 통해 많이 알게 되었다. 인스타그램이 없었다면 이렇게 많은 브랜드들이 기회를 얻지 못했을 것이다. 인스타그램도 이러한 사실들을 인지하고 있어서 그런지 스몰 브랜드들의 성장을 돕는 콘텐츠를 많이 만든다. LCDC에서 성수동에 있는 스몰 브랜드의 전시를 열은 것도 같은 맥락이다. LCDCLCDC SEOUL특별시 성동구 연무장17길 10 주소 : 시 성동구 연무장 17길 10 전시 기간 및 관람 시간 : 12.5(금)-30(목) | 11:00-20:00주차 : 가능(발렛)​​​ ​ 전시의 이름은 #그냥성수가좋아서그램 인스타그램의 '그냥OO가좋아서그램' 캠페인의 연장선상이다.이번 전시는 LCDC 오픈과 함께 진행이 됐으며, 12월 30일을 마지막으로 종료가 되었다. 포스팅이 조금 늦었  ​본 전시는 성수동에 있는 12개 브랜드의 콘텐츠를 소개하고 있다. 가상 공간인 인스타그램을 벗어나 실제 공간으로 진출을 하게 된 셈이다. 전시 외에도 인스타그램에서 성수동 교과서로 유명한 'zele._.park 님과 협업하여 성수동의 지도를 만들고 32곳의 브랜드를 소개하기도 하였다.  ​ 전시 공간은 실제 성수동의 상권인 숲, 뚝섬, 성수까지 이어지는 동네를 구현했다.그래서 좁기는 하지만 전시를 보다 보면 성수동을 걷는 기분을 느낄 수 있다.   각 브랜드별 공간 구성.브랜드의 로고로 만든 사인이 있고, 아래 쇼케이스에는 브랜드의 제품이 들어가 있다.브랜드의 제품을 디스플레이 하는 방식은 예전 매거진 B 전시에서도 사용되었었다. 브랜드 설명을 담은 리플릿이 바로 옆에 고지되어 있어서 세부 정보를 알 수 있다.이 브랜드는 '폴라앳홈' 집에 머무는 시간을 좋아하는 '폴라'의 취향으로 시작되어 집 밥의 기쁨과 따뜻함을 느낄 수 있는 소품들로 가득한 편집매장이라고 한다. 혼밥족을 위한 1인용 일본식 화로부터 북유럽 감성이 깃든 빈티지 접시 등을 판매한다고 한다. 브랜드의 인스타그램 계정은 QR코드를 스캔하면 확인할 수 있다. MZ세대의 높은 지지를 받고 있는 오롤리데이도 빠질 수 없었다. 쇼케이스에 들어있는 것은 볼펜과 핸드크림.못난이 캐릭터가 빠지지 않고 들어가 있다. ​ 포인트 오브 뷰.감도 높은 문구들이 모여 있는 편집숍. LCDC 콘텐츠 기획을 하신 김재원 대표님이 직접 운영하는 곳이기도 하다.내 돈 주고 사기는 조금 비싸지만, 남에게 선물 주기 좋은 아이템들이 많이 있다.   쿠나 장롱해외 유수 갤러리의 검수 아래 철저하게 재현한 세계적인 아티스트의 작품 및 전시 포스터를 판매하는 포스터 숍이다. 국립현대미술관 아트존의 수입 포스터 공식 공급사라고도 한다. 나도 몰랐던 브랜드인데 이번 전시를 통해 알게 되었다. 한강브루어리의 쌀인 '경복궁 쌀' 100%로 만든 '나루생막걸리' 로 의 지역 특산 제조업체가 된 브루어리이다. 에서 이라니. 오히려 생소한 개념이라는 생각.  닉스마이돌리헤어 & 메이크업 스튜디오이다. 새로운 시도, 다양한 개성을 추구한다고 한다.  ​ 맛차차숲에서  차를 마시는 경험을 제공하는 브랜드.티 코스, 티 클래스도 운영을 한다. ​  밑미홈리추얼 프로그램을 제공하는 밑미의 오프라인 공간.바쁜 현대인들이 오롯이 나만을 위한 시간을 보낼 수 있다. 자존감이 필요한 분들에게 많은 도움이 되는 서비스. 프로젝트 렌트성수동에 여러 공간을 운영하고 있다. 이 공간에서는 브랜드들의 팝업 스토어가 전개된다.작은 공간이지만 스몰 브랜드들의 이야기를 담기에는 충분한 사이즈. 성수동을 갈 때마다 들러보면 새로운 브랜드를 알게 되는 곳이다. ​ 카나비st런던 라이더의 역사가 담긴 거리에서 이름을 땄다고 한다.낮에는 카페, 저녁에는 바이크 라이더의 성지라고 한다. 몰랐던 공간이었는데 보고서 호기심이 생겼다. 다음에 가봐야지.  ​ 나도 몰랐던 브랜드를 알 수 있는 시간SNS 플랫폼인 인스타그램에서 오프라인 경험 확장을 한 전시라고 생각하여 방문했었다. 매거진 B 전시와 비슷하게 브랜드 설명, 브랜드 아이템 전시의 포맷을 따라가는구나, 브랜드를 모아서 보여주는 전시는 이런 방식으로 전개하는 게 효율적이구나라는 생각으로 전시를 봤었다. 그러다가 내가 몰랐던 브랜드들을 알게 되고, 호기심이 생기고 다음에는 이곳을 가봐야겠다는 생각이 들었다. ​나의 관심사를 기반으로 추천하는 알고리즘은 효율적이지만, 나에게 새로움을 주지는 못한다. 내가 보던 것, 먹던 것의 데이터를 기반으로 추천을 해주기 때문이다. 그래서 일부러 낯선 경험을 하고 싶을 때는 오프라인으로 가서 그냥 걸어본다. 그러다 보면 내 관심의 사각지대에 있던 브랜드들을 알 수 있기 때문이다. 마치 오프라인 서점의 매대에서 읽고 싶은 책을 발견하는 것과 같은 이치이다. ​이런 오프라인의 매력을 발견할 수 있었던 시간이었다. 낯선 매력을 제공하는 주체가 SNS 플랫폼인 인스타그램이어서 더 인상적이었다. 알고리즘을 갖고 있지만, 오프라인의 낯선 추천도 만나보세요라고 말하는 것 같았다. 각각의 장점들이 잘 융합되었던 전시. 조금 더 빨리 다녀와서 빨리 올렸어야 했는데 전시가 끝난 시점에 올린 것이 유일한 아쉬움이다.​#인스타그램 #LCDC #성수동 #성수가좋아서그램 ​네이버 인플루언서 팬하기를 눌러주세요.네이버 검색에서 저의 콘텐츠를 먼저 만나볼 수 있습니다 :)  Nikon Z6II / Z 24-70 F2.8Sphotographed by 사진찍는 마케터instagram @instant_curation  
6/11(토)도봉성동따릉이횡단참말사건이게 되네​ 봉평메밀면사무소 숲직영점뚝섬역과 숲역의 가운데에 위치417kcal 소모했으니까 한결 가벼운 마음으로 막국수 먹기^^​ 수인분당선 탈일 없는 강북사람 2n년 인생숲 처음 가보았다한강공원의 숲 버전 같다​​​ 6/12(일)~6/13(월) 가족여행가족여행의 장점​생각없이 이끌리는대로 다니면 된다여행비용이 들지 않는다차를 타고 다닐 수 있다​단점​재미없다​...​ 첫날 아침은 차타고 가면서 먹기채소의 비중이 아주 높다건강하게^-^ 시작하는 아침^-^​ 장항 스카이워크한능검때 배운 백제 기벌포전투가 일어난 장소워어ㅓ우 무섭찌이​​ 하늘을 향해 일제히 🖕을 날려대는 소나무들사는게 힘들구나 너희 그래그래​ 용왕조개타운충남 서천군 비인면 갯벌체험로572번길 18-2해물칼국수 인당 9천원몇인분이든 한 그릇에다가 합쳐져 나오는 방식​가게 위생을 포기하는 대신 해물의 "비주얼"을 얻고 싶다면 가도 좋다원체 비위가 강하고 입맛이 까다롭지 않은 편이라 칼국수와 해물파전 맛있게 먹었음 그치만 네이버 플레이스의 리뷰... 정말 정확​​ 특별시 서천연수원  숙소만큼은 좋았다. 웬만한 휴양림 리조트 느낌다만 성수기가 아니어서 야외풀장 운영 안함ㅠㅠㅠ히​ 쫌만 걸어가면 바다다이른 아침 시간이면 갯벌이 생긴다다만 모래에 날카로운 조개껍데기 조각이 많아서 맨발은 위험할것같아 얼마 못 놀았다 ㅠ​ 콜바넴 세계관마냥 햇빛쬐는중​ 저녁은 광어회 + 장어구이 + 아나고​  회에 기범주가 빠질 수야 없지작년부터 종종 해먹는중​여러분도 기범주의 세계에 빠져보세요기범에게 빠진다면 글쓴이가 더욱 좋아합니다​범아 넘넘 고마워😚​ 저녁 후에는 다슬기 열심히 빼내는 가내수공업놀랍게도 여행 재밌었던것 첫번째에 속함​...​ ​​​​ 다슬기 라면 쫄깃쫄깃 얼마나 맛있게요​  군산.대학교 학과 여행때 이미 풀코스로 돌았음별로 감흥이 없다 미안하다​ 이성당그래도 군산 오면 여길 와야 본전 챙기는 기분  케이크 4호짜리 퍼먹으면서 혼자 하루종일 영화때리고 싶다​ 서우식당전북 군산시 나운안2길 9-6 서우식당 / 백반기행 나온곳 가족여행 가면 '반찬 많이 주는 백반집'을 꼭 가서 이제 뭐 그냥 감흥 없었는데이집 파김치 진짜 맛있다.​​ 커피 얘기 꺼냈다가 커피를 쏘게 되었다프랜차이즈 커피는 역시 메가커피​ 집에 와서는 이성당에서 산 블루베리크림치즈랑 흑임자크림빵 먹었다군산의  이성당 빵 👍​...​요 며칠간 식단 진짜 신경 안 썼다요요 왔으면 어떡하지!​​​ 요즘 보고싶은 것들- 영화관 상영(예정)작 -애프터 양헤어질 결심엘비스​- 넷플에서 볼 수 있는 것 -바람계곡의 나우시카덩케르크틱틱붐이터널 선샤인오션스8쇼생크 탈출스파이 패밀리하트스토퍼​- 넷플에 없어 난감한 것 -패왕별희죽은 시인의 사회스펜서프렌치 디스패치​- 언제쯤 볼 수 있긴 하냐 너무 멀다 -본즈앤올듄2웡카고잉일렉트릭​​​그저께 <돈룩업> 봤고 간만에 재밌는 영화 수확해서 만족했고 다음 영화로는 아마 <애프터 양> 보지 않을까,,​​​​ 
촬영이야기 안녕하세요 ~^^완연한 봄내음이 가득한3월이곳저곳에 봄을 알리는 개나리,목련이가득하더라구요미세먼지만 없으면 더할나위 없겠지만 그래도 아침저녁으로는 쌀쌀하니옷 따뜻하게 입으세요♡♡지난번에 말씀드린(딜라이브)경기케이블TV 여기는딜라이브  촬영하고 왔습니다지역 (식재료)로 간단하고맛있는 요리 알려드리고 많은정보도 가득가득 합니다여러분 이제여기는 딜라이브매주 월요일 (오후4시)많은시청 바랍니다-유튜브시청가능--딜라이브가입자분들은 채널1번-많은시청 바랍니다^^-----‐-------------------------------------------------웰메이드수제도시락 &케이터링 언제든 찾아주세요 언제나 정성껏 최선을다해보답해드리겠습니다.-주문방법-저희는 100%예약도시락입니다*예약은 2일전까지*단체주문5일전까지*당일예약은어렵습니다.*예약시:날짜,수량,배송지,원하시는구성,가격대 말씀주시면 도시락추천 및 안내드리겠습니다(간혹*연락주셔서 도시락가격대얼마예요×)(이럴경우 어떤도시락이신지,간식인지,식사인지,말씀없이 도시락얼마인가요?하시면 상담이 힘들어요ㅜㅜ)(*늦은밤 연락시 상담어렵습니다x)-배송안내-20만원이하는 직접 픽업오시거나 배송비별도 퀵으로 보내드리고,30만원 이상은 지역 직접배송드립니다.문의:카톡플러스친구 (wellmade)행사문의:070-8632-8304010-2363-8304*웰메이드 수제도시락은 맞춤식 수제도시락으로항상 맛있고 정성을 다하는 웰메이드 수제도시락이 되겠습니다.도시락문의 저희 웰메이드와 함께 하세요  하객도시락,버스대절음식, 나들이 음식, 교수님회의도시락,경희대학병원 교수님도시락,카톨릭 대학병원 ,성모병원 교수님 도시락,여의도 성모병원 세미나도시락,경희대학병원 교수님 도시락,교수님 세미나 도시락,카톨릭성모병원 도시락,간식 도시락, 회의 아침 도시락, 과일 도시락,기업 회의 도시락,홍대 도시락,신촌 도시락,마포 회의 도시락, 일산 회의 도시락, 피크닉 커플 도시락, 현장 학습 체험도시락, 결혼식 도시락,기업회의도시락, 한식 수제 프리미엄 도시락, 아침도시락, 점심도시락, 직장인 도시락,체험학습 도시락, 선생님도시락, 소풍도시락, 샌드위치 도시락, 간식 도시락,동국대학교 교육대학교정기전시회,동국대학교케이터링,케이터링음식테이크아웃,보테가마지오웨딩홀,식사케이터링,테이블셋팅,대학교작품전시회,대학원작품전시회,각종행사,강원도동해수제도시락,동해군부대도시락,강원도동해,요리방송문의,채널A촬영,개밥주는남자방송케이터링,채널A개밥주는남자,대중소돌잔치,촬영케이터링,방송촬영다과케이터링,신세계백화점문화센터강의,기업강의,성동구하객도시락,촬영문의,요리연구가(김미나),푸드스타일리스트 (김미나),VCR촬영문의,요리촬영,방송문의,요리방송문의,요리연구가,김미나요리연구가,강의문의,기업체강의,시간강사,다문화가정강의,문화센터강의,기업강의,김미나(요리연구가),기업행사도시락,간식다과박스,행사케이터링,동국대학교 전시회,인사동 갤러리 케이터링,방송국도시락,방탄소년단,방탄소년단서포도시락,방탄,방탄소년단식사도시락,과일도시락, 웨딩도시락, 웨딩촬영도시락, 연예인 써포트 도시락, 연예인 조공 도시락,스텝도시락, 촬영도시락, 명품 수제 도시락, 프리미엄 수제도시락, 맞춤 수제도시락,마포구수제도시락,부천 간식 도시락, 부천 샌드위치 도시락, 부천 순천향대학교 간식 도시락, 대학교 병원 교수님 회의 도시락, 부천 오픈식 도시락, 부천 오픈식 간식 도시락, 광화문 아침 도시락, 종로 도시락, 동료 도시락, 종로 회의 도시락, 종로 VIP 도시락, 종로 접대 도시락, 접대 도시락, 파티요리, 행사 케이터링,앙금플라워떡케익강습,플라워떡케익클래스,플라워떡케익가격,방탄소년단간식도시락,수제 도시락, 부모님 도시락, 기념일 도시락, 이벤트 도시락, 프로포즈 도시락, 회사 배달 도시락, 생일 도시락, 키즈 도시락, 키즈 파티 도시락, 소모임 도시락, 브라이덜 샤워, 여친 도시락, 여자친구 도시락, 남친 도시락, 남자친구 도시락, 선물 도시락, 면회 도시락, 연인 도시락, 드라이브 도시락,면회도시락,군대면회도시락,곰신 도시락,군부대 면회도시락,군부대스페셜도시락,신년회,화보촬영장케이터링,신년행사케이터링,집들이맞춤음식, 라루체위딩홀,성남하객도시락,분당하객도시락,사당하객도시락,종로하객도시락,강남하객도시락,피크닉 도시락, 수학여행 도시락, 간식 박스, 와인 케이터링, 다과케이터링, 전시회 케이터링, 오픈 케이터링, 반찬 배달, 수제 반찬, 수제도시락 잘하는곳, 맟춤식 도시락, 단체 도시락,역삼동 수제도시락,대전갤러리아백화점,갤러리아백화점(타임월드지점),대전갤러리아(타임월드지점)강남구 수제도시락,강남 선물도시락,강남 이벤트 도시락,역삼동플러스게인,강남수제도시락,식사도시락,강남선물 도시락,워크샵 도시락,여의도 워크샵도시락,이화여자대학교,이화여자대학교도시락,서강대학교,서강대교수님도시락,서강대학교교수님도시락,서강대논문심사도시락,강서구수제도시락,수제도시락창업반클래스,여성창업,소자본창업,케이터링창업반,수제도시락창업,도시락창업,창업클래스,창업반클래스,여성창업아이템,수제도시락창업반,케이터링창업반,창업문의,명절음식주문,차례상음식주문,추석차례상음식주문,제사음식주문,설음식주문,명절음식맞춤주문,마포사회복지센타,성산종합복지센타케이터링,마포케이터링,크리스마스파티,연말파티,현대백화점판교점,현대백화점(중동점),문센강의,문센수강신청,부천현대백화점문센,핑거푸드도시락,크리스마스 파티, 크리스마스 케이터링, 연말 파티 케이터링, 송년회파티, 송년회케이터링 ,동국대학교 케이터링,국제경영학부케이터링,국경의밤,이화여자대학교논문심사도시락,행사맞춤도시락,이화여자대학교과일도시락,이화여자대학교교수님도시락,이대교수님도시락,삼성병원식사도시락,한양대학교,성동구수제도시락,한양대학교교수님도시락,한양대학교정보통신관,마포케이터링,동국대학교 크리스마스 파티,국제경영학부 크리스마스 파티,신촌세브란스병원암센터,서초동갤러리,루미나리에케이터링,상명대학교졸업전시회,상명대학교케이터링,잠실케이터링,상명대다과케이터링,졸업전시회다과케이터링,종무식,분당대학교병원,부천순천향대학교병원,국경의밤 파티,가톨릭대학교교수님도시락, ,VIP케이터링,오픈케이터링,오프닝 파티,오프닝 케이터링,생일도시락,강동수제도시락,스텝도시락,제육볶음도시락,신년회,신년모임,신년케이터링,신년와인케이터링,기업신년회,돌잔치파티,이바지음식,직장인 점심도시락, 점심도시락, 여의도 도시락, 킨텍스 행사도시락, 일산 킨텍스 단체도시락, 인천송도방송스텝도시락,인천송도MBC스텝도시락,지방 어린이 도시락,지방캐릭터도시락,캐릭터 도시락, 아이들 캐릭 도시락, 서포드 도시락, 스페셜 이벤트 도시락,강남구삼성동,삼성동회의도시락,임원도시락,임원회의도시락,삼성동임원회의도시락,현대백화점(미아점)다과케이터링,현대백화점(미아점)VIP케이터링,런닝맨촬영케이터링,SBS런닝맨촬영,SBS런닝맨식사케이터링,브라운백점심,브라운백미팅,브라운백도시락,아산병원교수님도시락,다과도시락BOX,아산병원회의도시락,관공서강의,기업출강,혼밥요리법,의정부민락동개원식,병원개원식다과케이터링,병원개원식,병원오프닝케이터링,교수님세미나도시락, 연세대학교 회의 도시락, 연세대학교 교수님 도시락,숲나들이도시락,동국대학교 미술 개인전 케이터링, 동국대 개인전, 미술갤러리 케이터링, 개인전 케이터링,작품 전시회 케이터링, 미술 전시, 런칭파티,런칭케이터링,서포트도시락,방송케이터링,촬영케이터링,방송다과케이터링,방송촬영케이터링,여의도간식도시락BOX,강동간식도시락,삼성동임원케이터링,중앙대교수님도시락,KBS1(무엇이든 물어보세요)촬영,중대교수님회의도시락,중앙대학교교수님세미나도시락,중앙대학교도시락,삼성동케이터링,삼성동오프닝케이터링,삼성동다과케이터링,강남구삼성동케이터링,금천구시흥동도시락,금천구수제도시락,초등학교체육대회도시락,인천송도샌드위치도시락,송도VIP간식도시락,홍익대학교논문심사도시락,바이어식사도시락,BTS조공도시락,부천컨퍼런스도시락,교수님컨퍼런스도시락,조찬회의도시락,신촌수제도시락,숲수제도시락,상암동 간식도시락,상암동 키즈도시락,상암동어린이 도시락,이벤트도시락,워너원촬영장케이터링,상암동 생일파티도시락,상암동 선생님 도시락,논현동 수제도시락,워너원화보촬영장케이터링,강남구도시락,강남구논현동수제도시락,특별한도시락,강남수제도시락,강다니엘촬영장케이터링,도시락배달,맛집,강남수제도시락,강남회의도시락,세미나회의도시락,대의과학관,대학병원,강다니엘화보촬영장케이터링, 의과대학,의과대학회의도시락,에이프릴마이위시,에이프릴파티케이터링,화보촬영장케이터링,상암동 어린이,플래툰쿤스트할레, 도시락,상암동소풍도시락,중앙대학교교수님도시락,중앙대학교병원세미나도시락, KBS2생방송아침이좋다,생방송아침이좋다,SBS시니어매거진(인생은아름다워),SBS(인생은 아름다워),SBS방송출연,SBS아침방송, 요리연구가,지방하객도시락,결혼식답례품,집들이음식,와인파티,오픈파티,개업식맞춤도시락,구호스튜디오,청담동구호스튜디오,청담동촬영도시락,동양웨딩홀,영등포구 하객도시락,학동하객도시락,전당대회,새누리당 VIP케이터링,대사관 케이터링,야구장도시락,간식도시락,데이트도시락,커플요리클래스,남성요리교실,롯데백화점vip케이터링,남자쿠킹클래스,원데이클래스,도시락창업반,취미요리교실,양재동K호텔,용산아트홀 대극장미르,용산아트홀,이태원수제도시락,JTBC 님과 함께 시즌2-최고의 사랑(피크닉도시락)방송,초보주부의요리교실,가정식요리교실,MBC생방송오늘저녁 캐릭터도시락,브랜드런칭케이터링,기자간담회,여의도케이터링,여의도다과케이터링,kbs2 방송촬영,푸드스타일리스트,김미나푸드스타일리스트,요리연구가(김미나),sbs모닝와이드촬영,고급수제도시락,고급한식도시락,푸드스타일링,음식스타일링,드라마푸드스타일링,광고푸드스타일링,잡지푸드스타일링,영화푸드스타일링,광고사진푸드스타일링,CF푸드스타일링,제품스타일링,1인플레이팅,1인원플레이팅,쥬얼리다과케이터링,런칭브랜드케이터링,케이터링잘하는곳,케이터링,두산아트센터,발대식, 저렴한곳,시무식,시무식도시락,파주코드원스튜디오,화보촬영장도시락,광고촬영장수제도시락,하객도시락잘하는곳,하객도시락주문,지면광고푸드스타일링,음식프랜차이즈촬영,음식촬영,결혼식하객도시락,김포다과케이터링,메인사진연출사진,음식스타일링,푸드스타일링촬영,광고화보촬영,홈쇼핑스타일링,푸드스타일링촬영,화보광고촬영,지면광고촬영,영화음식씬촬영,라이딩대회다과케이터링,경인아라뱃길,JTBC방송국도시락,반달친구도시락,jtbc촬영장도시락,위너맞춤도시락,위너반달친구촬영장도시락,올림픽홀수제도시락, 경인아라뱃길행사케이터링,파주맞춤수제도시락,월간윤종신,가나인사아트센터,모바일게임,아트전시회,리셉션,행사,인사동,이화여자대학교체육관,인천 송도케이터링,인천 아시안게임 케이터링,인천 아시아게임단체도시락,방송국케이터링,로스쿨입학시험도시락,현대백화점VIP룸케이터링,디디에두보오프닝케이터링,시상식케이터링,기자간담회,다과케이터링,TV조선요리촬영,각종행사문의,행사문의,핑거푸드,푸드스타일,대학축제,종로구도시락,종로수제도시락,강남키즈카페생일도시락,서초구키즈카페생일도시락,키카생일파티,압구정동키즈카페생일파티,용인다과케이터링,경기도다과케이터링,오픈식,대치동다과케이터링,인사동 케이터링,경인 미술관 케이터링,여의도케이터링,일산케이터링,부천케이터링,잠실케이터링,롯데백화점,구리롯데백화점,롯데백화점(구리점)신규매장런칭케이터링,SBS생활경제촬영,천안 케이터링,수료식,수료식 케이터링,기업행사 케이터링,브랜드케이터링,맞춤케이터링,도시락컨설팅,생화케이크,생화케익,플라워케익,건국대학교병원식사도시락,건대교수님도시락,건국대병원다과도시락,스타일링도시락,바이어 도시락,테이블 셋팅,푸드 스타일링,푸드스타일리스트,잠실하객도시락,수원하객도시락,종로하객도시락,강남하객도시락,인천하객도시락,마포하객도시락,강서구하객도시락,일산하객도시락,서초구하객도시락,사당하객도시락,강북삼성병원교수님도시락,조찬회의케이터링,국립중앙의료원,국립의료원세미나도시락,창업문의,여성창업,소자본창업,수제도시락창업반,수제도시락전문가반클래스,수제도시락창업,창업반클래스,케이터링창업,케이터링전문가반,케이터링클래스,주부창업,수제도시락수업,쿠킹클래스,도시락창업반,명절맞춤음식,명절음식주문,제사상맞춤음식,차례상음식,차례상맞춤음식,명절음식,추석음식,설음식맞춤,강북삼성병원세미나도시락,강북삼성병원교수님도시락,창업클래스,주부창업,소자본창업수업,도시락전문가클래스,도시락전문가반,수제도시락창업수업개강,역회의실,역ktx회의실,가톨릭대학교은평성모병원세미나도시락,은평성모병원회의도시락,가톨릭대학교케이터링,가톨릭대학교성모병원세미나도시락,가톨릭대학교은평성모병원교수님도시락,광명다과케이터링,기업준공식,광명테크노파크케이터링,JTBC방송촬영,JTBC알짜왕촬영,다이어트음식촬영,2019년불꽃축제도시락,불꽃축제맞춤도시락,여의도불꽃축제행사,세계불꽃축제도시락,간담회케이터링,서폿도시락,연예인서포트도시락,촬영장서포트도시락,케이터링박스,돌잔치맞춤음식,집들이맞춤음식,음식솔루션촬영,웰메이드 수제도시락&케이터링 010-2363-8304070-8632-8304
2박 3일 남해여행 20210722 - 20210724남해 여행 요약1. 근처 공항이 많으니 비행기 타고 가서 렌트하자(렌트 두 달 전 예약 필요)2. 섬마을 좋아하는 사람이라면 오자3. Tripful(책)은 믿지 말자4. 역시 제주만한 곳이 없다  1일차 ①남해구판장 - 앵강마켓 - 카페 더그로운 - B급 상점 - 더파티펜션  올해 여름 휴가는 그 동안 안가봤던 새로운 국내를 가보기로 결심했는데EBS 한국기행을 보다가 남해가 너무 예쁘게 나와서그래 저기다 저기로 가자 ! 하여 계획된 남해 여행숙소는 모두 3개월 전에 예약해둠출발 2일전까지도 공항이 있다는 생각을 못해서렌트는 당연히 생각도 안했고(하하)운전해서 가기로 함​남해 숙소로 유명한 곳은 아난티남해(가고싶다),적정온도, 빌라드남해, 스테이남해, 매듭달스무날, 613여관등이 있는데 그 중에 매듭달 스무날이랑 최근 잉별에서어린이들에게 핫한 더파티펜션으로 예약난 바베큐에 진심이니까  근데 남해가 전체적으로 샵이나 카페, 음식점은 약하지만대체로 숙소는 꽤 높은 퀄리티를 가진 동네여서위의 펜션들 이외에도 풀빌라로 유명한 곳들이나훌륭한 곳들이 많다네 거리가 워낙 먼 만큼 평소와 달리 아침에 출발했지만아침 8시 기준 400km, 5시간 걸려 1시 도착아주 군더더기 없는 안내렸다   하지만 걱정과 달리 크루즈 덕분에 운전은 할만했고평소에 가지 않는 길을 운전하는 거라풍경이 새로웠던 것이 꽤 재밌었다 교대하기 위해 들린 정안 알밤 휴게소  여기서 뭐하고 있는 거에요 다람?다시 출발해보자 아름다웠던 논산훈련소길붕붕 달리고 달려 드디어 !!  남해로 들어갑니다 !!​​​ 응?.......첫번째 방문지는 다람이 좋아하는 떡볶이를 파는 남해 구판장 남해구판장경상남도 남해군 서면 남서대로2197번길 77  이제보니 가스통에도 적혀있는데나는 왜 몰랐을까세련보다는 가정집을 개조해 친숙한 느낌의 남해구판장 가게 앞에 평상과 흔들의자도 있다  와우 생맥주 !! 마시고 싶은데 운전때문에 못마시네  정작 메뉴판은 안찍었는데떡볶이 2인분(1인분 4,000원)유부초밥(5,000원)피카츄돈까스(?!)식혜콜라주문 브레이크 타임 있음 !  안쪽은 에어컨이 빵빵해서 아주 시원했고자리는 6개 정도  반대쪽에도 건물이 있고 마당과 루프탑 자리도 있긴 하다 오랜만인 지도, 예전에 아빠가 이거 들고 전국여행 하고 그랬는데아련한 추억  음식이 나왔다  ~통통~소세지와 계란, 어묵이 어우러진 떡볶이딱 보기에도 맛있어 보여서 한입 와앙 하고 물었는데  응?..................​나는 이때까지 바보처럼 남해를 전라남도로 알고 있었다가이 떡볶이를 먹고 이거 경상남도 아냐 ? 라고 깨달음(경상남도다)여수 옆에 붙어있어서 전라남도인줄 알았지  입맛은 개인차가 있으니 뭐라 말할 수는 없어도나는 음식은 전남파인 사람인지라 이 경남의 맛이 슬프게 했다 멸치와 참치가 같이 들어간 유부초밥흑 경남....​추억의 맛이라거나 맛있다는 후기를 보고 찾아간남해구판장사장님들도 유쾌+친절하시고여기아니면 남해 뭐 들릴 곳이 없기도 하지만맛은 경남의 맛이니 들릴 분들은 참고하시길 ☆​​​​ 주차는 개똥이지만, 방문할 매력이 있는 앵강마켓앵강마켓경상남도 남해군 남면 남서대로 772 남면읍내(?)에 위치한 앵강마켓주말이라면 남면사무소에 주차하고 들리는 것을 추천  요로코롬 일본이 생각나는 정갈한 - 가게가 나옵니다가게 바로 앞에 평행 주차 가능한 자리가 두개 있는데남면 읍내인지라 차들과 경운기가 왔다갔다해서초보에게 주차 조금 빡셈  남해 을 판매하는 선물가게 정도로 보면 좋을 듯안쪽에 카페도 운영하고 있기 때문에 카페로 방문해도 좋다 전체적으로 우드톤이 아주 깔끔했고모든 물건들이 어여쁘게 포장되어각잡고 있는 것이 좋았다 멸치가 유명한 남해 멸치는 1도 필요없지만 받고싶었던 센스있는 보자기 선물세트 여러가지 티와 조미료 ?들 카페 공간예뻤다테이블이 몇개 안되지만아주 갬성 낭낭하게 사진찍기 좋을 곳음료는 맛보지 않아 어떤지 모르겠으나그래도 내가 이후에 방문한 카페보다는 좋았을 것으로 추정  예쁜 소쿠리와판다면 사고 싶었던 호박 ? 박 ?저게 제일 갖고 싶었는데 아무리봐도 안파는 것 같아서 포기 아마도 화장실 공간  방향제와 마스킹테이프파우치도 팔고 있어서파우치는 다람왕이 두개 샀다(이북리더기용) 안 쪽에도 테이블 두개 정도 있고  선물로 적합하게 생긴 남해유자티와자른미역 소분한 것까지요리를 좋아한다면 좋아할 재료가 많은 공간 앙댜 줄 유자티 구입하면서 유자 양갱 2개도 구입해봄(유자는 남해  중 하나다)눈이 즐거운 공간이었다다음은 없겠지만 다음이 있다면카페로도 이용해보고 싶은 공간​​​​ Tripful 남해한테 속았다카페그로운경상남도 남해군 남면 남면로 98 한적한 도로 옆에 위치한 카페 그로운  간판을 보는 순간 느낌이 싸해   이 망할 Tripful...!!  메뉴판은 귀여웠다네유자에이드(6,400)주문 제가 이 뷰 사진 하나에 속아서 왔습죠나는 숲에 있는 앤아더처럼현지분위기 살리면서 힙한 세련된 곳인줄 알았지? 진짜 따악 여기까지만 좋은 뷰고 이크 에크 수제 유자청으로 만든 남해 유자에이드이제 남해에서 유자 그만 먹기로 결심했다​Tripful 남해 책은 버리기로 결심​이미 들러버렸으니 뒤에있는 B급 상점까지 가보자​​​​ 소소한 아이템들이 있으니 근처라면 들려도 좋을 !카페 그로운에서 가까운 위치에 있는 B급 상점서로 상생하는 관계인지, 카페에서 B급 상점 물품을 홍보하고B급 상점에서는 카페 할인권을 줬던가.. 아무튼 상부상조하는 느낌 B급상점경상남도 남해군 남면 남면로66번길 41 주차공간 별도로 없음카페에 주차하거나 노상주차해야할 듯  카페 뒷길로 한적한 시골길을 따라 이정표를 따라가면 아담한 가게 발견 편안한 분위기의 잡화점 남해를 컨셉으로 만든 노트와 컵 이걸 사러 왔지, 마그넷  한쪽에는 셀프로실크스크린을 해볼 수 있는 공간이 있다 책도 팔고 의류도 판다 가게 앞에서는 실크스크린한 천들을 말리고 계신듯 이제 돌만큼 돌았다 숙소로 가보자 가는 길에 위치한 다랭이 마을카페 톨에 가려고 했는데목요일 휴무라 내일 다시 들리기로 하고숙소로 붕붕​숙소 후기는 2편에서​​여행후기에 사용된 모든 사진은 iphone으로 촬영했습니다.모든 사진의 저작권은 본인에게 있으며 어느 용도로도 허락 없이 사용할 수 없습니다.​​​​​​​ 
이사당일!당일에도 이것저것 서류 처리해야 할게 많아서 바빴다​​ 엄마가 사준 에어써큘레이터 두대든든하다~! 이거 너무 시원해서 추울지경🥶​​ 이삿짐 나르고 정리하다가 밥 시켜먹기!중식 안좋아해도 이삿날엔 짜장면이지🤗내 맛집이었던 곳을 배달 시켜 먹다니 후후..​​ 언제 다 정리하나 싶었는데 그래도 어떻게 잘 끝났다!수고했어 나 자신! 그리고 자기 일처럼 도와준 S❤️​​ 저도 반가워요~~~~👋🏻​​ 조리 할 수 있는게 아무것도 없어서 저녁도 배달김치찜이 정말 이렇게 맛있다고..?너무너무너무너무너무 맛있었던 #옥수동김치찜김치에서 꿀맛난다😳​​ 짐 나르고 무릎으로 걸어다니면서 정리했더니이사 끝나고 보니까 다리는 상처+멍투성이😿​​ 제일 먼저 이사 선물 해준 E💕💕​​ 꽤 맛있었던 피터팬 소금빵특이하게 바삭한 버전, 부드러운 버전 두가지가 있다​​ 아늑아늑​​ 산책길에 들른 #앤트러사이트1층은 애견동반도 된다!♥️​​ 개미지옥 모던하우스​​ 한식 먹고 싶을땐 여기로!보리밥으로 해먹는 비빔밥도 넘 맛있고고추장갈비 맛집이다🌝후식코너에 보리강정이랑 식혜도 있어서할미입맛 취향저격🍀#연희보리밥​​ 범죄도시2 보고 노가리에 맥주 마시러!​​ 여러분 기억하세요. 노가리는 '통통' 노가리!쥐포도 넘 맛있었구 자주 가는 곳이 될 것 같다#홍사노가리​​ 을~~매나 시원하게요~~~​​ 누나 와서 배나 긁어~​​ 완전 꽂혀서 일주일에 3-4번은 먹은 #연희김밥여기선 매운 오징어김밥!!!!너무 매워서 머리가 어질어질하지만, 그럼에도 먹는다오징어무침이 들어가는 줄 알았는데 오징어젓갈이라 더 좋아..​​ 쫀독쫀독 넘 맛있는 #콜드레시피​​ 내 픽은 바질이랑 오레오피넛버터!!!!​​ 날씨 머선129.....반짝반짝​​ 케익 사들고 가고싶었던 호주식 브런치집으로!​​ 카운터 인테리어가 마치 핀터레스트에 올라와 있을 법해서 여행 온 느낌 나고 넘 예쁜데.. 요즘 브이로그 찍는다고 동영상만 찍었더니 찍어둔 사진이 없당ㅎ..#쿳사​​ 자몽에이드 내 스타일💕​​  에그베네딕트 소스 너무 맛있다!빵 자체도 그냥 맛있는 빵❣️​​ 갑분 생일케익 초불기ㅋㅋㅋㅋ생일축하해 H~~~~~🥳​​ ㅋㅋㅋㅋ두부 분노 버튼 꾸욱​​ 보마켓이 신촌에도 생겼대서 냉큼 구경 와봤다면적만 넓어졌을 뿐 파는건 숲이랑 또옥~같네!​​ 생일주인공 의견에 따라 더현대 가는 길~~감탄사 절로 나오는 하늘​​ 더현대 슬쩍 구경하고 역시나 생일주인공 의견에 따라한강에 왔다!좀 추웠지만~~ 하늘이 예뻐서 좋았음​​ 뭐 시켜먹자고 갔는데 추위에 오들오들 떠느라타코야키에 닭꼬치만 먹고​​ 집와서 같이 쉑쉑 시켜먹었당ㅎ역시 집이 최고다 얘들아​​  애들 바래다줄겸 산책 가는 길​​ 하루필름 처음 찍어보는데 넘 잘 나오자나....완전 맘에 들어버렷​​ 이날도 즐거웠다 얘들아~~~~~​​  약간 하두리갬성하두리 뭔지 다들 알지??​​ for mom💕​​ 들꽃 느낌으로 해달라고 했는데내가 생각한 들꽃 꽃다발과 느낌이 사뭇 달랐지만고급스러워서 맘에 들었당엄마한테 줬는데 마침 엄마 친구분들이 같이 계셔서 완전 로맨틱한 딸래미 됐긔😎​​ 나 홍대에서 운전하는 여자😜퇴근길 꽉꽉 막히는 대교에서 차선 잘 바꾼 사람 나~~​​ 동남아 안가봤는데 동남아 감성 같아서 찍어뒀다​​ 어김없이 찾아오는~~ 오징어김밥의 시간~~~~울집 놀러오는 친구들한테 집 갈 때 사가야하는이라고 꼭 말해줘야지한 줄 씩 챙겨가 꼭~~~​​ 들어가보고 싶었던 청와대가 아예 개방을 해버렸다고여?당장 예약!​​ 두근.. 평일은 주말에 비해 완~전 널널했다다들 평일에 가세효​​ S가 나가면서 찍은 두부ㅋㅋㅋㅋ자기 혼자 두고 외출하는거 꽤나 어이없어 하는 강아지..​​ 포케 맛있는데 샐러드 안같고 그냥 비빔면같다포케보다도 단호박크림스프 찐 맛 집(강조)​​ 바로 옆에 있는 올웨더도넛 놓칠 수 없어​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ묘하게 홀리하네..​​ 오징어김밥 짝꿍을 찾았다#오향만두 찐만두.....💕💕💕💕💕​​ 잠시 비켜줄래~~~~~~​​ 분위기가 넘 좋아서 와보고 싶었던 #마우디​​ 커다란 모자 조명 귀여워🖤​​ 명란오일파스타는 삼삼하고 전체적으로 쏘쏘였는데​​ 트러플크림뇨끼!!!!!!!!!진짜 맛있었다..약간 해쉬브라운 같으면서 쫀득쫀득 고소한 뇨끼​​ 빙수귀신 E랑 후식으로 빙수 시켜먹기🍨​​ 아몰랑 더워~ 커피마시러 들어가자 누나~~ 커피 안 먹고싶어??​​ 아침 산책 조금이라도 늦게 나오면 둘 다 더워서 헥헥거린다​​ 산책 때 힐끔힐끔 훔쳐보다가 드디어 방문 할 타이밍!#뉘블랑쉬​​  멋있어 최고야 영롱해​​ 모닝커피+크로와상​​ 어슬렁어슬렁 돌아다니다가 폴앤폴리나x락앤락 이벤트하고 있어서 참여하고 텀블러랑 빵 받았다폴앤폴리나 빵 먹어보고 싶었는데 이렇게 먹어보다니..​​ 곱창+대창 구워서 비빔면이랑😝​​ 더우니까 에어컨 바람 나오는 카페 문 앞에서버티고 있는 야무진 아이​​ D 놀러와서 연남동 #해피치즈스마일여기서 중국당면 튀김먹고 아직도 못 헤어나왔다..자꾸 생각나..​​ 주말에 #얼스어스 웨이팅 없이 들어올 수 있다니..덕분에 쿨타임없이 D랑 실컷 수다 떨었지♥️​​ 블라인드 테스트가 한창인 조니하우스😎​​ 요가 첫 수업하고 집 가는 길에 스위트바질을 입양했다!향이 어마무시하게 좋아서 아침마다 잎 손끝으로만지고 냄새 맡는당..💕이름도 정했다! 두바!(두부친구 바질)​​ 청와대 가는 날💙우연히 강아지도 입장 가능 하다는 걸 알게돼서(럭키!)울애기도 데리고!​​ 출발해서 가고있는데 갑자기 비가 무시무시하게 쏟아져서 드라이브하고 집 가려고했는데 중간에 밥 먹고 나오니까세상 맑아진 하늘💕습도 0 불쾌지수 0 미세먼지 0~~​  잔디 관리가 너무 잘 돼있어서 그래픽 같았다​​ ​ ​ 반려견이 있다면 꼭! 같이 가는 걸 추천!산책로도 정말 잘 되어있고 차도 오토바이도 없어서강아지들에겐 그저 천국ㅠㅠ💙​​ 퍼스트독 위풍당당 노두부🤗💕​​ 기분 너무 좋아~~~~~#청와대​​ 거의 폐장 시간에 가서 얼마 못 있었다다음에 날 잡고 꼭 다시 와야지!​​ 화장실 간 형아 애타게 기다리는 아가​​ ​​ 두바 굿모닝!​​ 요즘은 오전에는 맑았다가 오후엔 흐려지고날씨 갈피를 잡을 수 없다​​ ​​ ​​ 아침 산책하고 후딱 차려먹은 아침쟁여둔 베이글 다 먹었으니 내일은 산책길에에브리띵 베이글 살거다!!!!!!!!!!!​​ 너무 딱 내꺼인 그립톡🍪​​ 미팅가서 일도 하구​​ 오랜만에 종이 사러💕​​ 1년 전부터 맡겨야지~하던 필름 인화도 드디어!! 맡겼다내일 스캔본 먼저 받는데 두근두근두근💕​​ 플라잉요가 몇 년 만에 하니까 주리 틀리는 기분..1시간 동안 고문당하다 왔지만 간만에 운동하니 좋구나❣️ 
촬영이야기 안녕하세요🥰🥰김미나요리연구가 입니다 월요일은 경기케이블TV (여기는딜라이브)하는날~~~~^^오늘의 지역경기미경기미로 활용한퓨전음식항상 분위기좋은촬영장여기는 딜라이브소담한식탁본방놓치신 분들은유튜브 채널 시청꼭 해주세요♡♡https://youtu.be/PlKOjjrKu5o맛있고 손쉽게 만드는 요리정보잊지마세요그럼저는 5월31일 또 찾아뵐께요경기케이블TV (여기는딜라이브) 월요일 오후4시웰메이드수제도시락 &케이터링 언제든 찾아주세요 언제나 정성껏 최선을다해보답해드리겠습니다.-주문방법-저희는 100%예약도시락입니다*예약은 2일전까지*단체주문5일전까지*당일예약은어렵습니다.*예약시:날짜,수량,배송지,원하시는구성,가격대 말씀주시면 도시락추천 및 안내드리겠습니다(간혹*연락주셔서 도시락가격대얼마예요×)(이럴경우 어떤도시락이신지,간식인지,식사인지,말씀없이 도시락얼마인가요?하시면 상담이 힘들어요ㅜㅜ)(*늦은밤 연락시 상담어렵습니다x)-배송안내-20만원이하는 직접 픽업오시거나 배송비별도 퀵으로 보내드리고,30만원 이상은 지역 직접배송드립니다.문의:카톡플러스친구 (wellmade)행사문의:070-8632-8304010-2363-8304*웰메이드 수제도시락은 맞춤식 수제도시락으로항상 맛있고 정성을 다하는 웰메이드 수제도시락이 되겠습니다.도시락문의 저희 웰메이드와 함께 하세요  하객도시락,버스대절음식, 나들이 음식, 교수님회의도시락,경희대학병원 교수님도시락,카톨릭 대학병원 ,성모병원 교수님 도시락,여의도 성모병원 세미나도시락,경희대학병원 교수님 도시락,교수님 세미나 도시락,카톨릭성모병원 도시락,간식 도시락, 회의 아침 도시락, 과일 도시락,기업 회의 도시락,홍대 도시락,신촌 도시락,마포 회의 도시락, 일산 회의 도시락, 피크닉 커플 도시락, 현장 학습 체험도시락, 결혼식 도시락,기업회의도시락, 한식 수제 프리미엄 도시락, 아침도시락, 점심도시락, 직장인 도시락,체험학습 도시락, 선생님도시락, 소풍도시락, 샌드위치 도시락, 간식 도시락,동국대학교 교육대학교정기전시회,동국대학교케이터링,케이터링음식테이크아웃,보테가마지오웨딩홀,식사케이터링,테이블셋팅,대학교작품전시회,대학원작품전시회,각종행사,강원도동해수제도시락,동해군부대도시락,강원도동해,요리방송문의,채널A촬영,개밥주는남자방송케이터링,채널A개밥주는남자,대중소돌잔치,촬영케이터링,방송촬영다과케이터링,신세계백화점문화센터강의,기업강의,성동구하객도시락,촬영문의,요리연구가(김미나),푸드스타일리스트 (김미나),VCR촬영문의,요리촬영,방송문의,요리방송문의,요리연구가,김미나요리연구가,강의문의,기업체강의,시간강사,다문화가정강의,문화센터강의,기업강의,김미나(요리연구가),기업행사도시락,간식다과박스,행사케이터링,동국대학교 전시회,인사동 갤러리 케이터링,방송국도시락,방탄소년단,방탄소년단서포도시락,방탄,방탄소년단식사도시락,과일도시락, 웨딩도시락, 웨딩촬영도시락, 연예인 써포트 도시락, 연예인 조공 도시락,스텝도시락, 촬영도시락, 명품 수제 도시락, 프리미엄 수제도시락, 맞춤 수제도시락,마포구수제도시락,부천 간식 도시락, 부천 샌드위치 도시락, 부천 순천향대학교 간식 도시락, 대학교 병원 교수님 회의 도시락, 부천 오픈식 도시락, 부천 오픈식 간식 도시락, 광화문 아침 도시락, 종로 도시락, 동료 도시락, 종로 회의 도시락, 종로 VIP 도시락, 종로 접대 도시락, 접대 도시락, 파티요리, 행사 케이터링,앙금플라워떡케익강습,플라워떡케익클래스,플라워떡케익가격,방탄소년단간식도시락,수제 도시락, 부모님 도시락, 기념일 도시락, 이벤트 도시락, 프로포즈 도시락, 회사 배달 도시락, 생일 도시락, 키즈 도시락, 키즈 파티 도시락, 소모임 도시락, 브라이덜 샤워, 여친 도시락, 여자친구 도시락, 남친 도시락, 남자친구 도시락, 선물 도시락, 면회 도시락, 연인 도시락, 드라이브 도시락,면회도시락,군대면회도시락,곰신 도시락,군부대 면회도시락,군부대스페셜도시락,신년회,화보촬영장케이터링,신년행사케이터링,집들이맞춤음식, 라루체위딩홀,성남하객도시락,분당하객도시락,사당하객도시락,종로하객도시락,강남하객도시락,피크닉 도시락, 수학여행 도시락, 간식 박스, 와인 케이터링, 다과케이터링, 전시회 케이터링, 오픈 케이터링, 반찬 배달, 수제 반찬, 수제도시락 잘하는곳, 맟춤식 도시락, 단체 도시락,역삼동 수제도시락,대전갤러리아백화점,갤러리아백화점(타임월드지점),대전갤러리아(타임월드지점)강남구 수제도시락,강남 선물도시락,강남 이벤트 도시락,역삼동플러스게인,강남수제도시락,식사도시락,강남선물 도시락,워크샵 도시락,여의도 워크샵도시락,이화여자대학교,이화여자대학교도시락,서강대학교,서강대교수님도시락,서강대학교교수님도시락,서강대논문심사도시락,강서구수제도시락,수제도시락창업반클래스,여성창업,소자본창업,케이터링창업반,수제도시락창업,도시락창업,창업클래스,창업반클래스,여성창업아이템,수제도시락창업반,케이터링창업반,창업문의,명절음식주문,차례상음식주문,추석차례상음식주문,제사음식주문,설음식주문,명절음식맞춤주문,마포사회복지센타,성산종합복지센타케이터링,마포케이터링,크리스마스파티,연말파티,현대백화점판교점,현대백화점(중동점),문센강의,문센수강신청,부천현대백화점문센,핑거푸드도시락,크리스마스 파티, 크리스마스 케이터링, 연말 파티 케이터링, 송년회파티, 송년회케이터링 ,동국대학교 케이터링,국제경영학부케이터링,국경의밤,이화여자대학교논문심사도시락,행사맞춤도시락,이화여자대학교과일도시락,이화여자대학교교수님도시락,이대교수님도시락,삼성병원식사도시락,한양대학교,성동구수제도시락,한양대학교교수님도시락,한양대학교정보통신관,마포케이터링,동국대학교 크리스마스 파티,국제경영학부 크리스마스 파티,신촌세브란스병원암센터,서초동갤러리,루미나리에케이터링,상명대학교졸업전시회,상명대학교케이터링,잠실케이터링,상명대다과케이터링,졸업전시회다과케이터링,종무식,분당대학교병원,부천순천향대학교병원,국경의밤 파티,가톨릭대학교교수님도시락, ,VIP케이터링,오픈케이터링,오프닝 파티,오프닝 케이터링,생일도시락,강동수제도시락,스텝도시락,제육볶음도시락,신년회,신년모임,신년케이터링,신년와인케이터링,기업신년회,돌잔치파티,이바지음식,직장인 점심도시락, 점심도시락, 여의도 도시락, 킨텍스 행사도시락, 일산 킨텍스 단체도시락, 인천송도방송스텝도시락,인천송도MBC스텝도시락,지방 어린이 도시락,지방캐릭터도시락,캐릭터 도시락, 아이들 캐릭 도시락, 서포드 도시락, 스페셜 이벤트 도시락,강남구삼성동,삼성동회의도시락,임원도시락,임원회의도시락,삼성동임원회의도시락,현대백화점(미아점)다과케이터링,현대백화점(미아점)VIP케이터링,런닝맨촬영케이터링,SBS런닝맨촬영,SBS런닝맨식사케이터링,브라운백점심,브라운백미팅,브라운백도시락,아산병원교수님도시락,다과도시락BOX,아산병원회의도시락,관공서강의,기업출강,혼밥요리법,의정부민락동개원식,병원개원식다과케이터링,병원개원식,병원오프닝케이터링,교수님세미나도시락, 연세대학교 회의 도시락, 연세대학교 교수님 도시락,숲나들이도시락,동국대학교 미술 개인전 케이터링, 동국대 개인전, 미술갤러리 케이터링, 개인전 케이터링,작품 전시회 케이터링, 미술 전시, 런칭파티,런칭케이터링,서포트도시락,방송케이터링,촬영케이터링,방송다과케이터링,방송촬영케이터링,여의도간식도시락BOX,강동간식도시락,삼성동임원케이터링,중앙대교수님도시락,KBS1(무엇이든 물어보세요)촬영,중대교수님회의도시락,중앙대학교교수님세미나도시락,중앙대학교도시락,삼성동케이터링,삼성동오프닝케이터링,삼성동다과케이터링,강남구삼성동케이터링,금천구시흥동도시락,금천구수제도시락,초등학교체육대회도시락,인천송도샌드위치도시락,송도VIP간식도시락,홍익대학교논문심사도시락,바이어식사도시락,BTS조공도시락,부천컨퍼런스도시락,교수님컨퍼런스도시락,조찬회의도시락,신촌수제도시락,숲수제도시락,상암동 간식도시락,상암동 키즈도시락,상암동어린이 도시락,이벤트도시락,워너원촬영장케이터링,상암동 생일파티도시락,상암동 선생님 도시락,논현동 수제도시락,워너원화보촬영장케이터링,강남구도시락,강남구논현동수제도시락,특별한도시락,강남수제도시락,강다니엘촬영장케이터링,도시락배달,맛집,강남수제도시락,강남회의도시락,세미나회의도시락,대의과학관,대학병원,강다니엘화보촬영장케이터링, 의과대학,의과대학회의도시락,에이프릴마이위시,에이프릴파티케이터링,화보촬영장케이터링,상암동 어린이,플래툰쿤스트할레, 도시락,상암동소풍도시락,중앙대학교교수님도시락,중앙대학교병원세미나도시락, KBS2생방송아침이좋다,생방송아침이좋다,SBS시니어매거진(인생은아름다워),SBS(인생은 아름다워),SBS방송출연,SBS아침방송, 요리연구가,지방하객도시락,결혼식답례품,집들이음식,와인파티,오픈파티,개업식맞춤도시락,구호스튜디오,청담동구호스튜디오,청담동촬영도시락,동양웨딩홀,영등포구 하객도시락,학동하객도시락,전당대회,새누리당 VIP케이터링,대사관 케이터링,야구장도시락,간식도시락,데이트도시락,커플요리클래스,남성요리교실,롯데백화점vip케이터링,남자쿠킹클래스,원데이클래스,도시락창업반,취미요리교실,양재동K호텔,용산아트홀 대극장미르,용산아트홀,이태원수제도시락,JTBC 님과 함께 시즌2-최고의 사랑(피크닉도시락)방송,초보주부의요리교실,가정식요리교실,MBC생방송오늘저녁 캐릭터도시락,브랜드런칭케이터링,기자간담회,여의도케이터링,여의도다과케이터링,kbs2 방송촬영,푸드스타일리스트,김미나푸드스타일리스트,요리연구가(김미나),sbs모닝와이드촬영,고급수제도시락,고급한식도시락,푸드스타일링,음식스타일링,드라마푸드스타일링,광고푸드스타일링,잡지푸드스타일링,영화푸드스타일링,광고사진푸드스타일링,CF푸드스타일링,제품스타일링,1인플레이팅,1인원플레이팅,쥬얼리다과케이터링,런칭브랜드케이터링,케이터링잘하는곳,케이터링,두산아트센터,발대식, 저렴한곳,시무식,시무식도시락,파주코드원스튜디오,화보촬영장도시락,광고촬영장수제도시락,하객도시락잘하는곳,하객도시락주문,지면광고푸드스타일링,음식프랜차이즈촬영,음식촬영,결혼식하객도시락,김포다과케이터링,메인사진연출사진,음식스타일링,푸드스타일링촬영,광고화보촬영,홈쇼핑스타일링,푸드스타일링촬영,화보광고촬영,지면광고촬영,영화음식씬촬영,라이딩대회다과케이터링,경인아라뱃길,JTBC방송국도시락,반달친구도시락,jtbc촬영장도시락,위너맞춤도시락,위너반달친구촬영장도시락,올림픽홀수제도시락, 경인아라뱃길행사케이터링,파주맞춤수제도시락,월간윤종신,가나인사아트센터,모바일게임,아트전시회,리셉션,행사,인사동,이화여자대학교체육관,인천 송도케이터링,인천 아시안게임 케이터링,인천 아시아게임단체도시락,방송국케이터링,로스쿨입학시험도시락,현대백화점VIP룸케이터링,디디에두보오프닝케이터링,시상식케이터링,기자간담회,다과케이터링,TV조선요리촬영,각종행사문의,행사문의,핑거푸드,푸드스타일,대학축제,종로구도시락,종로수제도시락,강남키즈카페생일도시락,서초구키즈카페생일도시락,키카생일파티,압구정동키즈카페생일파티,용인다과케이터링,경기도다과케이터링,오픈식,대치동다과케이터링,인사동 케이터링,경인 미술관 케이터링,여의도케이터링,일산케이터링,부천케이터링,잠실케이터링,롯데백화점,구리롯데백화점,롯데백화점(구리점)신규매장런칭케이터링,SBS생활경제촬영,천안 케이터링,수료식,수료식 케이터링,기업행사 케이터링,브랜드케이터링,맞춤케이터링,도시락컨설팅,생화케이크,생화케익,플라워케익,건국대학교병원식사도시락,건대교수님도시락,건국대병원다과도시락,스타일링도시락,바이어 도시락,테이블 셋팅,푸드 스타일링,푸드스타일리스트,잠실하객도시락,수원하객도시락,종로하객도시락,강남하객도시락,인천하객도시락,마포하객도시락,강서구하객도시락,일산하객도시락,서초구하객도시락,사당하객도시락,강북삼성병원교수님도시락,조찬회의케이터링,국립중앙의료원,국립의료원세미나도시락,창업문의,여성창업,소자본창업,수제도시락창업반,수제도시락전문가반클래스,수제도시락창업,창업반클래스,케이터링창업,케이터링전문가반,케이터링클래스,주부창업,수제도시락수업,쿠킹클래스,도시락창업반,명절맞춤음식,명절음식주문,제사상맞춤음식,차례상음식,차례상맞춤음식,명절음식,추석음식,설음식맞춤,강북삼성병원세미나도시락,강북삼성병원교수님도시락,창업클래스,주부창업,소자본창업수업,도시락전문가클래스,도시락전문가반,수제도시락창업수업개강,역회의실,역ktx회의실,가톨릭대학교은평성모병원세미나도시락,은평성모병원회의도시락,가톨릭대학교케이터링,가톨릭대학교성모병원세미나도시락,가톨릭대학교은평성모병원교수님도시락,광명다과케이터링,기업준공식,광명테크노파크케이터링,JTBC방송촬영,JTBC알짜왕촬영,다이어트음식촬영,2019년불꽃축제도시락,불꽃축제맞춤도시락,여의도불꽃축제행사,세계불꽃축제도시락,간담회케이터링,서폿도시락,연예인서포트도시락,촬영장서포트도시락,케이터링박스,돌잔치맞춤음식,집들이맞춤음식,음식솔루션촬영,웰메이드 수제도시락&케이터링 010-2363-8304070-8632-8304
 ​​​안녕하세요!어제 다녀온 태안세계튤립축제완전 따끈따끈한 후기 들려드릴게요!​저는 평일에 가서 차가 막히거나 그런 건 없었답니다 ㅎㅎ​주차장은 엄청 넓어요평일 기준 주차비는 없었는데주차장입구에는 유료주차라고 되어 있었어요주말에는 받나봐료??(확실치 않아요)​   입구에서 배고프다는 짝꿍한테핫도그 하나 먹이고 입장했어요알고보니 안쪽에도 먹거리포차가 있더라구요!참고참고 입장은 성인기준 12000원이에요사전예매하셨다면 더 할인된 금액으로 가능하다고 하네요내년에는 사전예매해야지,,,! ㅎㅎ​그리고 태안튤립축제는 반려동물 애견동반 가능하답니다!안에 엄청 많은 멍멍이들이 있어서저는 엄청 행복했어요 너무 귀욥 ㅎㅎ 입구 왼쪽에는유모차와 휠체어 대여하는 곳이 있어요여기 종합 안내소도 있어요!  입구부터 보이는 예쁜 꽃들로 된 조형물들!돼지 너무 귀엽디 않나요?😆😆  요거 이름은 모르겠는데진짜 예뻐요그냥 찍어도 예쁘고어떻게 이렇게 조화같이 생겼는데생화고 예쁜지 모르겠어요  따뜻해진 날씨와 예쁜 꽃이 있는 태안튤립축제라평일인데도 관람객이 정말 많았어요다들 봄꽃을 즐기러 오셨나봐요 위 사진에 보이는 성 안으로 들어왔어요!엄청 넓은 부지에 조성되어 있는 튤립🌷아름답다라는 말이 그냥 나오네요 ㅎㅎ  형형색색 튤립이라 더 예쁜 거 같아요❤️  그리고 동물먹이주기 체험도 할 수 있어요애기들한테 인기 최고더라구요👍🏻 깨발랄 염소부터 양도 있고 토끼도 있어요 공작도 봤는데 엄청 예쁘더라구요 ㅎㅎ 그리고 태안튤립축제장에는몇개의 온실 식물원이 있어요 여기에서 바나나 나무를 봤는데바나나가 이렇게 나는거구나! 하고엄청 신기했어요나무기둥에서 껍질을 뚫고 나오더라구요완전 신기!!!  예쁜 꽃 나무도 있었어요 ㅎㅎ혹시 이름 아시는 분 알려주세요 ㅎㅎ 지역 들도 팔고 있어요!구경하기 좋을거 같네요 조금이른 시기에 왔다면겹벚꽃도 활짝 핀 모습을 볼 수 있었을 거 같아요 ㅎㅎ내년에는 조금 이르게 오는걸로!튤립축제장이 태안겹벚꽃 명소이기도 하네요😊 열심히 사진찍고 있는 짝꿍님 ㅎㅎ  이제 절반 정도 구경했어요!!아직 많이 많이 남았어요!! 태안튤립축제에서는 튤립뿐만 아니라다양한 꽃을 볼 수 있어서 좋은 거 같아요 ㅎㅎ   저는 흰 튤립이랑 연핑크 튤립 너무 예쁜거 같아요🌷💕 그리규 꽃 멍멍이도 있어요궁디 때려보고 싶네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  숲같이 생긴 튤립길도 있었어요 ㅎㅎ숲 튤립도 올해는 아직 못봤네요 ㅜㅜ내년을 기약해야겠어요 뭐가 꽃인지 모르겠는 사진도 찍었어요😝😝😝세상에 카메라 든 꽃도 있나요🤣ㅋㅋㅋㅋ  태안튤립축제 정말 예쁘게 잘 조성되어 있지 않나요?완전 잘 온거 같아요 마지막 목적지는 출구 바로 옆 온실!! 가는길에 분수가 예뻐서 찍었어요 ㅎㅎ 그리고 유채꽃도 있어요!!!🌼제주도 같은 느낌!!! 마지막 꽃누리 힐링센터! 더 예쁜 꽃들이 있어서 그런지안에 좋은 꽃향기가 가득가득햤어요행복하다 진짜~~❤️ 아쉽지만 해도 지고 있구 저녁 먹으러 가려구 나왔어요 그리고 출구 쪽에는 기념품 샵이 있는데향관련 제품들이 많더라구요 ㅎㅎ​​​아이들과, 가족과, 연인과 오기 좋은태안세계꽃축제!이번 주 주말에 다녀오시는 건 어떨까요??​​​  #태안세계튤립축제 #태안여행 #태안가봐야할곳​위치충남 태안군 안면읍 꽂지해안로 400​전화번호041-675-5533​주차평일 무료주차가능​입장료성인 12000원​​​​ 
​ 숲에서 제주의 맛을 느끼다!분위기 좋은 맛집, 성수 소랑호젠​​​안녕하세요 (●'◡'●)​오늘은 지난 주말에 다녀온성수 맛집 소랑호젠을 소개해볼게요!​지난 주말에 600일 기념으로 데이트를 하고오랜만에 분위기 좋은 식당에서 식사를 하고 싶어서미리 서치해서 예약하고 방문한 곳이에요​소랑호젠은 제주 을 재료로만든 스테이크, 파스타를 파는 곳이라제주 여행간 느낌을 제대로 낼 수 있었어요💛​이미 성수 분위기 좋은 식당으로 유명하고평점도 정말 좋더라구요!​​아참, 그리고 소랑호젠 주차는매장이 위치한 FORHU건물에2시간 주차 가능하다고 하니차 가져오시는 분들은 참고하세용​​​​ ​성수 소랑호젠은 위치도숲역 2번출구 진짜 코앞!이라 대중교통으로도 찾아가기 너무 편리해요​매장은 넓지 않고 좌석이 바테이블 포함 5개라미리 테이블 지정으로 예약을 받고 있어요​소랑호젠은 거의 예약제로 운영되는 것 같았고예약시스템이 잘 되어 있어서매장이 작아도 운영이 원활하더라구요예약 시에 메뉴를 미리 주문할 수 있는 점도 좋았어요​저희는 시간대 맞춰서 남아있는 테이블B로 예약했고예약은 캐치테이블 또는 네이버예약으로 가능!​​​​​ ​식당 내부는 아담하지만깔끔하고 세련된 인테리어와어둑한 조명때문에분위기가 정말 좋았어요!  ​​좌석은 사진에 보이는 홀에 4인 테이블이 4개 있고안쪽에 바테이블 2인 자리가 2개 있어요!​​​​​ ​주방 앞 바테이블​​​​​ ​스크린 앞 테이블​​​​​  ​매장은 작지만 테이블 간격이비좁은 편이 아니라쾌적하게 식사하고 대화할 수 있어요​다만, 4인 테이블만 있어서5인 이상의 단체는 방문이 어려워요​​​​​ ​자리를 안내받고예약한 자리에 착석!​예쁜 문구가 적힌 카드가 세팅되어 있었어요​​​​​  ​마스크 보관봉투도 준비되어 있더라구요 ㅎㅎ​​​​​ ​곧바로 내어주신 웰컴티웰컴티는 시즌별로 바뀌는 것 같은데로즈티라고 설명해주셨어요​​​​​ ​작고 귀여운 잔에 나온 웰컴티!​​​​​ ​제 손가락에 딱 맞게 들어가서이 컵 귀엽고 그립감 좋다고사고 싶다고 했더니​남자친구가 자기는 이거 불편해서 어떻게 먹냐고생각하고 있었대욬ㅋㅋㅋㅋㅋ남자치고 손가락 얇은 편인뎈ㅋㅋㅋ손가락 간신히 들어가는,,,  ​​​​​ ​소랑호젠은 제주방언으로'사랑하려고' 라는 뜻이래요​여러분이 자신을, 누군가를, 그 무언가를용기있게 선택하고 사랑하기를 바라며,​셰프님의 요 멘트가 맘에 드네요 ㅎㅎ(남친은 오그라든대요,,^^ 촤암나)​​​​​   ​메시지 카드 뒷면에 그림도 너무 예쁘고​소랑호젠 로고도, 앞접시도, 메뉴판도!곳곳을 세심하게 신경쓴 예쁜 공간이었어요​​​​​​​  ​소랑호젠 메뉴이고요저희는 첫방문이니까전부 다 시그니처 붙은 메뉴로 주문했어요!​  주문 메뉴​제주 카프레제  16,000원비스큐 제주 로제 19,000원제주 흑돼지 프렌치랙 스테이크 34,000원하리토스 라임 6,500원글라스와인 9,000원​총 84,500원  ​​​  ​괜히 분위기 내려고한 잔 주문해본 글라스 와인(￦9,000)​새콤하고 향긋한 향이 강하게 나면서단 맛은 거의 없어음식과 같이 먹기에 좋았어요​서버분이 샐러드 보다는 스테이크, 파스타랑같이 먹으라고 설명도 해주셨어요!​​​​​  ​하리토스 라임(￦6,500)​남자친구는 에이드 주문했는데과일 들어간 직접 제조한 에이드가 나올 줄 알았는데하리토스라는 브랜드 음료수였어요​마운틴듀 같은 비쥬얼맛도 쫌 비슷해요..!ㅋㅋㅋㅋ(그냥 콜라 시키는게 나을 듯)​​​​​​ ​음식이 차례차례 서빙되었어요가장 먼저 나온 제주 카프레제(￦16,000)​토마토 카프레제를 변형하여토마토 대신 한라봉으로 만든 음식이에요​시즌에 맞게황금향, 레드향, 한라봉 등으로 준비된다고해요​​​​​ ​우선 카프레제는고소하고 두툼한 모짜렐라 치즈와한라봉, 바질의 조합이 훌륭했어요!​보통 토마토로 만든 카프레제는발사믹오일과 함께 먹잖아요?​그런데 이 제주 카프레제는올리브오일과 후추만 뿌려져 있었어요​​​​​ ​안쪽에는 드레싱이 버무려진샐러드가 깔려 있었구요​​​​​​  ​일단 한라봉 자체가새콤달콤 너무 맛있고바질도 향이 가득하고모짜렐라도 넘 고소,,그 자체재료가 신선하고 퀄리티가 좋아서합쳐놓으니 진짜 맛있었어요 ㅎㅎ​식전에 입맛을 돋우기에 알맞은 메뉴였어요​​​​ ​파스타도 몇 가지 종류 있었지만저희가 주문한 건 비스큐 제주 로제(￦19,000)​​​​​ ​이 로제 파스타가제 입맛에는 제일 맛있었어요!  ​특히 로제소스 맛이다른 곳에서 먹어본 로제와는 다르게자극적이지 않고부드럽고 고소한 풍미가 있는 로제소스 였어요​​​​​ ​부드러운 로제소스가간이 딱 적당했고면에 소스가 잘 베어있어서꾸덕한 소스가 모자람 없이 느껴졌어요​그리고 새우가 진짜 넘 맛있고 고소해요 ㅠㅠ​​​​​  ​허브와 후추로 한 데코도 너무 예쁘고마늘, 버섯도 작게 들어있었어요!​​​​​  ​지금 포스팅 하면서도이 로제 파스타의 부드러운 맛이생각나서 또 먹고 싶어지네요 ㅠ_ㅠ​이 맛을 어떻게 설명해야할지잘 모르겠는데성수 파스타 맛집이 많이 있어도이 로제파스타랑 확실히 달라요...!​​​​​​ ​저는 오일이나 크림파스타는조금 덜 익은 면을 좋아하고​토마토, 로제 파스타는어느정도 익힌 면을 좋아하는데요기도 스파게티면이 부드러웠어요!​​​​​ ​다음은 오늘의 메인요리제주 흑돼지 프렌치랙 스테이크(￦34,000)​다른 성수 맛집과는 차별화된흑돼지 스테이크에요!​​​​​ ​흑돼지 프렌치랙 스테이크와고구마 퓨레, 마리네이드 방울토마토통마늘 구이가 곁들여져 나오고레드페퍼가 뿌려져있어요​​​​​  ​흑돼지 스테이크는 처음이라궁금했는데 약간 아는 맛?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고기 자체는 특별하진 않았는데시즈닝이 향은 강한 편이었어요!​​​​​  ​지방과 살코기부분을 같이 먹을 수 있게길게 썰어먹으라고 설명해주셨어요​​​​​ ​처음에 고기만 한 입 먹었을 때는솔직히 아는 맛이라 그런지 기대보다는 평범했고아무래도 돼지고기이다 보니퍽퍽한 부분도 있었지만,​바삭하게 구워진 겉면 식감이 좋고 맛있었어요​​​​​ ​그.리.고!!!​고구마 퓨레와 방울토마토를 곁들여한 입에 먹어보니!!!너무 맛있어서 깜짝 놀랐어요​​​​​​ ​저 방울토마토랑 고구마 퓨레가진짜 넘 맛있었어요 ㅎㅎㅎ​꼭꼭 같이 나온 사이드(?)와 고기를한입에 먹어야합니다!!!!😋😋😋​특히 방울토마토가 이 스테이크의 킥!​​​​​ ​​​아담한 공간이지만분위기가 정말 좋았고요리도 전반적으로 너무 예쁘고 맛있어서대만족한 숲 소랑호젠​숲, 성수동은 워낙 핫하고 맛집도 많지만소랑호젠의 장점은예약시스템이 잘 되어 있어서조용하고 쾌적하게 식사할 수 있다는 점인 것 같아요​직원분도 정말 친절하셔서너무 만족스럽고 기분좋은기념일 식사를 하고 왔답니다~!  ​​​숲에서 꽃놀이, 피크닉 하고식사하러 가기에도 너무 좋아서​바질크림뇨끼랑 멜젓파스타먹으러 재방문각이에요!!!!​​​​​ 소랑호젠특별시 성동구 왕십리로 58 ​​소랑호젠​​· 성동구 왕십리로 58(FORHU 1층 108호)·숲역 2번출구에서 7m·0507-1380-1046·주차, 예약, 무선인터넷, 남/녀 화장실 구분, 제로페이, 국민지원금·영업시간 12:00-22:0015:00-17:00 브레이크타임·휴무일 공지 참고​​ soranghogen | 인포크링크soranghogen님의 멀티링크를 구경해보세요 👀link.inpock.co.kr ​​​​ 
숲 아뜰리에길 북쪽 끝자락.사람들로 북적이는 거리에서 조금 들어간 곳에정말 괜찮은 카페가 문을 열었다. 창문 너머로 불 켜진 모습이 보이는 주택 건물 2층.긴 계단을 따라 올라가면 계단 앞 문을 통해 들어갈 수 있다. 마법같이 나타나는 이 곳은 숲 신상 카페 DYI Workshop.DYI는 '동양인' 영문 표기의 초성만 따 온 글자로이 곳은 경기도 성남에 위치한 동명의 로스팅 업체의  쇼룸이다. 안으로 들어서면 좌측으로 커피바가 맨 먼저 눈에 들어온다.원목 프레임 안에 화면처럼 나타나는 커피 전문가들의 공간.좌측은 반납대, 우측은 카운터 및 브루잉바로 사용되고 있다. 뒤를 돌면 중앙의 빈 공간만큼 단체 테이블이 채워주고 있다.맞은 편 창가를 따라 테이블이 비치된 것을 볼 수 있는데중간의 가림막이 분리대 역할을 하여 서로의 시간에 영향을 주지는 않는다.  단체테이블 각 면마다 세 개의 맞춤형 의자가 높여있다.중앙에 놓인 식물 오브제가 사방이 갈색인 공간에 싱그러움을 선사한다.측면에서 비추는 조명이 은은한 분위기를 선사해주고 있다. 한 때 별도의 방이었을 공간이 추가 좌석공간으로 사용되고 있다.중간에 턱이 있는 것을 보면 예전에는 문이나 내벽이 있었던 것 같은데커피바와 분리된 듯 하나된 공간에서 차분한 시간을 보낼 수 있다. 벽면을 따라 벤치형 좌석이 설치되어 있고앞에 원형 테이블이 띄엄띄엄 놓여있다.의자와 테이블 간 높이가 잘 맞아 이용에 불편함은 없었다. 커피바 우측으로는 또 다른 단체 테이블이 놓여있다.단체 유입인구가 많은 숲 상권 을 고려한 것 같았는데이 곳은 특히 메인 홀과는 벽면 코너로 분리된 구역에 자리잡고 있다. 이 테이블 뒷편의 문으로 나가면 마법의 계단같은 구조물이 나온다.날씨가 좋은 날에는 고민없이 이 계단을 오르기를 추천한다. 숲 카페의 루프탑과 연결되는 계단으로탁 트인 갤러리아포레 전경을 바라볼 수 있다!  구조나 사람, 그 어떤 장애물 없이 탁 트인 시야를 자랑하는 곳.자연의 빛을 조명삼아 커피 한 잔을 즐기려는 이들을 위하여꽤 널찍한 의자가 테라스 전체를 따라 비치되어 있다.  로스터리 카페의 에 걸맞게 '튀는' 메뉴가 없다.대신 커피에 충실한 선에서 차와 같은 논커피도 준비되어 있으며핸드드립은 디카페인을 포함한 싱글 품종 외에 스페셜 블랜드로도 가능하다. 핸드드립으로 제공되는 싱글 원두에 대한 설명은카드 형식으로 브루잉바 바로 앞에 부착되어 있어쉽게 각 원두별 정보를 확인할 수 있다. 디저트는 두 종류 만이 제공되는데그 중 초콜릿 살라미는 초콜릿을 살라미 형태로 재조합한 것으로블랙, 화이트 두 초콜릿이 한 셋트를 구성한다.  로스터리 카페라는 에 걸맞게 직접 볶은 원두도 판매 중이다.안쪽 홀 벽면 진열대에 패키지가 품종별로 나열되어 있는데원두마다 서로 다른 이미지 사진이 들어간 설명카드가 인상적이다. 카운터 맞은 편 벽면에는 드립백에 진열되어 있다.집에서 직접 분쇄하기 어려운 경우에 적합하며간편하게 뜨거운 물만 부어 마실 수 있는 특징이 있다.  로스터리 카페에서 핸드드립 커피를 마시는 건 국룰이다.그래서 나는 케냐 싱글과 '진' 블랜드를 순차적으로 마셨는데두 분의 바리스타께서 모두 정성과 전문성이 함께 느껴졌다. 첫 번째 커피와 함께 초콜릿 살라미를 곁들였다.초콜릿에서 살라미햄과 같은 부드럽고 연한 식감이 나는 것이 특이했는데단맛이 크게 부각되지 않아 커피 본연의 맛을 느끼며 페어링하기에 딱 좋았다. 첫 번째 잔은 케냐 원두 대표적 특징인 토마토의 향이 진하게 퍼졌다.두 번째 '진' 블랜드는 원두 조합 그대로 콜롬비아의 바디감이 베이스를 이루고그 위를 에티오피아 특유의 베리향이 덮어주었다. 기본을 지키고 기본에 충실하며기본의 가치를 수면 위로 한껏 끌어올려주는이 멋지고 진정성 있는 공간의 앞날이 기대된다. DYI WORKSHOP(@dyi_workshop) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 588명, 팔로잉 4명, 게시물 11개 - DYI WORKSHOP(@dyi_workshop)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com <위치>특별시 성동구 숲2길 15-14, 2층​<교통편>지하철 - 뚝섬역 8번 출구 또는 숲역 5번 출구버스 - 성동구민종합체육센터 하차​<영업시간>일~목 - 11:00~21:00금~토 - 12:00~22:00 DYI WORKSHOP특별시 성동구 숲2길 15-14 2층 ​ 
요즘 진짜 자주 소개하는 숲!근데 하나하나 소개하도 넘 부족하다..​ 살면서 나중에 돈 많이 벌면무조건 공원 옆에 살아야지 라는 다짐을 했던 이유는바로 숲 때문이었는데!​교회가 우연히 숲에 위치해 있다보니매주 즐거운 발걸음으로 숲에 갈 수 있어서근처를 많이 둘러보고 방문하게 된다.​이번에 소개할 카페는다양한 숲의 이색 카페들 중에서도완전 특색있는 카페 디이막이다.​디이막은 낮에는 카페와 디저트를 판매하지만저녁에는 주점으로 변신해서 전이나 막걸리를 판매한다. 디이막 숲점특별시 성동구 숲2길 36 B1F, 1F 운영시간​화~일카페 10:00 - 18:00 (라스트오더 17:00)주점 16:00 - 22:00 (라스트오더 21:00)매주 월요일 정기 휴무​ Instagram의 디 이막 숲(@the_emak_)님 • 사진 및 동영상 9개팔로워 237명, 팔로잉 163명, 게시물 9개 - 디 이막 숲(@the_emak_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​감각적인 디자인의 건물에 다른 카페들도 있지만자리 좋은 1층에 위치한 디이막!​다음에 저 위에 있는YARD라는 곳도 가봐야겠당ㅎㅎ​ ​요즘 날씨엔 테라스도 너무 좋을 것 같다.빨간 벽에 컬러감 있는 테이블이 눈에 뛰고성수에 애완동물 산책하시는 분들이 많아서다양한 종류의 애완동물들도 볼 수 있음ㅋㅋ​ ​1층 매장도 굉장히 넓다!그리고 지하에도 이정도 크기 되는 자리가 있다는데​숲  상 작은 규모의 카페들이 많다보니대규모로 들어갈 수 있는 카페들은 몇 없어서좀 더 유니크한 너낌!​ ​아이스아메리카노와 딸기에이드, 그리고 이막 크로플까지!시원하고 달달한 메뉴들을 시키고​1층에는 자리가 없어서아래 매장으로 내려갔다.​음식은 음식 전용 엘리베이터로 1층에서 지하로 보내시는듯!​​ ​지하는 좀 더 식당 같은 너낌으로 구성되어 있다.벽쪽에는 쭈르륵 가게 테이블이 있고내가 갔을 때가 한 4시쯤이어서 그런지식사하고 계신 분들도 많았다.​그래서 여기 다른 가겐가? 하면서 헷갈렸음ㅋㅋ​​ ​디이막은 스파클링 막걸리로 유명하던데다음번엔 전이랑 막걸리도 먹어봐야겠답!​전이랑 막걸리가 메인이던데다양한 메뉴들도 팔아서저녁식사 장소로도 괜춘할듯!​ ​그리고 지하에 있는 디이막 포토존!거울샷은 못참지;;분위기 뿜뿜한 네온까지 있으니까바로 인스타 각ㅎ.ㅎ​ ​집에서 만들어먹는 크로플과는 역시 다름;;왜 카페에서 먹는 크로플은 뭔가 크로아상 같을까?(원래 크로아상 생지라고 한다;;)​근데 왜 집에서 먹으면 빵의 곂곂 느낌이 안날까..여튼!크로플도 짱 맛있당 헤헤​달달한 디저트에 시원한 음료까지!요즘같이 날씨 좋을 때 숲 나들이가서잠깐 쉬고 싶을 때에 딱인 디이막!​거기에 저녁엔 맛있는 음식까지 함께할 수 있으니더 딱맞춤인 숲 핫플인듯ㅎ.ㅎ​​​#디이막 #숲디이막 #숲카페 #숲맛집 #숲카페추천 #숲맛집추천 #숲막걸리 #숲디저트 #숲데이트 #숲소개팅 #숲가볼만한곳 #숲핫플 #성수핫플 #성수카페 #성수데이트 #성수소개팅 #성수동카페 #성수동데이트 #성수동핫플 #성수동가볼만한곳 #성수동소개팅 #성수동디이막 #스파클링막걸리 #숲스파클링막걸리 #성수스파클링막걸리 #숲술집 #숲술집추천 #숲이색술집 
숲 아이파크 리버포레 상가 잔여호실 특별분양 오늘도 아침부터 무더위가 기승을 부리네요. 아직 사무실 에어컨을 켜진 않았는데 지금 당장이라도 에어컨을 켜야될것 처럼 덥습니다. 이번주 부터는 본격적으로 장마가 시작된다고 하는데 이 무더위와 습하기 짝이 없는 장마가 만나면 아주 볼만할것 같아요.​ 숲 아이파크 리버포레 상가는 지하철 2호선 뚝섬역 바로 인근에 조성되는 숲 아이파크 아파트 단지내 상업시설로 편리한 역세권 입지와 주변으로 탄탄한 배후수요를 확실하게 흡수할수 있는 입지적 장점을 갖추고 있어 수요자들의 높은 관심이 이어지고 있었습니다.​ 이 상업시설의 경우  어디로든 빠르게 이동할수 있는 2호선 뚝섬역과 강남을 관통해 황금라인으로 불리우는 수인분당선 숲역이 인접한 멀티역세권 상업시설로 숲의 쾌적한 환경과 한강변 프리미엄을 동시에 누릴수 있는 신규 아파트 단지내 상업시설의 장점을 선보이고 있었습니다.​ 숲 아이파크 리버포레 상가는 1,353세대의 아파트 단지내 고정수요를 비롯해 단지 바로 인근의 17층 규모의 KD운송그룹 사옥에 약 1,700여 명의 확실한 고정수요를 갖추고 있었으며 주변으로 아크로포레스트, 부영호텔, 숲 트리마제, 갤러리아포레 등의 탄탄한 배후수요를 흡수할수 있는 입지적 장점으로 공실에 대한 걱정을 전혀 할 필요가 없는 안정적인 수익을 기대할수 있었어요.​ 특히 인근의 성수동 카페거리의 경우 성수동 기존 지역주민들과 유입상권의 협력을 통해 가장 성공적인 상생모델로 첫손에 꼽히고 있을만큼 에서도 가장 빠르게 임대료가 상승한 지역으로 많은 분들의 주목을 받는 지역적 을 선보이고 있더라구요.​ 층별로는 생활밀착형 업종을 중심으로 다양한 업종의 입점을 통해 과다경쟁으로 인한 수익률 저하를 철저히 차단하면서 안정적인 상업시설 운영으로 인한 수익의 극대화를 실현할수 있었으며 주변 상권대비 합리적인 분양가격 책정 등의 다양한 헤택들이 이어지고 있어 실수요는 물론이고 투자수요 모두의 관심과 인기가 집중되고 있었습니다.​ 숲 아이파크 리버포레 상가는 편리한 접근성을 확보하고 있는 지하철역세권 입지와 탄탄한 배후수요를 확실하게 흡수할수 있는 입지적 장점에 합리적인 분양가 책정과 같은 여러가지 다야한 장점들을 모두 누릴수 있는 신규 아파트 단지내 상업시설로 기대감이 높아지고 있더라구요!!​ ​ 
안녕하세요 오늘 포스팅에서 알아볼 아파트 공급정보는 시 성동구 금호동 "금호 14-1구역 재개발 정비사업"으로 공급되는 "금호동 숲 르씨엘" 정보 입니다.​금호동 숲 르씨엘은 최근 임의분양을 진행했으며 2022년 11월경 입주예정인 신축 아파트 입니다.​세대수가 아쉽긴 하지만 근처 신축시세 대비 차익은 물론 입지가 좋아 실거주가치도 높은 금호 14-1구역 르씨엘 입니다. 금호동 숲 르씨엘​위치: 시 성동구 금호동4가 480번지세대수: 108세대규모: 지하2층~지상16층 / 2개동시공사: JNE건설​금호동 숲 르씨엘은 비록 세대수는 적지만, 입지좋은 의 신축이므로 기대가 되는 구역으로 보입니다. 숲 르씨엘은 101동 102동 두개동으로 들어옵니다또한 59타입과 84타입 두가지 평수로 공급됩니다.​소규모 단지에 중소건설사인 부분을 감안하더라도 근처 시세와 매물이 없는 성동구 금호동의 신축아파트 이 숲 르씨엘의 가치를 더욱 높게 올려주고있습니다. 1) 교통 3호선 금호역은 도보 약 10분, 반경 1km 주변에 5호선 신금호역, 3호선 경의중앙선 옥수역을 이용할 수 있습니다. 논현, 용산, 한남 등을 갈 수 있는 버스정류장이 5분 거리에 위치하고 있으며, 10분 내에 강변북로를 이용할 수 있어 성수대교와 동호대교를 이용한 강남 이동이 편리합니다.​2) 학군단지 바로 뒤편으로 옥수초등학교 및 병설유치원를 끼고 있는 초품아 아파트입니다. 다만 가까운 중학교와 고등학교(광희중학교, 금호여자중학교, 금호고등학교, 방송고등학교 등)와는 거리가 조금 있습니다. ​3) 인프라금호동 숲 르씨엘은 동대문, 강남, 명동 등의 인프라를 이용할수있는 공동생활권으로 생활인프라가 풍부합니다. 숲 르씨엘의 분양가는 84기준 약 12억 중반 입니다. 주변시세와 비교했을때는 억단위의 차익이 예상되는 단지입니다. ​또한 입주시에 금호동 숲 르씨엘 근처 아파트 가격 상승률에 영향을 받아 분양가 대비 큰 차익이 예상됩니다.​  오늘 포스팅에서는 금호 14-1구역 재개발 사업으로 공급되는 숲 르씨엘 정보를 알아보았습니다.​읽어주셔서 감사합니다❤️  #금호동르씨엘 #금호14-1구역 #금호14구역#금호동재개발 #숲르씨엘 
도쿄등심 · 모도우 · 암소한우 · 한암동 등 한 번쯤 들어봤을 유명 레스토랑을 운영하는 ㈜OPEN은 약속이 있을 때마다 종종 방문하는데 평소 믿고 선택하는 브랜드 중 하나입니다. ㈜OPEN에서 최근 '캐스터네츠'라는 수제버거 브랜드를 새로 런칭했다고 해서 숲 수제버거 맛집 캐스터네츠를 방문하게 되었습니다.​​​​  캐스터네츠 숲점은 숲역 5번 출구에서 도보로 5분 거리에 위치합니다. 역과의 거리도 가깝고 바로 앞에 숲 공원이 위치하기 때문에 공원을 이용하는 사람도 많이 이용하는 모습을 볼 수 있었습니다.​​​​  숲 수제버거 맛집이라 그런지 일반 식당과 비교해서 매장의 분위기가 밝고 심플 모던했습니다. 매장 외부에서 주방 내부를 들여다 볼 수 있는데 5명 정도 되는 직원분이 분주하게 수제버거를 준비하는 모습을 볼 수 있습니다.​​​​  캐스터네츠 숲점은 오픈된 주방겸 카운터가 있긴 하지만 주문은 입구 바로 옆에 위치한 키오스크에서 주문을 하는게 더 좋습니다. 매장식사와 포장주문 모두 가능하며 6가지 종류의 버거를 선택할 수 있습니다.​​​​ 캐스터네츠 성수점에서 선택가능한 메뉴입니다. 가장 인기가 많은 것이 파파야 새우버거로 수제버거의 가격이 대략 9천 원에서 만 원 정도합니다. 그리고 사이드 메뉴는 프렌치 프라이와 고구마 튀김 등 대부분 5천 원 전후의 가격에서 선택이 가능합니다.​​​​  매장에 처음 들어섰을때는 카운터 맞은편에 2인용 원형 테이블밖에 없어서 테이크아웃을 전문으로 하는 매장인가보다 생각했는데 보다 넓은 좌석은 매장 뒷편 숨겨진 공간에 위치하고 있었습니다. 좌석 공간은 저는 테이크아웃을 했기 때문에 이용하지는 않았습니다.​​​​  캐스터네츠 숲점은 수제버거의  상 주문과 동시에 조리가 들어가기 때문에 일반적인 패스트푸드에 비해서 조리하는데 시간이 좀 걸리는 편입니다. 점심시간대라 주문양이 많은 이유도 있어서 주문후 메뉴가 나오기 까지 저는 대략 15분 정도를 기다린 듯 싶습니다. 오픈된 주방 안으로 5분 정도 되는 직원분이 분주하게 움직이는 모습을 볼 수 있습니다.​​​​ 방금 만들어져 주문이 나갈 버거를 하나 담아봅니다. 치킨 꽈리버거(9,900원)로 두툼한 치킨 패티가 먹음직스런 버거입니다.​​​​ 기다리는 동안 음료 메뉴인 '플로트'를 하나 주문했습니다. 플로트'는 탄산음료에 아이스크림을 얹은 음료를 말하는데 저는 블루레몬(6,500원)을 선택해봤습니다. 아직 겨울이라 아이스크림이 익숙하지는 않았지만 여름에 인기가 많을 듯 싶습니다.​​​​ 숲 수제버거 맛집 캐스터네츠에서 주문한 메뉴는 가장 인기가 많은 '파파야 새우버거'와 '하모니 베이컨 치즈버거'입니다. 그리고 사이드 메뉴로 '핫윙'과 '고구마 튀김'을 주문했습니다. 버거와 사이드메뉴+탄산 음료를 선택한다면 인 당 대략 1.5만에서 2만 사이의 가격에 수제버거 세트메뉴를 맛볼 수 있습니다.​​​​ 캐스터네츠 파파야 새우버거 + 핫윙(5조각)캐스터네츠 숲점파파야 새우버거는 캐스터네츠에서 가장 인기가 많은 메뉴입니다. 보통 수제버거하면 불맛나는 고기패티를 떠올리기 마련인데 No.1 메뉴가 새우버거라 좀 의아하긴 했습니다. 사실 새우버거를 좋아하는 편도 아니라 크게 기대는 하지 않았는데 막상 먹어보면 베스트 메뉴인지 수긍이 갑니다.​​​​ 고수와 채소, 당근과 새우패티로 구성되었는데 당근이 제법 많이 들어가 버거 치고는 독특한 조합입니다. 파파야 새우버거의 맛은 사실상 패티의 맛이 결정합니다. 속재료의 절반 이상을 차지할 정도로 두꺼운게 두툼한 새우살을 씹는맛이 느껴집니다.​​​​  일반적인 새우버거는 재료비를 아끼기 위해 새우살과 다른 재료를 섞어서 패티를 만드는데 파파야 새우버거는 새우살이 가득 들어가서 그런지 탱글탱글한 식감입니다. 단, 고수가 들어갔기 때문에 고수향을 싫어하시는 분들은 주문 전 참고하시기면 좋을듯 싶습니다. (키오스크 주문에서 빼고 주문도 가능합니다.)​​​​ 핫윙(5조각)은 생각보다 매운맛이 강합니다. 사이드 메뉴로도 좋지만 개인적으로는 맥주 안주로 잘 어울릴 것 같은 맛입니다.​​​​  톡 쏘는 매운맛이 부담된다 하시는 분들은 함께 들어있는 샐러리에 샤워크림을 먹으면 매운맛이 어느정도 중화됩니다.​​​​ 캐스터네츠 하모니 베이컨 치즈버거 + 고구마튀김캐스터네츠 숲점'캐스터네츠 사모니 베이컨 치즈버거'는 큼직한 베이컨에 녹아 흘러내리는 치즈가 들어가 사람들이 생각하는 수제버거의 정석에 가까운 맛입니다. 여기에 고구마 튀김을 더한다면 푸짐한 한 끼 식사로도 손색이 없습니다.​​​​ 테이크아웃해서 집으로 가져오기 까지 30분의 시간이 흐른터라 모양도 망가지고 살짝 눅눅해진 감이 있지만 그럼에도 불구하고 맛은 일반 버거와 차이날 정도로 맛이 좋았습니다.​​​​  수제버거의 맛은 불향 가득한 고기 패티에 있습니다. 고기에 잡다한 부산물이 들어가지 않아 맛이 깔끔하고 사용된 야채도 베이컨과 잘 어울리는 것들로 구성되었습니다.​​​​ 만약에 매장에서 바로 먹었더라면 더 신선한 맛이었을텐데 다음에 날이 좀 풀리면 매장에서 먹어보고 싶습니다.​​​​ 고구마 튀김은 모양을 보면 통고구마 하나를 통째로 사용한 듯 싶은데 기름기를 쏙 빼서 손으로 집어도 기름이 많이 묻지 않는게 좋았습니다.​​​​  감자튀김에 비해서 좀 더 가격이 높긴 하지만 훨씬 두툼한 것이 씹는 식감이 좋고 포만감이 느껴집니다. 살짝 매운 맛이 들어간 소스가 함께 나오는데 여기에 찍어먹으면 느끼함 없이 튀김맛을 볼 수 있습니다.​​​​  ㈜OPEN은 세련된 인테리어와 깔끔하고 정갈한 메뉴 구성, 그리고 본연의 맛에 충실한 점으로 요약해보고 싶은데 캐스터네츠는 수제버거라는 분야에서 이를 충실히 구연했다고 생각합니다. 숲 바로 옆에라는 지역적인 강점도 있기 때문에 오픈 초기의 맛만 그대로 유지한다면 숲 수제버거 맛집으로 오랜시간 사랑받을 수 있을거라 생각합니다. 매장의 보다 자세한 문의는 02.499.8324번을 통해서 문의 가능합니다.​ 캐스터네츠 숲점특별시 성동구 숲2길 32-14 ※본 포스팅은 캐스터네츠 숲점에서 식사권을 제공바다 솔직하게 작성한 글입니다. 
​​동생과 다녀온 #숲 #성수동 :)​요즘 가장 자주 가게되는성수동 카페거리 -​아기자기한 분위기도 좋고,맛있는 베이커리, 카페가 많아서자주 들르게 되더라고요.​이번에, 성수동 갔다가우연히 방문하게된 신기했던체험형 전시회 '섬세이 테라리움'보고 왔어요.​​​ ​​​독특했던 체험형 전시회#섬세이테라리움​자연을 느낄 수 있는 전시회  상전시회에 들어가자마자신발을 벗어, 보관함에 넣고맨발로 걸으며 전시를 관람하는방법을 안내해주셨어요.​전시 입장 전에층 마다 컨셉별 설명도 해주셔서층 별 안내 먼저 듣고 시작!​​​  ​​​처음 들어가자마자 먼저 동굴 부터 시작되어서층 마다 다른 자연을 느낄 수 있었던체험형 전시 '섬세이 테라리움' ✨​인공적인 자연의 형태로자연을 경험할 수 있는 전시였는데요.​지하 1층부터 시작해서 4층 루프탑까지쭈욱 이어진 전시를 보며흙, 나무, 물, 자갈, 바람으로채워진 전시회 속 가상 공간에서펼쳐진 자연을 느낄 수 있었어요!​​​​ ​​​​곳곳에 사진 찍기 좋은 포토스팟도많아서 전시 데이트하기도 좋아요 🌿​​​​   ​​​​맨발로 직접 느껴가며 걷고,보고, 또 느낄 수 있었던너무 신기했던 체험형 전시회!​지금 당연하게 누리고 있는자연이 사라진다면?이라는 생각에서 출발한 전시라고 하는데요.​테라리움과 같이거대한 가상의 자연을 만든 공간에서자연을 느끼고,또 이런 자연을 추억할 미래 언젠가숲에 그대로 재현해냈다고 해요.​​​​  ​​​​노을, 물, 푸른 자연까지자연으로부터의 감각과 추억을일깨울 수 있었던 체험형 전시!​자연에서 보고 느끼는 모든 것을모티브로 한 층 별 구성으로,직접 느껴가며 공간들을 볼 수 있었는데요.​이런 전시회는 처음이라신선하게 느껴졌어요.​​​​   ​​​​루프탑으로 올라가기 전,푸른 자연의 공간에서는 카페도 운영되고있어서 커피 음료도 마실 수 있었구요.​맨 위층 루프탑에서는진짜 자연의 바람과 햇살이 쏟아져서자연의 소중함을 다시 한번느끼게 되었던 :)​​​​ ​​​​독특하게 인공 자연으로 꾸며진공간에서 자연을 보고 느낄 수 있었던체험형 전시라, 신기했던성수동 전시회 '섬세이 테라리움'​전시 끝에는 맨발로 걷는 전시 후에발과 손을 씻을 수 있는공간도 따로 마련되어 있어서독특하더라고요 :)​독특한 체험형 전시로 색다르고재밌었던 느낌! 저는 평일에 가서예약 없이 당일 발권 후 관람 가능했는데여유있게 보시려면 네이버 예약을 추천 드려요!​​​  ​​​숲 성수동 전시회섬세이 테라리움​특별시 성동구 성수동1가 668-117첫 입장은 지하 1층​02-1661-5091​주차는 성동구민종합센터 부설주차장 이용추천​네이버 예약 가능​🌿​​​​ 
단색화 평면 조건 이란 ?지인으로부터 소개받은 고고유럽 카페 같은 취미를 가진 이들에게 미술관 투어를 해주네요 ! 이런 프로그램 있으면 좋겠다는 생각만 했는데 카페장님 칭찬하고 응원 박수 보내드립니다 ! ​숲 갤러리아포레 이런 공간이 있는지 몰랐어요 ! 들어가 볼 생각을 왜 못했을까 싶은데 말이죠 :)) 이제 알았으니 애정 하는 곳으로 밑줄 쫙___ 치면서 들어가 보겠습니다.  ​ ​​1941년 황해도 해주에서 태어난 최명영은 사범학교에서 정상화 작가의 미술 지도를 받고 화업의 길로 들어섰다. 홍익대학교 재학 시절 오리진, 한국아방가르드협회(AG) 등 한국 화단의 흐름을 주도한 주요 미술 단체의 창립 멤버로 활약하였고, 1970년대 중반 '단색화'의 형성에 참여하며 한국 현대미술의 정체성을 고민하고 그 전개에 동참해 왔습니다.​숲 갤러리아포레 처음 만난 최명영 작가의 단색화는 보는 이들마다 해석이 다르겠지만 사실 저는 큰 감흥은 없었어요, 하종현, 박서보 작가 작품과 오버랩 되면서요 :)) 사실 작가에게는 엄청난 시도이자 도전 그리고 힘든 작업이겠지만 보는 나는 음.. 이 정도는 나도ㅋ라는 생각을 가지게 만들어 주기도 하니까요. ​  ​​'평면 조건'은 작가가 70년대 중반 이후 현재까지 지속하고 있는 작업 명제로 물성과 정신성의 관계에 주목하는 한국 단색화의 주요 기조와 뜻을 같이 하면서도 자신의 정체성을 나타내는 키워드이기도 합니다. 구체적인 대상의 형태를 재현하는 회화에 의문을 품었던 학부 시절부터 끈질기게 탐구해온 것은 2차원의 평면 그 자체로서 회화가 존재하는 방식에 관한 것 ! ​ ​​높은 천장과 공간 안에 많은 작품을 넣기보단 관람자 위주 동선이라 편하게 관람할 수 있습니다. 특히 평일 오전 타임에 방문해서 프라이빗하게 설명을 듣고 감상했습니다. 공간을 읽어주는 남자 설명을 어찌나 맛나게 해주시던지,​친구들과 전시장 갈 때마다 함께 하고 싶더라고요ㅋ 이렇게 팬심 드러내면 안되는 건데 말이죠.   ​  ​​숲 갤러리아포레 모눈종이에 그림 그릴 생각을 하다니 ! 요런 참신한 아이디어 우린 사랑하기에 눈도장 찍어주고요, 아래 작품은 잘 보이지 않지만 떨어뜨린 거 아니고 계산에 의해 만들어졌다고 합니다. ​페인팅 작업하고 그 위를 조금 파고 쭉쭉 그어내면 되는 것인가 ? 예술의 세계는 누구 먼저 어떤 의미를 가지고 알리느냐에 따라 평가가 다르게 나오는 것 같아요. ​ ​​최명영 개인전 회화적 리얼리티를 구현하는 조형적 오로는​균질한 표면 | 환영과 중심이 부재한 화면 | 작가의 반복적 행위 | 표면에 닿는 질료의 접촉감 | 성격을 드러내지 않는 중성적 색채 | 겹겹의 층이 만들어내는 내면의 공간 등으로 파악하고 여러 수용과 변용 과정을 거치며 실험적인 작품으로 이를 구현하고 있습니다.  ​ ​​롤러를 사용하여 캔버스 위에 유화 물감을 수십 회 반복 도포한 구자부터 화면에 수직과 수평의 선을 반복적으로 그리며 층위를 생성한 작업, 그리고 손가락으로 평면 위에 물감을 일정한 패턴으로 문지르는 최근 작품까지...​롤러를 이용한 작업은 작가가 평면 조건에 대한 탐구를 본격적으로 시작한 1970년대 중후반에 집중적으로 제작한 것으로 평면 위에 물감을 반복 도포하여 층위가 생겨나고, 수직과 수평의 선을 반복 교차한 작업은 씨줄과 날줄을 엮는 것에 비유되기도 합니다.   ​ ​​최근작에서 특징은 캔버스의 바탕 즉 소지를 직접적으로 노출시켜 물감이 칠해진 곳과 그렇지 않은 곳이 서로 영향을 주고받는 것 ! 서양인들 눈에 처음 단색화는 예쁜 벽지 같다고 표현했다는데 말이죠, 생각해 보니 어릴 때 우리 집 벽지와 같은 모양 수직 수평이 있기 하더라고요.​혼자 전시를 보는 것도 좋지만 이렇게 서로의 궁금한 것을 물어보고 이해가 되지 않는 부분은 소화시켜주는 카페가 있다니 매일 눈팅하면서 다닐 곳 어디 있나 알아보고 있는 중입니다.   ​​ 2022.04.21 - 2022.05.21더페이지 갤러리10:30 - 18:00매주 월요일 휴관무료 관람, 주차 가능더페이지갤러리특별시 성동구 숲2길 32-14 갤러리아 포레 G205 ​ 
​   성수동 올댓커피 포레스트점​주소    성동구 숲4길 12-23영업시간        매일 11 : 30 ~ 21 : 30라스트오더                              20 : 30​   ​​​핫한 카페 올댓커피!​국가대표 바리스타 & 로스팅 & 브루잉 대회센서리 져지와 브라질 & 엘 살바드로 C.O.E 져지​본점은 한 곳에서 10년 넘게 커피를 내리고 있는 곳이다.아카데미와 로스터리까지 갖춘 진짜 커피로 가득한올댓커피가 최근 숲에 생겨 다녀왔다. ​​ ​​​성수동 카페거리는 요즘새로운 카페와 식당이 많이 생기는데언제쯤 카페가 나타나는건가 싶은 순간!!​올댓커피의 감성 에스프레소 잔 셋팅이 보여서아, 잘 찾아왔다는 생각이 들었다 ㅎㅎ​​​  ​​내부 자리는 테이블 15개 미만으로 굉장히 협소하다.​이 카페는 1층이지만 약간의 반지하 느낌이여서창가 자리에 앉으면 사람들의 모습이 잘 보인다.​  올댓커피 메뉴와 가격​​​올댓커피는 에스프레소바인만큼​어떤 자리에 앉는지 혹은 테이크아웃 유무에 따라서 가격이 달라지는 을 갖고있다.​​​ 기다리면서 찍어본 사진들​​올댓커피는 핫한 카페가 다 모여있는여의도 더현대에도 입점을 해서굉장히 기대하고 방문했는데​생각보다 더 시그니처 메뉴도 확실하고매장 내부 분위기도 고유의 무드가확실한 공간이여서 너무 좋았다.​​​  에스프레소 잔으로 탑쌓기​​​매장에 자리가 없어서 테이크아웃으로 주문을했는데그럼 이 잔 쌓기는 못하겠구나 싶어서아쉬워하던 찰나에,​직원분들이 비어있는 스탠딩 좌석에는연출을 해놓은 부분이 있어서바로 사진에 담았다.​놓칠 수 없는 순간이였다 ^_^​​​   ​  매장 내부 분위기와 나오는 음악들까지!​이곳만의 분위기가 사진에서 다 전해지지않아서너무 아쉽다 ㅠㅠ​​​ ​  ​드디어 기다리던 메뉴가 나왔다 ㅎㅎ​참고로 내가 갔을 때 웨이팅 1팀이 있었는데사실 카페 웨이팅은 정말 커피를 다마셔도이후에 언제 자리를 뜰 지 알 수 없어서....​웨이팅이 길다면 테이크아웃해서 숲 산책 추천!​​​   ​​​입구도 포토존인 올댓커피!!​일산이 본점이며 현재 일산, 여의도, 성수 3곳에 있지만 일산에는 굉장히 여러 지점이 있고각 매장마다 분위기와 메뉴가가 조금씩 다르기때문에​각 지점을 방문하더라도색다른 재미가 있는 곳이다 ㅎㅎ​​​ 올댓커피 사람이 너무 많아서 테이크아웃 후 얼른 #숲​6월 첫날의 연휴의 첫 커피였던올댓커피!!​바게트를 크림에 찍어서 먹으면 진짜 꿀조합이다.너무 맛있어서 나중에 성수가면또 갈 의향있다 ㅎ_ㅎ​  올댓커피 포레스트점특별시 성동구 숲4길 12-23 ​ 
 숲특별시 성동구 뚝섬로 273숲습지생태원특별시 성동구 성수동1가 685-745 우리나라는 지난해, 수도권 인구가 비수도권 인구를 넘어섰습니다. 사람들은 점점 도시로 모여들고 있습니다. 우리나라뿐만 아니라 전 세계를 보아도 도시화가 급속하게 진행되고 있습니다. 이러한 지구적 차원의 도시화는 습지를 비롯한 자연생태계에 큰 위협이 됩니다. ​도시에서 자연은 물과 대기를 깨끗하게 하고, 생물다양성을 높일 뿐만 아니라 각종 건물에서 나오는 열기를 줄이기도 합니다. 습지의 역할도 매우 뚜렷합니다. 습지는 강수량에 따라 달라지는 강과 하천의 수위를 조절합니다. 수위가 변하면서 다양한 동식물들이 이동하고 양분과 퇴적물들이 쌓이면서 다양한 생물들의 서식지가 되기도 합니다. 또한, 정화의 기능이 있어서 가정 및 산업 폐수를 거르는 역할을 합니다. 사람들에게는 도시 속의 모든 것들로부터 한 걸음 떨어져 쉴 수 있는 쉼터 역할을 합니다. 이처럼 도심 속 습지는 쓸모없는 땅이 아니라 모두가 관리하고 보호되어야 하는 땅입니다.    인터넷에서  지도를 검색하면 군데군데 큼직한 연두색이 보이는데 그중 하나가 숲입니다. ‘’, ‘숲’ 공존할 수 없을 것 같은 두 단어가 이름으로 붙어있으니 어떤 곳인지 몹시 궁금해졌습니다. ​숲은 중랑천과 한강 사이에 자리한 지리적  때문인지 물을 심심치 않게 볼 수 있습니다. 연못과 습지, 수변 쉼터, 시냇물 등 다양한 형태로 물이 흐르고, 또 고여있습니다. 자연스레 흐르는 물과 고인물을 따라 생물들이 깃들여 있겠지요. 이제부터 찬찬히 숲을 들여다보겠습니다.  먼저 지하철 2호선, 뚝섬역에서 내려 15분 정도 걸어 숲 6번 출입구로 들어가면 습지생태원이 나옵니다. 습지생태원에는 논습지, 조류관찰대, 정수식물원 등이 있는데, 숲의 끝자락에 있는 만큼 한적해서 습지를 여유롭게 즐길 수 있습니다. 숲 종합 안내도습지생태원은 본래 도시의 생활하수가 모이는 유수지였다고 합니다. 숲의 끝자락이라 사람들의 관심에서 벗어나 있던 곳을 수생식물이 자랄 수 있는 습지로 조성하여 생물에게는 서식지를 제공하고 사람들에게는 볼거리를 제공하고 있습니다.  (좌) 습지생태원의 논습지 (우) 제비의 집 짓는 재료를 공급하는 논 습지생태원에서 제일 눈에 띄는 곳은 논습지입니다. 논은 가장 흔하게 볼 수 있는 인공습지입니다. 땅에 둑을 만들고 물을 대어 벼를 키우지요. 숲의 논습지는 시민이 직접 모내기를 하고, 가을이 되면 수확까지 하는 프로그램이 진행되고 있습니다. 일정한 양만 수확하고 나머지는 겨울을 날 새를 위해 남겨둔다고 합니다. 또한, 숲에서 논습지를 만들어 가꾸는 것은 도시에서 집을 짓고 사는 제비들에게 집 짓는 재료를 공급하기 위해서라고 합니다. ​논습지 옆에는 커다란 연못이 있는데 데크로드가 있어 산책하듯 둘러 볼 수 있습니다. 가까이 가보니 물의 깊이에 따라 각기 다른 수생식물들이 자라고 있었습니다. 노랑어리연, 노랑꽃창포, 갈대와 부들, 그리고 버드나무가 우거져 있습니다.  (좌) 노랑어리연 (중간) 노랑꽃창포 (우) 습지생태원의 버드나무 ​연못을 한 바퀴 둘러보고 있는데 갑자기 초록 사이로 흰머리가 보입니다. 중대백로입니다. 중대백로는 우리나라에서 쉽게 볼 수 있는 여름 철새입니다. 주로 물가에서 자주 관찰되지요. 쿵쾅거리는 공사 소리와 차 소리를 뒤로하고 열심히 걸어 다니는 중대백로를 보자니 이 크지 않은 공간이 저 새에겐 결코 없어서는 안 되는 곳이겠구나 하는 마음이 들었습니다. (좌) 중대백로(1) (우) 중대백로(2) ​연못을 빠져나오면 조류관찰대가 보입니다. 새소리에 집중하면서 나무를 가만히 바라보면 여기저기서 나뭇가지들이 움직이는 걸 볼 수 있습니다. 조그만 새들이 앉았다 날아갈 때마다 나뭇가지가 흔들립니다. 흔들리는 나뭇가지를 따라가 보면 여러 새를 만날 수 있습니다. 멧비둘기, 직박구리, 박새, 붉은머리오목눈이... (좌) 조류관찰대 (중간) 멧비둘기 (우) 직박구리 ​새소리를 뒤로하고 수변쉼터로 발길을 돌렸습니다. 숲길을 따라 흐르는 시냇물은 곧 큰 연못에 다다릅니다. 중대백로 한 마리가 비를 맞으며 날고 있습니다. 수변공원의 벤치에 앉으면 탁 트인 풍경을 볼 수 있었는데 이 풍경 하나로 이곳의 역할이 충분하다 여겨집니다. (좌) 숲길을 흐르는 시냇물 (중간) 비를 맞으며 날아가는 중대백로 (우) 수변 쉼터의 풍경 ​습지생태원에서 나와 큰길을 건너 숲 11번 출입구로 들어가면 생태숲이 나옵니다. 생태숲은 야생동물의 서식공간으로 조성된 곳으로 이를 관찰할 수 있도록 보행 가교가 설치되어 있습니다. 이 다리를 따라 걸으면 다리 아래로 큰 연못이 보이는데 흰뺨검둥오리가 쉬고 있습니다. 노랑꽃창포 옆에서 유유히 헤엄치는 모습이 참 여유로워 보입니다. 보행 가교를 지나면 생태숲이 나오는데 생태숲은 야생생물을 위해 사람들의 접근을 제한하고 있습니다. 숲이 우거진 만큼 많은 동식물의 좋은 서식지가 될 것이라 여겨집니다. (좌) 생태숲으로 이어진 보행 가교 (중간) 흰뺨검둥오리 (우) 접근이 제한된 생태숲 ​“토독토독” 조금씩 비가 내리는 날의 숲 방문은 무미건조한 콘크리트 바닥 위를 빠르게 다니던 일상에서 벗어나 흙과 풀을 밟으며 내 주변에 있는 모든 것을 느낄 수 있는 아름다운 시간이었습니다. 한 번쯤 눈을 돌려 초록이 보이는 곳으로 다가가 보는 것은 어떨까요? 초록이 주는 양질의 생태계서비스를 받을 수 있을 것입니다. ​​참고자료- 연합뉴스, 2020.06.29., "수도권인구, 비수도권 사상첫 추월...20대 직장·학교찾아 로"- 숲 누리집  https://seoulforest.or.kr/  ​ 
​ 야드 특별시 성동구 숲2길 36 2층 장소정보전화번호 070-4169-1450 주차불가(주변 주차정보는 맨 아래 나와요)​ 성동구 숲2길 36 2층수인분당선 숲역 5번 출구에서396m영업시간화 12:00 - 22:00수 12:00 - 22:00목 12:00 - 22:00금 12:00 - 새벽 00:00토 12:00 - 새벽 00:00일 12:00 - 22:00월 정기휴무 (매주 월요일) ​성수동에 있는 숲 카페 핫플레이스라는데 나도 한 번 가보쟈 ㅋㅋㅋㅋ붉은 벽돌 건물이 심상치 않군~~​ ​ 계단으로 올라가 2층에 위치한 야드​이 날은 평일인데다 오픈 직후아직은 손님이 별로 없어 한산했다^^방문 시 만석이라 좌석이 없을 땐 음식 외 (음료,디저트,와인) 테이크아웃이 가능하다고 함 들어가자마자 갤러리에 온 느낌이야~!패션 편집샵 같기도 하고~알흠다워라! 한참 구경 삼매경~ 숲 와인 카페라 그런지 진열되어 있는 와인들을 보니어서 활력수 들이키고 싶네!? 넓은 실내인테리어랑 소품이 참 멋스럽구나~특히 의자에 걸쳐진 초록색 패브릭 느무 맘에들어​  초록색 풍경에 정원에 놀러간 댕댕이 배경 ~따뜻한 조명이랑 너무 잘 어울린다. ​아항~! 그리고 여기는 애견 동반이 가능한 곳이제 우리나라도 집사시대숲 브런치 먹을땐 야드로 댕댕이도  데려와도 된다구욧! ㅋㅋㅋ🐶🐶🐶🐕🐩🐕🐩 우리가 앉았던 자리 내 등 뒤에 액자보송보송한 터프팅 작품나두 멋진  작품 만들고싶다~ ​ 자리 착석해서 본 모습 앗 ! 이게 뭐지 ? 와인 마개 코르크??가 조명으로 변신했네이거 만든 사람 완전 굿아이디어 !센스쟁이 디자이너!이런 유머있는 디쟌 넘 좋아​​​ 야외 테이블도 몇개 있다귀여운 비비드컬러 테이블과 의자 괜히 강아지 배경 의자에 앉아보기 앉아보니 보송보송 코지~한 갬성 뿜뿜​​​이제 주문을 해볼까~메뉴 보소!?티와 커피메뉴 ㅋㅋㅋㅋ메뉴 에 맞게 컬러감을 버튼으로 표현했어 메뉴판 그래픽 지다인 이쁘다 (클릭 옆으로 슬라이드확인)  Previous imageNext image 메뉴는 야드자플, 파스타, 떡볶이, 샐러드, 감바스, 와인 등등 다양하구먼애견 동반 카페라서 댕댕이용 퍼푸치노도 있다퍼푸치노 모야 .....ㅋㅋㅋㅋ이름 너무 귀여워!!!  ​여긴 매달 이달의 와인을 추천해 줌숲 와인 ~ 테이크 아웃 해서 숲으로 고고?테이크아웃 하면 20프로 할인 꿀팁!#숲와인바​​​우리가 주문한 하우스와인 레드+화이트느무느무 귀요미 비숑크러넛을 먹어 보고 싶었는데 그건 토욜만 가능하다고 해서 패쓰ㅜㅜ그래서 꽃밭을 연상 시키는 야드피자!딸기잼이 영롱한 버터스콘 주문  야드피자는 또띠아 두장이 밑에 깔린 가벼운 핑거푸드 느낌예쁜 꽃 모양으로 생 모짜렐라 치즈 덩어리가 동그랗게 토핑되어 있다잘라져서 나와서 접어서 한 손으로 냠냠~ 딸기잼이라 하기엔 너무 선명하고 빨간 콩포트 같은 딸기 뭐시기....가화려한 딸기가 크림을 감싸네  쑥스러운 내모습 ㅋㅋ피자 자르는 중 야드 깃발로 영역 표시 가운데 토마토 와인이랑 피자가 참 잘 어울리네개인적으로 나는 화이트와인이 레드와인보다 더 내 입맛에 맞았음~ 누구 생각일까와인 글래스에 꽃장식 링이라니....뭔가 프로포즈 생각나ㅋㅋㅋㅋ 로맨틱  와인 전시 된 곳 바닥과 내 친구 등 뒤 기둥에 있는 이끼같은 장식들내가 좋아하는 따뜻한 올리브색이구만~​다양한 아티스트의 오브제들오가닉 갤러리 테마에 참 잘어울리는 터프팅 작품​곳곳에 디자이너의 흔적이 엿 보이는 복합문화공간이다 시간이 지나니 사람들이 점점 많아지고~​ 화장실은 입구 맞은편 유리 문 밖에 복도에 있음 와우!핸드워셔랑 로션이 탬버린이네!?  여기도 영역을 표시한 야드 깃발 ㅋㅋ 나가기 전에 또 구경하기머그컵이랑 패브릭 티 코스터도 판매중~초록초록그래서 야드인가?​ 패션,인테리어,공간 디자이너들이 함께 만든 공간이라 그런지 볼 거리도 많다 스태프 모자랑 티셔츠도 구입 가능하다.​ 안녕 멍뭉이~ 머그컵 티코스터 멀리서 찍어 본 남다른 비주얼 직원분들..알고보니 모델이 본업이시라구 ?!어쩐지 비율이 심상치 않았어  카운터 아래에 있는 카드랑 엽서도 챙겨옴저 카드는 비욘드클로젯 공식 홈피 10% 할인 쿠폰~매장 방문 해서 추가로 기재하면 사용할 수 있다고 한다.(뒷면에 각기 다른 번호가 찍혀 있음) 이제 와인 기운을 발산하러숲으로 고고~  안물 안궁 내 뒷태 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​ Yard Seoul(@yard_seoul) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 776명, 팔로잉 0명, 게시물 90개 - Yard Seoul(@yard_seoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 차로 이동하시는 분들을 위한 주변 주차정보 공유(파란 화살표가 야드)​ 이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다​#야드 #숲브런치 #성수동브런치 #성수동와인 #숲와인 #퍼푸치노 #애견동반카페 #성수동애견동반 #성수동데이트 #YardSeoul #성수카페 #오가닉와인 #하우스와인 #성수와인바 #야드주차정보​​ 
비록 끝날 때쯤엔 초기의 명성을 많이 잃고 나도 안 보긴 했지만tvn <수요미식회>는 처음 방영될 당시 소개된 맛집들은 방문하기 어려워질 정도로 인기가 많았다.이번에 간 '팜티진 쌀국수'는 이 <수요미식회> 프로그램 초창기에 소개된 곳으로,지금의 위치가 아닌 왕십리역 근처에 있을 때에 방송을 탔었다.집과 직장에서도 가깝고, 무엇보다 베트남 쌀국수는 내가 좋아하는 음식 중 하나이기에 한 번 가보려고 했는데기회가 잘 닿지 않아 결국 방송이 된 지 몇 년이 지나 이제서야 방문하게 되었다.  팜티진쌀국수특별시 성동구 왕십리로 58 숲 바로 근처 숲역 인근에 있는 팜티진쌀국수.숲포휴 건물 1층에 있으며 투썸플레이스 카페가 있는 곳에서 코너를 돌아 조금 걸으면 나온다.영업시간은 화~일요일 오전 10시에서 오후 21시까지.(월요일 휴무) 팜티진쌀국수 외관.동남아에 와 있는 것처럼 대나무숲을 연상시키는 창문 인테리어가 인상적이다.전에 식당 앞을 평일 점심때 지나가다 보니 주변 직장인들이 식사하러 많이 오는 모습을 봤는데일요일 점심때 들르니 비교적 붐비지 않고 편하게 식사를 할 수 있어서 좋았다. 팜티진쌀국수 식당 내부 모습.4인용 테이블이 여러 개 배치된 전형적인 식당 모습이다.일요일 12시 30분쯤 들러서 들어올 땐 2~3테이블 정도 손님들이 있었는데,다 먹고 나갈 때엔 거의 2/3 이상 테이블이 찼던 것 같다.  팜티진쌀국수 메뉴.쌀국수와 분보훼, 껌스언 등 몇 가지 주요 메뉴만으로 구성된 심플함이 특징이다.메뉴가 몇 개 없는 집 특징이 그만큼 메인 메뉴에 자신이 있다는 것인데, 역시 맛집의 이라고 할 수 있다.그 외 사이드 메뉴로 짜조와 월남쌈이 있으며, 연유커피나 레몬티 등 현지 느낌의 음료도 준비되어 있다.총 두 명이 방문한 우리는 각자 소고기 쌀국수 특 사이즈를 하나씩 주문하고, 짜조 특을 하나 더 시켰다.그리고 추가로 음료는 레몬티를 주문. 기본 반찬.단무지와 레몬, 고추, 고수에 숙주나물이 따로 제공된다.고수를 싫어하는 분들은 고수가 따로 나오기 때문에 넣지 않고 먹을 수 있어서 편하다.저 빨간 고추는 꽤 매운 편이라 한 서너 개 남은 걸 마지막에 다 넣고 국물을 먹었더니 매워서 혼났다. 그리고 메인 메뉴인 소고기 쌀국수 (특).우선 기존의 다른 쌀국수집들과는 다른 점이 국물의 색이 굉장히 진하다는 점이다.그리고 진한 국물의 색에서 느낄 수 있듯 국물을 먹었을 때 진한 고깃국을 먹는 느낌이 났다.고기는 부드럽고, 탱글한 쌀국수 면발도 양도 많은 데다 조화가 좋다. 비록 베트남에는 한 번도 가보지 않아 현지의 쌀국수 맛은 내가 모르지만많은 사람들이 이곳을 현지 쌀국수 맛과 비슷하다고 칭찬하는 것을 보면 이런 스타일이 아닐까 짐작해 본다.요즘처럼 추운 겨울 날씨에 더없이 좋은 한 끼의 따뜻한 국물 요리. 추가로 주문한 짜조 특 사이즈도 도착.같이 나온 쌈 채소에 짜조 튀김을 싸서 먹는 거라고 사장님이 알려주신다.이곳은 음식도 음식인데, 사장님이 정말 손님들에게 친절하게 말씀하시고 서비스를 해 주셔서 기분이 좋았다.이제껏 가본 많은 식당들 중에서 거의 손에 꼽을 만큼 친화력도 좋고 친절했던 사장님이신 듯.약간 비유하자면 되게 친화력 좋은 동네 인심 좋은 목사님 같달까? 원래 계획에는 없었는데, 냉장고에 보여서 궁금해서 주문한 레몬티.근데 사실 냉장고에 보였던 건 레몬티가 아니라 코코넛 음료였다.그러니까 사장님께서 레몬티도 들여놓으면 바로바로 잘 나간다고 권하셔서 믿고 주문.​나온 음료를 마셔보니 어디서 마셔본 것 같은 느낌이라 어디서 먹었지 했는데건대 근처에 있는 중국식 면 요리 식당에 가면 비슷한 레몬티가 있어서 거기서 먹었던 기억이 났다.그때도 맛있다고 생각했는데 이번에도 역시 달달한 맛이 가미되어 딱 디저트 삼아 먹기에 좋았다.둘이서 하나를 나눠 먹으니 한 잔씩 먹을 수 있어서 딱 좋은 듯. 이렇게 팜티진쌀국수에서의 한 끼의 맛있는 점심 식사를 마무리.음식의 맛도 좋았지만, 무엇보다 이 식당은 사장님의 친절함이 더 기억에 남는 곳이었다.음식이 그냥 그래도 이렇게 친절한 사장님이 있는 곳이라면 자주 들를 것 같은데,베트남 쌀국수까지 맛있으니 숲 근처를 온다면 앞으로는 무조건 팜티진쌀국수를 갈 듯하다.앞으로 방문할 분들이나, 숲 근처에서 맛집을 찾는 분들에게는 강추하고 싶은 식당.​#팜티진쌀국수, #숲맛집, #성수맛집, #뚝섬역맛집, #숲역맛집, #베트남쌀국수, #베트남쌀국수맛집 
 ​ ​숲 아이파크 리버포레 상업시설은  성동구 성수 1가 670-27번지 일대에 자리한 상태예요. 총 108실로 구성되어 있으며, 지하 1층을 시작으로 지상 2층 규모로 지어지게 됩니다. 입점은 오는 2024년으로 예정되어 있으며, 계획 대지 면적은 약 7,099평으로 되어 있답니다. 이어서 상업 시설에 대한 연면적은 약 3,510평으로 되어 있으며 용적률 및 건폐율은 각각 약 365퍼센트와 약 39퍼센트로 되어 있습니다. 마지막으로 현재 준 주거 지역 내에 위치해 있어 다양한 리테일이 들어설 수 있겠습니다.​ 주차는 총 1,006대 할 수 있고, 그중에서 상가는 71대로 배정이 되어 있어요. 그 외에도 아파트와 부대 복리 시설이 같이 자리하게 되므로 상업적으로 꾸준히 성장할 듯합니다. 이어서 근린 생활 시설은 지하 1층과 1층에 있는데 각각 36개와 31개의 점포가 입점할 수 있습니다. 판매 시설은 1층과 지상 2층에 배정되어 있는데 각 층마다 16, 25호실로 구성이 되어 있답니다. 그렇게 총 108점포가 운영할 수 있으며, 전체 연면적 대비 상가 비율은 약 8.9퍼센트에 전용률은 48.92퍼센트를 자랑하고 있답니다.​ ​해당 건물은 더블 역세권의 입지를 자랑해요. 먼저 2호선 뚝섬역이 직선거리로 따졌을 때 370미터에 걸어서 4분이면 도착할 수 있습니다. 그뿐만 아니라 분당선 숲 역은 660미터라서 걸어서 7~8분이면 당도할 수 있겠습니다. 이 외에도 내부순환로와 강변북로, 동부 간선도로, 올림픽대로 등  시내를 횡단하는 주요 도로망이 근거리에 위치해 있어서 차량을 가진 분들도 편하게 이곳을 이용할 수 있을 것으로 보입니다.​ ​숲 아이파크 리버포레 상업시설 근처에는 각종 개발 계획이 기다리고 있어요. 현재 강북권을 신경제 거점 지역으로 설정해 다양한 개발 효과를 누리고자 합니다. 먼저 뚝섬 주변 지역은 지구 단위 계획이 수립되어 있는데, 상업 용지와 숲 조성을 통해서 주변의 난개발을 방치합니다. 이를 통해서 합리적인 기반 시설을 확보하고, 균형 있는 개발을 유도할 예정입니다. 그런 데다가 성수 전략 정비 구역의 경우 문화공원, 뚝섬 시민공원을 연결하는 그린 네트워크를 조성할 계획으로, 노후 주택과 영세 공장이 혼재되어 열악한 환경을 깨끗하게 정비하려고 합니다.​  ​그 외에도 준공업지역 일대를 고품격 주거 단지로 조성하고, 최첨단 산업 단지를 들여와서 물리적인 도시 환경을 개선하게 되어요. 아무래도 이렇게 될 경우 많은 사람들이 이곳을 찾게 되고, 그러면서 추가적인 소매점이나 상권이 형성될 가능성이 높습니다. 그러면 자족 도시 기능이 강화되면서 성수 일대의 발전이 또 한 번 일어날 수 있겠습니다.​  ​2030  도시 기본 계획은 공원 녹지, 교통, 주택 및 토지 등 관련 공간 계획을 조율하는 계획이에요. 여기서 구체적으로 뻗어 나간 계획 중 하나가 바로 해당 지역 내 개선 개발이랍니다. 특히 이곳의 재건축이 층수 제한인 35층에 걸리지 않아 갤러리아 포레 등이 고층으로 건설되면서 강남 이상의 집값을 자랑합니다.​ ​이를 바탕으로 지가 상승이 이루어지고 있으며, 지속적으로 진행될 고층 아파트 단지를 통해서 해당 흐름이 이어질 것으로 예상합니다. 실제로 현재 강남을 능가하는 집값이 속속 등장하고 있을 정도이므로 해당 건물 입주가 시작되면 더 크게 뛸 것으로 기대합니다.​  ​숲 아이파크 리버포레 상업시설 인근에 진행될 해당 내용은 단순히 환경만 바꾸는 것이 아니에요. 토착 영세 산업을 보호하는 한편 활성화까지 하면서 재생 활성화를 유도하고자 하는 것입니다. 그 덕에 입체적인 산업과 주거 공생 방안이 실현될 것으로 보입니다.​​ ​그 외에도 신흥 비즈니스 메카로 떠오르는 성수 IT 밸리 역시 눈에 띄는 포인트예요. 현재 한국의 브루클린으로 불리고 있는 지식 산업 센터 단지인데, 앞으로도 이러한 건물이 추가될 가능성이 있어 일대 임대 수요가 크게 늘고 있답니다.​​ ​도심 속 자연과 함께 즐길 수 있는 힐링 공간과 핫플레이스 밀집 지역 역시 눈여겨봐야 할 지점이에요. 과거 가로수길이 이런 역할을 했지만, 최근에는 성수동으로 이전되고 있습니다. 수제화 거리나 아뜰리에 거리 등에 각종 유명 리테일이 추가되면서 많은 이들이 찾고 있답니다.​​  ​이어서 갈비 골목과 먹자 상권, 소셜 벤처 기업 거리와 언더 스탠드 에비뉴 등이 많은 이들을 이곳에 불러 모으고 있어요. 그런 데다가 삼표 레미콘 공장이 오는 22년 6월 철거되고 이후 공원 재개발이 공표되면서 기대 심리가 모이고 있습니다.​ ​그런 데다가 준 강남으로 평가받으면서 지역 내에서도 손꼽히는 신흥 부촌으로 주목받고 있어요. 실제로 많은 연예인들이 빌딩 매입을 서두를 정도로 인기가 높은데, 그중 단연 눈길을 끄는 숲 아이파크 리버포레 상업시설입니다.​​ ​상업, 주거 시설은 대부분 주요 교통망인 지하철과 아차산로에서 다소 떨어진 외곽에 주로 분포했어요. 중심가에는 공업, 업무용 공간이 몰려 있는데, 이는 산업 효율을 중시하는 준공업 지역의 이 잘 드러난 것입니다.​​  ​이런 상황에서 해당 물량은 지하철역과 멀지 않은 거리에 있어서 초역세권의 이점을 잘 살릴 수 있겠어요. 풍부한 유동 인구가 멀리 가지 않고, 이곳에서 활동을 이어갈 확률이 높기 때문입니다.​​ ​이처럼 도심 내에서 보기 드문 지연 친화적인 입지 조건이자 현재 뜨고 있다는 점을 살펴봤을 때 이점이 상당히 많아요. 실제로 공실에 대한 염려가 없고, 꾸준히 리테일 매출을 기록할 듯한 숲 아이파크 리버포레 상업시설입니다.​  ​​ 해당 홍보관 관계자의 요청과 도움으로 제작되었습니다.
​숲의 <느린 산책의 정원- 수국길>에 수국보러 갔어요. 숲은 6월 12일 일요일에 갔습니다. 수국을 먼저 소개하고 다른 꽃과 장소는 다음 편에 소개합니다.​ ​물놀이터로 이어지는 시냇가에는 산수국이 피었어요. 수변쉼터 주변에도 산수국이 여기저기 피어 있어요. ​  ​연못에는 어리연의 초록잎이 떠있고 노랗게 어리연이 피어 있습니다. ​ ​오랜만에 분수가 가동되는 모습도 볼 수 있었어요.  숲을 여러 번 찾았지만 분수가 가동되는 모습은 처음 봅니다. 가동시간과 가동하는 요일이 맞지 않았나봅니다. 솟았다 떨어지는 모습이 시원하게 느껴지네요.​ ​이 맘 때부터 7월까지 가장 관심을 받는 곳은 아마도 수국이 피는 <느린 산책의 정원>의  수국길일 겁니다. ​ ​숲 <느린 산책의 정원>은 어린이정원의 오두막집 앞 길에서 조금 안쪽에 있어요. ​ ​이곳에 있는 수국은 다양한 종류의 수국이 자라고 있어요. 우리가 흔히 수국이라고 부르는 것으로 토양의 성질에 따라 색이 변한다고 합니다. ​ ​토양이 강한 산성일 때는 청색을 많이 띠고 알칼리 토양에서는 붉은 색을 띠는 재미있는 을 갖고 있답니다. 수국 대부분이 초록잎만 무성하고 이제 몇 송이 꽃이 피기 시작했어요. 커다란 꽃이 피면 예쁘지만 이제 시작입니다.​ ​바위수국입니다. 덩굴성 수국으로 헛꽃의 꽃잎이 1장입니다. 수국과 비슷하지만 바위면에 붙어서 자란다네요.​  ​떡갈잎수국입니다. 떡갈나무를 닮은 잎이 특징이지요. 연녹색 잎 사이로 세송이 피었네요.​  ​가장 많이 핀 것은 보랏빛이 감도는 푸른빛의 산수국입니다. 산수국은 완전 절정으로 많이 피어 있어요. ​ ​겹꽃잎의 이수국은 별수국입니다. 앙증맞고 예쁘네요. 이 꽃도 절정으로 보입니다. ​ ​나무수국(목수국)은 초록잎만 무성합니다. 조금 기다려야 할 듯합니다. 작년 8월초에 숲 수변공원에서 찍은 나무수국의 모습입니다.   ​소담하게 피고 키가 큰 이 수국은 검색해보니 미국수국이랍니다. 둥글고 소담하게 꽃이 피었네요. 맞는지 모르겠네요.​ ​ 숲의 수국의 종류가 여럿입니다. 느린 산책의 정원에는 이것 말고도 옥잠화가 피었고 다른 식물들도 있는데 그 잎의 색깔과 모양이 다양해서 꽃처럼 예쁘네요.​ ​갤러리 정원에도 하얀 수국이 몽글몽글 피었더군요. 이곳을 찾은 사람들의 인증샷을 찍는 인기장소였어요.​수국이 종류에 따라 피는 시기가 조금씩 차이가 나니 한동안은 느린 산책의 정원에 사람들의 발길이 이어지겠네요. ​ ​수국은 꽃이나 잎, 뿌리 모두 약재로 귀하게 쓰이는데 수국차라고 라고 해서 잎이나 가는 주기를 말려 차로 마시기도 한답니다. 아름다운 꽃으로 더위를 잠시 잊게 해주며 약재와 차로도 쓰이는 수국!수국의 계절입니다.​(수국의 이름이 잘못되었으면 댓글로 올려주세요)​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 
#성수쌀국수 #꾸아 #왕갈비쌀국수 #반쎄오 #숲 ​ 마제소바 먹고 창경궁 나들이#칸다소바 #마제소바 #창경궁 #벚꽃 #봄꽃 #봄 오랜만에 창경궁 가기로 하였습니다 워낙 궁 나들이를 좋아...blog.naver.com ​얼마전에 성수 왔다가 슬쩍 본 꾸아라는 쌀국수 맛집..!블로그도 찾아보고 그러다 반쎄오의 비쥬얼에 반해 찾아오게 되었습니다~꾸아는 숲역에서도 갈수있고 뚝섬역 8번 출구에서도 갈 수 있어요그런데 숲 뒷편이기도 한 이 성수동 이 거리가 정말 많이 가게들이 입점 했더라구요~거의 대부분 주택가인데 .... 이렇게 또 상권이 생기더라구요~아무튼 꾸아를 가서 먹어보려 했는데... 역시나 웨이팅~ 그래도 브레이크 타임 4:30 에 끝나는데 5시쯤 도착 하니 이미 가게는 꽉 차고 웨이팅은 3팀 정도 있더라구요 그래서 기다렸습니다.. 약 30분 정도 기다리니 자리가 나더라구요~​꾸아는 여기 문으로 들어가면 지하1층입니다. 출입체크도 하고 자리에 착석 했어요   반쎄오-26000원 왕갈비 쌀국수- 13000원 저렇게 시키면 둘이서 완전 배불러요 ㅋㅋ 세명 네명도 여기다 하나만 더 시킴 될것 같아요 반쎄오는 라이스페퍼에 저렇게 트레이에 나온 여러 가지 재료를 싸서 먹는 거고 (사진에 있는 쌈 모양은 넘 더럽네ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ)왕갈비 쌀국수는 말그대로 쌀국수안에 왕갈비가 하나 들어가 있어요 근데 원래 왕갈비 두개라고 하던데 하나로 줄었네....ㅎ같이 간 친구는 쌀국수가 여태 먹었던 쌀국수 중에 최고라 하더라구요~ 저는 워낙 쌀국수 좋아해서 각자의 가게의 대로 다 맛있더라구요~   빗방울이 몇 개 떨어져서 비가 오나 걱정했지만 그래도 곧 그치고 산책을 할 수 있었다....부른 배를 두드리며 산책도 다 하고 이야기도 많이 나누고 이렇게 예쁜 조명을 보며 마무리 하였뜨아 성수에는 맛집들이 많더라구요 항상 오면 줄 서 있는 ‘밀도’라는 빵집도 있고...웨이팅에 딱히 큰 의미가 없어서 줄서서는 대부분 먹지 않았는데 이쪽 맛집을 오려면 웨이팅 필수인거 같아요 ㅋㅋ  아무튼 이 날의 일상도 이렇게 끄읕~  
​​ 맛있는 소고기 먹으러 가기 좋은날입니다  ​오늘 가는 숲은 숲광장, 뚝섬문화예술공원, 자연체험학습장, 뚝섬생태숲 등 각 지구별로  있게 나뉘어져 있어 ​로인에서 편하게 맛있는 도시락 포장해서 숲에서 피크닉 가면 너무 신나구~ 좋을것 같더란요^^​  ​검증된 맛집 ! 로인 숲점은 도심 속에서 자연을 느낄 수 있는 숲에 위치해요 숲 갤러리아포레 상가에 있으니 식사 전후로 숲 산책 하기에완전 좋은 위치에 있어요​숲 데이트 떠나 보세요^^​  ​로인 가는 길이 너무 예쁜거 있죠와~우!! 너무 신나욤ㅋ  로인 숲점특별시 성동구 숲2길 32-14 2층 203-2호  ⬆클릭하면 매장위치를 확인하실 수 있습니다.​전화번호 02-466-0329* 주소 :  성동구 숲2길 32-14 2층 203-2호* 지하철 수인선 숲역 5번 출구 30m* 갤러리아포레 102동 지상 2층※주차 : 갤러리아포레 지하 주차장 2시간 무료이구요.  102동 구역에 주차하시면 편리합니다​​로인 숲점​ ​이리로 들어가셔서 엘베타고 올라가시면되요2층에 있어요^^⬇⬇⬇ ​ ​보이시는 열려있는 저 문이 로인입니다​ ​레트로감성 뿜뿜한 문 좀 보세요.  인테리어가 남다르지 않나요^^​  ​우린 한우 먹으러 왔지만메뉴판에서 보시는 것처럼 부담스럽지 않은 가격의 런치메뉴도 있고 밀면이나 항정살 볶음밥 등 식사할 수 있는 메뉴와낙지볶음이나 육전과 육회등 간단한 술안주도 준비되어 있어요​ ​홀 역시 복고적인 모던한 인테리어가 깔끔하구 고급스러운 느낌을 냈구요 ​오픈키친이라 위생적인 부분에서도 만족스럽구요​생각보다  넓은건  아니였지만개인적으로는 이런아늑한 분위기 너무 맘에들었어요​ ​점저로 갔었구욤 잠깐 홀이 여유있을때 운좋게~사진찍었어요  😁​ ​ㅁㅐ력만점!!!​🌳 위치가 완전 맘에 들었던게 창밖 뷰가 초록초록하니 숲속에 있는 듯한 안정감을 느낄 수 있었구. 시야도 시원하게 넓어 좋았어요​  ​테이블도 넓구 자리도 너무 편안했구요   '로인 숲점' 카톡채널을 추가하시면 매달 '로인 숲점'에서 진행되는 다양한 혜택을 매달 받아보실 수 있어요.​가셔서 꼭 혜택까지 받고 식사하세요^^​이번 혜택은 음료 or 와인 1잔을 제공한다고 해요​ 로인 카톡 채널링크 : http://pf.kakao.com/_YAxjPs​​ 로인 유일 등심, 로인 공식 채널입니다.pf.kakao.com ​  ​넓고 깔끔한 테이블입니다​레트로풍의 유리컵 취향저격너무 예쁜💕​  ​오늘 주문한 메뉴​1++한우등심 /육전/ 육회 /밀면 /서산감태​​   먼저 밑반찬 셋팅해주셨어요^^​ ​와우!!! 놋그릇에 정갈하게 담긴 깔끔한 밑반찬!!​반찬이 이렇게 멋스러울 일인가요​ ​  예쁘고 고급진 상차림에 감동​​  ​찬 종류도 많아서 놀랐어요반찬도 다 맛있구요​누구와도 식사하러와도 딱인 한식맛집이라고  말할 정도였어요​  ​프리미엄 한우와 먹을 파채 랑 양배추 마늘까지 나오구요~^^​  ​1++ 등심구이 (꽃등심, 새우, 살치)​​55,000원 ​숲역 맛집 로인은​'쉐프의 정육점'에서 1.2℃ 수족관에 21일간 숙성한 워터에이징 한우를 공수하여 판매하고 있어 맛으로 유명해요​  ​역시 한우맛집다운 한우 마블링 좀 보세요이것이 빛깔부터 다른 최상급 한우인거죠존재감이 확실해서 좋더란욤^^​ ​  ​쉐프님이 1++한우 등심을 직접 선별하고 손질하신다고 하셔서 믿고 먹게되요👍  ​로인은 열 유지가 뛰어나 한우의 육즙 손실이 적은 무쇠 불판을 사용하고 있어요​그래서 소고기 육즙이 살아있어 입안가득 풍미가득하구 딱 맛좋게 익어서 입에서 살살 녹아 버리더라구요😍​ ​  ​소고기를 처음에만 구워주시구 가셔서​우리 속도에~맞춰 ㅇㅕ유있게수다떨면서 한우 구어먹을 수 있었어요​  ​사랑해 한우야~!!!  ​   ​통 마늘 구어먹었는데 여긴 덜 아려서 먹을만했어요 ㅋ​​  ​여긴 내가 인정하는 파채맛집 ㅋㅋ너~무 맛있었어요. ​ ​가서 드셔본 분은 아실거예요​맛있구 고급스러워서 대접하기도 좋구 ​이렇게 좋은 분위기에 간단한 메뉴로 부담없어서 인정하는 가성비 맛집이예요​여기 음식은 정말 만족도 200입니다​ ​상이 가득 채워 지면 그렇게 기분이 좋을 수가 없어요​푸짐하고 멋스러운 한상 차림💖​서산감태​​ ​  ​플레이팅 난리났어요 ✨​  ​먹기 아까운 비주얼이지만ㅋ감태로 감싸서 맛있게  드시면돼요​ ​육회 위에 뿌려진 바삭한 플레이크와 감태의 바다 향과 신선하고 고소한 육회와 탱글한 밥알이 만나  특별함이 입안에 가득해요    ​ ​1++ㅅㅓ울 육전 ​육전 역시 아주 예쁘게 셋팅되어 나옵니다. 마늘과 마늘쫑과 장아찌가 같이 나와요​  ​투뿔 한우로 만든 전의 깊은맛고 부드러움에 반했어요 😍​양녕한 영양부추와 함께 먹으니 또 맛있어요ㅋㅋㅋ​  ​ 밀면 (양념/ 물)​ ​놋그릇에 담긴 비빔면의 색이 난리났네요​완전 먹음직 스럽게 보이죠​ 면위에 돼지 아롱사태, 한우 아롱사태,한우 육전까지 올려져있구  양이 많아서밀면 하나만 먹어도 괜찮겠더라구요​  ​ 매장에서 매일 반죽해서 뽑아낸 쫄깃한 면을 사용해서 밀면 맛있더란요​  ​야무지게 비비구 고기도 또 굽구~🎶​​  ​   ​냉면과 고기는 진리입니다넘나 맛있는 것!!​​  ​  ​술을 제법 즐길 줄 아신다면 콜키지프리매장이니 좋아하시는 술 가져가 드셔도 좋구욤​ 분위기있게 와인마시면 좋겠더란요​  ​  ​  한우야~ 사라지지마~​  ​ ​미나리 육회​ ​ 육회는 미나리와 식용꽃과 함께 나와서 눈까지 즐겁게 만들어 주더군요. ​​엄가가 육회 좋아하는데 엄마생각나능ㅋ​엄마랑 술한잔하러 와야겠어요​  ​고소한 한우와 양념이 잘어우러져~ 얼~마나~맛있게요~ ㅋㅋ​  ​음식들이 정말 하나같이 너무 맛있어요​청결에 있어서도 위생적인 부분에서도 당연히 만족스럽게 식사할 수 있어요​확실히 분위기 좋구 맛있어서 대접하시는 테이블도 있구 데이트로두 오시구아가랑 온 부부들도 있네요. 유아동반 시, 친환경 유아식기로 유명한 브랜드 '실리만'의 아기 식기가 제공된다는데 멀어서 못봤아요. 궁금했는댕 ㅋ​ ​배부른데도 제 입에 맞아서싹싹 먹었어요^^​  ​즐겁고 편안한 식사가 됬어요 ​친절하신 직원분들과 특별한요리 준비해주신 요리사님들 감사합니다  ​예약하시면 미리 문자도 보내주시는센스있는 배려가 있어 좋았어요. ⬇⬇⬇ 로인 숲점에서예약해주셔서 감사합니다.로인 숲점에서 예약 내역을 알려드립니다.​[날짜] : 2021년 9월 02일(목)[시간] : 오후 5:15[인원] : 2[전화번호] : 02-466-0329...... 💯​▣ '로인 숲점'​위생과 분위기 , 위치와맛, 서비스, 가격면에서 훌륭해요!!​조금 일찍 가셔서 숲을 돌아보시고 로인으로 식사하셔도 넘 좋고 식사후에 산책까지 할 수 있는​숲 데이트 코스로도 모임으로도간단한 식사나  술자리로도 완벽한 로인 숲점입니다​​  ​야경도 예뻤어요💕   숲 데이트 즐겁네욤 🎶💖많은 분들의 덕분에 행복한 오늘입니다   「be happy 😊늘 좋은 일만 생길거야~!!」Good things will always happen.​FUN+THANKS ✈happy_지구별여행자👣​📷http://Instagram/happy_sunny1004​​ '본 포스팅은 ㈜오픈에서 식사권을 제공받아 솔직하게 작성한 글입니다'​#숲데이트 #분위기있는음식점 #한우맛집 
 위치:  성동구 숲4길 12 1층영업시간: 매일 11:00 - 22:00 / 21:00 라스트오더​하프커피 성수점특별시 성동구 숲4길 12 1층  여러분 안녕하세요~!오늘은 성수 숲 카페 후기를 들고 왔습니다!성수는 오랜만이에요숲은 더 오랜만이구요.숲은 온지 한 5년된거 같고 성수는 작년 4월에 오고 처음이네요사실 집에서 강남거리나 성수까지나 비슷비슷한데 왠지 모르게 성수는 잘 가지 않게 돼요.성수도 인기있는 가게만 사람 많고 인기없는 식당은 한산하더라고요.라바바 베이커리, 쵸리상경, 난포 정도만 웨이팅이 있었어요.​​이번에는 쵸리상경에서 식사 후 방문했던 카페 하프커피에 대해 소개해드릴게요! #내돈내산 halff under bar​​지도에는 지하1층이라고 표기되어 있는데 지하1층은 아니고 반지하 정도에요.계단 세칸 정도 내려가면 있는 느낌이에요.가게 안에 앉아서 창밖을 보면 산책하는 동네 강아지들이 잘 보이는 눈 높이입니다.​​ 카페 하프커피 성수점 도넛 ​​저는 주말 정오 전에 방문했어요.제가 방문했을 때 가게안에 두팀 정도 있었답니다.저와 친구는 도넛을 그다지 좋아하지 않아서 도넛 대신 케이크로 하나 주문하기로 했어요.근데 성수 카페 하프는 도넛이 꽤 유명한가봐요.저희 테이블을 제외하고는 다들 도넛을 하나씩 주문해서 드시더라고요~이 근처에 도넛으로 유명한 라바바 베이커리도 있고요저는 도넛 안에 들어가는 크림이 느끼해서 잘 못먹겠더라고요.느글거리는건 딱 질색입니다.​​  ​​케이크가 들어있는 이 쇼케이스가 좀 귀여웠어요.쫄대(?)처럼 되어있는 쇼케이스 가림막이 아니고 여긴 자동문이더라고요.왼쪽에 있는 버튼을 누르면 문이 세쪽으로 열려요.이런 쇼케이스는 처음 봐서 신기했어요!스콘 위에는 덮개가 없어서 위생이 좀 신경쓰였답니다.​​ 숲 카페 하프​​성수 카페 하프의 메뉴는 위의 사진을 참고해 주세요!흠 나 커피 마시면 안되는데.. 하고 커피를 고른 저 비정상입니다.지금 보니 그냥 에이드를 마실걸 그랬어요.그래도 카페 하프는 커피가 유명하다고 해서 하루 무리했답니다.​​​ 플레인 치즈케이크​​케이크 쇼케이스 뒤에 박스가 보이시죠?케이크를 직접 계산대로 픽업해와야합니다.​저는 두명이서 성수 카페 하프에 방문했고아인슈페너 (6,000원)바나나 크림 라떼 (5,500원)플레인 치즈케이크(6,500원)을 주문했어요.​​ ​​이 자리에 앉았으면 동네 산책하는 강쥐들을 많이 볼 수 있었을텐데.. 저는 벽쪽에 자리잡았답니다.반지하라고 해서 습하거나 답답하진 않았어요.1/3 반지하 느낌이었거든요.​성수 카페 하프의 테이블 수는 10개 남짓이에요.그마저도 2인 테이블이 많았기 때문에 앉을 수 있는 자리는 얼마 없습니다.아담한 카페에요.전 주말 정오 전에 방문해서 여유롭게 들어왔지만 점심시간쯤 되니 손님들로 북새통을 이루더라고요.급기야 카페 웨이팅까지 생겼답니다.​웨이팅할만한 곳은 절대 아니고요그냥 성수라는 지리적 때문인거 같아요.이 카페 말고도 좀 힙해보이는(?) 곳은 모두 손님으로 꽉 차있더라고요.힙한 분위기나 음료 맛때문에 기다릴만한가..? 물으면 저는 아니라고 봅니다.​​ 바나나 크림 라떼 ice / 아인슈페너 ice​​저희가 주문한 메뉴가 모두 나왔어요.숲 카페 하프는 음료가 빨리 나옵니다.주문하고 화장실 다녀왔는데 그 사이에 커피가 나왔어요~​​ ​​바나나 크림 라떼 위에도 크림이 잔뜩 올려져 있었는데 크림의 질감은 아인슈페너의 크림과 비슷했어요.단맛이 많이 난다고 해요!​​ ​​플레인 치즈 케이크는 전 별로였어요.시큼한 맛의 치즈 케이크를 더 선호하긴 하지만.. 치즈 맛이 잘 느껴지지 않는 케이크 였거든요그래서 아쉬웠습니다.​​ 아인슈페너​오랜만에 먹는 아인슈페너는 맛있었어요!위가 안좋아서 커피를 거의 두달만에 마셨거든요~ 마시면서 그래 역시 이 맛이지~ 하면서 마셨어요 굿!근데 커피 마시자마자 속 쓰려서 역시 커피는 안되겠다 했어요..  정 마시고 싶다면 디카페인 커피로 즐기겠습니다~​ ​​다 드시고 나가실 때 카운터 옆의 반납대로 식기를 올려두시면 됩니다.가게는 협소한데 매장직원은 4~5분 되어 보였어요.좁은 카운터 안에 세분이 계속 서 계시는데 왠지모르게 짠했답니다..​​ ​​밖에 기다리시는 분 보이죠?주말 오후 2시 넘어갈 무렵부터 웨이팅이 생기기 시작하더니 3시~4시에도 성수 카페 하프에 웨이팅 줄이 있더라고요.깜짝 놀랐답니다.식당 웨이팅도 찐찐맛집 아니면 안하는 저에게 카페 웨이팅은 넘 생소한거였거든요.다시 한 번 말씀드리지만.. 웨이팅을 해서 먹을만큼의 숲 카페는 아닙니다.​​  ​그래도 숲이랑 가까운건 좋아요생각없이 걷다보니 숲 입구가 나왔습니다.여긴 진~~짜 오랜만이에요!대학교 때 오고 안온거 같은데요~ 그게 벌써 4~5년 전입니다.이날 날씨가 추워서 걱정을 좀 했는데 바람이 안불어서 걸을만 하더라고요산책하는 강아지들도 엄청 많고요.​​  숲 카페 하프 총평!실내 화장실(여자/남자 분리X)분리되어 있는 화장실은 아니지만 실내에 있고 무엇보다 깔끔하게 관리가 되어 있어서 좋았어요.손 씻는 공간도 화장실 밖에 별도로 마련되어 있고요.매장 내 공간 협소2~3인 방문객에게 추천합니다.웨이팅까지 하면서 방문하는건 추천하지 않아요!음료맛 굿플레인 치즈 케이크는 별로(주관적)  #성수카페 #숲카페 #카페하프 #하프 #하프커피 #성수하프커피 
뚝섬역 맛집 - 민정식당 숲 직영점​주소:  성동구 상원길 51 1층 민정식당전화번호: 02-466-3837영업시간: 매일 11:30~22:00 브레이크타임: 15:00~16:30 휴일: 매주 일요일 대중교통: 뚝섬역 4번출구 에서 230m  (2호선)정보:   온누리상품권 결제가능​뚝섬역 맛집 - 민정식당 숲 직영점 메뉴수육 (소)  33,000원그외 메뉴는 하단 사진을 참고하세요​  뚝섬역 맛집 민정식당 숲 직영점이 궁금하시면 영상으로 확인하세요  모듬수육 맛집으로 유명한 민정식당을 다녀왔습니다. 백년가게로 선정된 민정식당 본점은 구의역 쪽이고요, 이번에 간 곳은 뚝섬역 근처 숲 직영점 입니다. 들어가면 이렇게 마당에 텐트도 설영해놨습니다. 캠핑감성 더해주는 꼬마 알전구를 보니 주인장이 캠핑을 좋아하시나 봅니다. 와인샵을 함께 운영하는 곳 답게 빈 와인병도 세워져 있네요. 민정식당 숲점은 가정집을 개조한 독특한 구조입니다. 현관같은 문으로 들어가면 주방 겸 1층 홀이 나옵니다. 아무래도 상가건물에 입점한 식당보다는 동선이나 공간활용성이 떨어지는 편이지만 나름의 감성?으로 만회하고 있습니다. 안내받은 좌석은 1층홀 가장 안쪽 주류냉장고 옆이고요. 자리에 앉은 후에도 재료를 들고 드나드는 통에 식사를 하기에는 조금 불편한 자리라 아쉬웠습니다   1층에 좌석입니다  혹시나 해서 물어보니  단체예약이 잡혀 있다고 하네요   맛집을 즐기는 첫번째 팁은 예약인듯 합니다.  덥지 않은 이맘때 바깥에 놓인 텐트에 앉아서 술을 마시는것도 좋겠습니다    1층이 너무 부산스러워 위층 공간으로 올라가 봅니다. 이런 불편함이 있어도 맛집으로 유명한거 보니 음식이 맛있나보다 하고 나름 기대감을 품어봅니다. 2층으로 올라가 가장 오른쪽 구석에 와인샵이 있습니다. 여기서 구매한 와인을 먹으면 콜키지 프리 서비스가 제공됩니다.   나머지 공간은 4인석, 8인석 등이 놓여진 홀이고요. 바깥쪽 테라스에도 좌석이 있습니다. 이미 한잔하고 계신분들이 앉아있어 사진은 찍지 않았습니다. 2층 투어를 마치고 내려오니 김치와 장아찌, 오징어 젓갈 등으로 단촐한 기본 상차림이 차려졌습니다.  수육에 곁들여 먹는 간장베이스 양념장이 앞접시와 함께 제공됩니다. 가볍게 톡쏘는 개운함이 좋은 노란색 한국식 겨자가 되직하게 개어져 곁들여져 나옵니다.  민정식당의 모듬 수육이 드디어 등장했습니다. 가스렌지에 올리자 두터운 뚝배기 전골냄비에 담긴  뽀얀국물이 설설 끓어 오르네요. 안쪽에 양지, 도가니, 스지 등의 모듬수육이 들어있고 위에 대파와 부추가 얹어져 나옵니다. 민정식당 숲 직영점에서 판매하는 와인 중 하나인 루이스 라뚜르 피노누아 2019년산 입니다. 작은 와이너리에서 소량생산을 주로하는 부르고뉴 지역의 을 고려할때 대기업이나 다름없는 규모의 브랜드입니다. 엄청난 감동까지 기대하지는 않지만 대기업의 브랜드 네임을 믿어봅니다. 초여름이니 마침 피노누아 마시기 딱 좋은 계절이네요. 색상은 그야말로 맑은 버건디 색상이고요,  점도는 연합니다. 가볍고 연한 이런 개운한? 느낌이 여름에 피노누아를 찾게 되는 이유이기도 하니까요. 아내와 짠~ 건배를 해봅니다. 한모금 마셔보니 오크향이 거의 없고 바디감이 가벼워서 부담없이 마실수 있는 와인이라는 생각이 드네요. 피니시가 길지는 않지만 부르고뉴 와인 특유의 구조감과 밸런스는 어느정도 느낄 수 있습니다.  와인도 한잔 했겠다, 이제 모듬수육 맛을 봐야죠. 다른 후기를 보니 국물맛 칭찬이 자자해서 국물 부터 한수저 떠 먹어봅니다. 뽀얗지만 진득하지는 않은 적절한 점도가 마음에 듭니다. 고소하면서도 담백하고 감칠맛도 좋아서 왜 맛집인지 알겠더라고요. 두툼하게 썬 양지 수육도 먹어봅니다. 삶아서 조리해 기름기도 적지만 그렇다고 맛이 모자라거나 식감이 퍽퍽하지가 않아 맛있게 먹었습니다. 모듬수육 육수에 익은 대파, 부추들의 푸릇푸릇한 채소와 건져 먹습니다. 몸에 해로운 활성산소를 제거하고 혈액순환을 돕는 부추 몸에 좋은거 다 아시죠? 겨자를 푼 양념장에 수육과 부추를 꾹 찍어서 먹어봅니다. 바로 와인도 한모금 하고요. 담백한 수육에 섬세한 피노누아가 참 잘어울립니다. 민정식당 숲 직영점에서 맛있게 먹기위한 두번째 팁은 바로 '피노누아' 입니다. 적당히 익은 무김치와 배추김치도 간간히 먹어주고요. 설렁탕, 곰탕 등도 파는 곳이라 역시 깍두기가 새콤하니 맛있네요. 민정식당 숲 직영점에서 맛있게 먹기 세번째팁, 청양고추 장아찌와 같이 먹기 입니다. 매콤하고 개운해서 담백한 수육의 맛을 잘 보충해 주네요. 다시 생각해봐도 민정식당 숲 직영점은 국물맛집 맞습니다. 분명 고기국물인데 맑고 담백하면서도 감칠맛이 꽉 찬 맛이네요.  1995년 오픈한 구의역 민정식당이 운영하는 숲 직영점은 자체 운영하는 와인샵에서 와인을 구매하면 콜키지프리 서비스를 제공하는 모듬수육 맛집입니다. 가정집을 개조한 푸근하고 인간적인? 감성이 있고 음식도 맛있습니다. 다음에 가면 예약을 하고 좀 한가하게 2층에 자리를 잡고 먹어야 겠습니다.    뚝섬역 맛집  민정식당 숲직영점 메뉴판입니다  민정식당 숲 직영점특별시 성동구 상원길 51 1층 민정식당 ​ ​ 
   숲 카페 포배럴커피 성수 프롬 샌프란시스코​'블루보틀’ ‘리츄얼’ ‘사이트글라스’와 함께 미국 샌프란시스코를 대표하는 스페셜티커피 브랜드로 꼽히는 ‘포배럴커피’. 리츄얼커피 코파운더 제레미투커가 2008년 창립했다. 그동안 국내엔 원두만 일부 수입유통되다 작년 하반기 성수동에 작게 매장 문을 열었다. 한국에선 그리 익숙한 이름이 아닌데다 조금 거칠거칠하고 정교하지 않은 이미지에 블루보틀처럼 주목받진 못했지만, 가까운 곳에서 미국 스페셜티커피 시장의 중심에 있는 브랜드를 경험해볼 수 있다는 것만으로도 나름대로 흥미로운 커피스팟. SM 본사가 있는 숲 디타워 1층에 위치해있고 비교적 한산해서 좋다. 주차 어려운 성수동에서 2시간 무료주차가 지원된다는 것도 메리트다.​​​​​​  숲 카페 성수 포배럴 스페셜티 과테말라 원두 마리문도 메뉴/가격 샌프란시스코 포배럴커피는 미국 스페셜티 커피협회 최고등급 중에서도 최상급 원두만 선별해 사용, 원두의 을 살려 아날로그 로스팅한다. 요즘 전세계적으로 주목받는 스페셜티커피 브랜드들처럼 커피 농가와의 상생과 친환경적인 가치들도 실천한다. 조금은 헐거운 매장과 다르게 원두를 비롯한 MD 구성은 꽤 눈길을 사로잡는다. 라떼를 즐겨 마시지만 이날은 싱글오리진 브루잉커피로 주문했다. 시즈널 원두는 과테말라 마리문도.​​​​ 숲 카페 포배럴커피 성수 배치브루는 스타벅스 오늘의 커피와 비슷하다고 생각하면 된다. 과테말라 원두 브루잉커피는 프루티하면서도 기분 좋은 산미가 취향에 맞았다. 산미 있는 원두를 즐긴다면 이 싱글오리진 맛보는 것도 괜찮은 선택이다. 라떼 역시 퀄리티 있다. 한국인들 좋아하는 고소하고 너티한 맛보단 산뜻하고 깔끔한 라떼에 가깝다보니 호불호는 좀 나뉠지도 모르겠다. 게다가 커피 값도 좀 있는 편이라 만족도와 평가에는 개인차가 있겠다. 그럼에도 충분히 맛있는 커피고, 무엇보다 가까운 곳에서 미국 유명 스페셜티커피를 경험할 수 있다는 것만으로도 한번쯤 들러볼만한 카페. 성수 근처 갈 일 있으면 브루잉커피 한잔하러 종종 찾을 것 같다.​ 포배럴카페 숲ⓜ 과테말라 싱글오리진 5.5ⓣ 7:00-19:00ⓟ 주차 가능 (2시간 무료)포배럴카페특별시 성동구 왕십리로 83-21 디타워동 1층  ​ 
5월 한 달 동안 매주 화요일 오전 2시간씩 숲에서 가드닝 자원봉사 프로그램에 참여했다. 참가비는 1만원이었고 사이트에서 선착순 모집을 했는데, 평일 오전에 진행하는 프로그램이라서 직장을 병행하기에는 조금 어려움이 있었다. 그래서 화요일마다 오전 휴가를 내서  총 4회 중에 3회 참여했다. ​첫날에는 숲을 산책하면서 정원식물의 을 배웠다. 가드닝 앞치마와 밀짚모자, 목장갑을 한 개씩 착용하고 다같이 돌아다녔는데, 유치원생이 된 기분이었다. 5월의 날씨도 너무 좋고 평일 오전이 얼마나 평화로운지를 느낄 수 있었다. ​​ 일일 가드너​​숲 곳곳을 이리저리 돌아다녔는데, 주말에 갔을 때의 풍경과 느낌과는 많이 달랐다. 사람이 절반이었던 주말에 비해 조용하고 한적해서 보지 못했던 풀과 나무들을 살펴볼 수 있었고, 숲이 엄청 크고 다양한 정원들고 구성되어 있는 걸 알게 되었다. ​​ 제일 처음 갔던 정원/ 커다란 이팝나무 ​호수와 어우러진 풍경이 아침햇살을 받아 너무 아름다웠다. 정말 오랜만에 도심에서 힐링하는 기분을 느꼈다.​​  아침햇살 힐링  ​​두시간 정도 걷다가 프로그램이 끝났는데, 딱히 봉사를 한 게 없어서 이래도 되나 싶었지만 너무 기분이 좋았다. 숲의 매력을 다시 보게 된 시간.​  둘째날에는 잡초의 종류를 제거하고, 본격적으로 정원에 나무와 화초를 심어 아름답게 꾸미는 작업을 했다. 먼저 이론으로 정원 식물의 종류를 배우고, 밖으로 이동해서 조별로 나뉘어 초본들을 옮겨 정원에 하나씩 심어주었다. ​​ 초본 옮기기  ​숲 가운데에 있는 온실재배지에서 5가지 정도의 나무와 허브종류를 가져와서 심었는데, 나중에 이곳을 다시 찾게 된다면 내가 심은 걸 보고 뿌듯할 것 같다. 숲은 시민들의 손으로 가꿔지는 특별한 숲이라는 생각이 들었다. ​​ 삽질 중 불두화 ​날이 너무 맑아서 햇볕이 쨍쨍했다. 벌써 여름이 오는 건가 싶었다. 하얀 불두화가 너무 탐스럽다. ​  셋째날에는 해충퇴치액을 만들어서 뿌리는 작업을 했는데, 나는 직장일로 빠질 수밖에 없었다. 아쉬웠지만 마지막 수업에는 참여할 수 있었다. 마지막은 봄꽃을 이용한 꽃바구니 만들기를 했는데, 숲에 있는 찔레꽃나무를 손질하고 자른 꽃가지들을 가져와서 다른 종류의 꽃들과 함께 꽃바구니로 재탄생시키는 가드닝을 했다. ​​  꽃바구니​처음 해보는 작업이라서 서툴었지만, 완성해낼 수 있었다. 자연스럽게 조화롭게 구성하는 게 어려웠다. 프로그램에서 배운 것들은 나중에도 여러모로 쓰일 수 있을 것 같다. ​​ ​​봉사활동이 봉사라고 생각이 들지 않을 만큼 재밌었다. 정기적으로 자연 속에서 힐링하는 시간을 가지니 마음도 정화되는 것 같고 여유를 느낄 수 있었다. 그래도 내가 조금이라도 숲에 보탬이 된 것 같아 기분이 좋다. 나도 훗날 나의 정원을 만들어야지.​​​  ​ 
숲 수제버거 맛집 존맛이었던 캐스터네츠월요일부터 목요일까지...한 주 내내 예상치도 못하게 빗줄기가많이도 자주 쏟아지더니금요일 오늘은 또 오랜만에 화창한 날씨오랜만에 맞이하는 햇살 굉장히 행복합니다.​요즘 오전과 오후 일교차가 10도 이상많이도 벌어지며 기온차가 꽤 심한 편인데다들 몸 건강 잘들 챙기고 계신지요?요즘 같은 날씨일수록 감기 걸리기에 쉽상..!​가벼운 아우터까지는 아니더라도에어컨 너무 심하게 가동하지 마시고컨디션 건강하게 유지하실 수 있기를 바라겠습니다.​​ ​​이번 주 평일 목요일까지만 해도전체적으로 비도 많이 오고 날씨도 흐리고 습하다 보니회사 앞 숲과 근처 성수동은전반적으로 사람들도 많이 없고 제법 한적했습니다만,​장마가 잠시 주춤하기도 하고,또 토요일을 앞둔 금요일이다 보니퇴근 후 거리 구석구석 가득 찬 인파를 보니역시  최고의 핫플레이스는 명불허전이네요.​여자친구가 연차를 사용하며오랜만에 데이트를 하기 위해 방문한 숲.최근 야심 차게 오픈한 숲 수제버거 맛집 캐스터네츠를 방문오랜만에 맛있는 저녁 식사 든든하게 다녀왔습니다~​  ​​ 숲 수제버거 맛집캐스터네츠 숲점​밝고 청량한 숲 분위기를 그대로 담아낸 듯차분하면서도 고급스러운 분위기를 뽐내는숲 피크닉 맛집 캐스터네츠​평소 퇴근 후나, 금요일 커피 타임을 이용해숲과 성수동 근처 카페 탐방을 하며몇 번 지나치기도 했었을 만큼저에게 외관적으로는 상당히 익숙한 장소인데요.​이렇게 여자친구와 저녁 식사를 위해제대로 방문해 볼 수 있어 너무나 설레는 기분!​​ ​​소다맛 아이스크림처럼청량하면서 아기자기한 무드로깔끔하게 잘 갖추어진 편​내부 공간은 규모가 비교적 좁은 듯하면서안까지 구석구석 공간을알차게 잘 활용하여 갖추어졌는데요.​​ ​​개인적으로테라스 느낌을 살려 숲 분위기를 만끽할 수 있는야외 좌석들이 굉장히 취향 저격!​다만 덥고 습한 여름 날씨 에 따라밖에서 드시기에는 불편함을 느끼실 수도 있을 것 같은데요.그날그날 분위기나 내부 혼잡도에 따라안에서 드실지 밖에서 드실지자유롭게 자리를 잡아주시면 좋을 것 같습니다. ​​ ​​대망의 메뉴판입니다 두구두구두궁​하나하나 예사롭지 않은 비주얼과네이밍 센스를 갖춘 메인 버거류들과사이드 메뉴, 드링크들의 알찬 조합​저는 메인 메뉴로는파파야 새우버거와 치킨 꽈리버거,사이드 메뉴로는 프렌치프라이와 고구마튀김,음료로는 애플민트 플로트와 코카 롤라알차고 다양하게 주문했습니다!!​​ ​​키오스크 또한큼직큼직하면서 깔끔하게 잘 구비되어 있기 때문에누구나 쉽고 간편하게 비대면으로 주문하실 수 있습니다.​​ ​​주문 후 20분 정도의 시간이 지나자시원시원한 음료들과따끈따끈한 음식들 야무지게 세팅되었는데요.​​ ​​주문과 동시에 셰프가 직접엄선한 재료로 정성껏 만들어주시는성수 수제버거 맛집 캐스터네츠​음식들 하나하나 군침이 야무지게 돋는 비주얼...눈으로 먼저 보고 반하고,그다음 향을 맡고 또 반하고마지막으로 맛과 함께 또 반할 순서가 되었는데요.​​ ​​고수가 토핑으로 더해져특유의 독특한 향취와입안에서 부드럽게 씹히는다양한 야채류들의 조합이굉장히 매력적인 파파야 새우버거​쫄깃쫄깃한 버거 빵 사이촉촉하면서 아삭아삭한 식감으로입안에서 살살 녹아목구멍으로 부드럽게 다이빙하는듯한기분이 상당히 새로웠는데요.​​ ​​톡 쏘면서도살짝 매콤한 꽈리고추가아삭아삭한 식감을 더해주면서겉은 바삭 속은 촉촉부드러운 통살 치킨이 고소하면서담백한 맛을 유지해 주는 꽈리고추 버거​개인적으로 고추가 조금 많긴 했지만야들야들한 치킨 살이 굉장히 맛있어서너무나 제 취향에 딱 맞았던캐스터네츠 버거 강력 추천!!메인 디시 햄버거였습니다.​​  ​​햄버거와 최고의 궁합을 보여주는프렌치프라이와 고구마튀김까지사이드 메뉴 또한 든든하게 구비​고구마튀김은 프렌치프라이보다좀 더 딱딱하면서도단 맛이 덜한 미묘하게 건강한 너낌​프렌치프라이는 모두들 생각하는따뜻하고 촉촉한 감자튀김 맛 그대로평이하게 맛있었습니다.​​  ​​달달 시원한 코카 콜라와,탄산음료에 아이스크림을 둥둥 띄어숟가락으로 퍼먹는 디저트 음식인애플민트 플로토까지 완벽한 저녁 식사​개인적으로 플로토는 이날캐스터네츠 버거에서 처음으로 접하게 되었는데요.개인적으로 뭔가 독특하긴 했지만,역시 저에겐 코카콜라가 최고의 음료인 것 같습니다 :)​​ 캐스터네츠 숲점특별시 성동구 숲2길 32-14 0507-1388-8324 성동구 숲 2길 32-14매일11:00 - 21:00(20:30 라스트 오더)​ 성수동 맛집캐스터네츠 숲점의 위치는 이곳​숲 역 근처에서 도보 10분 정도걸어서 쉽게 방문할 수 있는 거리에 위치하고 있으며,숲과 코앞 거리에 맞닿아있는 만큼네이버 지도를 이용하시면 누구나 쉽게 찾아오실 수 있습니다.​개인적으로 차량을 가져오신 분들은주변 갤러리아포레 상가 주차장을 통해1시간 무료 주차가 가능하며,그 후 10분 당 1,000원의 요금이 부가되므로이 점 참고하시면 좋을 것 같습니다.​​ ​​신선한 재료 뛰어난 퀄리티입안 가득 차고 넘치는 알차고 푸짐한 속 재료와큼직큼직한 크기감으로 성인 남성 기준으로도든든한 저녁 식사 시간을 가질 수 있었던성수 숲 수제버거 맛집 캐스터네츠 버거​숲과 굉장히 가까이 붙어 자리 잡고 있으며내부 공간 및 야외 식사 공간까지아름답게 잘 갖추어진 맛집인 만큼,숲 피크닉을 즐기시는 분들이나성수동을 방문할 예정이 있으신 분들은꼭 한 번 들러 오감을 만족시키는독특하고 다채로운 맛의 수제버거를 만끽해 보시길 바라겠습니다 :) 
​​술 성수 티 카페맛차차 티코스 후기  #맛차차 #티코스 #티코스 #성수카페#숲카페 #숲맛차차 #성수맛차차 #티클래스#성수티코스 #숲티코스 #성수카페추천#성수디저트 #숲디저트 #성수말차 #숲말차#숲카페내돈내산 #성수내돈내산 #숲카페추천  ​지난 4월초 주말에 갔었던 숲 맛차차.미루다가 지금에서야 후기를 써본다! 맛차차 위치 성동구 숲2길 18-11​맛차차 영업시간수-일요일 11:00 - 19:00월, 화 휴무​맛차차 메뉴50,000원 (프라이빗 티클래스)30,000원 (티코스)12,000~15,000원 (단품 메뉴)​*티코스는 네이버예약 후 방문!이날 내가 즐긴 메뉴는 3만원짜리 티코스!봄에 어울리는 티코스를 경험했던 하루 ~​​ ​급하게 찍었는지 메뉴 글자가 잘 안보임..이날 허겁지겁 와서 앞부분 조금 놓치고 땀 뻘뻘 흘리며 있었더니친절하신 직원분께서 시원한 물 한잔 주셔서.. 다시한번 감사합니다 ^.^​​ ​처음에 조금 놓친 메뉴가 바로 이것이다.​아주 청량한 비주얼~​이 아이의 정체는 유자냉침에 레몬꿀 넣고딜을 넣어서 만든 차이다.웰컴티로 주신건데 너무 더워서 막 마셔버림 ㅎ.ㅎ​그릇에 나온 아이는 꽃다식이다.목련꽃으로 만든 디저트같은 것!​​  ​옆에 있던 나무로 만든 포크 ?!야무지게 꽂아서 입으로 쏙 넣어 먹었다!​나무로 찍어먹으니 더 감성적인 느낌,,,,​​  ​두번째 티를 만들고 계신 모습.이 광경을 바라만 보고 있어도 절로 힐링이 되는 것 같았다.​​창에는 봄느낌이 가득해서 더 기분 좋았다.​​ 하동세작을 우려내고 있는 모습.​ ​기다리며 찍어본 맛차차의 쟁반(?)과 포크(?)맛차차와는 어울리지 않은 단어같지만달리 뭐라고 표현해야할지 ㅎㅎㅎ​​  ​하동세작 티!​따뜻하게 우린 티라서 더운 날씨에는마시기에 힘들 것 같지만,고소한 맛이 좋았던 티.​녹차의 부드러운 맛과 고소한 맛이 참 괜찮았다.​​  ​길고 투명한 잔 덕분에 우려지는티를 잘 관찰할 수 있었다.​티의 에 따라 어울리는 잔을 사용하셔서티를 즐기기에 최적이었던!​​ ​이건 하동세작과 함께 나온 디저트다.바로 양갱!​그냥 일반 팥양갱이 아닌 한라봉양갱이라서더 특별했던 것 같다.​​​  ​한라봉양갱 역시 나무포크로 잘 찍어서먹었다~! 디저트 너무 맛났던...​​ ​잘 어울리는 하동세작과 한라봉양갱.​양갱을 티와 먹으니 궁합이 좋아서집에서도 이렇게 먹어야겠다!​​  ​남은 녹찻잎은 잘 씹어 먹어도 좋다고 하셨다 :)​​​  ​세번째 티는 바로 쑥말차.​쑥말차를 만들고 계신 동안에멋진 풍경을 멍하니 바라보았다.​​   ​직접 만들 수 있는 체험이라면 더 재미있었을 것 같다는 생각이 들었다.​특히 쑥말차는 넣고 섞고 할 때 직접 해보면 좋았을 듯.​​  ​세번째 티는 라벤더시럽과 우유를 먼저 넣은 뒤에귀리크림, 라벤더를 넣은 쑥말차.​​ ​정갈한 모양의 잔이 맘에 들었다!​잔 모양이 동양적이기도 하고 초록색 카페와 잘 어울려서가장 맛차차스러운 티는 바로 말차가 아닐까 생각했다.​​  ​라벤더 시럽 덕에 달콤한 맛이 느껴지면서쑥말차의 고소한 맛이 함께 들어와너무 맛있었던 티!​집에서도 이렇게 만들수만 있다면얼마나 좋을까!​​  ​네번째 티는 아쌈시럽이 들어간 온더락이다.​컬러가 참 예쁘고 잔도 맘에 들었다.​​    ​얼음을 동동 띄워서 시원하게 먹는 온더락.​아쌈시럽이 들어간 덕에 달달한 맛도 나고시원한 여름철에 마시면 더할 나위없이 좋을 듯하다.​​   ​온더락과 함께 나온 디저트는 바로한천으로 만든 젤리!​바닐라크림, 라즈베리를 위에 얹어서모양도 예쁘고 맛도 달달하면서 상큼했다.​​ ​바닐라 크림의 흰색 위에 라즈베리의빨간색이 더해져 비주얼이 더 좋았다.​​  ​​마구 먹느라 젤리 와장창!!!어쩔 수 없어... 절대 예쁘게 먹을 수 없는 젤리와 크림의 조화 ^.^​​​​​이렇게 맛차차의 봄 티클래스 끝 !총 4가지의 티를 맛보고 디저트도 3가지를 맛보았다.​계절마다 다른 티를 준비해주시는 것 같아서다른 계절에도 방문해보고 싶다.​​​​아래는 맛차차의 내부 풍경~!​   ​판매하는 도구들도 있었다.​​  ​유자, 세작, 홍차 티를 판매하고 있었다.가격은 2만원. ​​찻잔도 예뻤다.​   ​아름답던 창밖의 풍경.​한창 봄에 와서 눈요기를 제대로 한 것 같다.대신, 여름에는 푸릇푸릇한 나무들이 반겨주겠지!​​  ​​​차를 모두 마신 뒤에 내부 구경도 마치고맛차차를 나섰다.​그리고 숲을 산책하다가 저녁도 먹고카페도 갔던, 즐거웠던 하루 !​  ​이때 숲은 사람이 정말 많았고,튤립이 많아서 튤립 앞에서 다들 사진을 찍으시던~!​​​​​다들 맛차차 가서 티코스로 힐링하시길!단, 예약은 필수입니다 :)​​​​​ 
숲 맛집 성수 맛집 콩카세(Concasse)는아주 특별한 보석같은 곳이다. 아뜰리에길 중심부의 신축건물 지하 1층에 위치한잘 숨겨진 보석같은 공간.층별 안내와 문 앞에 비치된 메뉴판이 위치를 알려주고 있다. 지하 1층이지만 실제로는 반지하층에 위치한 숲 맛집.문을 열고 들어서면 '술집'이라는 느낌 보다는잘 차려진 고급 디저트 카페 같은 분위기의 공간이 나타난다. 공간은 전체적으로 매우 반듯한 구조를 갖고 있다.적당한 크기의 홀에는 좌석 또한 여유있게 비치되어 있는데,진열 카트 뒷편으로는 벽면을 따라 2인 쇼파석이 한 줄로 줄지어 있다. 상업지구와 업무지구를 겸하는 상권 을 고려하여단체손님을 위한 넓은 테이블도 한 켠에 놓여있으며그 주변으로 2인 및 4인 테이블이 공간 형태를 따라 마련되어 있다. 은은한 조명이 분위기를 한껏 살려주는 숲 맛집.하지만 아 곳의 최대 매력은 바로 오픈키친이 아닐까.조리하는 모습을 직접 볼 수 있는 '신뢰'의 상징이라는 생각이다. 각 자리마다 위와 같이 기본 셋팅이 이미 되어 있었고테이블마다 놓인 촛불이 은은한 분위기를 더 짙게 만들어주었다. 자리 안내를 받고 착석이 완료되면, 메뉴를 자리로 직접 갖다주신다.주류 외에 에이드와 같은 일반 음료도 함께 준비되는 것이 특징이다. 2022년 4월 현재 최신 와인 List레드 및 화이트 와인 각 1종씩 글라스 와인으로도 주문이 가능하다.와인 라인업은 수급 상황 등에 따라 일부 변경된다. 내가 선택한 글라스 와인(레드)은 까베르네 소비뇽(Cabernet Sauvignon) 2016.은은한 레드와인 특유의 포도 계열의 향이 입 안에 먼저 퍼진 후,입 안에 머금을수록 시나몬의 향이 올라오는 다채로운 맛을 가진 품종이다.  스몰 플레이트로 제공되는 토마토 샐러드.아보카도와 민트가 섞인 리코타치즈 위에 토마토에 모짜렐라 치즈가 올라가있으며담백함과 새콤달콤함을 동시에 맛볼 수 있는 애피타이저이기도 하다. 콩카세 (Concasser): 토마토의 경우 먼저 껍질과 씨를 제거하고 작은 주사위 모양으로 썬 것그랑 라루스 요리백과 (네이버 검색)토마토 샐러드는 오픈 초반에 콩카세 샐러드라고 불렸는데이는 작게 썬 토마토를 콩카세라고 부르는 것이 기인하다.숲 맛집의 이름 또한 이것에서 따 온 것이다.  인기 메뉴 중 하나인 라자냐는 그 모양이 매우 특이하다.치즈와 내용물을 레이어로 만드는 대신 파스타면을 한 입 크기로 롤을 만들었다.그 안에는 볼로네즈 소스와 함께 내용물이 가득 채워져 기분좋은 포만감을 선사했다.   라자냐만으로는 아쉬워 뒤에 추가한 와사비 파스타.크림소스 안에 와사비가 가미되어 자극적인 매운맛보다는 그 향이 부각된다.곳곳에 페스토 소스가 함께 올라가 있어 여러 종류의 짙은 아로마를 느낄 수 있으며함께 들어가는 베이컨은 겉바속촉의 정석을 보여주었다. 첫 방문 후, 콩카세는 성수 최애 맛집으로 등극하였고 이후 몇 번을 더 찾았다.바로 직후에 갔을 때는 레드 와인 대신 화이트 와인을 선택했다.확실히 레드보다 산도가 높았지만 달달한 맛은 온전히 느껴졌다.  지난 번 함께 고민했던 감자 뇨끼를 이번에 선택했다.일반 뇨끼와 오징어먹물로 검정색을 띄는 뇨끼가 함께 있는 것이 특색이었는데감자의 고소함은 버섯크림과 튀긴 체다치즈 등과 함께 담백한 식감을 마지막까지 선사해주었다.  친구와 숲 맛집을 함께 찾은 날에는 와사비파스타와 웰링턴 스테이크를 선택했는데재밌었었던 그 때 대부분의 테이블이 같은 페어링으로 주문했다는 것!느낌 탓인지는 모르겠지만 와사비파스타는 처음보다 더 맛있었다. 이 날은 저녁 운영이 시작된 지 불과 16분 만에 만석이 된 날이기도 했다.그런만큼 한 번에 들어온 같은 메뉴의 주문을 오븐에 한 번에 넣었고잘 익은 웰링턴 스테이크 겉면은 황금거북이 등짝과 비슷한 모양이었다. 비프 웰링턴, 혹은 웰링턴 스테이크가 무엇인 지는 알고 있었지만막상 직접 먹어본 건 숲 맛집이 처음이었다.입 안에서 사르르 녹는 안심스테이크를 바삭한 빵이 감싸고 있다. 부드러운 맛을 극대화 하기 위해 레어~미디움레어로 구워진 스테이크.그 덕에 부드러운 식감 속에 풍부한 육즙을 함께 맛 볼 수 있었다.이것만 한 두개 더 먹고 싶었을 정도로 왜 대표 메뉴인지 충분히 납득이 되었다! 그 날 이후, 또 다시 한 끼 식사를 위해 콩카세를 찾았다.하우스 와인을 곁들이긴 했지만 내 첫 음료 선택은 에이드였다.직접 담근 베리청을 섞어 마시니 동구 밖 과수원길이 따로 없는 느낌!  다음을 위해 아껴놓은 화이트라구파스타를 선택했다.라구요리가 흰색인 것도 처음이었지만 소고기 토핑이 엄청났다!푸짐한 토핑과 소스 흡수가 잘 되기 위한 넓적한 면발의 만남은 꽉 찬 한 입을 선사했다.  이어서 맛 볼 기회를 주신 또 다른 시그니처, 치킨 롤라드.닭의 모든 부위가 섞여있어 식어도 퍽퍽해지는 일 전혀 없이 너무나 부드럽다. 버섯의 향이 강하지 않을까 걱정했지만, 닭고기와 리조또 간의 맛의 균형을 제대로 잡아주었다. 최근 방문 시, 비프 웰링턴과 함께 곁들인 피스타치오 파스타.타 파스타 요리와는 달리 흔치 않은 콜드 파스타 메뉴로서피스타치오 비나그레(식초)의 풍미가 깊게 베어있는 것이 특징이다. 차가운 파스타는 먹어본 적이 전혀 없었기에 식감이 도저히 예측이 되지 않았다.하지만 쫄깃한 면발과 견과류의 고소함, 그리고 팬넬의 새콤함의 조합은 환상이었다.왜 이 것 또한 주력 메뉴 중 하나인 지를 어렵지 않게 알 수 있게 되었고이 날 피스타치오 파스타를 선택함으로서 전 메뉴를 다 맛보는 쾌거를 이루었다. 첫 방문 이후 찾을 때마다 손님 수가 늘어나는 것이 눈에 띄는 숲 맛집.내가 도착했을 때와 마찬가지로 자세한 설명을 곁들여주시며앞에서는 정성이 담긴 최고의 요리를 준비하는 셰프님들이 참 멋져보였다.  미슐랭 출신인 셰프님 3인방은 서로 친한 사이이기도 하는데세 분이  이 곳의 인테리어 전반에 직접 참여하셨다고 한다. 그만큼 공간에 대한 애정이 남다르시다고 (나라도 그랬을 듯).그렇기에 사람들이 좋은 시간을 보내고 가길 바라는 진심이그 어느 음식점에서보다 더 깊고 진하게 느껴지는 숲 맛집. 키친 스탠드 한 쪽에 각인된 이 곳의 명패가 밝게 빛났다.맛의 유무를 논하는 것 자체가 죄송스러울 정도로음식의 맛 이상으로 따뜻한 시간을 보낸 숲 맛집. 벌써 다음 번 방문이 기다려진다. 콩카세(@concasse__seoul_forest) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 216명, 팔로잉 4명, 게시물 11개 - 콩카세(@concasse__seoul_forest)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com <위치>특별시 성동구 숲4길 22-18, 지하 1층​<교통편>지하철 - 숲역 5번 출구 또는 뚝섬역 8번 출구버스 - 성동구민종합체육센터 하차​<영업시간>매일 - 11:30~22:00(Break 15:00~17:00) 콩카세특별시 성동구 숲4길 22-18 반지하층 ​ 
​성수, 숲 근처에 작은 공간이 많아널찍하고 조용한 카페를 찾기 힘들었는데카공하기 좋은 카페가 있다고 해서 쉬는 날 오랜만에 노트북하러 숲 카페 히즈빈스에 방문했어요​​​​​​​​​​​ ​숲카페 히즈빈스는 숲역 1번출구에서 5분거리로 가는방향도 일직선이라 찾기 쉬웠어요.옆에 중학교도 있어서 도심이긴 한데, 좀 더 한적한 도심에서 휴식을 취하는 느낌이라고 할까​​​​​​​​​​​​  ​카페 앞편과 뒷편에 주차장이 마련되어있었는데 건물 사무실 회사 차량만 이용할 수 있더라구요.매장 앞에는 공간이 협소해서 가능한 지 문의 해 보셔야 될 거 같아요.하지만 근처에 공영주차장이 있으니 참고해주세요.​​​​​​​​​​​​​​ ​숲 카페 히즈빈스커피가 1층에 있다면2층, 3층, 4층은 사무실로 사용되는 것 같더라구요.히즈빈스 커피를 운영하는 사무실도 윗층에 있었어요.​​남자화장실은 1층에 있고, 여자화장실은 2층에 있어요.2층은 관계자외 출입금지라 화장실만 이용 가능해요.​​​​​​​​​​​ ​숲카페 히즈빈스커피를 서치해보니 바리스타 과정을 거친 장애인 전문가를 양성해서 운영되는 커피 브랜드로2명의 로스터, 1명의 콜드브루어, 67명의 바리스타가 히즈빈스 커피를만드는 곳으로, 장애우가 아닌 커피전문가와 함께해요.​히즈빈스 커피컵은 옥수수 전분에서 추출한 원료로 만들며화장실에 놓인 비누도 장애우가 직접 돌로 다듬어서 만든 것으로어느 것하나 정성이 담기지 않은 것이 없었어요.정말 착한기업이라는 생각이 들더라구요!​히즈빈스커피는 숲카페 뿐 아니라 다른 지역에서도 만나볼 수 있어요!​​​​​​​​​​​​ ​숲 카페 히즈빈스는 또한 널찍한 실내 공간이 최대 장점이었어요.높은 층고로 소리가 부딪히지 않고 멀리 퍼져나가서 소음도 적어요.카페를 이용하는 분들이 그 카페의 분위기를 형성하게 되는데이런 카페의 구조적인 때문에 혼공분위기가 형성되어굉장히 조용하고 차분한 느낌이 들었어요.​​​​​​​​​​​ ​테이블마다 콘센트가 있어서 노트북으로 업무 보시는 분이 많았어요.특히 코로나라 재택근무가 장기화되면서 최적의 장소가 아닌가 싶어요.​​​​​​​​​​​​​ ​테이블마다 간격도 따닥따닥 붙어있지않고널찍해서 그부분도 굉장히 맘에 들었어요.​​​​​​​​​​​​​​​ ​또한 숲 카페 히즈빈스커피는 채광맛집이에요.주변에 막힌 건물이 없이 통창유리를 통해 햇살도 잘 들어오고주변이 푸릇푸릇하게 조성되어 아늑하게 쉬기도 너무 좋더라구요.​​​​​​​​​​​​​ ​주로 공부, 노트북, 스터디 하시는 분들이 많았던 것 같아요.저 역시 노트북 하면서 집중이 잘 되어서 넘 좋았어요.​​​​​​​​​​​  ​숲카페 히즈빈스커피는 세계 상위 1% 게이샤 원두로만 추출하여 콜드브루 맛집으로 알려져 있어요. 그래서 따로 원두와 드립백도 판매중이었어요.​​​​​​​​​​​ ​하지만 저는 이 날 카페인 과다함량이라아쉽게도 콜드브루를 맛보지 못하고(나중에 알고보니 디카페인도 있다함,,,)네이버 스마트주문 1위인 트로피칼 자몽 아이스티로 선택했어요!자리에 앉으면 QR코드 찍어 바로 스마트주문도 가능하니 참고해주세요.​​​​​​​​​​​  ​또한 히즈빈스커피는 쿠키맛집인데, 이 날 제가 먹고싶었던 쿠키가 품절되어서유기농 말차 브라우니와 유기농 크랙 쿠키를 선택했어요.​​​​​​​​​​​​​ ​커피를 먹다보면 입이 텁텁해질 수 있잖아요?그래서 매장 한켠에는 물도 준비되어 있어요.​​​​​​​​​​​​​ ​주문한 트로피칼 자몽 아이스티가 나왔어요색감이 넘나 영롱하지않나요?!​유기농 티백으로 우려낸 자몽 아이스티는얼음을 동동 띄워서 시원하고 건강하게즐길 수 있는 음료였어요!​자몽 특유의 씁씁함이 느껴지지 않고부드럽고 달달한 느낌이었어요.​​​​​​​​​​​  ​유기농 크랙쿠키는 똥똥한 파이인 줄 알았는데사진 열심히 찍고 분해를 해보니 3개가 겹쳐있는 쿠키였어요반전매력ㄷㄷㄷ​​​​​​​​​​​​​ ​바삭바삭하니 3개를 동시에 즐길 수 있다는 장점이!​​​​​​​​​​​​​​​  ​유기농 말차 브라우니는 건강한 느낌이 들게하는 색감에 말차를 좋아하시는 분이라면 찐 추천드려요​​​​​​​​​​​ ​말차 브라우니 속이 촉촉하고 부드럽게씹히는 식감이 말차의 찐 맛을 느낄 수 있게 해주고커피가 아닌 아이스티에도 무난히 어울려서맛있게 먹고 왔어요 :)​​​​​ 회사소개 | 히즈빈스 커피 HISBEANS COFFEE세상을 바꾸는 커피, 히즈빈스 커피hisbeans.com ​​노트북하기 좋은 조용한 카페카공족을 위한 힐링 숲 카페착한 기업, 히즈빈스 커피추천드리며 글을 마치겠습니다.읽어주셔서 감사합니다!​​​​​ 히즈빈스 성수점특별시 성동구 왕십리로2길 20 1층 (성수동1가) ​​​​​​  
 ​벌써..거의 재작년??쯤 다녀온 듯한아주늦은 포스팅 성수 eert ㅎ;;숲 카페인데 지금은 망원동도 그렇고여러군데 생겼다고 들었던 것 같다.​3단 디저트 비주얼이유명해서 가보고 싶었던 곳​입구부터 예쁨예쁨.​   ​그리고 내부도 정말 보던바와 같이 예뻤다.메뉴는 먹을거 마실거이렇게 단순했던 것 같고,​먹을거는 3단 디저트 (18.)가격이 비싸다.​숲 카페로 알려진 성수 eert의디저트는 계절마다 을 반영해 바뀐다.​  ​이 때가 가을무렵이었어서무화과, 밤 등을 재료로 한 디저트였고,​마실것은 차와 패션후르츠.​​ ​​우선 디저트의 비주얼은 화려하다.도시락박스 같기도 하고 ㅎ​​  ​공간도 넘넘 예쁜데,디저트 마저 예쁘게 나오니맛에 대한 기대가 점점 커졌는데..!​​ ​인스타용 사진도 남겨주고 ㅎ​​  ​맨 윗칸 무화과부터 해서,2층은 무화과 샌드위치 등등​ ​​근데 너무 기대를 해서 그런가?맛은 비주얼만큼 따라가진 못했음.​그냥 예쁜.. 예쁜 디저트 ㅎ​게다가 무화과 + 크림도 느끼한데,​ ​맨 밑에 밤 몽블랑..?녹차 모나카.. 이런거를3단 내내 먹으려니느끼해서 잘 안들어가졌다는;;​​ ​비주얼은 넘넘 예뻤는데.. 아쉬웠다.이렇게 한번 쯤은 올텐데한 번 왔으니 됐다.. 2번은 안오겠다 하는 느낌 ㅠ​​​  ​딸기철에 오히려 딸기디저트가더 상콤하니 괜찮을 수 있겠다 생각했찌만그마저도 계속 먹다보면 느끼하지 않을까..ㅎ​무튼 가격과 비주얼에 비해맛이 다서 아쉬워서 한번으로 만족한 성수 eert​​ ​하지만 비주얼을 기대하는 사람에겐만족스러울만한 공간숲 카페 성수 eert 였다. 숲 카페 성수 eert 위치 및 영업시간eert특별시 성동구 숲2길 19-17 1층 010-2701-1991 성동구 숲2길 19-17 1층뚝섬역 8번 출구매일 12:00 - 20:00월요일 휴무 
 숲 수국지금 수국이 한창 ~​   ​4월말 튤립꽃밭을 보러 숲을 찾았는데 이번엔 숲에서 수국을 보고 왔네요 튤립꽃밭처럼 대규모로 피어있는건 아니고 그냥 작은 정원 하나에 여러가지 수국이 심어져있는 곳이였어요 그래도 에서 수국을 무료로 볼수 있는 장소라 꽃구경만으로도 기분 좋았답니다 ​​   ​이번엔 응봉산역에서 숲으로 진입했더니 은행나무길이 먼저 나오네요 은행나무길 안에 있는 벤치들도 생활속 거리두기로 띄엄띄엄 앉으라는 의미로 가운데 벤치는 가위표가 붙어있어요 이제는 숲속의 벤치도 맘놓고 앉아서 쉴수가 없구나...​​    ​숲 호수 주변으로 오니 커다란 고양이가 꼬리를 한껏 세우고 나한테 다가오는거예요고양이가 꼬리 세우는건 공격하려고 그러는건가? 하고 살짝 쫄았는데 이 고양이 나한테 다가오더니 내다리를 쓰윽~ 스치는 겁니다 ㅋ다리를 스치는건 사람 진짜 좋아하는 개냥이들이 하는 행동이라는걸 아는터라 욘석이 나를 좋아하나부다 했네요 ​같이 간 친구는 쳐다도 안보면서 내 주변만 돌더라구요역시 동물 좋아하는 사람은 멀리서도 후광이 비추나봅니다. 동물들 눈에는 ㅋㅋㅋ ​​   ​숲 호수 주변에 산수국이 피었어요제주도에서 보던 부케송이 같은 화려한 수국은 아니였으나 그래도 수수한 색깔과 모양이 이뻐서 몇컷 찍어봅니다 호수 주변에 매점이 있었던거 같아서 찾아보니 실내공간은 전부다 폐쇄 ​요즘 생활속 거리두기는 맞는데강력한 생활속 거리두기라 숲 왠만한 시설은 전부 폐쇄가 됬어요 길만 열어논 상태라고 보면 될꺼같아요 ​​   ​날이 너무 더워서 아아 한잔 꼭 마시고 싶은데 매점은 하나도 없고....숲 지도를 아무리 살펴봐도 커피 살곳은 안보입니다그래서 친구랑 일단 숲 나가서 아아 사들고 다시 들어오자고 했어요 ​5번출입구가 숲 카페거리 방향이니 그곳에선 커피를 테이크아웃 가능할꺼같아서 5번출구로 가봅니다 ​​   ​가는길에 있는 잔디광장도 이렇게 코로나로 출입제한됬다는 표시가 붙어있어요  사방이 노란띠가 둘러지고 빨간 엑스표시가 있어서운치라고는 없는 숲이 되버렸네요 ㅜㅜ​​    ​그런데 5번출구 찾아가는길에 이렇게 수국동산이 있는거예요 와우 ~ 전혀 기대도 안한 꽃밭을 보니 그새 또 기분이 좋아지는 나. 아아 사러 가는거 잊어버리고 꽃사진찍느라 바쁨 ㅋㅋ​작년 이맘때 제주도 가서 수국수국 노래부르며 수국꽃길만 찾아다녔던 기억이 밀려옵니다 제주 마노르블랑과 혼인지 수국은 잊혀지지않아요 하여튼 일년만에 다시 보는 수국꽃이 너무나도 반가웠어요 ​​    ​수국은 6~7월에 꽃이 피며 10~ 15센티 크기로 피는 꽃이랍니다 꽃이 피기 시작한 초기의 수국은 녹색이 약간 들어간 흰꽃이였다가 점차로 밝은 청색으로 변하여 나중엔 붉은 기운이 도는 자색으로 바뀐답니다 토양이 강한 산성일때는 청색을 많이 띠고 알칼리 토양에서는 붉은색을 띠는 재미있는 이 있는 꽃입니다 ​제주도 혼인지에 수국은 전부다 청색을 띠고 있었는데 아마도 그곳의 토양이 산성이였나봅니다 토양에 따라 색깔이 달라진다니 참 신기한 꽃이예요 숲 수국은 다양한 색깔과 다양한 종류가 심어져있더라구요​​    느린 산책의 정원, 수국길 숲 수국 숲 작은 수국 동산은 신한은행에서 투자해서 만든 곳인가봅니다 작은 간판에 정원 이름과 투자사가 써있더라구요 이쁜 꽃동산을 만들어서 많은 사람들을 기분좋게 만드는 사회사업 칭찬할만 하네요 ​​    ​수국의 꽃말은 진심, 변덕, 처녀의 꿈 등 다양하답니다  흰색 수국은 변덕과 변심파란색 수국은 냉정 냉담 무정분홍색 수국은 처녀의꿈 소녀의꿈보라색 수국은 진심 ​색깔별로 다른 수국의 꽃말, 선물할때는 분홍이나 보라색이 좋겠네요 ㅎㅎ​​   ​숲 수국 구경하고 5번출구로 나오니 자전거 대여점 바로 뒤에 카페가 있어요 카페 발견한게 얼마나 반갑던지요 ㅎㅎ거기다 아아가 2000원 ​일단 두잔 테이크아웃하고 커피부터 완샷 내가 싫어하는 신맛이 나는 커피였지만 그래도 힘겹게 사서 마시게 된 커피라 맛있게 마셨어요 숲 안엔 음료하나 구할곳 없으니 숲 가는분들은 참고하세요​​   ​커피한잔 들고 다시 숲으로 ~~!걸어다니는 길 외엔 거의다 폐쇄된 곳이지만 그래도 바람 쐬러 온 사람들은 간간히 보입니다 잔디밭에서 일광욕 하는 분들이 보여서 외국인인가 했는데 우리나라 사람들이 썬탠을 하고 있더라구요 ​#숲수국#수국#수국#데이트코스#산책 #숲 ​​   ​바닥분수도 지금은 가동을 안하는지 바닥이 다 말라있구요 지금 현재 숲은 통행로만 다닐수 있게 되있어서 운치도 없고 삭막하네요 오로지 수국동산 하나 볼만하답니다 ​것도 진짜 작은 동산이니 기대는 하지말고 가세요 튤립꽃밭처럼 큰 규모 아닙니다. 사진에 속아서 기대 갖고 갔다간 욕나올지도 ㅎㅎ​​    ​친구랑 산책이나 할겸 찾아간 숲에서 전혀 기대 안했던 수국동산을 보게 되서 일단은 반가웠어요수국은 이제 피어나는 시점이라 앞으로 한참 꽃을 볼수 있을꺼같아요 규모가 작은 정원이니 기대는 하지말고 다양한 수국을 볼수 있는곳이라고만 생각하면 된답니다 ​그리고 지금 숲 폐쇄 공간이 너무 많아서 운치 없어요 매점같은것도 없어서 커피 한잔 마실수 없으니 미리 준비해서 가세요 우린 5번출구로 나가 숲 카페거리에서 테이크아웃했답니다 ​​​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 숲5번입구특별시 성동구 성수동1가  ​ 
안녕하세요. 장판나라입니다.​이번에 시공한 현장은 성동구 숲한신휴아파트에서 진행이 되었으며,  43. 08평, 34.77평 - 방 4개만 시공을 하였습니다. 거실, 주방 타일과 단 맞춤 시공이며 먼저 숲한신휴아파트 강마루시공 현장을 보면서 이야기를 하겠습니다. LX 강그린 와이드는 기존 강마루 대비 표면적을 2배 가까지 확대하나 와이드 사이즈와 사각 사이즈의 마루 타입을 추가하여 효율적인 시공이 될 수 있도록 하며 공간은 더욱 넓어 보일 수 있도록 하였습니다.​  ​나무 본연의 느낌을 살린 우드 패턴도 있지만 이번 숲한신휴아파트 강마루시공은 페일 화이트 색상으로 집을 더욱 화려하면서  밝게 만드는 듯한 느낌을 줍니다. LX 강그린 와이드 바닥재는 질감도 다르고 색상도 다른 만큼 취향대로 선택할 수 있다는 장점이 있습니다.​  LX 강그린 와이드 스페이스그레이먼저 시공하기 전 문의를 주신다면 어떤 곳에 설치할 것인지 이야기를 듣고 그곳에 어울리는 디자인 및 에 맞는 바닥재를 고르는 것이 중요합니다. 바닥재 시공도 인테리어 시공과 비슷하기에 집의 가구나 벽지, 인테리어와 어울리지 않는 바닥재는 묘하게 이질적인 느낌을 주는 만큼 이런 미적인 부분까지 생각해야 합니다.​  ​LX 강그린 와이드 시공을 할 때는우선 깔끔하게 청소를 하여 바닥재 시공을 할 수 있는 환경을 만들어줘야 합니다.​모든 시공에서는 기초 작업이 매우 중요하며바닥이 고르지 않는다면 후에 하자 보수가 생기는 경우가 있어 이런 부분을 꼼꼼하게 작업해 준 다음 간격을 맞추면서 LX 강그린 와이드 시공을 해줍니다.​   ​예전에는 가정집에 시공을 가면턱이 있는 문지방이 있는 경우가 많았는데 요즘에는 턱이 있는 문지방이 있는 집이 반이라면턱이 없고 간단하게 공간을 나누는 표시 정도로만되어있는 집이 많기에 조금 더 편안하게시공을 할 수 있습니다.​또한, 바닥재 시공을 할 때도 자연스럽게 연결해서 할 수 있기에 더욱더 집이 넓어 보이는 듯한 느낌을 받을 수 있습니다.​두께가 7.5mm인 만큼 다른 바닥재보다광폭감이 느껴지기도 하며 부드러우면서내구성이 좋아 오래도록 사용할 수있다는 장점이 있습니다.​이번 숲한신휴아파트 강마루시공도들뜸이나 뒤틀리는 하자 없이깔끔하게 잘 시공되었습니다.​특별히 어려웠던 점은 없었으며시공 이후 고객님도 만족해하였습니다.​  ​LX 강그린 와이드는 스크래치에 강하고수분에도 강한 만큼 가정집에서 오랫동안 사용하기 좋은 바닥재입니다.​장판나라에서는 처음 상담을 받을 때도바닥재에 대해 궁금한 점이 있으면편안하게 시공을 해드리고 있으며가장 잘 어울리면서 바닥재 및 고객님이원하는 방향으로 시공을 해드리기에이런 부분에 대해서 많은 이야기를 나누고 있습니다.​간혹 바닥재 시공을혼자서 하려고 하는 분들도 계시지만바닥재 시공은 사이즈 재단부터 마감 처리 등여러모로 꼼꼼하게 해야 할 사항이 많습니다.​  ​전문가가 아닌 혼자서 처음으로 진행한다면 하자가 발생할 가능성이 높고 결국에는 바닥재를 구입한 돈이나 장비 외에 다시 또 돈을 주고 수리를 받아야 하기에 여러모로 경제적인 부담도 높아집니다.​장판나라는 다양한 시공 경험이 있으며바닥재에 대한 추천도 가능하기에바닥재 시공이 필요한 분이라면편안하게 장판나라에 맡겨주시면퀄리티 높은 시공서비스를 제공해드리도록  하겠습니다. 장판나라경기도 남양주시 진접읍 금곡리 122-3  ​ 
나이키 에어리프트를 사고 맨발로 신었다가 뒷꿈치가 나가고 걷다 발견한 양말마켓에서 구입한 타비양말.2개 5천원이라는 생각보다 비싼 가격에 파워 지불하고 벙어리장갑을 데려온 느낌.얼른 코디샷과 구매샷도 올려봐야하는데요.. 그러기전에 힙한 숲 디뮤지엄 먼저 소개해드립니다.​ ​귀엽죠? 조만간 보여드리리..사실 양말의 한계때문에 신은적은 3번인가..은근 불편하더라고요 노력해야 신을수 있는 신발 ㅋㅋㅋ​ ​3월에 개관한 숲 디뮤지엄은 사실 10월 30일까지 진행되는 상시오픈형이기때문에 6월  전시회로 극! 추천드리지는 않지만,근처에 맛집도 많고, 쇼핑할곳도 많으니 데이트코스로 추천하기 적합하다는 생각이 들었어요.꼭 커플이랑 가세요^^.. 창문에 저렇게 대문짝하게 사랑해 써놨을줄은 몰랐지.. (아예 안찾아보고 옴ㅋㅋ)​ ​숲 디뮤지엄이 6월  전시회에서 인기가 많은 이유는 아무래도 촬영이 가능해서 아니겠어요?인스타그램에 미친 사람들이 많기 때문에.. ㅎㅎ 힙한 사진은 꼭 찍어줘야 제맛이지.예전엔 왜저럴까 싶다가도 블로그 남기고 나서부터는 애들이 추억이랍시고 다 찾아보는 모습보고, 기록하는건 참 좋은 습관이다 생각하고 있어요.​ ​초대장 메인에 들어가있던 사진(팸플릿도)저는 얼핏보고 성인들인줄 알았는데 아이들의 사진이었네요.보기만 해도 청량감이 느껴지는 시원시원한 사진들.​ ​대체적으로 어쨌든, 사랑에서 다양한 사랑의 종류와 밝은 이미지를 많이 접할수 있어요.물론 중간에 19금적인 요소와(기대는 하지 마시길 ㅎㅎ) 어둑어둑한 섹션도 있지만전체적으로 밝고, 가볍게 즐기기 좋은 요소들로 이루어져 있음.​ ​개인적으로는 마음에 들었는데 쉬가 왜 칭구가 사진 이렇게 찍냐며...ㅋㅋㅋㅋ왜 신비롭게 나오지 않았어? 난 예쁜데..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​여러명의 작풍을 사용해 한가지 컨셉으로 통일한것도 좋았다.약간 억지스러운 부분이 없잖아 있었지만 원래 예술이란 그런것 아니겠는가.​ ​예전에 투톤염색하던 제 뒷모습 같아 남겨놨고요..나도 언젠가 누군가의 뮤즈가 되어 이렇게 그려지고 싶다​ ​질감이 잘 나타나서 좋았던 작품그리고 내가 올해 초에 찍었던 해가 떠오르는 모습같아 추억 회상까지​ ​정말 유명한 컷인데, 알고보면 사연이 많은 그런.. 상상의 나래를 펼치게 한다(스포일듯 해서 자세히 못적겠음)​ ​그리고 또 내가 6월  전시회로 숲 디뮤지엄 어쨌든, 사랑을 추천하는 이유는 바로 이 컬러!색감을 다양하고 잘 사용해서 전혀 질리지 않게 만들었다.생각보다 공간이 크고, 많이, 자세히 봐야해서 최소 1시간은 잡고 가는게 좋음.​ ​귀염둥이랑 투컷은 남기고 가야지.. ㅎ후그리고 다소 오덕스러운 부분이 깨나 보인다참아내야지 이겨내야함 ㅋㅋㅋ​  ​마치 이태원 클럽에 들어와있는듯한 힙한 공간도 찰칵기획하는 분들이 사랑을 재해석하기 위해 노력한 부분들이 보였다​ ​Live fast, love hard즐기며 살고 열렬히 사랑하고 싶지만요즘 세태들은 Live hard, love fast가 더 맞는듯 하다진솔하고 깊은 사랑을 발견했다면, 지금 이 전시회에서 같이 거닐고 계시겠죠? ( 커플분들 빵야빵야~ )​ ​로맨틱 데이즈 ㅋㅋ6월  전시회 날도 더울테니 시원한 곳 들어와서 감상하며 이야기 나누는것도 참 좋을듯물론 주말에 사람이 얼마나 많을지는..이겨냅시다​ ​우리의 사랑은 빛이나.사랑만큼 빛나는게 또 어딨겠냐며​ ​제가 이 전구가 인상깊어서 찍고있었더니가이드분께서 여기로 오세요! 라셔서 올라가보니​ ​사실 하트전구였다며.ㅎㅎㅎ이게 진짜 어쨌든, 사랑 아닐까요어디서보냐에 따라 달라지는 시각의 차이​ ​정말 쉴새 없이 분위기가 바뀐다고 느꼈던 자연광을 느끼며 사진속 거리를 지나는 모습​ ​또 데일리룩이 블랙이라 마침 전혀 위화감이 없습니다 ㅎㅎ​ ​그곳을 지나면 이렇게 찰랑이는 마음같은, 선홍빛의 원단이 감싸는 존도​ ​놓치지않고 담아줍니다.한복입고 왔어야 했을것 같은데?!​ ​숲 디뮤지엄이 개관한지 3개월이 좀 덜지났는데, 공간적 을 잘 활용하고 멋진 친구들이 모이는 곳이라는 지리적 도 잘 나타낸것 같아요.옆에서 일하는 글로비스는 매일같이 현타올것 같긴 함 ㅠㅠㅋ​ ​중세시대 화려한 드레스를 입고 나타날것 같은 비단 커튼을 지나고 나면​ ​순정만화속 주인공이 된것같은 착각을 일으키는, 만화를 영상화 해놓은 곳까지.사실 별로라는 말도 나왔는데 나는 만화를 아는게 많아서 그런지 흥미로웠다.​ ​시간이 나면 아트클래스, 유화클래스도 들어보고싶고.서로의 모습 그려주기 이런거 하고싶다제2의 피카소가 나오겠지만 말야​ ​단체 일본인 관광객을 뚫고, 큰거울은 못참지!!생각보다 예쁘게 나오지는 않았습니다만​ ​천계영 작가님의 오디션이 생각나는 그림체..어릴때 미쳐살았었는데 아직도 만화를 좋아하긴 한다.​ ​선물할만한 티켓이 될까 싶어 직접 가본거였는데 전 아주 만족입니다.입장할때 찍었던 QR까지 찍으면 주차 2시간도 지원된다고 하네요!​ ​관람차는.. 왜 늘 다 예쁠까요?갑자기 우메다 공중정원 가고싶네..​ ​해외 여행이 풀려나고 있는만큼 곧 떠나야겠지요.나도 몇번이고 돌이킬수 있는 작품같은 사진을 뽑아내고 싶다.​ ​이터널선샤인이 생각나는 장면.이런 젊은 감성이 숲 디뮤지엄과 가장 잘 매칭이 되지 않나 싶다.​ ​제주도 선녀탕 아닌가요?ㅋㅋㅋㅋㅋ배 아플것 같은데 아야해 아야!​ ​정말 동의한다.우리는 너무나 소중하고 아름다운 시간들을 함께 보낸 거야.비록 예전엔 중요했던 것들이 지금 사라졌더라도.​ ​근데 이건 둘이 되는게 쉬운지 묻고 해야할말 아닐지..? (빠직)​ ​인생은 언제나 예측불허 보고 완전 빵 터졌음ㅋㅋㅋㅋ​ ​꼭, 이직하고 프사로 하도록 하겠습니다.​ ​예측불허 like me~~!​ ​옥상 올라가서 잠시 한숨 돌리며 마스크를 벗는것도 좋았어요.음료 팔면 잘될것 같은데?그냥 조화로 공간을 꾸며뒀더라구요.아, 영상과 함께!​ ​퀸스갬빗 보고 체스 배우고 싶은것..테니스도 쳐야하고.. 왜이렇게 바쁠까요​ ​그래도 즐거운 시간 함께 해줘서 고마워올해는 행복하고 건강한 시간만 겪자 우리!​ ​이로써  6월  전시회로 추천할만한 어쨌든, 사랑 관람 완료.가격도 저렴하고, 주차 편하고, 주변에 먹을데 많아서 방문하기 딱입니다.이 동네~ 자꾸 정든단말야~~​ 디뮤지엄특별시 성동구 왕십리로 83-21 디뮤지엄 
사진을 처음 시작할 당시, 주변에 사진 찍는 사람이 없어 독학밖에는 방법이 없었다. 결국 사진을 거꾸로 배우게 됐는데, 낮에는 직장을 다녀야 해서 어쩔 수 없이 밤에만 촬영을 하게됐고 자연스럽게 플래시부터 독학하게 된 것이다. 이런 촬영 습관은 날씨 좋은 주말을 활용하지 못하게 했다. 밤에만 찍던 습관이 있다보니 정작 대낮의 빛을 활용하기 어려웠던 것이다. 하지만 꾸준히 하다보니 어느 정도는 감이 잡혀갔다. 결국 누군가의 도움보다 스스로 경험을 쌓는 것이 가장 좋은 학습이었다. 오늘은 당돌하게 사진을 배워보겠다는 녀석과 동행했던 시간을 공유하려 한다. 사실 사진은 배울 때보다 가르켜 주면서 더 학습하게 된다. 개인적으로도 의미있는 시간이었다. 가을날의 숲공원... 어떤 모습이었을까? 노란 카페트라고 해보자...숲공원가을 엔딩 별다른 의미는 없지만 이상하게 찍게되는 장면 온통 노란색으로 변한 숲공원 가장 현실적인 장면 숲공원의 늦가을 이번주가 마지막 가을날의 가장 아름다운 모습은 바람에 흔들려 입사귀가 떨어지는 장면이라 생각한다. 떨어진 단풍은 거리를 온통 노랗게 물들이는데, 특유의 예쁜 색감 때문에 서늘하지만 따뜻한 느낌의 장면을 얻을 수 있다. 현재 숲공원의 단풍은 상당부분 떨어진 상태였다. 불과 일주일 전의 모습을 배신하는 위아래가 바뀐 모습이 된 것이다. 그래선지 곳곳에 아쉬운 탄성을 지르며 낙옆놀이를 하는 사람들이 많았다. 내 예상이 맞다면 이번 주말이 지나면 겨울의 모습으로 변해있을 것 같다.  거울같이 아름다운 연못 캐논 77D를 사용하는 녀석이었다. 제자?와의 첫만남 숲공원 지하철역으로 오라고 했더니 숲공원 출입구에 도착했다는 연락을 받았다. [노답이구나....] 결국 전화 통화를 통해 눈앞에 보이는 것이 무엇이냐는 질문을 했고 겨우 겨우 첫대면을 할 수 있었다. 녀석은 내년에 영상과로 진학하는 학생이었다. 캐논 77D에 18-135 렌즈를 쓰고 있었고 키가 나와 거의 비슷했다. 이미 영상쪽 전공을 하고 있었는데 실무가 아닌 프로그램 작업을 주로 하는 녀석이라 카메라를 잘 다루지 못했다. 그야말로 좌우충돌 하던 12년 전의 내 모습이 보였다. 일단 급선무는 촬영 메카니즘, 그리고 정확하게 찍는 방법을 알려주기로 한다.  잘 찍을 자신이 있다면 촬영 제안을 해보자 인물이 찍고 싶으면 우선 사람을 좋아해라 그리고 들이대라 사진을 처음 배울 당시 마땅히 모델을 해줄 사람이 없다보니 공원 등지에서 즉석 섭외를 해서 촬영을 하곤 했다. 이런 방법은 누군가에서 재능기부를 해줄 수 있다는 장점도 있지만 자기 자신의 촬영 경험이 큰 도움이 된다. 무엇보다 이런 유연한 자세를 통해 차후에 공연이나 행사, 규모가 제법 있는 촬영장에서도 주눅들지 않을 수 있는 것이다. 제자?에게 이런 경험들을 전해주고 싶었고 어떻게 모르는 사람에게 말을 걸 수 있으며 승락을 얻어낼 수 있는 지 실시간으로 보여줬다. 개인적으로 필드촬영에서 매우 중요한 자세라고 생각한다.  같은 피사체도 시선에 따라 다르게 담아낼 수 있다.  북적거리는 숲 단풍길 어떻게 난관을 이겨낼 것인가?구도와 심도표현으로 공간을 달리 바라보자.  시선의 중요성 촬영자의 의도가 명확한 사진 벚꽃 시즌이나 단풍 시즌이 되면 의 공원은 그야말로 북새통을 이룬다. 이런 환경에서 사람들 탓만 한다면 사진 스킬이 부족한 것이다. 넓은 장면에 대한 집착을 버리고 자신만의 시선으로 공간의 과 자신만의 감성을 표현하는 게 우선이기 때문이다. 같은 장면도 특정 부분을 강조하거나 높낮이 조절을 통해 완전히 다른 분위기의 장면을 연출할 수 있다. 그래서 안정적인 구도가 중요하고 창의적으로 응용할 수 있는 경험이 함께 해야한다. 그냥 느낌이 좋아서 대충 찍었는데 사진이 잘 나왔다면 그건 우연일 뿐 자신의 실력은 아니라고 생각한다.  렌즈에 빛을 적신다는 느낌으로 구도를 조절해 보자.  그림자가 강하게 떨어지는 곳이 있다면 반대방향은 역광이라는 뜻이다. 역광으로 담은 너 사진은 빛 숲공원의 단풍길은 규모는 작지만 나름의 운치가 있어 많은 사람들이 찾는 곳이다. 대부분의 사람들은 노랗게 물든 단풍길을 배경으로 멋진 사진을 담길 원하지만 사실 이곳의 진짜 매력은 은행나무 사이로 떨어지는 빛이라 생각한다. 빛은 좁은 공간을 비집고 들어왔을 때 더 강하게 연출되고 선명한 그림자를 만들어 낸다. 뷰파인더를 통해 빛이 어떻게 렌즈를 적시는지...그리고 그 빛을 어느 정도 활용할 수 있는 지... 그런 다양한 방법에 대한 경험을 전했다.  시선을 조금만 바꿔도 세상은 다채롭다. 바람의 언덕 그리고 억새풀  꿈인가 생시인가? 여기서 토끼가 왜 나와?언제나 준비된 셔터 몸과 카메라를 동기화 시키자.같은 카메라를 오래 사용하다 보면 몸과 카메라가 동기화 되는 듯한 느낌을 받게 된다. 즉 어지간한 설정은 눈으로 보지 않아도 바꿀 수 있게 되는 것이다. 이런 수준이 되면 뷰파인더를 보는 상태에서 모든 설정값에 변화를 줄 수 있다. 즉 변수가 많은 상황에서도 빠른 촬영이 가능하다는 뜻이다. 하지만 초보자는 그것이 어렵기 때문에 공간이 바뀔 때마다 적정 설정값을 미리 변경시키는 습관이 중요하다. 위 사진같이 갑자기 토끼가 튀어나올 수도 있기 때문이다.  길게 늘어진 그림자가 일몰경을 알려주고 있었다. 뭔가 몽환적이다. 이렇게 가을이 가는구나. 사실은 가르키며 배운다. 내용에 대한 확신이 없다면 상대방에게 지식을 전달할 수가 없다. 전달한다 해도 그건 사기다. 사진 촬영에 대한 기본적인 지식에 대해 전달해 주면서 사실은 내가 복습한다는 느낌을 받았다. 그동안 이런 저런 이유로 얼마나 촬영을 멀리 했었나? 포토그래퍼의 가장 위험한 순간이 방심과 자만이라 생각한다. 세상은 단 한번도 같은 모습을 보여주지 않는다. 그리고 건강하게 셔터를 누를 수 있는 시간이 실제로는 길지 않을 수도 있다. 경험에 대한 전달을 통해 스스로 배워가는 것이 많았던 하루였다.  
 주말 나들이 성수동 숲 가을에 가볼만한곳10월말 갑자기 날씨가 추워져서 이제 여름에서 가을 없이 바로 겨울이 되나 싶었는데요 그래도 날씨가 원래 가을 날씨로 돌아오겠지 싶어요해마다 여름과 겨울은 점점 길어지는 느낌이라서 봄과 가을이 더욱 짧게 느껴지네요 ​​ 짧지만 봄만큼 좋은 계절인 가을에 가볼만한곳으로 성수동 숲이 너무 괜찮은 곳이더라구요특히나  주말 나들이로 피크닉 가시기에도 꽤 좋은 장소에요 ​평일에 방문을 하신다면 주차하시기 수월하지만 만약  주말 나들이로 이곳에 방문을 하시려 한다면 아주 이른 시간에 방문을 하셔야 주차 가능하구요 ​시간이 좀 늦으면 주차하느라 진을 빼기 쉬워요 ​​​ 대중교통으로 오신다면 수인분당선  숲에서 내려 3,4번 출구로 나오시면 되는데요 ​숲을 무지개 터널을 중심으로 나누었을 때 위쪽 부분에 오시게 돼요 ​만약 차를 몰고 오셔서 성수동 숲 공영주차장에 주차를 하신다면 무지개 터널 아래쪽에 주차를 하게 되구요  ​​​ 위쪽에는 가족마당, 조각 정원, 거울연못, 어린이 전용 모래 놀이터, 은행나무숲, 거인상 등이 있구요 아래쪽에는 곤충식물원, 갤러리 정원, 바람의 언덕, 꽃사슴방사장 등이 있어요 ​​​   주말 나들이로 조금 늦은 시간에 오셨다면 공영주차장에 주차는 거의 불가하니 ​위쪽에 있는 상업시설을 주차장에 주차를 하고 건물에 입점한 숍이나 음식점을 이용해 무료 주차 혜택을 보는 것도 좋더라구요 ​저는 얼마 전 오픈한 디타워 주차장에 주차를 하였구요 ​디타워에 입점한 보마켓에서 가볍게 식사와 음료를 마시고 2시간 주차 무료 혜택을 받았어요 ​무료 주차가 2시간이니 식사할 시간은 충분했구요 ​남는 시간을 이용해 성수동 숲에 다녀왔어요 ​뎅이가 좋아하는 꽃사슴 방사장은 워낙에 많이 가보아서 이번에는 북쪽의 가을에 가볼만한곳들 위주로 구경을 하였답니다 ​​​ 디타워에서 혹은 수인분당선 숲 역에서 나오시면 바로 언더스탠드 에비뉴가 나와요 ​2016년 봄에 개관한 언더스탠드 에비뉴는 민,관,기업간 상생 협력 사회 공헌 프로젝트를 위해 만들어진 창조적 공익문화공간인데요 ​늘 사람이 많이 붐비는 곳으로 성동구의 핫플중 하나라 할 수 있구요 주말에는 더더욱 많은 분들이 오세요 ​​​ 제가 갔을 지난 주말까지 소셜벤처 엑스포가 진행이 되었었어요 ​​​ 언더스탠드 에비뉴 플라워 마켓은 할로윈 분위기로 채워져 있네요 ​​​ 언더스탠드 에비뉴를 지나 이제 성동구 숲에 도착을 하였구요 제일 먼저 눈에 띄는 건 말이 달리는 조각상들이에요 ​일반 조각상이면 이해가 되지만 말 달리는 조각상이 살짝 생뚱맞은 느낌이 드는 것도 사실인데요 ​원래 이곳은 조선 임금의 사냥터로 이용되는 공간이었구요 ​임금님이 행차할 때 대장군 깃발인 독기를 세웠으며 섬처럼 생긴 곳에 ​독기를 세워서 그 섬을 독섬이라 하였다가 차츰 뚝섬으로 불리게 되었다고 하네요​​​ 시간이 좀 더 흘러 이곳은 임금님 전용 사냥터에서 20세기 초반에는 정수장이 세워지고 ​일제 강점기 후반엔 유원지가 만들어졌구요 한국전쟁이 끝나고 나서는 이곳에 경마장이 세워졌자믐 이야기가 있더라구요​​​  과천 경마장이 생길 때까지 이곳에서 경마를 볼 수 있었는데요 ​과천 경마장이 생기고 이곳에 있던 경마 관련된 것들이 다 이전을 하였어요 2000년대에 이 근처를 숲으로 만들기로 하면서 2004년에 착공하여 다음 해 오픈을 하였는데요 ​말들이 달리는 조각상은 경마가 이곳의 역사중 하나로써 성수동 숲을 개장하면서 함께 만들어졌다고 하네요 ​​​ 갤러리아 포레와 아크로 포레스트 아파트의 모습도 보이는데요 ​이곳이 워낙에 인기가 좋아지면서 높은 빌딩도 많이 생기고 ​그리고 다양한 음식점과 카페 등 핫플이 차차 생기더라구요 ​​​  군마상을 지나 바닥분수를 지나면 조각 정원과 거울 연못이 나오는데요 ​​​ 잔잔한 물에 비친 파란 하늘 반영이 너무나 예쁜 거울 연못은 가을 가볼만한곳으로 이곳에 오셔서 꼭 와봐야 하는 곳인 거 같아요​​​ 야외무대는 코로나가 아니라면  공연이 자주 있을듯한데요 지금은 그냥 앉아 쉴 수 있는 역할만 하고 있어요​​​ 가을 가볼만한곳 중에서 멀리 가지 않고 대중교통을 이용하면​ 쉽게 올 수 있는 숲은 많은 분들이 찾아오시지만 ​공간도 꽤 넓은 편이라 자연스럽게 사회적 거리 두기가 유지되어 좋았었던 10월 풍경이랍니다​​​공영주차장 주차면수 : 172면 결제 방법 : 카드 전용 요금 기본 5분 150원 추가 5분 150원 ​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ 
​오늘은 지난 목요일에 방문했던 숲 튤립 개화 상태 이야기를 중심으로, 함께 들러보기 괜찮은 근처 스팟들 글을 끌적여보려 한다. 이미 벚꽃은 전부 졌지만, 꼭 벚꽃이 아니더라도 숲 공원 내부에는 튤립을 시작으로 수선화며 물망초 사과나무 꽃 등등 예쁜 꽃이 한창이다. 가볍게 공원 한 바퀴 산책을 즐기고 주변으로 카페거리가 형성되어 있으니 이곳에서 식사나 차를 한 잔 하면서 데이트코스를 구성해보는 것도 나쁘지 않을 듯.​​  데이트코스숲 튤립 구경부터성수동 카페거리까지~​ 1.  가볼만한곳 숲주소 :  성동구 뚝섬로 273문의전화 : 02-460-2905찾아가는 길 : 분당선 숲역 3번출구 or 2호선 뚝섬역 8번출구숲은 뚝섬 일대 15만 평 규모의 면적에 조성된 거대한 시민공원이다. 한때는 이곳에 공원 대신 빌딩을 짓는 등 도시 개발에 힘써야한다는 의견도 많았지만,  동부권 내에 여가활동을 즐길 만한 공간이 많지 않고 시민들에게 쾌적한 환경을 제공해야 한다는 의견이 주를 이루면서 현재의 숲이 탄생하게 되었다고 한다. ​찾아가는 길은 지하철을 타고 가는 편이 제일 좋은데, 분당선을 이용하면 출구에서 도보 2분이면 찾아갈 수 있고 2호선을 이용할 경우 뚝섬역에서 약 10분 정도 발걸음을 옮기다 보면 도착한다. 뚝섬역에서 숲으로 향하는 길목에는 각종 맛집이 즐비하기 때문에, 뚝섬역에서 오시는 분들은 근방에서 식사를 즐긴 뒤 공원 산책을 빙 둘러보고, 그 다음에 성수 카페거리로 넘어가 커피 한 잔 즐기면 좋을 것 같다.​​ ​지난 4월 14일 기준으로, 벚꽃은 이미 다 떨어져 볼 수 없었지만 대신 튤립과 수선화, 그리고 공원 곳곳에 식재된 앙증맞은 들꽃들을 마주할 수 있어서 좋았다. 벚꽃이 저물어도 봄철의 공원은 아직도 볼거리가 한가득이다.​​ ​위 사진은 벚나무가 가장 많이 몰려 있는 스팟인데, 꽃이 한창 만발할 때에는 평일이어도 자리를 찾기 어려울 정도로 꽃놀이를 즐기러 온 방문객들로 꽉 차서 연신 북적거리는 광경을 볼 수 있다. 하지만 이때는 꽃이 다 저물어 대만 남았고, 날씨도 다소 흐린 평일이었던지라 이태껏 숲을 여러 번 방문했지만 그 중에서도 제일 조용하고 한적하게 내부를 구경해볼 수 있었던 날이었다.​​ ​올해의 숲 튤립은 예년에 비해 좀 더 띄엄띄엄 심어둔 듯한 느낌이다. 예전에는 더 촘촘하게 꽃이 심어져 있어서 화사하게 꽃이 핀 광경이 정말 예뻤는데 올해는 아무래도, 보기에도 그렇고 사진을 찍어봐도 화단이 다소 듬성듬성해보이는 것이 아쉽다. 참고로 지난주 목요일에 방문했을 때는 튤립이 딱 보기 예쁘게 피어 있었는데 이게 전부가 아니고 화단 일부에 직원 분들이 꽃을 계속 심는 모습을 볼 수 있었다. ​​ ​실시간 sns 현황을 참고해보면 아직도 튤립은 쌩쌩한 편이고, 아마 이번 주말 정도까지는 꽃놀이를 즐길 수 있지 않을까- 싶은 분위기이다. 올해는 기상변화 때문인지 숲 튤립이 너무 이르게 피어서 벌써 시들어간다고 얼핏 들었었는데, 막상 가보니 그래도 시든 것은 거의 없고 딱 보기 좋게 핀 것들이 많이 보여서 좋았음. ​​  ​수선화와 튤립이 메인으로 피어 있던 개울 옆 화단을 지나, 부지 곳곳을 걸어다니며 산책을 즐겨보기로 한다. 무스카리도 보이고, 이름은 잘 모르겠지만 자잘한 꽃망울을 터뜨리는 앙증맞은 분홍색 꽃도 꽤 많이 보였다. 많지는 않았지만 이따금 보이는 조팝나무 꽃도 만나보고.​​ ​도랑을 지나 호수도 둘러본다. 날씨가 맑은날이었더라면 호수 안에 새파란 하늘이 담겨있었을 텐데, 미세먼지가 없어서 시야가 매우깨끗하고 멀리 내다보이긴 했지만 우유빛의뿌연 구름이 많았던 날이라 그 점이 아쉽다.​​ ​ 가볼만한곳 공원 한켠에는 아이들이 즐길 만한 놀이 시설도 보이는데, 놀이터 쪽에 거대한 거인 조형물이 보여 가까이 다가가봤다. 멀리서 보면 저 몸통 안으로 들어가서 기어 올라갈 수 있는 걸까?! 싶었는데 아쉽게도 출입구가 막혀 있었다. 애기들이 조형물 위에 서다가 틈 사이로 발이 많이 빠지고 끼는지, 올라가지 말라는 문구가 붙어 있더란.​​ ​옛 상수도 처리장 건물을 완전히 허물지 않고, 일부 뼈대를 남겨 만든 멋진 정원도 담아본다. 예전에 남편이랑 결혼 전 데이트 스냅 찍을 때 이곳도 들렀었는데 문득 옛 추억이 떠오르네. ㅎㅎ 이런 류의 분위기는  선유도 공원이 또 유명하다고 하던데, 날씨가 너무 더워지기 전에 언제 날을 잡아서 한 번 들러보던가 해야겠다.​​ ​넓은 이파리 위에 달린 작은 분홍 꽃도보고 촘촘하게 꽃망울을 피워내는 조팝나무꽃 송이 터진 장면도 구경하고. 공원 곳곳에선봄 분위기가 한창이다. 이제 이마저도 얼마지나지 않아 금방 더워지고 여름되겠지만;ㅎ​​ ​ 가볼만한곳 너른 공원 잔디밭 너머로 보이는 빌딩도 보고~ 예쁜 화단 너머의 정자 포인트며 바닥 분수도 구경해보았다. 저 정자는 배경이 참 예뻐보였는데 아니나다를까, 이곳에서 웨딩스냅을 찍는 커플도 볼 수 있었다. ㅎㅎㅎ ​​ ​마지막 사진은 귀여운 수선화로 마무리해본다. 이날은 숲 튤립보다는 외려 수선화가 조금 더 예뻐 보였던 날이었다. 날이 흐린 건 둘째치고 꽃을 너무 듬성듬성 심어둔 것 같아서 예전의 흐드러지게 꽃이 피어 화려했던 숲의 기억을 끄집어 비교해보니 아쉬움이 남는 건 어쩔 수 없었음. 그래도~ 산책도 즐기고 이따금 사진 놀이도 즐기면서 충분히 즐거운 시간 잘 보낸 것 같다. 시간이 난다면 올 여름이나 가을철에 또 가봐야지//​​​ 2. 성수 맛집 까까를로주소 :  성동구 왕십리로8길 21 1.5층영업시간 : 오전 11시 30분 ~ 밤 9시 30분* 오후 3시 ~ 5시 30분 브레이크타임* 매주 월요일 정기휴무다음으로 언급해볼  데이트코스는 공원을 가기 전 들러봤던 뚝섬역 맛집, '까까를로'이다. 모임으로 다녀왔고 내돈내산이 맞지만, 사진을 많이 찍진 않아서 따로 빼서 리뷰하기도 뭣하니 여기에 같이 언급해본다. 공원 주변 핫플로 따지면 성수동 카페거리가 이름은 유명하지만 맛집은 뚝섬역에서 공원으로 이르는 구간 사이에 더 많이 숨겨져 있다. 여긴 일부러 찾아간 곳은 아니고, 눈여겨보았던 곳들이 웨이팅이 극심해서 바로 들어갈 수 있으면서 분위기를 괜찮은 곳을 찾다가 알게되었음.​​ ​가격대는 메뉴 당 1만원대 후반대~2만원 정도 선이다. 음식은 스파나치 뇨끼, 풍기 현미 리조또, 체드로 감베리 파스타로 주문했다. 보통 무나 오이 피클을 주는 경우가 많은데 여긴 곁들이는 먹거리로 올리브를 준다. 올리브 좋아하는 사람들 취향엔 잘 맞을 듯.​​ ​제일 먼저 체드로 감베리 파스타가 나왔다. 오일 소스 기반으로 유자발효 소금을 넣었다고 설명 되어 있는데 그래서인지 파스타에서 희미한 유자 향이 느껴졌다. 오일의 부드러운 맛과 희미한 산미와 산뜻한 유자향이 가미되었는데 내 취향은 아니지만 맛은 괜찮은 편이었음.​​ ​풍기 현미 리조또는 식감도 적당히 꼬독하고 크림 맛도 부드러워서 좋았다. 안쪽에 버섯도 꽤 많이 들어 있는 편이고. 이날 먹은 것 중에서 뇨끼 다음으로 맛있었는데 크림 리조또 좋아하시는 분들은 한 번 주문해보셔도 좋지 않을까~ 싶다.​​ ​이건 시금치 크림소스 베이스의 스파나치 뇨끼. 이곳 뇨끼가 크림, 라구, 시금치크림 세 가지 종류인데 개인적으로 시금치나 바질 크림 소스 좋아하는지라 맛있게 먹었다. 뇨끼도 쫀득쫀득하고~ 곁들여진 치즈도 쫀득하니 맛있고 크림 소스도 취향이었음. ​​ ​단체샷과 뇨끼 근접샷도 한 번 남겨보고 이후엔 식사에 집중을 하기로..ㅎㅎ 꼭 이곳이 아니더라도 이 근방에는 인테리어며 플레이팅 수준이며 맛도 평타에서 그 이상은 하는 괜찮은 가게들이 꽤 많아  데이트코스로 들러보기 괜찮다. 나도 다음 번에는 다른 가게도 들러봐야겠다/​​​​ 3. 성수동 카페거리주소 :  성동구 성수동 2가다음  가볼만한곳은 성수동 카페거리다. 공원 바로 옆에 작고 긴 골목을 따라 조성되어 있으며 카페나 음식점 외에도 공방이나 특색 있는 체험, 문화공간들이 많아서 같이 들러보기 좋은 곳이다. 골목 구경도 좋고 카페나 음식점 등을 들러봐도 괜찮을 것 같음. ​​ 4. 구욱희씨주소 :  성동구 숲4길 12-22영업시간 : 매일 정오 ~ 밤 10시이날의 마지막  데이트코스는 바로 '구욱희씨'. 카페거리를 걷다가 주택을 개조한 듯한 느낌 있는 외관에 이끌려 안으로 들어가보았는데 분위기도 예쁘고 특히 여러 종류의 쿠키며 구움과자들이 맛나보였다. 정원 한켠에 그네 포토존도 있으니 인물 사진 찍는 것을 좋아한다면 놓치지 말고 찍어보시길~​​ ​이날 나는 레몬 케이크를 주문했는데 케이크 자체도 포실하니 맛있고 레몬 향이 진득하게 느껴지는 아이싱도 좋았다. 나중에 여긴 더 상세 후기를 써볼 테지만, 여튼 공간도 꽤 널널하고 디저트 종류도 다양하고 커피도 맛있고 나한텐 좋은 인상으로 남은 곳이었다. 곳곳에 배치된 귀여운 그림과 소품 덕분에 사진 놀이하기에도 좋았고. 이런 류의 카페 스냅 찍는 것을 즐기는 분이라면 추천해본다.​이렇게 숲을 시작으로  가볼만한곳 코스를 짚어보았다. 이 외에 뚝섬역 인근 뚝섬미술관이나, 디뮤지엄 같은 곳에서는 철마다 사진 놀이 즐기기에 괜찮은 전시들도 열리는 편이다. 이런 류의 전시를 별로 좋아하지 않는 분들도 많겠지만 취향에 맞다면야 일정에 추가해 코스 구성해보는 것도 좋겠다.​​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273성수동카페거리특별시 성동구 성수동2가까까를로특별시 성동구 왕십리로8길 21 1.5층구욱희씨특별시 성동구 숲4길 12-22 1,2층 ​ 
이번 주말 어딜 가야할지 모르겠다면,정답은 숲   날씨가 너무 좋은 금요일, 저는 오빠와 함께 연차를 내고 숲에 데이트를 하러 다녀왔습니다. 여름이나 가을에 가서 야외에서 누워 음악 듣고 책 본 적은 있지만 본격적으로 꽃을 보러 간 적은 이번이 처음이에요. 꽃은 매일 집근처에서나 봤지 이렇게 멀리까지 올 생각은 못 했었는데, 5만송이 튤립이 있는 숲 거울정원 둘레길 덕분에 너무나 행복한 데이트를 하고 왔습니다. 자세한 내용은 아래에서 숲 이용안내와 함께 말씀드릴게요 :) ​ 저를 이웃으로 추가하시면포스팅을 바로 받아볼 수 있어요~​​ 숲 이용방법 & 팁 입장료무료​관람시간연중무휴, 24시간 개방(일부 시설 월요일 휴관)​주소특별시 성동구 뚝섬로 273 (성수동)​부대시설생태숲, 곤충식물원, 생태학습장,나비정원, 바닥분수, 호수분수 등​* 휠체어 및 유모차 대여 가능(최대 2시간, 무료대여 / 신분증 필수 지참)​​* 숲은 문화예술공원, 체험학습원,생태숲, 습지생태원 등 총 네 가지의특색 있는 공간들로 구성되어 있으며,한강과 맞닿아 있어다양한 문화여가공간을 제공합니다.​https://seoulforest.or.kr/info/park-info​​​​숲 주차장총 211면​주차요금소형: 5분당 150원 / 대형: 5분당 300원​    참고로 숲 주차장은 정말 정말 정말 작아요. 자연생태에 친화적인 공원이 컨셉이라 대중교통으로 오는 것을 권장하고는 있지만, 전철이 아닌 버스로는 접근성이 좋지 않다보니, 4월  가볼만한곳 이지만 그만큼 발걸음을 덜 하게 되는 것 같기도 합니다.​   정 차를 가지고 가실 분들은, 좁아서 주차하기 박터지고 대기가 1시간은 기본인 (...) 숲공원주차장을 이용하시던가 or 성동구민문화체육센터 및 성수역과 뚝섬역 근처의 노상공영주차장을 이용하고 조금 걸어야 해요. 사실 제일 마음 편한 건 민영주차장이긴 합니다만 숲에서 맘 편하게 오래 있기엔 주차비 압박이 있으니 참고하세요 -_ ㅠ​​​​​     저희는 이 날 전철로 숲에 도착했어요. 따로 돗자리나 테이블, 캠핑의자는 가지고 가지 않고 사진만 휙 찍으러 다녀왔는데, 막상 가니 푸릇푸릇한 잔디의 내음과 꽃이 너무 좋아서 헬리녹스를 가져올걸 그랬나 싶더라고요 :) ​   아직 잔디가 완전히 다 올라온 건 아니지만, 나무의 푸르름과 새싹들이 잘 어우러져 봄의 생동감을 물씬 내뿜고 있었습니다.​​​​​    저희가 직행한 곳은 총 5만송이가 피어있다는 숲 튤립정원 (튤립공원) 이에요. 거울정원쪽으로 가면 튤립을 볼 수 있도록 안내가 되어 있는데요, 호수까지 쭉 이어져 있어 너무너무 예쁘더라고요! 일단 양적으로 물량공세가 어마어마해서, 한참을 꽃만 보고 계속 걸었습니다.​   그리고 생태숲쪽엔 사슴을 볼 수도 있다고 해서 더 멀리 가볼까 했었는데, 막상 걷다보니 꽤 덥더라고요. 더위에 약하신 분들은 오전 10시쯤이나 아니면 해 질 무렵을 택해 데이트코스를 짜 보는 것도 좋을 것 같습니다.​​​​​     하늘과 함께 담으면 더 예쁜 꽃의 색깔 좀 보세요. 카메라로 담으면 그 생동감이 덜하다는 생각이라, 너무 빨리 떨어져버린 벚꽃이 아쉬웠던 분들이라면 꼭 직접 4월  가볼만한곳으로 발걸음을 해서 눈으로 담았으면 좋겠다는 생각이 들 정도였습니다. 특히 빨강색, 노랑색 튤립을 섞어놓은 이 곳은 하늘과 함께 사진으로 담으니 한 폭의 그림같은 작품이 되더라고요.​​​​​    게다가 보라색, 흰색, 핑크색의 꽃망울은 만개하여 튤립인 듯, 다른 꽃인듯 그 모양을 드러내고 있었습니다. 친구한테 사진을 보내주니깐 '에버랜드 튤립축제 갔어?' 라는 말이 돌아오던데, 저는  한복판 숲 공원에 와있을 뿐이고요 ☺️​​​​​    걸어도 걸어도, 끝나지 않는 꽃더미의 황홀한 컬러감이 정말 장관이었습니다. 참고로, 숲에서는 셀프 가드닝이나 컷플라워 가드닝 등 다양한 프로그램도 운영하고 있어요. 3월에는 투어도 진행했던데, 저는 너무 늦게 알아서 그저 아쉬울 뿐이었습니다.​​​​​     그리고 날씨가 너무 좋고 숲은 총천연의 색을 내뿜고 있어서, 저희처럼 연차를 내고 오신 분이 정말 많더라고요. 삼각대와 대포 카메라를 들고 봄꽃의 아름다움을 담으시는 분들도, 나무와 꽃 앞에서 예쁜 모습을 셀카로 담아 인스타 인생샷을 남기기 위한 분들도 모두 다 행복해 보였습니다. 그리고 이 날은 브라이덜 샤워 사진 촬영하시는 분들도 계셨는데, 흰 옷을 입고 있는 분들이라 그런지 배경이랑 너무 잘 어울리더라고요. 4월  가볼만한곳이기도 하지만, 늦봄 꽃놀이 가기에도 좋은 장소 같아요. ​​​​​    빌딩숲이 어마어마한 도심에만 있다가 이렇게 녹지가 있는 곳으로 나오니, 마음에 평화가 찾아오는 것 같은 순간이었습니다. 하늘이 보여서 마음이 탁 트이는 것 같고, 날씨도 좋고 공기도 맑은 날이라 산책하는  4월 가볼만한곳에 나온 기분을 제대로 느낄 수 있었어요.​​​​​     꽃이 예쁘다고 사진찍으면 나이들었다는 반증이라던데.... 어느새 저는 이렇게 열심히 사진을 찍고 있고요? 🥀💮🌼🌺🌻🌸🌷 휴가를 낼까 말까 고민했었지만, 이 날 찍은 파일들을 친구들에게 보내주니, 다들 주말 데이트로 숲에 가야겠다며 어느새 플랜을 짜고 있는 상황 ㅋㅋㅋ 아름다운 자연의 색감은 바쁜 직장인들도 움직이게 하나 봅니다.​​​​​     이렇게 계속 산책로를 따라 걷다 보니, 아직 지지 않고 남아 있는 벚꽃들도 조금 보이더라고요. 한참 희고 맑은 색감을 내는 시기는 지나갔지만, 철 따라 또 계절의 흐름에 맞추어 하나둘씩 열릴 꽃봉오리를 생각해 보니 남은 계절도 기대가 되네요.​​​​​    일부러 시간을 내서 나온 직장인뿐만 아니라, 근처에 계신 주민분들이나 개 산책을 시키러 나온 분들도 보여서, 숲의 평화로움을 다시 한 번쯤 느낄 수 있던 숲 데이트였어요. 조만간 너무 더운 여름이 되기 전에, 오빠와 함께 책을 읽으러 다시 나와야겠다는 생각이 듭니다.​​​​​    이건 공원에서 나와 커피 마시러 이동하면서 찍은 (아마도) 상업시설의 모습인데, 한가하면서도 여유로운 주택의 느낌이 나서 마음에 드는 곳이었어요. 근방으로 개성있는 카페와 레스토랑 그리고 작은 샵들이 모여 있어, 공원 산책도 하고 놀거리도 즐길 수 있는 튤립명소이자  4월 가볼만한곳이 아닌가 하는 생각이 듭니다. ​​숲 근처, 데이트하기 좋은장소들이 궁금하다면, 아래를 클릭해 보세요.제 블로그의 다른 포스팅을 더 볼 수 있습니다 ▼ 네이버 블로그당신의 모든 기록을 담는 공간m.blog.naver.com ​​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​​​네이버에서 @씨케이 를 검색해보세요! ▼ ​​  
​​  가볼만한곳 데이트코스 성수동 숲, 보마켓 소품샵 6곳​최근 성수동을 두번이나 다녀왔어요.한동안 자주 가다가 뜸했다가 다시 또 핫플이많아져서 다녀왔는데요 역시나  데이트코스로여기만한 곳이 없고 이 가을에 다녀오기 좋아요​숲 5번 출구로 나오면 요즘 핫한 성수동 보마켓이 바로 있고 숲과 가깝게있어서 산책하고 밥 먹기도 좋은 코스였는데 지금부터  가볼만한곳 성수동 발자취를 소개해 볼게요!​ 1. 성수동 술 가을엔 억새지!​​숲은 봄엔 벚꽃, 여름엔 푸른 잔디밭에서피크닉을, 가을엔 억새와 단풍이 있어서 결론은 사계절 내내 다녀오기 좋은  가볼만한곳임에 틀림없어요. ​​ ​​대중교통을 이용해서 숲을 가면 숲역 4번 출구에서 1~2분 거리고 5번출구는 디뮤지엄으로 보마켓이 바로 있어요​이왕이면 산책 후에 성수동 소품샵 보마켓도들리고 식사까지 하면 딱 좋을 코스입니다. ​   ​​여름 보내버리고 가을맞이하고 싶은데 올여름 엄청 비비적거리며 떠나지 않고 있는?!​작년 이맘때면 은근 쌀쌀함을 느낄 수 있고가을답다 싶었는데 올해는 유독 여름이 깁니다.​​ ​​그래도 곳곳에서 황화코스모스 소식도 들리고코스모스 따라 발걸음이 이동하는 계절이 왔더라구요​​ ​​숲 군마상 지나서 안쪽으로 들어오면아이들이 놀기 좋은 징검다리도 있는데 숲도 방역단계에 따라서 이 다리가 폐쇄되기도 하더라구요.​​ ​​10월 10일쯤이면 숲 댑싸리도 만날 수 있고 억새도 또한 한창이에요 ​아직은 푸르름이 더 짙고 어딜 봐도여름이지만 조금만 지나면 곳곳에서 붉게 물든 모습을 볼 수 있답니다.​단풍 보기 좋은  가볼만한곳으로도 추천!10월 말이나 11월 초쯤엔 단풍을 볼수 있는데 작년엔 11월 초에 다녀왔어요​​​ ​​그래도  걷기 좋은 길임에는 틀림없으니1시간가량 가을 산책 즐겨보세요!​​ ​​억새가 있는 위치는 숲 11번 출구에서바로 이어지고 성수대교 남단에서 가까워요 ​​ ​​억새길에서는 사진 담는 사람들이 많았는데 데이트코스로 들러 셀프 스냅 담기 딱이죠​​ ​​특히 빛이 내려앉은 오후 5시 -6시쯤이사진 담기 너무 예쁜 시간이니 이때는 억새길에서 데이트 즐겨보세요.​​ ​​여기까지 왔으니 다리를 건너 동호대교가 건너는일몰 풍경까지 담을 수 있고 길 따라 내려가면 강변 산책로로 이어지니 저녁 산책 즐기고 싶으면성수동 가볼만한곳 쭉 둘러본 뒤에 숲 산책을 나서면 될것 같아요.​ 2. 요즘 성수동 핫플 보마켓 ​​성수동 몇 달 만에 왔더니 그새 또 많이 달라지소 뉴핫플이 생겼더라구요. ​숲역 5번 출구 나오자마자 바로 디뮤지엄인데요 건물 아래 보마켓과 카페, 파인다이닝 등이 있어요​​ ​​이번에는 보마켓만 다녀왔구요 평일인데도 보마켓 성수동 소품샵을 찾는 사람들이 많았어요.​​ ​​보마켓은 식료품, 소품과 그릇 구입도 가능하면서간단하게 브런치도 즐길 수 있어요그래서 여자들의 놀이터가 될 수밖에요?!한번 들어가면 빈손으로 나올 수가 없더라구요​ ​​테이블과 벽 컬러도 어찌나 예쁜지!창가 자리는 늘 인기가 있어서 자리가 났을 때눈치작전으로 바로바로 앉아야 했구요​​ ​​4인 테이블과 2인 테이블 구분도 잘되어 있고혼자 와서 간단하게 커피와 브런치 즐기는 분들도 꽤 많이 있었어요​​ ​​이미 식사를 하고 와서 커피를 마셨구요 커피 맛은 그냥 평범한 커피였어요.다음엔 브런치를 먹어봐야겠네요?!​​ ​​예쁜 그릇고 쟁반, 식기들까지 너무 많았고그릇과 컵은 주로 시라쿠스 제품이었어요. 이날 다 사고 싶었지만 몇 개만 담고 그릇은 사지 않았는데 함께 만났던 언니가추석 선물이라며 예쁜 볼을 선물해 줬답니다​​  ​​브런치 자수가 있는 기친 러너와 버터나이프, 장바구니 등등 샀는데 가격은 소소하게 나오지 않아요. ​막 담으면 생각보다 가격 보고 놀랄 것 같으니충동구매보다는 잘 보고 겟 해보세요!​ 3. 성수동 소품샵 헤븐센스 연무장점​​인테리어 소품샵 헤븐센스는 성수역 4번 출구에서 400m 정도의 거리에 있기 때문에 숲에서도 약간의거리는 있는 편인데요 그래도 한번 가볼만해요​​ ​​들어가는 입구부터 유니크하면서도 특별한 소품이 있을 것 같은 느낌이었는데안에는 러그, 인센스, 인테리어 소품이 있구요다양한 인센스가 있어서 향 때문인지분위기 독특했어요​​   ​​성수동 연무장길에 예쁜 카페와 소품샵, 편집샵이 많은 건 알고 있었지만 오랜만에 나와서 그런지 헤븐센스에서 스페인 여행을 간접적으로 하는 것 같았고마그넷과 타일 보면서 스페인과 포르투갈 여행했던 추억들이많이 떠올랐던 것 같아요.​​ ​​요즘 성냥을 사용할 일이 거의 없지만성냥갑이 너무 센스있지 않나요?!소품으로 두어도 좋을 것 같더라구요​​ ​​헤븐센스 바로 옆에는 이렇게 칠 포레스트 포토월도 있어요여기서는 무조건 사진 남겨야죠!​친구 덕분에 연인들이 즐기는  데이트코스도 완벽하게 즐기고 맛난것도 많이 먹고 즐거운 시간입니다.​ 4. 볼거리 가득한 성수동 핫플 노티드 피치스  도원​​피치스 도원 오픈 초부터 오고 싶어서 찜해두었다가  데이트 코스로 집으로돌아가기 전에 와보게 되었어요.​​ ​​자동차 기반의 미국 캘리포니아 회사로 알고 있는 피치스는 이미 한국에서도 꽤 유명하고 잘 알려져 있더라구요. ​ 피치스 도원과 카페 노티드, 다운타우너콜라보로 새로운 복합문화공간을 만들어 이색적인 공간을 즐기면서 식사도 할수 있으니 여기도 꼭 한번 들러보시길요!​​ ​​안으로 쭉 들어가면 이렇게 모래 아래로 자동차가 서 있는 모습을볼수 있는데요 여기가 성수동 피치스 도원 포토존입니다.​​ ​​잠시 차례 기다렸다가 사진 담았는데주말에는 사람이 정말 많다고 합니다​​ ​​실내 분위기는 더 독특하죠?전시공간이기도 하면서 커피도 마시고상품 구입도 가능했는데요 이미 노티드 도넛을 성수점에서 샀기 때문에 구경만 했습니다. ​​ ​​카페 노티드 성수동 피치스 도원은 루프탑도 있으니 여기도 꼭 올라가 보세요.낮에는 좀 덥지만 저녁에는 선선하기커피와 도넛 먹기 좋았어요. 사람도 없으니 정말 좋더란!​​ ​​내려오는 길에 그냥 가긴 아쉬워서 피스타치오 젤라또 하나 사서 먹고 젤라또 하나에 또 표정이 이렇게나 진심이에요!​​  ​​마지막엔 역시나 셀피로 마무리!자동차 기반의 테마 공간이라 독특한 차들이 많이 있었는데요 오픈 초에 비해서는 차가 많은 편은 아닌것 같지만 그래도 평소 볼수 없었던차들 구경하기엔 좋았어요. ​성수동이 편집샵, 카페, 복합문화공간,숲까지 볼거리 즐길 거리가 다양해서 연인들이 많이 찾는 곳이지만가족과 함께 가 도 좋을  가볼만한곳이에요​​ 5. 노티드 도넛 성수  ​​아직까지 안 먹어본 사람은 있어도 한 번으로 끝낸 사람을 없다는 노티트 도넛!​저도 첨엔 그냥 평범하다 싶었는데언젠가부턴 자꾸 노티트 도넛만 가네요?!​​  ​​우유 생크림도 맛있지만 최애 맛인초코 도넛으로만 채워서 나왔구요 살만 찌지 않는다면 하루에 다 먹어버리고 싶은 맛이에요 ​정말 줄이 끊이지 않고 하루 종일 서 있는 것 같고 성수점은 특히나 포장만가능한 것 같은데 식지 않는 인기가대단한 것 같아요.​뭐 물론 새로운 굿즈와 도넛 종류가많이 나오니까 인기가 더 많아지겠죠?!​​  ​​최근 다녀온 성수동 핫플을 쫙 풀어봤는데주말에 오전 일찍 움직인다면 다 둘러볼 수 있어요​곧, 단풍 무르익는  가볼만한곳 산책길 코스도 소개해 볼게요!​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273보마켓 숲점특별시 성동구 왕십리로 83-21헤븐센스 성수연무장점특별시 성동구 연무장길 30 1층피치스 도원특별시 성동구 연무장3길 9 피치스 도원카페 노티드 성수특별시 성동구 연무장길 29-17 1층 ​ ​​ 
​ ​ 알록달록 튤립이 가득한 숲 산책​​ 둘째 날, 오랜만에 해도 쨍쨍하고 화창한 날씨에 기분이 좋았다.아침 겸 점심을 먹고 간단히 산책할 장소를 찾다가,화창한 봄날 튤립이 가득한 곳 숲으로 가보았다.​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273숲역특별시 성동구 왕십리로 72  ​​지하철 '숲 역' 과도 가까워서 접근성이 좋았다. 맛집과 카페가 많은 성수동과도 가까워서 성수동에서 밥 먹고 커피 한 잔 사 들고 산책하러 와도 좋겠다.​​​ 숲 역​​지하철 숲 역에 하차했다.​​​ ​​내려서 멋진 빌딩 숲을 지났다. 고오급 아파트와 sm 신사옥도 보인다. 다음 생에는 나도 이런 곳에 살 수 있기를 바라며 계속 걸었다.​​​ 숲 입구​​5분 정도 걷다 보니 안으로 들어가는 입구가 보였다.넓은 공원인 만큼 군데군데 입구도 많았다.​​ ​​분당선 숲역 뿐만아니라2호선 뚝섬역과도 가까워서 접근성 하나는 최고인 듯.​​ 공원 안내도​​공원 안내도. 한눈에 보기에도 넓어 보인다.숲은 문화 예술공원, 체험학습원, 생태숲, 습지 생태원 네 가지 특색 있는 공간들로 구성되어 있다.또 한강과 맞닿아있어 다양한 문화여가공간도 제공한다.​​​ 주차정보소형 - 5분당 150원대형 - 5분당 300원​총 211면 (장애인 주차 별도 6면)​​주차장이 협소한 편이라 대중교통 이용이 권장된다.​​​ 군마상​​들어가자마자 멋진 군마상이 보인다. 역동적으로 잘 만들어졌다.날씨가 좋아서 그런지 더 멋있어 보인다.​​​ 튤립과 함께​​동상 주변으로 튤립도 많이 펴 있어서 꽃과 함께 사진 찍기에도 좋았다.​​​ 튤립이 한가득​​공원 곳곳에 알록달록한 튤립들이 가득 피어있다.생각보다 예쁜 꽃밭의 모습에 절로 힐링이 됐다.​​​ 여유로운 분위기​​잔디밭에 돗자리를 펴고 누워있는 사람도 많고, 산책하는 사람, 사진 찍는 사람 등 저마다의 주말을 즐기고 있는 사람들이 많았다. 우리도 여유로운 분위기를 만끽했다.​​​ 거울연못​​가족마당 옆에 있는 거울연못​​​ 정비 중 ​​거울연못은 보수 예정 중이었다.이름에 걸맞게 옆에 심어져 있는 메타세쿼이아 나무가 거울처럼 반사되어 멋있었다.​​​ 가족마당​​넓은 가족마당 옆으로 여러 조각상들이 많이 있었다.많은 사람들이 숲을 찾았지만 그만큼 넓은 공간 때문에 붐비지는 않아서 좋았다.​​​ 곳곳에 핀 튤립들​​공원 내부를 둘러보면 곳곳에 튤립들이 펴 있어서 눈이 즐거웠다.튤립을 배경 삼아 사진 찍기도 좋았다.숲 튤립의 개화시기는 4월~5월이라고 알려져 있지만, 4월 중순에 이렇게 활짝 펴 있었으니 5월에는 볼 수 없을 수도 있겠다.​​​ 산책로​​예쁘게 조성된 산책로를 따라 계속 걸었다.​​​ 야외무대​​걷다 보니 옆에 작은 야외무대도 보였다.가끔 이곳에서 소규모 공연도 하나보다.​​​    꽃구경 제대로 했다 ​​튤립도 많았지만 곳곳에 피어있는 다양한 종류의 꽃들이 눈을 더 즐겁게 했다.저마다 개성 있는 색깔들이 예뻤다.특히 처음 본 까만색 튤립이 신기했다.​​​ 갤러리 정원​​다양한 주제로 꾸며진 정원이 많아서 취향껏 구경하기도 좋겠다.​​​ 나무그늘 밑 데크​​나무그늘 밑으로 데크도 마련되어 있다.옆으로는 넓은 잔디밭이 있어서 아이들과 강아지가 뛰어놀기 좋았다.사진만 봐도 여유로운 분위기가 느껴지는 것 같다.​​​ 꿀벌 정원​​걷다가 발견한 꿀벌 정원의 모습.실제 벌이 날아다닌다고 한다. 쏘일까 봐 무서워서 들어가지는 않았다.​​​ 숲속 놀이터 ​​아이들의 천국 숲속 놀이터.규모도 크고 모험심을 자극하는 기구들이 많아 보였다.신난 아이들의 고함으로 시끌벅적했다. 아이들을 데리고 가족단위로 온 사람들이 많았다. ​​​ 편의시설 안내​​곳곳에 편의시설 안내도 잘 되어있는 모습.​​​ 편의점​​내부에 매점도 있어서 간단히 군것질도 가능하다.​​​ 나비정원나비정원 운영 안내10:00 ~ 17:0016:30 입장마감운영 기간 5월~10월 월요일 휴관​​5월부터 운영이라 아쉽게도 나비정원은 들어가 보지 못했다.​​​ 곤충식물원곤충식물원 운영 안내10:00~17:0016:30 입장마감(동절기 11~2월 11:00~16:00)​​나비정원 바로 옆에는 곤충식물원이 있다.​​​ 곤충식물원 내부 ​​실내에 작게 꾸며진 식물원이 있었다. 어느 식물원에나 있는 선인장부터 커다란 야자수까지 심어져 있다.​​​ 각종 곤충표본​​수많은 곤충의 표본도 전시되어 있다.​​​  각종 민물고기 ​​작은 수족관에 물고기들도 살고 있고,​​​ 자라와 발톱 개구리 ​​살면서 처음 본 자라와 발톱 개구리도 보였다.그 옆에는 커다란 육지거북이까지 있었다.좁은 공간에 구경거리가 알차게 들어있었다.​​  ​​ 도심 속 힐링​​ 도심 속에서 숲을 걸으며 힐링 할 수 있었던 시간이었다.​​​ 따릉이​​주차장 옆으로 따릉이 대여소도 있어서 다리가 아프다면 따릉이를 이용해 여기저기 다녀도 좋다.​​  ​​튤립이 많다는 이야기만 듣고 별생각 없이 방문했던 숲.생각보다 큰 규모에 볼 거리도 많아서 즐거웠다.삭막한 도시에 이렇게 힐링을 할 수 있는 공원이 잘 조성되어 있는 것도 큰 축복인 것 같다.숲에서 여유를 즐기는 많은 사람들을 보며 나도 같이 힐링이 되는 느낌을 받았다.​​​ 끝​ 
​  숲 성수동 직장인이 추천해요숲 가볼만한곳  성수동 프로직딩러가 추천하는 숲 가볼만한곳 BEST5를 소개하는 시간입니다 :) 하하 벌써 이 쪽 지역 다닌지가 6년이 넘어 7년을 바라보는데, 이전에 직딩맛집 베스트 시리즈를 올렸었는데, 오늘은 뭔가 데이트하기 좋은, 여심저격 탕탕탕 해버리는 그런 곳들 위주로 올려볼까 합니다. 빵집도 있고,  달콤한 맛으로 여심저격, 빵의정석 ​맛있는 숲 빵집으로 인기가 정~말 많은 빵의 정석. 여기 말고 근처에 유명한 빵집 중 하나인 보난자도 있는데 보난자 들렀다가 원하는 빵이 없어서 빵의정석으로 이동했어요. 운 좋게 이 날은 점심시간이 지났는데도 빵이 꽤 남아있었답니다 :> 제가 좋아하는 빨미까레가 남아있어서 행복했어요 희희​​ ​우리팀 취향 :>앙버터프레즐이랑 빨미까레랑, 커스터드 크로와상을 셋이서 하나씩 겹치게 담았어요. 빨미까레랑 커스터드 크로와상을 담은 접시게 저의 접시입니다~~ 여긴 정말, 가성비도 좋은데 빵 퀄리티는 절대 이런 작은빵집 퀄리티가 아니에요. 빵투어 중이시라면 숲 가볼만한곳으로 넘버원!! (그아래로 성수동에도 미친빵맛찝들이 있지만, 일단 오늘은 숲ㅍ_ㅍ)​ ​ 커스터드 크로와상요거요거 사실 기대 반 의심 반으로 담은건데.. 와 미쳤자나 왜 하나만 샀지? 싶은 그런 맛 커스터드나 크림빵 좋아하시는 분들은 이거, 커스터드 크로와상 꼭!! 무.적.권. 구입하세용 :) 무조건이요 ㅋ 프로블편러 OUT​크로와상이 정말,, 아 이건 동물성 크림으로 만든거구나 라는게 혀에 닿자마자 느껴지는 아주 크리미하면서도 부드러운데 느끼하지는 않고, 크로와상의 버터 향이 느껴지는 순간 바삭거리는 식감에 미춰버리는,, 음 그냥 먹어야 알 수 있는 고런 맛입니다^,^ 이건 정말 무조건 재구매의사가 있는 물건이네요. 빨미까레는 그냥 단거 땡길때 집을 수 있겠지만, 빵의정석의 커스터드크로와상은 매일매일 생각나는 질리지 않는  그런 맛이에요.​아 넘나 극찬인가,, 또 사랑에 빠져벌임 ​  ​커피와 음료도 판매하고 있는데, 여기에서 음료를 사 먹어 본 적은 없어서 뭐라 리뷰남길건 없네요! 저렴한 가격에 커피도 판매하고 있으니 빵 들고 숲 가시는 분들은 같이 커피 구매하시고 가면 더욱 존맛탱 빵 맛을 즐길 수 있겠지요 :)​ ​한 켠에서는 빵이 만들어지고 있는데, 아 이런 갬성 너므 좋챠냐 근데 자세히보니 빵이 만들어지고 있는 모습이 아니라 음,, 뭐랄까 대기중인 모습인거니 빵 대기실ST​​ ​처음 방문했을 땐 너무 작고 협소하고, 생긴지 얼마 안됬는데 기다리는 사람들이 왜이리 많은거지? 하고 손님 없을때 초코식빵을 맛본 뒤 아 여기 그럭저럭 잘하는 집이구나 싶었는데, 그렇게 한참 뒤 더더욱 유명해져 점심에 방문하면 빵이 대부분 없을 지경이 되었을 때, 다시 이것 저것 맛보니 아 여기가 리얼이었구나 싶더라는..ㅋㅋ 아마 점심시간 이후에 가보시면 인기메뉴들은 대부분 텅 비어있을거에요.​  ​내부는 아주 작은 벽 한켠에만, 그리 많지 않은 종류의 빵들이 진열이 되어있고 거의 계산 줄을 스면서 빵을 골라야 할 정도로 비좁고 포장밖에 되지 않는 그런 빵집이에요. 그래도 사람들이 항상 찾는 이유는, 흔하지 않은 메뉴들 위주로 판매하고 있고, 가격 대비 클라쓰도 상당히 좋은 편이에요. 특히 여심저격할만한 달달하면서도 바삭, 부드러운 상품들이 많다보니 여긴 뜰 수 밖에 없는 집이에요.​ ​오메메 줄서있는거 보소ㅠ.ㅠ10명 들어가면 꽉 차는 그 정도~! 그래도 밀도 성수점보다는 그.나.마 넓긴 한데, 밀도는 보통 3-4명 들어가면 꽉 차는 정도이고 거의 앞에서 빵을 골라 주문하는 방식이라 차이가 있긴 하네요. 왜 성수동 빵맛!집들은 다들 이렇게 조그마한거니,, 작고 소중한 것들​​  ​바로 옆에는 달롤이라는 디저트카페가 있어요. 맛있는거 옆에 맛있는거 :> 이렇게 빵을 양손 가득 들고(사실 작고비루해) 커피나 한 잔 할까 다시 회사로 복귀중에, 그동안 들어갈까 말까 고민했던 페이퍼돌메이트 아틀리에를 가보기로 했어요! 여직원들이 많으니,, 내가 이런곳도 다 와보고,,점심시간에 하앍 감격스럽다​​ 아기자기 감성으로 여심저격, 페이퍼돌메이트 ​ ​여기 오면, 눈 돌아간다는게 어떤 의미인지 알고 가실거에요 ​​  ​제가 안그래도 팬시점도 그냥 못 지나치는 1인인데 이렇게 핑크핑크 갬성가득한 곳을 오니 정말 눈알빠질뻔햇쟈냣! 모든 제품들이 페이퍼돌메이트에서 자체제작하여 판매중이라고 하니, 더욱 특별하고 유니크하죠. 가격도 생각보다 비싸지 않아 저희 네명 모두 하나, 둘 씩 집어들고 왔답니다 ​ ​울회사막내찌매달 머리색이 바뀌는데 딱 이날 페이퍼돌메이트 아뜰리에 배경이랑 찰떡이라 딱서라고 하고 찍었어요​​ ​하트거울​​ ​뿌듯한 나의 전리품들​  ​전리품들 한 가득 즐거운 간식타임 가졌어요​보난자에서 산 초코빵도 초코크림이 꾸덕하니 맛있더라고요 :) 빨미까레야 두말할 것 없이 달달구리쓰,, 크로와상은 퇴근하고 맛봤는데도 바삭함이 살아있고, 크림도 다행히 상하지 않고 아주 맛있게 잘 먹었어요. 크림은 꼭 냉장보관 할 것 :)​ 숲특별시 성동구 성수동1가 685-20페이퍼돌메이트 아틀리에특별시 성동구 성수동1가 668-40빵의정석특별시 성동구 성수동1가 668-49 보난자는 정보가 적어서 지도첨부는 뺐어요ㅎㅎ​그리고 또 유징유가 넘나 추천하고 싶은 숲 가볼만한곳들 중 이미 포스팅 된 곳은 아래 참고하세요 :) 위 소개한 2곳에 추가해, 정말 베스트만 딱 3곳 뽑아서남겨봅니다​​숲 앞에서 즐기는 감성가득 통닭구이 << 클릭 ​찐찐찐갬성이에요. 직장인 퇴근시간만 되면 금새 만석이 되어버리는 곳으로 맛도 있고, 분위기까지 좋으니 여긴 꼭 가보야겠쥬? 이왕이면 맥주 한 잔 까지 곁들이면 휴가가 필요없는 힐링 가득 개꿀띠~~  봄에는 벚꽃을, 가을엔 단풍을, 숲공원 << 클릭 ​찐찐찐갬성이에요. 직장인 퇴근시간만 되면 금새 만석이 되어버리는 곳으로 맛도 있고, 분위기까지 좋으니 여긴 꼭 가보야겠쥬? 이왕이면 맥주 한 잔 까지 곁들이면 휴가가 필요없는 힐링 가득 개꿀띠~~  가성비 좋은 한 끼, 할머니의 레시피 << 클릭 ​찐찐찐갬성이에요. 직장인 퇴근시간만 되면 금새 만석이 되어버리는 곳으로 맛도 있고, 분위기까지 좋으니 여긴 꼭 가보야겠쥬? 이왕이면 맥주 한 잔 까지 곁들이면 휴가가 필요없는 힐링 가득 개꿀띠~~​​​숲 가볼만한곳 총 다섯 곳을 소개해드렸는데, 할머니의레시피에서 가성비 좋은 런치 하시고, 소화 겸 카페거리 돌면서 페이퍼돌메이트 구경하시고 빵의정석에서 빵 사서 숲공원 한바퀴~ 크리고 저녁에는 야장 촤르르 갬성 속에서 통닭구이에  맥주 한 잔 하면! 님들은 이 구역 핫플 5곳을 모두 돌아본거임~~ 아무의미없는 유징유가 인정해드림 :> ​사실 성수동 카페거리보다 더 골목 골목 볼거리가 많은 동네이니까 가능하면 건강에 좋은 산책도 많이많이 하시고 이쁘고 멋진 곳들 다 돌아보고 오시길 바래요. 아. 그전에 먼저 이 긴긴 장마가 끝나길 바래봅니다.​​ 
​   아이랑 가볼 만한 곳숲 장수탕 선녀님 뮤지컬  ​ ​대표적인 가족 뮤지컬, 아동 뮤지컬인숲 장수탕 선녀님을 보고 왔어요.알사탕 보고 장수탕 선녀님 보는 코스가많은 아이들의 뮤지컬 입문 코스 같아요.​ ​우리 아이의 첫 뮤지컬도 알사탕이었는데알사탕을 너무 잘 봤기도 했고 그 사이에여러 뮤지컬, 연극을 보았는데 좋아하길래장수탕 선녀님도 꼭 보여줘야지 했는데어머나, 마침 티켓 이벤트에 당첨되어서무리하게 급 반차 내고 다녀왔답니다 ㅋㅋ​ ​티켓을 받고 공연장 입구로 이동합니다.매표소와 공연장은 숲 씨어터 G 층에있는데 G(그라운드)층이 엘리베이터에는지하 2층으로 표시되니 헷갈리지 마세요.내부 화면에 G라고 표시 안돼서 모르시면"왜 G층은 안 가지?" 하고 놓치실 수 있어요.​ ​입구에서 QR코드 찍고 열 체크를 합니다.방역패스가 적용되어 백신도 확인했고요 ㅠ​ ​주차는 공연 관람객은 할인이 가능해서원래 1시간에 12,000원인데 1시간에3,000원이라고 하니 흠 오가는 시간,표 바꾸는 시간 등을 고려하면 6,000원 순삭?​  ​입구에 포진되어 있는 기념품 코너입니다.캐릭터가 예쁜 작품은 아니라서 그런지캐릭터 굿즈는 크게 눈이 가지는 않았는데목욕탕 용품 이런 것들이 참 귀여웠어요.장수탕 선녀님 콘셉트에 맞는 기념품들 ㅎ​ ​백희나 작가님의 창작 동화 장수탕 선녀님의배경이 장수탕이라는 목욕탕인 만큼 대중탕의느낌으로 꾸며진 공연장 대기 홀입니다 ㅎㅎ대중탕 콘셉트의 배경이 디테일하고 귀여워요.​   ​제가 목욕탕을 많이 다닌 사람은 아니지만(시설이 좋아도 대중목욕탕 부끄러워요 ㅋ)그래도 어릴 때 몇 번 가 본 기억이나 tv에서봤던 기억이 있는데 느낌이 매우 흡사하네요.그나저나 저 때 미는 기계 같은 건 뭐죠?ㅋㅋ저런 건 처음 보는데 진짜 있었던 거겠죠?ㅋㅋ​   ​장수탕 선녀님 주인공이 있는 포토존.미리 이야기하면 공연에서 이 장면을어떻게 표현해낼까 궁금했는데 아주 멋졌음.​ ​사실 알사탕은 집에 책이 없고 내용도모르는 상태로 예매부터 한 후에 부랴부랴마침 u플러스에 읽어주는 동화인가?ㅋㅋ거기에 알사탕이 있어서 보여주고 갔거든요.그럼에도 애가 내용을 잘 이해하고 좋아했는데​   ​장수탕 선녀님은 마침 물려받은 책이 있어서미리 가기 전에 읽어주고 덕지 만나로 간다니까더 애정을 느끼고 기대를 하더라고요 ㅎㅎㅎㅎ덕지와 선녀님에 대한 애정 덕인지 사진도 적극적.​ ​초대권은 덕지석이라는 뒤쪽 좌석이었는데흠, 초대석이라고 너무 뒤쪽에 있는 것이살짝 아쉽기는 하지만 이날은 평일임에도 아이랑 가볼 만한 곳으로 추천하는인기 공연임을 입증하듯 관객이 제법 있어서차라리 이렇게 뒤에 떨어져 앉는 게 좋았어요.자동적으로 사회적 거리두기가 되고 말이죠.​ ​관람 후기를 보신 분들은 백희나 작가님의뮤지컬은 알사탕을 보고 장수탕 선녀님을보는 것이 좋을 거라는 후기를 보셨을 텐데확실히 소문대로 장수탕 선녀님의 노래가더 흥겹고 무대 장치가 더 화려하더라고요.막 비눗방울도 터지니까 애들이 좋아하고요.​ ​하지만 개인적으로는 알사탕이 더 제 취향.알사탕이 좀 더 감동이 있는 스토리니까요!또 장수탕 선녀님은 초반부에 목욕탕 이야기가많이 나와서 목욕탕 풍경을 공감 못하는 아이들은약간 지루할 수도 있을 것 같다는 생각입니다.앞 부분은 애들보다 부모님들이 더 좋을 듯요.​  ​하지만 총평을 하면 명불허전 할리퀸 키즈!특히 덕지와 선녀님의 냉탕 물놀이 시간을연출력과 연기력으로 실감 나게 표현했어요.무엇보다 요구룽 노래 왜 이리 신나는 거죠?전 처음 들었는데 하루 종일 귓가에 맴돌고이날 밤에 잠이 잘 안 왔는데 요구룽 때문이야!!커튼콜 시간에만 사진, 영상 촬영이 가능한데이때 찍어온 영상도 집에서 아이와 몇 번 봤네요.​ ​공연이 끝난 후 홀로 장수탕을 시키고 있는선녀님 모습을 연상시키는 무대를 보며 퇴장함.아이도 아쉬운지 선녀님과 안녕 인사를 하네요.온 가족이 함께 봐도 좋은 숲 장수탕 선녀님.숲 씨어터에서 하니 공연 보기 전후에숲이나 성수동 투어를 해도 좋을 것 같고여러모로  아이랑 가기 좋은 곳입니다 :)장수탕 선녀님 공연은 3월 1일까지 한대요 ♥​ 
성수동 카페 가볼만한 곳,숲 옆 단일,커피를 '경험'해볼 수 있는 곳글/사진: ⓒ둥이숲 근처에 볼일이 있어서 갔을 때, 일을 마치고 시간 여유가 생겨서 근처에 있는 카페 한 곳에 들렀었다.  ​언제, 어떤 경로로 내 지도에 저장하게 된 곳인지는 잘 기억이 나지 않는데, 성수동과 숲 근처에 빼곡하게 저장된 스팟들 중에서 이날의 동선과 딱 맞으면서도 취향에 부합하는 곳으로 "단일"이라는 카페를 선택했다. ​결론부터 말하자면, 무척 마음에 들었고, 최근에 갔던 카페들 중에서 유일하게 커피를 그냥 마시는 게 아니라, '경험'한다는 느낌이 들었던 곳이다. 근처를 지나게 된다면 또 다시 들르고픈, 그 이름도 정갈한 숲 옆 카페 "단일"로 떠나보자.  너무 마음에 들었던 숲 카페, 단일 :)​ 위치 & 외관카페 "단일"은 숲역에서 아주 가깝다. 숲역 2번 출구에서 2-3분 정도밖에 걸리지 않는다. 거리는 아주 가깝지만, 초행길이고 이 동네가 처음이라면(내가 그랬음..ㅎㅎ), 지도를 보고 찾아가도 매장 근처에 거의 다 도착했을 때 마지막 단계에서 살짝 헷갈릴 수 있다. ​네이버 지도가 알려주는대로 가면 왠지 아파트(장미아파트) 단지 안으로 들어가야 할 것처럼 보이는데, 바로 그 옆에 있는 샛길로 가야 한다. 장미아파트 단지 정문 입구를 정면에서 바라보고 섰을 때, 오른쪽으로 식당들이 보이는 상가 건물이 있고, 그 옆으로 샛길이 있는데, 그 길로 들어가면 "단일" 카페가 나온다.  ​초행길이라면 "설마..여기?"하고 고개를 살짝 갸우뚱할 수 있지만, 찾기가 어려운 건 아니다. 아무튼, 지하철역에서 가깝기 때문에 접근성은 좋은 편.​매장 외관은 이렇게 생겼다. 적벽돌 마감에, 널찍한 우드 프레임만 보일 뿐, 눈에 들어오는 커다란 간판은 없다. 작은 입간판에 "Danil Seoul"이라고 씌여져 있고, 같은 형태의 메탈릭한 명패가 적벽돌위에 붙어 있다. 간판은 그게 전부인 듯 하다.  ​내부로 들어서니, 널찍한 테이블 하나가 눈에 들어온다. 테이블은 원테이블로 이게 전부다. ​낡은 듯한 인더스트리얼 느낌의 벽면은 그대로 두고, 따뜻한 색감의 우드로 한면을 다 마감하고, 역시 같은 계열의 커다란 우드 테이블이 매장 가운데에서 중심을 잡고 있다.  ​ 메뉴 & 재밌었던 주문방식단일은 주문 방식이 조금 특이하다.  ​이곳에서 제공하는 커피 원두가 총 5가지가 있는데, 먼저 원하는 원두를 선택한다. 원두 선택을 위해 선호하는 커피 취향을 이야기하면 직원분이 추천해주시기도 하고, 아래 사진에서 보이는 것처럼 각 원두 샘플이 있기 때문에 향을 맡아보고 원하는 원두로 선택해도 된다.​원두를 선택하면, 해당하는 원두의 이름이 씌여진 아래 메모지를 골라서, 그 메모지에 원하는 메뉴를 체크하고, 이름을 적으면 된다. 말하자면, 나만의 주문서를 작성하는 셈. 그러면 요청한대로 커피를 제조해주신다. ​​메뉴와 가격은 아래 사진에 보이는 것처럼 심플하다. ​커피 음료는 기본적으로 모두 5천원으로 가격이 통일되어 있고, 원두 중에 "엘 할콘"만 8천원이다.​이곳에서 제공하는 5가지 원두가 33블렌드, 66블렌드, 마이소리, 다바예, 그리고 엘 할콘이라고 한다. 이 가운데 엘 할콘만 8천원이고, 나머지는 드립이든 우유가 섞인 음료든, 핫이든 아이스든 5천원으로 통일이다.​퀄리티 있는 원두로 제조하는 스페셜티 커피 전문점치고 가격은 합리적이다. 그리고 가격이 심플한 것도 개인적으로는 마음에 드는 포인트다. ​스페셜티 커피 전문점인 만큼, 원두도 직접 판매하는데, 100g에 9천원, 200g에 1만6천원이다.  100g 단위로 소분해서 판매하는 게 인상적이었다.​그 외에 소다음료, 허브티, 샌드위치, 그리고 티라미슈 등 약간의 사이드 메뉴들도 있다.  ​​아이스라떼를 마실 생각이었기 때문에, 라떼에 잘 어울리고 산미가 없는 원두로 추천해달라고 부탁드렸다. 그래서 추천받은 원두는 33블렌드. ​33블렌드라고 적힌 메모지에 아래 사진에 보이는 것처럼 원하는 메뉴를 표시하고, 이름까지 써서 제출했다. ​사실 커피는 하루 한두잔은 늘 마시는 음료이고, 외출하는 날은 한두군데 카페는 들르기 마련인데, 생각해보니 카페에서 이렇게 직접 주문서를 작성해본 기억은 없는 듯 했다. ​뺏빳하고 두께감 있는 메모지의 느낌도 좋았고, 세심하게 원두향을 맡으며 커피를 추천받는 과정부터 특별하게 느껴졌다. 덕분에 주문할 때부터 커피에 집중할 수 있었고, 이런 과정 때문인지 자리를 잡고 앉은 다음에도 다른 잡생각이 들지 않고, 이곳에 머무는 동안에는 오롯이 커피에만 집중할 수 있었다.  내가 작성한 주문서. 33블렌드 원두에, 온도는 아이스, 메뉴는 라떼를 선택했다. 그리고 이름을 적어서 제출 :)​ 심플하지만 인상적이었던 공간음료를 제조하는 곳은 두 군데로 나뉘어져 있다. 드립 커피를 만드는 공간은 아래 사진에서 보는 것처럼, 테이블 위에 준비되어 있다. 그래서 고객들이 바리스타가 커피를 내리는 과정을 아주 가까이에서 볼 수 있다. ​마치 스시 오마카세 같은 느낌이었는데, 이 또한 커피에 집중하는 데 도움이 되었다. ​블루보틀이나 스타벅스 리저브 매장도 마찬가지이긴 한데, 드립커피를 제공하는 곳들은 드립 과정을 일종의 전시처럼 볼 수 있게 공간을 배치한다. 그렇지만 이렇게 고객과 같은 테이블을 공유하는 세팅은 별로 본 적이 없는 것 같다.   ​​ 드립 커피를 제외한 나머지 메뉴들은 이렇게 분리된 별도의 공간에서 제조된다.   ​​ 극도로 심플한 공간. 무척 마음에 들었다. ​​ 우드, 화이트, 그리고 블랙이 전부인 공간 :)​ ​​ ​ 정말 맛있었던 아이스라떼드디어 주문한 아이스라떼가 나왔다. ​음료와 함께 내가 선택한 주문서를 다시 돌려주는데, 메모지 뒤에 원두에 대한 설명이 있어서 커피를 마시면서 읽어보라고 권해주셨다.  ​내가 선택한 33블렌드 원두는 말린 과일의 향미와 초콜릿, 카카오, 카라멜 같은 당류의 향미를 담고 있다고 한다. 우유랑 함께 했을 때 잘 어울리는 원두라는 설명이 메모지에서 씌여져 있었다.  ​그리고 커피와 함께 맛보라고, 작은 스틱 초코렛도 하나씩 제공해준다.   ​이제 드디어 시음. ​매장에 들어오는 순간부터, 주문을 하고 기다리는 동안 이미 기대감이 한 껏 높아진 상태였다. 그렇게 한모금을 쭈욱 들이켰는데, 와...기대했던 만큼 정말 맛있었다. ​라떼 중에서는 최근에 마신 라떼 중에 제일 맛있었던 것 같다. ​개인적으로 산미있는 커피를 별로 좋아하지 않고, 특히 라떼에 산미 있는 원두 쓰는 건 정말 좋아하지 않는데, 이 커피는 산미는 없고 약간의 무게감과 고소한 맛이 많이 느껴졌다. 우유와의 조화도 좋고, 함께 주신 다크초콜릿과도 잘 어울렸다.  ​커피를 빨리 마시는 편이 아니라 한잔 마시는 데 시간이 꽤 걸리는데, 마지막까지 싱거운 느낌 없이 맛있게 마실 수 있었다. ​정말 간만에, 맛있는 라떼를 만났다.  ​커피 맛도 좋고, 더없이 간결하고 미니멀한 공간 분위기도 좋다♡ ​천천히 커피 마시면서, 안에서 음료 만드시는 것도 구경하고. ​처음 도착했을 때는 손님이 한 분 계셨는데, 내가 머무는 동안 서너분이 더 방문하셨고, 테이크아웃으로 커피를 사갖고 가는 분들도 꽤 있었다. ​​드립커피를 주문하신 손님들 덕분에, 직원분이 커피 내리는 것도 구경하고. :)  ​​ ​​그렇게 끝까지 맛있게 커피를 마시고, 잘 마셨다는 인사를 드리고 매장을 나섰다.  ​​처음에 매장에 들어설 때는 입구에 붙어 있는 안내를 세심하게 눈여겨 살펴보지 않았는데, 매장 안에서 기분 좋은 경험과 맛난 커피를 맛보고 나니, 입구에 있는 글들이 궁금해졌다.   ​66블렌드와 33블렌드가 이곳의 대표 커피인 듯 했는데, 설명을 읽어보니 다음에는 66블렌드로 드립커피를 마셔보고 싶다는 생각도 들었다.  ​참고로 추석연휴 기간 동안, 추석 당일을 제외하고는 오픈한다고 함. ​워낙 테이블 좌석수도 몇 개 안되고, 간격도 널찍하게 떨어뜨려 두어서, 자연스럽게 거리두기가 되는 매장이다.  ​​맛있는 커피 덕분에, 한결 기분좋은 오후를 맞이했다. ​맑은 날씨, 파란 하늘, 시원한 바람, 그리고 연차를 낸 평일의 여유로움에다가, 맛있는 커피까지 더해진 덕분에, 꽤 기분이 좋았던 순간♡ ​​ 커피를 '경험'할 수 있었던 곳요즘 스페셜티 커피 전문점도 워낙 많고, 또 커피 맛있는 카페도 워낙 많아서 어찌보면 마음에 드는  특별한 카페를 만나는 일이 그렇게 많지는 않다.​그런 면에서 볼 때, 단일은 커피를 그냥 마시는 게 아니라, '경험'한다는 느낌을 주어서, 나에게는 몹시 인상적이었다. ​생각보다 매장 규모가 작았는데, 그 작은 매장에 테이블이 하나 뿐이다. 이 미니멀한 공간은 다른 잡념 없이 오롯이 커피에 집중하는 데 도움이 되었다. 주문하는 과정에서부터 커피향을 맡아보며 원하는 원두를 선택하는 과정도 취향에 집중하게 만드는 시간이었다. ​그리고 이 모든 게 가능했던 것은, 공간이 무척 조용했기 때문이다. 잔잔하게 흘러나오는 음악의 데시벨도 낮은 편이었고, 직원분들도 조용조용 말씀하신다. 더구나 내가 방문했을 때는 나처럼 혼자 온 고객들이 대부분이라 그런지 정말 조용했다. ​나중에는 말소리도 거의 없이, 나즈막한 음악만 흘렀다. 이렇게 조용한 카페라니. 정말 오랜만이다. 덕분에 커피맛에 더 집중할 수 있었다. ​숲 근처에 자주 가는 편은 아니지만, 혹여 다음에 이 근처를 들르게 된다면, 나는 잊지 않고 이 곳에 다시 방문할 것 같다.☆ ​​​​ 단일특별시 성동구 왕십리로 66-33 1층 ​ 
 나들이 가볼만한곳 숲 산책하기 좋은곳 튤립 끝​​​​올해는 유독 숲을 많이 방문했던 것 같습니다.  산책하기 좋은곳이라 가족들과도 함께 가고근처 볼일이 있어 갔다가 커피 들고 산책하러 가고걷기운동 만보 한다고 운동하러 가기도 하고요.혼자 또는 가족들과 함께  나들이 자주 간만큼숲은  가볼만한곳 추천하고 싶은 곳입니다. ​​​ ​​​하아... 숲 튤립 축제가 끝이 났네요. ㅠ튤립 축제 시작할 때 갔었는데 귀차니즘으로 이제야살포시 꺼내보는 나들이 숲 튤립사진~~ ㅋㅋ뭐~ 사계절 내내 언제든  산책하기좋은곳이라튤립이 지면 또 다른 꽃이 피니 주말에 가족들과 함께 나들이, 연인들 데이트코스로도 좋지요. ​​​ ​​​ 나들이 가볼만한곳 걷기좋은곳인 숲~스냅지 연습한다고 영상 찍으러 갔었고전시회 본다고 갔었고 전동스쿠터 탄다고 갔었고4월에만 혼자서 3~4번 정도 갔었는데요.이쁘게 꾸며져 있고 산책하기좋은곳이라여행 오시는분들에게도 추천하곤 합니다. ​​​ ​​​이런저런 조형물도 있어서 사진 찍는 연습하기 좋아카메라 들고 출사 모임 하시는 분들도 많이 보이고특히 숲 벚꽃, 튤립 피는 시즌에는 정말 많음.. 저도 물론 영상 촬영 연습한다고 갔었지요. ㅎㅎ​​​ ​​​요즘 젊은 사람들도 많이 찾는  가볼만한곳~ 꽃 피는 시즌에 따라가서 예쁜 인생샷 찍기 좋고요.봄, 여름, 가을, 겨울 각각의 매력이 있고잘 조성이 되어 있어  나들이 하기 좋고예쁜 사진 사진 찍기 좋은 곳입니다. ​​​ ​​​혼자 가서 삼각대를 못 챙겨가 인생샷 못 찍은 1인.. ㅠ올해 혼자 당일치기 여행을 해보려고 했는데항상 삼각대를 깜박하고 가서 사진을 못 찍네요. ㅎㅎ평소 내 사진 찍기보다는 아이들 사진 많이 찍으니아직은 찍히는 것보다 찍는 것이 더 좋고 익숙합니다. 그래도 이렇게 예쁜 숲 튤립 보니 사진 찍는 사람들이 부러워 혼자 셀카라도 찍어보곤 했네요.셀카는 비공개.. 나만 볼겨~~ ㅋㅋ​​​ ​​​지난 4월에는 산책하기좋은곳이라 찾았는데요.스냅지로 영상 찍는 연습도 하고 카페에서 커피 한 잔사서 사람 많이 없는 벤치에 앉아서 홀짝 마시고그리고 크게 한 바퀴 도니 만보는 거뜬히 넘더라고요.운동하기좋은곳이라 시민들이 많이 찾기도 하는 곳이죠.가까운데 살면 정말 매일 운동하러 가고 싶은데.. 저는 지하철을 타고 좀 가야 해서 매일을 못 가네요. ​​​ ​​​그래도 예쁜 꽃 보고 잘 조성되어 있는 조경을 보면서산책하기좋은곳이라 자주 찾아가는데요.주말에 아이들과도  가볼만한곳으로 강추합니다.중간중간 놀이터도 있어서 아이들도 놀기 좋고잘 조성되어 있는 길 따라 걷기 좋은 곳이네요. 요즘 같은 날씨라면 더욱 가볍게  나들이 하기 좋죠.​​​ ​​​저는 막내랑 가면 앞서거니 뒤서거니 열심히 걷는데막내는 꼭 중간에 놀이터에서 논다고 빠지고저는 혼자서 한 바퀴 크게 돌며 걷기 운동을 합니다.가면 꼭 보는 페달 카트 갈 때마다 타봐야지 하는데아직 한 번도 못 타봐서 다음에 갈 때는 꼭 타야겠어요.숲은 근처 자전거나 페달 카트 대여하는 곳이 있어자전거나 페달 카트를 빌려서 타며 놀기 좋습니다. ​​  ​​​또 나비정원도 있어서 아이들이랑 보기 좋았는데요.숲 내에 식물원이 작게 있는데 무료이고아이들이랑 들어가 가볍게 구경하기 좋습니다. 예쁘게 꾸며져 있는 포토존도 있고 여러 식물들이 있어서 구경할 겸  나들이 가볼만한곳입니다. ​​​ ​​​올해 숲 튤립은 조금 휑하다고들 하던데.. 항상 벚꽃이나 단풍만 보러 갔다가 올해 처음으로튤립을 보러 가서 저는 이쁘고 괜찮더라고요.작년에는 더 풍성했다고 하던데.. 그 모습도 궁금.. 연인들끼리  데이트코스로도 좋고 가족들끼리 아이들 데리고  나들이 코스로도 좋고여행오신분들에게는 가볼만한곳인 숲평일에도 주말에도 언제 가도 산책하기좋은곳이라이번 달에 어떤 꽃이 피었는지 또다시 가봐야겠어요. 이번 주말 나들이 계획하시는 분들도 방문해 보세요.​​​ ​ 
가끔 지인들이 왜 로 올라오지 않느냐는 이야기를 할 때가 있습니다그만큼 제가 하는 일들이 수도권에서 시작하고 끝나게 될 때가 많기 때문인데요그럼에도 불구하고 저는 제가 살던 곳들을 쉽게 떠나지 못하고 있어 지금 살고 있는 도시부터 고향을 오고 가고 있으며 가볼만한곳 한 번씩 찾아가고 싶을 때나 대중교통 혹은 정말 한 번씩 차를 타고 올라가게 됩니다솔직히 너무 좋은 곳도 많고 수익금도 지금보다 많아질 수 있기 때문에나도 에서 살아볼까라는 생각은 여러 번 해봤지만 그래도 가끔 이모네 집에서 잘 때가 있고그런 게 아니면 한 번씩 숙소를 잡으며 1박 2일로 여행을 다녀올 수도 있기 때문에 지금 생활로 만족을 하고 있습니다 작년부터 올해까지 두 번 숲 다녀왔는데 생각보다 더 괜찮았기 때문에 앞으로 가끔 찾아갈 거라고 생각을 하는데요한 번 올라갔을 때 좀 더 많은 것을 즐기고 돌아왔어야 했는데 너무 짧게 있다 왔나?가끔은 이런 후회감도 갖게 되기에 다음번에는 길게는 2박 3일혹은 1박 2일이지만 이른 아침에 찾아가 다음날 늦은 저녁에 돌아오는 일정으로 더욱 다양한 경험을 하고 돌아오고 싶네요 숲 주변으로 즐길 수 있는 식당과 카페, 공방 등이 많아 그런지요즘 이 근처에서 데이트를 하는 사람들이 꽤 많아 보이더라고요 요즘은 누구나 어렵다는 얘기가 맞긴 한가 봅니다어딜 가나 생각보다 임대를 내놓은 가게들이 자주 보이는 편이라고 해야 할까요물론 그에 비해 배달업종 몇 가지는 너무 잘 되기도 하는 것 같은데 그래서 이 시국에도 좋고 넓은 곳으로 가게를 옮기거나씀씀이가 더 커졌다는 사람들도 주변에 보이더라고요세상은 참 아이러니하죠? 항상 모든 것은 상대적으로 일어납니다누군가에게는 인생 최악의 상황이지만 또 누군가에게는 인생 역전의 기회가 되기도 하죠 저에게 있어서도 거의 최악의 상태이기는 하지만그래도 저보다 더 안 좋은 상태의 사람들보다는 괜찮은 게 아닐까 하며 자기 위로를 하고 있고제가 좋아하는 소소한 여행을 하며  가볼만한곳 찾아다닌다거나맛있는 것을 먹으며 지인들과 행복한 추억을 만들 수 있다는 것만으로도 감사히 생각해야 할 것 같습니다 그렇게 밖을 누비고 이곳저곳 구경을 하며 점심도 먹고 커피도 마시고 숲 내부로 들어가서 산책도 했던 날날씨가 맑지는 않았지만 비가 내리지 않는다는 것만으로도 감사할 수 있었던 날이죠 어떤 가게들은 손님이 너무 많아서 줄을 서도 들어가기 힘들어 보이던데그런 것을 보고 있으면 또 영향받지 않고도 영업을 잘 하고 있는 곳들도 생각보다 많은 걸로 생각됩니다역시나 많은 분들이 움직임을 최소화하는 반면 또 생각보다 많은 분들이 사람들이 몰리는 곳도 거리낌 없이 방문하고 있죠저는 사람들을 피해 조용한 가게를 찾아가는 편이기는 하지만야외 같은 경우는 마찬가지로 크게 걱정하지 않고 움직이고 있는 편이랍니다물론 아무리 야외라고 해도 콘서트장처럼 사람들이 밀집되는 공간은 걱정될 수 있겠지만일반적인 곳에서 그럴만한 장소는 거의 없다고 보면 되겠죠 드디어 숲 안쪽으로 들어와 오랜만에 이런 모습들을 둘러보게 되네요도시 속에서 푸른 자연을 찾을 수 있는 곳은 많지 않을 것 같습니다그리고 몇몇 그럴 수 있는 장소들은 항상 사람들로 붐빌 수밖에 없나 보네요 근처에 사는 사람들에게는 언제나 나와 쉴 수 있는 곳이 되어주고 있겠지만조금 떨어진 곳에 사는 사람들 특히 넓은 공원이 없는 주거 단지에 살고 있는 사람들에게는바람 쐬러 나가는 것조차 쉽지 않을 거라 생각되기 때문에 주말이나 쉬는 날 한 번씩 나가 여유를 갖는 시간이더 소중하고 감사한 하루라 생각하며 보내고 있을 것 같습니다 그러고 보니 낮에 가족들과 함께 시력 이야기를 하다가 몽골 사람들은 항상 푸른 숲만 보고 살고멀리 있는 것들 위주로 보기 때문에 우리가 초월하는 시력을 갖고 있다고 했는데TV부터 스마트폰 도시 안의 풍경 등 모두 가까운 것만 보려고 하고온통 회색빛만 보고 살아갈 텐데 한 번씩 자연 속으로 나와 이렇게 푸른 풍경을 바라보는 시간도 꼭 필요할 거예요 하루 종일 아이와 함께 시간을 보내주기 힘든 요즘 부모님들은 주말에 시간을 내서 이렇게 야외로 나와자전거도 타고 산책도 하고 다양한 체험도 해보면서 하루를 보내고 있는 것을 알 수 있습니다 저에게는 일부러 찾아가야 하는  가볼만한곳하지만 누군가에게는 집 근처 가까운 공원처럼 찾아갈 수 있는 장소겠죠너무 흔하면 그게 소중하다는 생각 없이 당연하게 방문하고 있을지도 모르겠습니다  안쪽에 커다란 은행나무들도 있는데 우리가 평소에 보던 것과는 종류가 다른가 봅니다길쭉길쭉한 것이 아마 열매를 수확하기 위한 것은 이런 방식으로 심어져 있지 않겠죠개량된 것이 아닐까라는 생각을 해보는데 아마 은행나무숲처럼 만들기 위한 나무가 아닐까 싶어요 비슷한 것들이 나열되어 있으면 또 색다른 사진 포인트가 되어주기도 하죠제가 무엇을 하기 위해  가볼만한곳 안에서 이런 포즈를 잡고 있는 걸까요  정답은 점프해서 마치 나무를 타고 올라가는 듯 보이려고 했지만 거의 실패누가 봐도 지금 막 떨어지고 있는 게 느껴지는 듯한 놀라운 표정 연기가 압권입니다또 한 번은 마치 숲의 자연 감성을 제대로 느낄 수 있는 듯 보이지만 역시나 어색  그래도 나름 열심히 숲 안에서 추억을 남기기 위한 노력을 해봤습니다아무리 좋은 곳이고 다음에 또 찾아가야지 이런 생각을 하더라도 또 언제 찾아가게 될지는 아무도 모르는 거니까요 올해는 또 어떤 곳에서 어떤 추억들을 만들며 한 해를 보낼 수 있을까?지금까지와는 다르게 제한되는 것이 너무 많겠지만 그래도 그 안에서 즐길 수 있는 행복을 찾아 소소한 하루하루를 보내고 있으면조만간 좋은 소식도 들을 수 있겠죠 잘 기억나지는 않은데 올라가기 전날 비가 내렸나? 아마 이날도 비가 오지는 않을까 걱정은 했는데다행히 비는 내리지 않았지만 중간에 이렇게 물이 고여 있는 곳도 있긴 하더라고요물을 피해 숲 안을 서서히 즐기고 사진도 열심히 남겼던 게 기억납니다 안쪽으로 들어가면 꽃사슴을 볼 수 있는 곳도 있는데요무료입장인 곳에 이렇게 동물까지 볼 수 있고 넓은 공원이라서 실컷 뛰어놀 수도 있기 때문에어린아이들에게는 최고의 장소가 되어주겠더라고요이러니 부모님들은 아이들을 위해 힘들어도 쉬지 못하고 찾아 나올 수밖에요  제가 아는  가볼만한곳 중에 아이와 함께 찾아가기 좋은 두 명소가 있다고 하면어린이대공원과 이곳 숲 두 장소를 이야기할 수 있을 것 같네요진짜 애들이 좋아할 만한 요소가 다양하게 준비되어 있습니다 사람들은 꽃사슴을 보면서 예쁘다, 순하다, 귀엽다 이런 생각을 주로 할 것 같은데얘네들은 사람을 보며 어떤 생각을 하고 있을까요?어제도 봤던 그 동물들이 이곳을 지나가네, 독특하게 생겼네 이런 생각을 하긴 할까요?아니면 그냥 지나가든지 말든지 우릴 공격하진 않겠지 이런 생각을 할까요 땅에 먹을 것도 하나 없어 보이는데 뭘 그렇게 자꾸 주섬주섬 입을 대고 있는지철장 밖에 있는 풀을 뜯어 먹기도 바쁜 초식동물들 가운데 연못이 있고 다리를 건너게 되기도 합니다꽤 많이 걸었다고 생각했는데도 내부를 다 둘러보지를 못했네요두 번의 방문에도 절반을 본 걸까 이런 의문점이 생기도 합니다다음에 찾아가면 보지 못한 곳을 걸어 다 보고 돌아갈지아니면 좋았던 곳만 찾아가 예쁜 사진만 남기고 가면 될지 고민을 해봐야겠네요 커플들도 여유로운 시간을 보내기 위해 찾아오더라고요하긴 요즘은 데이트하기에도 이만한 곳이 없겠네요사람들과의 거리도 유지할 수 있고 돗자리 펴고 앉으면 둘만의 시간도 가질 수 있으니까요 천천히  가볼만한곳 둘러보고 나가서 한강도 들러보고 치킨도 먹고 그랬던 날이었네요이렇게 분명 제가 눈으로 봤던 곳인데도 사진으로 보지 않으면 이 순간 이 장면을 잊고 살아가고 있습니다그리고 사진을 돌이켜 보는 순간 그때 거리를 걸었던 것 하나하나 다 생각나죠그 소중한 사진 촬영을 앞으로도 열심히 하면서 감사하며 살아가도록 해야겠습니다  숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ 
​​벚꽃이 다 떨어졌다고 해서 봄이 끝났다고 생각하시는 분은 안 계시겠죠?​​지금 성수동 숲에 가면 예쁘게 만개한 튤립이 반겨준답니다!숲 튤립 보고 사진도 잔뜩 찍고피크닉도 함께 즐겨보아요!​​같이 가기 좋은 성수동 가볼만한곳정보도 같이 소개해 드릴게요. 데이트 가볼만한곳 고민 해결!​​봄꽃이랑 사진을 찍을 수 있는 마지막 기회니까 늦지 않게 숲으로 달려가 봅시다 :) ​​성수동 핫플 위치는 하단에서한눈에 확인하실 수 있어요! ​​글 / 리아​​  숲@hwakyung_​​성수동 가볼만한곳 하면 가장 먼저 떠오르는 숲!​​ @hwakyung_​​벚꽃 시즌이 지나면 숲 튤립 보기딱 좋은 거 아시나요? 세시간전 에디터는봄이 되면 벚꽃보다 숲 튤립을 더 기다려요.​​ @hwakyung_​​지금 튤립이 만개했고 봄 피크닉 하기딱 좋으니까 더 늦기 전에 달려가야 돼요!성수동 숲 피크닉도 하고 봄바람도 만끽하고 데이트 가볼만한곳 추천입니다 :)​​ @hwakyung_​​세시간전 에디터는 작년과 올해 모두다녀왔는데요! 작년이 더 예뻤어요.올해는 작년보다 덜 빽빽하고 듬성듬성 피었더라고요🥺​​ @hwakyung_​​매년 숲 튤립 너무 기대하고 좋아해서 슬프지만 그래도 예쁜 건여전해요 :) 작년보다는 덜 하더라도놓치기 아쉬우니까 꼭 방문해 보세요.​​ @hwakyung_​​넓고 넓은 성수동 숲! 튤립을 보러 어디를 가야 될지 헷갈리시는 분들이 많으실 거 같아요.​​ @hwakyung_​​숲 튤립 보러 가려면 지도에'숲 거울연못'을 검색하고 가시면쉽게 찾으실 수 있어요. 참고해 주세요!​​ @hwakyung_​​이왕이면 숲 튤립 보러 갈 때 시간을 여유롭게 생각하면 좋아요.돗자리도 하나 챙겨가서 잠깐 쉬는 시간도 가져볼까요? :)​​성수동 숲 피크닉 스팟 추천은 호수 주변이에요. 사진만 봐도 여유로움이 느껴지죠!​​ @hwakyung_​​숲 꽃 시즌 주말에는 아무래도방문하시는 분들이 많아요.그래서 주차장은 차가 줄지어있고,입구 편의점도 줄이 매우 길어요!​​ @hwakyung_​​튤립이 많이 피어있는 곳은 사진을찍기 위해서 줄 서있는 분들이 많이 계시니까 미리 알고 가면 좋겠어요 :)​​ @hwakyung_​​벚꽃도 놓치고 봄을 떠나보내는 줄 아셨다고요? 숲 튤립이 남아있으니너무 슬퍼하지 않아도 됩니다!​​ 먼치스 앤 구디스@cozyday_couple​​숲 튤립 보고 가면 좋을 성수동 가볼만한곳 두 번째는먼치스 앤 구디스 입니다.​​ @susanna.jang​​혹시 인스타그램에서 이 건물 외관사진 많이 보신 적 있지 않으세요?​​먼치스 앤 구디스는 그로서리 스토어이자 간단한 베이커리를 즐길 수 있는 곳이에요.​​ @cozyday_couple​​성수동 핫플로도 유명한 곳인데요!먼치스 앤 구디스는 '테이블 위에 올라가는모든 것'을 취급한다는 슬로건으로 다양한 라이프 스타일 제품을 판매하고 있어요.​​ @cozyday_couple@cozyday_couple​​과자, 향신료, 와인은 물론이고 컵, 그릇까지 판매 중입니다! 판매하는제품들이 다 구매 욕구를 불러일으키니까충동구매를 조심해야겠어요!☺️​​ @seongsu.mood​​먼치스 앤 구디스는 매일 아침에직접 굽는 빵도 유명해요! 특히 소금빵이 가장 유명합니다.​​ @seongsu.mood​​먼치스 앤 구디스 소금빵은 오후 늦게 가면 품절된다고 하니까 소금빵을 좋아하시면 일찍 방문하는 걸 추천드려요! ​​ @biny_0601_@seongsu.mood​​먼치스 앤 구디스 매장 뒤편에는야외 테라스도 있어요! 베이커리, 커피랑같이 야외에서 여유를 즐기면 딱이겠죠! 데이트 가볼만한곳 추천합니다 :)​​ 성수동 핫플 먼치스 앤 구디스 정보⏰ 운영시간 매일 11:00 - 21:00​​ 아더 스페이스@idontneednodoc@sun_silllver98​​다음 세 번째로 소개해 드릴 곳은성수동 핫플레이스이면서 힙플레이스아더 스페이스에요.​​아더 스페이스는 브랜드 아더 에러가오픈한 플래그십 스토어입니다!​​ @lee_snee​​성수동 가볼만한곳 아더 스페이스 2.0의전체적인 콘셉트는 균열로 차원의 경계가무너진 세계를 표현했어요.​​ @sunsilllver98​​쉽게 이해하기는 살짝 어렵지만 다채로운콘텐츠가 녹아 있어서 색다른 경험이 되어줄 거예요. ​​ @lee_snee​​ 데이트 가볼만한곳이색적인 공간을 찾고 계시는 분들은지도에 저장해 주세요!​​ @idontneednodoc​​아더 스페이스 2.0 플래그십 스토어는싱크홀 룸, 도킹 룸, 제로 그래비티 룸 등총 8개의 공간으로 구성되어 있어요.​​ @lee_snee​​우주 느낌이 물씬 풍겨서 마치유료 전시회에 온 거 같기도 해요!성수동 가볼만한곳 딱이죠 😉​​쇼핑을 안 하더라도 구경하기좋은 공간이에요. 구경하다가 브랜드에관심이 생길지도 모를 만큼 매력적이에요!​​ @idontneednodoc​​힙한 감성 채우고 싶은 분들은꼭 방문해 보시길 바라요!성수동 핫플인 이유가 있죠👏​​ 성수동 핫플 아더 스페이스 정보⏰ 운영시간 매일 13:00 - 21:00​​ 구욱희씨@09elly25​​혹시 이름만 보고 여기가 뭐 하는 데인지눈치채신 분들 계시나요?​​ @hyeggossi​​맞아요. 바로 쿠키를 판매하는 디저트 맛집카페에요! 쿠키를 구욱희씨라고 이름 지은 게 센스 만점이죠!​​ @iambori_@iambori_​​성수 카페 구욱희씨는 쿠키를 포함해서스콘, 파운드케이크 등 다양한 디저트를직접 만들고 판매하고 있어요.​​ @iambori_​​원두도 직접 로스팅 해서 내리는 맛있는커피까지! 숲 놀거리 또는숲 근처 카페 찾으시는 분들에게구욱희씨를 추천해 드릴게요.​​   @iambori_@09elly25​​구욱희씨 내부는 파스텔톤으로 꾸며져서취향을 저격해요! 1층, 2층 자리도 너무좋지만 살랑살랑 봄바람을 만끽하고싶으신 분들은 루프탑으로 올라가면 됩니다 :)​​ @hyeggossi​​루프탑은 반려동물 동반도 가능해요.요즘 같은 날씨는 야외에서 커피랑 디저트먹기 딱 좋은 날씨잖아요!​​ @sseeul__​​더워서 가만히만 있어도 땀이 주륵 나는 무더운 여름이 오기 전에 카페 구욱희씨 루프탑에서 커피 한 잔 어떠세요?😆​​ 성수동 카페 구욱희씨 정보⏰ 운영시간 매일 12:00 - 21:00​​오늘 세시간전이 가지고 온 정보는성수동 숲 튤립 보고 가기 좋은 성수 핫플정보 소개해 드렸어요.​​ 데이트 가볼만한곳 찾고 계신 분들도참고하시면 너무 좋을 거 같아요!봄이 완전히 떠나가기 전에 더 즐기시길 바랄게요.​​더 많은 핫플 정보는 아래'세시간전 매거진 더 읽으러 가기'버튼을 꾹 눌러주시면 보실 수 있어요💙​​ ​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273먼치스앤구디스특별시 성동구 연무장길 33 1층아더 스페이스 2.0 플래그십 스토어특별시 성동구 성수이로 82구욱희씨특별시 성동구 숲4길 12-22 1,2층 ​​  ​​매일 전달되는 설레는 여행 정보는세시간전 매거진에서 만나보세요! 💙​ 
성수 서귀포 로맨스 숲 앞 제주도 감성 술집 성수가볼만한곳  오랜만에 아직은 겨울 느낌이 남아있는 숲을 가봤어요.아무래도 강가라 추워 그런지 길에 눈이 좀 덜 녹아있어 운치있어 좋더라고요.추운 계절이 싫다싫다해도 하얀눈은 또 겨울에만 볼수 있는 낭만이니까요^^아마도 한달도 안되어 이제 숲은 다시 초록으로 물들기 시작하겠죠. 한낮의 숲의 따사로운 햇살을 받으며 길을 걸으니 참 좋습니다.성수 가볼만한곳으로 숲과 성수카페거리가참 좋아요.풍경은 아직 삭막한듯 한데,이제 곧 봄이라 생각해서인지 나무들에 생기가 느껴지는 느낌과 봄내음이 느껴집니다.그렇게 숲을 한바퀴 돌며 에너지를 듬뿍 받고 걷고 나니 어느새 출출해집니다.모임 약속이 있어 약송장소로 찾아갑니다. 식사를 하고 나서 한잔 더 생각이 나서 찾아간 곳인데,숲,성수동에서 제주도를 느낄수 있다길래 찾아간 곳은 성수 "서귀포 로맨스"입니다.숲 구경하고,가면 딱 좋은 코스로 숲앞에 길을 건너 걸어 5분이면 간답니다. 사진에 보이는 초록색 간판이 눈에 띕니다.간판이 있는 상가로 들어가도 되긴 하지만,왼쪽으로 가면 작은 골목이 나오는데 그곳으로 들어가시는게 찾기 더 쉽답니다.상가로 들어가면 안쪽에 깊이 들어가108호를 찾아가야 하고요. 영업시간매일 PM04:00-PM11:00뚝섬역 7번 출구에서 도보 2분,숲역 도보 4분 거리.주차장 없음​  그렇게 초록색 간판을 끼고 건물 왼쪽으로 가면 이렇게 꼬마전구에 불이 밝혀진 골목이 나와요.셩이가 앞장서며 모델을 자처합니다ㅎㅎ들어가는 입구에 낮은 담벼락이 있는데이 담벼락에 깨알 제주도 현무암 담벼락을만들어 놨어요.안그래도 제주도 여행 가고 싶은 마음이 굴뚝인데 성수에서 대리만족하는 느낌. 입구 옆에 보면 마당같은 공간이 있길래잠깐 봅니다.자갈이 깔려진 마당에는 주황색 타프 같은게 쳐져 있어 마치 제주도 카페에 온듯한 기분이 드는 야외공간입니다.여름에는 여기서 마셔도 기분 좋을듯해요. 출입문에 "제주의 밤,서귀포 로맨스"켈리크라피가 써있는데 글씨부터 낭만낭만~순간 진짜 제주도에 온 듯한 느낌이 드는거 있죠ㅎㅎ 안으로 들어가면 커다란 두꺼비 한쌍이반갑게 맞아줍니다.파란두꺼비와 분홍두꺼비위에 제주감귤이올려져 있어요^^거기에 현무앞 모양의 울타리가 쳐져있어 정겨워요.울타리 사이사이로는 제주감귤나무가 가득 심어져 있는데 조화지만 진짜 같아요.주인장분이 제주도를 참 사랑하나보다라는 생각이 드는 인테리어였어요. 테이블 사이 사이에 있는 감귤나무가 그럴듯하죠^^ 벽에는 유채꽃모양 조화가 둘러져 있고요.[로맨스 제주]라고 쓰여진 사인에 불이 들어와 있어 제주도 감성이 물씬~ 커다란 통창으로 되있는 한쪽에는 아까 입구에서 본 현무암모양의 담벼락이 보여 정말 제주도 바닷가 어디 술집에 와있는 듯한 감성이 느껴져요.창가쪽에는 2인 테이블과 4인 테이블이 있고 안쪽에는 단체 테이블도 있어 모임하기도 좋고,데이트 하러 오기도 좋아 보입니다^^ 공간 공간마다 숲 서귀포 로맨스의제주도 컨셉이 확실해요."혼자 옵서예,여기는 서귀포우다"제주 방언이 쓰여진 네온이 반짝입니다.진짜 제주도 같다~하며 일행들이 다들 여행 온 느낌이라며 좋아하더라고요. 창가가 잘 보이는 자리가 운치있어 보며저희 일행들은 창가 자리를 잡습니다.열심히 메뉴판을 보며 메뉴를 고르고있는일행들.이젠 뭐 제가 사진을 찍던말던 관심도 없고요ㅎㅎ Previous imageNext image ​메뉴판에 다양한 메뉴들~생각보다 메뉴 가지수가 많았어요,술안주도 있고 간단히 식사가 될수 있는 안주들도 있고요,탕종류도 꽤 많았어요.도세기고기전골(19.0)나 오분자기꽃게탕(19.0)같은 제주도 음식들도 있고요.제주 흑돼지 간장불고기나 해물찜같은 음식과 치킨이나 불닭발도 있더라고요.약간 제주도 포차 같은 느낌에 안주들이 많습니다.단품 메뉴도 있고,세트 메뉴도 있고요.  거기에 술 종류도 많은데,한라산 같은 제주도 소주나 맥주,일반소주들과  칵테일 주류도 있고,그리고 퓨전 막걸리나 소주 칵테일 같은게 있어 좋더라고요!저희는 이미 1차로 식사를 하고 와서 가볍게 주문을 하기로 해요.제가 사진을 찍을동안 어느새 주문을 했는데,1차로 이미 식사를 하고 와서 일단 세트메뉴로 주문을 했다고 합니다. 기본 안주로 나온 추억의 강냉이~와~진짜 오랜만인거 있죠.예전에는 주점이나 술집가면 이런 강냉이많이 나왔는데 반갑^^ 언제 숲에 이런곳이 생겼는지싶었는데 오픈한지 한달 넘은 신상술집이었어요.앞으로 자주 올것 같은 예감^^   벽면 위쪽으로 이렇게 제주도 풍경이 스크린 가득 나오고 있는데 그 덕에 정말 제주도 여행 온 느낌이 나더라고요.빔으로 쏘는건데 너무 멋졌어요.유채꽃이 만발한 제주 풍경이나 제주 바닷가풍경이 계속 바뀌어 가며 나옵니다.하루방도 보이고요.진짜 로맨스 제주 라는 글귀가 딱이었어요.  ​그리고 음식 나올동안 사진찍는데,일행들 찍는것도 아닌데 굳이 저렇게 포즈를 취하고 창문까지 쫓아와 장난을 치는 짖궂은 멤버들 때문에 빵터집니다.특히 셩이는 낮부터 달리다 와서 이미얼큰히 취기가 올라 남달리 흥이 나있어요ㅎ​ 그렇게 웃고 떠드는 사이 술부터 먼저 나옵니다.제일 처음 주문한건 제주도 노을소주(10.0)인데 노을색처럼 붉은 색을 띈 칵테일소주였어요~빚깔이 너무 이쁘죠^^맛은 자뭉쥬스에 소주 탄 맛인데,상큼 달콤 맛나요.  빚깔이 정말 이쁘죠^^ 따라 마시는 잔도 너무 이뻐요.다들 기분이 좋아 건배를 합니다.뭔가 장소가 장소이다 보니 다들 여행지에 도착후신난듯한 느낌인거있죠ㅎㅎ  술잔에 노을색이랑 감귤나무랑 너무 잘 어울려 그 앞에서 이렇게 술잔을 들고 사진을 찍어 봤어요.무슨 CF의 한 장면 같지 않나요ㅎㅎ 사진만 찍으면 장난치는 회장님.저 체통을 좀 지키소서~라며 핀잔해도다들 이날 기분들이 너무 좋았나봐요. 먼저 세트메뉴에 있는 "서귀포 바지락 가득탕"부터 나왔습니다 슬슬 끓고 있는 바지락탕~뽀얗게 우러난 바지락육수와 바지락이 정말 가득 들어있고,그 위에 향이 좋은 미나리가 올라가있어요.붉은 고추가 송송히 들어가 살짝 칼칼한 맛이 나는게 술안주로 아주 굿~ 그렇게 어느새 제주도 노을소주는 순삭을 하고,색도 이쁘고 술도 맛있다고,원래 이런 칵테일 잘 안좋아하는 회장님도 맛있다고 더 시키자길래 이번에는 파란빛깔의 제주 바다소주를 주문해봤어요.술 종류가 별게 별게 다 있더라고요.봄베이 하이볼이나 바카디모히또같은 색다른 술들도 있어 다음엔 그것도 마셔보고 싶더라고요.제주 바다소주 칵테일 진짜 제주바다의파란 색처럼 아주 고운 색이 납니다.블루 큐라소가 들어간것 같기도 하고,시원한 소다맛같은것도 나고,상큼한 느낌이 납니다. 뒤이어 나온 세트메뉴에 있는 치즈불닭발!사실 닭발은 모임멤버중에 저밖에 못먹어요ㅜㅜ 제가 요 며칠 계속 닭발 먹고 싶다고 징징 댔더니 츤츤이가 일부러 이걸로 주문한거 있죠ㅎㅎ"아니 나밖에 못먹는데 주문하면 어떡해~"하면서도 입가에 침이 주루룩히히 역시 남편밖에 없다며 은근 칭찬해주며 닭발을 집어 듭니다~하나 먹을때마다 옆에서 한마디씩 하고요."어떻게 그런걸 먹냐며~닭발이 뽀큐하고 있는데 어떻게 먹냐~그걸 왜 먹냐"며 그래도 전 아랑곳 하지 않고 아주 맛나게 먹습니다.  야채도 많이 들어가고 닭발도 뼈가 없는거라먹기 편했어요~불닭발이라 맵지만 모짜렐라치즈가 듬뿍 들어가 있어 치즈랑 먹으니매운맛을 중화시켜줘 쫀득쫀득 쫄깃쫄깃세상 맛있었습니다ㅎㅎ"대체 이 맛있는걸 왜 못먹지??"라고 먹는데삼지창이라고 옆에서 자꾸 놀리고요. 역시 한병을 순삭하고 그다음 또 주문한 제주 라임소주~라임소주는 사진보다는 색이 거의 투명에 가깝고 안에 라임이 한조각 들어 있습니다.그런데 얘는 별 맛이 없어요.소주 칵테일 드실 분들은 라임소주보단제주노을소주나 제주바다소주를 드시는걸 추천해요!참, 여기 칵테일 막걸리도 인기많더라고요.저희 멤버들이 막걸리 마시면 다음날 머리가 아프다 해 이날은 막걸리는 안시켰는데 다들 칵테일 막걸리 많이 주문하는걸 보았어요.막걸리도 이쁘게 나와요~^^ 감자튀김이 먹고 싶다는 회장님의 말에 추가 주문한 치즈볼&감자튀김(8.0)감자튀김보다는 치즈볼이 메인이지만 감자튀김이 조금 올라가 있어 주문했어요.요것도 바삭하니 사이드 안주로 먹기 좋더라고요. 그렇게 하하호호낄낄~대며 즐거운 시간을 보내고,1차는 회장님이 냈으니 2차는 부회장인 제가 계산을 하고 나옵니다.좋은 아지트하나 발견한 느낌에 다들 다음에 또 오자고 하면서~이번 모임 장소는 둘다 성공이라 부회장의 체면이 좀 섰습니다^^나오니 어느새 이슬비가 내리고 있네요.밤에 보니 가게에 들어갈땐  못봤던 돌하루방 세개가 벽에 있었어요.각각 노랑 초록 파랑네온이 들어와 있네요ㅎㅎ비오는 밤에 바깥에서 보니 이것도 감성이 넘칩니다.성수동에서 만나는 제주도 감성 느끼고싶다면 추천드려봐요:D    숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ 
 ​ 나들이 갈만한곳숲, 나에겐 출사지  미국 뉴욕에 센트럴파크가 있다면, 대한민국 엔 숲이 있다..고 그러더라고. ​그 근처에 갈 일이 생겼다. 카메라를 챙겼다.  나들이 장소로 손꼽히는 곳이라는데, 나는 사진을 찍으러 가볼란다. (그 와중에 무거운 건 싫어서 가벼운 걸로 챙겼지)​ 안에 있는 숲이니.. 끝에서 끝까지 걸어봐야 얼마나 걸리겠나 했는데. 이 날 끝에서 끝은커녕 얼만큼을 본 건지도  모르겠다. 넓던데? ㅋ​  ​​​​​ 물도 길도 풀도 조형물도 예쁜 숲 생각해보면  안에만 산이 몇 개냐. 이런 숲이 있고도 남지 그럼 그럼.​주차장으로 입장해서는 어디가 입구인지 찾지도 못했다. 그냥 사람들을 따라갔다는.  ​본격적으로 숲으로 들어가기 전, 커다란 지도 안내판을 보면서 멍해졌다. 이때 알았다. 오늘 여기를 다 가보는 것은 무리겠구나.​이 안에 물도 있고, 나무도 있고, 꽃도 있고, 길도 많다.​  ​  ​  ​  ​​​​​  나들이 갈만한곳나들이 갈만한곳으로 소개하고 있다. 물론 그것은 사실이지만 나에겐 사진 찍으러 갈만한곳이었다. 특히 꽂히는 포인트들이 있더라고. 게다가 그 포인트들이 많아서 탈이었지.​특히 마음에 들었던 공간, 갤러리정원이라는 이름인 것  같다. ​한 무리의 나들이객이 한참 동안 자리를 잡고 사진을 찍었다. 그들 역시 이곳이 마음에 들었는지 자리를 뜰 줄 몰랐다. 관심 없는 척 주변을 서성거리다가 사람이 없어지는 순간 진입하여 사진을 찍어댔다. 사람 없을 때 실컷 찍어야지. 어느 순간 프레임에 한 남자가 삐죽 보였다. 내 프레임에 걸리지 않으려고 숨어계신듯했다. 못 봤으면 모를까 기다리는 사람이 있으면 적당한 타이밍에 빠져줘야지. 그가 보여준 예의, 나도 보답하고 싶었다.​  ​  ​  ​꼭 그 포인트가 아니더라도 사진 찍고 싶어지는 곳은 많았다. ​늦은 오후였다. 작정한 것은 아닌데 빛이 좋은 타이밍이었나 봐. 반영된 풍경이 신비롭게 다가오는 순간. 이 아닌 듯한 이 공간 곳곳에 사람들은 각자 나름의 좋은 자리를 잡고 시간을 보냈다. 이 넓은 곳에서 어찌하여 이 자리를 골랐을까 물어보고 싶던데.​  ​  ​  ​그리고, 꽃! ​명성이 자자한 그런 꽃들도 예쁘지만, 이름 모를 들꽃이 좋더라고. 꽃에 대한 지식이 얕아.. 어쩌면 너희도 그 동네에서 한가락 할지는 모르겠으나, 내 눈에 다 이름 모를 꽃들. 그래서 더 이쁜 너희들.​  ​  ​  ​​​​​ 다양한 시설과 공간공간을 찾는 재미가 있다. 곳곳에 휴식하기에 좋은 공간과 시설들이 숨어 있다. 숨어있는 건 아니고 드러내놓고 있는데, 어디가 어딘지 모르고 걷다 보니 깜짝 등장들을 해주시더라고.​벤치의 연인. 연인의 무릎을 베고 누운 그녀. 부럽다. 우리 부부라면, 서로 너의 무릎을 내어 놓거라 싸울 것 같. 운 좋게 베고 누웠더라도 머리가 무겁네 욕먹을 것 같. ㅋ​  ​새집 안의 책을 들고 통 안 평상에 엎드려도 참 좋겠다. 정자도 있던데. ​   ​나비정원, 곤충식물원, 생태학습장, 분수, 커뮤니티센터 등 각종 시설들도 중간중간 등장.​크게 보면 숲은 문화예술공원, 체험학습원, 생태숲, 습지생태원 네 가지의 특색 있는 공간으로 구성되어 있다고 한다.​   ​괜히 반가운 편의점도 만났다.​  ​​​​​ 다 못 봤지만, 실컷 걸었다걷기 운동이라도 하러 온 것처럼  갈만한곳, 숲을 걸어 다녔다. 실컷 사진을 찍을 수 있으니 좋았지만. ​  ​  ​  ​여유롭게 자리를 잡고 뒹구는 사람들이 부러웠다. 나도 다음엔 저렇게 즐기고 싶은데. 그때는 혼자가 아니면 좋겠구나. ㅋ ​  ​  ​  [숲]​관람시간 : 연중무휴* 일부 시설 월요일 휴관* 시설마다 이용 시간 체크 필수* 코로나로 일부 구간 폐쇄​주차장 운영시간 : 24시간(연중무휴)주창 요금(5분당) : 소형 150원 / 대형 300원숲특별시 성동구 뚝섬로 273 숲역 분당선특별시 성동구 왕십리로 77  ​​​​  어디야? 왜? 지금 몇 신데? 저녁 약속 시간까지 적당히 걷다가 가려고 했는데, 걷다 보니 시간이 훌쩍.​숲을 빠져나가는 출구를 찾는데도 좀 헤맸다. 나가는 길이 어디예요? 나가서도 숲역은 어느 쪽으로 가면 되나요? 묻고 묻고 또 물었다. ​발과 입은 부지런히 운동을 했으나 마음만큼은 여유로웠다고 주장하고 싶었던..  갈만한곳 탐방! 다음엔 진짜 여유롭게 즐기러 가야지.​  정말? ​ 
​에 사는 사람이라면 한 번쯤은 가봤을만한 성수동 숲. 성수동 카페거리가 뜨면서 함께 주목을 받아서 인기 있는  여행지 중 하나가 됐다. ​숲은 봄에 벚꽃을 보러 가거나, 여름 나들이, 가을 단풍을 보러 가기에도 좋은 곳이지만, 겨울에도 눈이 오면 근사한 풍경을 보여주기 때문에 시간 내어 가볼 만한 곳이다. ​ 숲 메인 입구라 할 수 있는 승마상 있는 곳​ 입구부터 이미 눈밭​버스나 수인분당선 숲역을 이용하면 아크로포레스트 아래의 언더스탠드 에비뉴 앞거리를 통과해서 숲으로 갈수 있다. 언더스탠드 에비뉴는 겨울에는 왠지 좀 황량한 느낌을 주기는 하지만, 쇼윈도 밖으로 구경하거나 지나다가 간단히 카페를 이용할 수도 있기 때문에 숲을 방문할 때 이용하면 좋다. ​어쨌든 그 거리를 통과해서 나오면 숲 입구의 상징이라 할 수 있는 말 타는 사람들 동상이 정면에 나온다. 갤러리아포레 쪽에서 뻗어 나오는 길을 하나만 건너면 바로 공원 안으로 들어간다. ​ ​ 숲 구석구석엔 아직 아무도 밟지 않은 눈길이 있었다​ ​눈이 내리기 시작하는 것을 봤을 때부터 어떻게든 시간을 내어서 숲을 가야지 마음먹었다. 결국 도착한 것은 해가 지기 직전, 눈은 이미 그쳤고 구름이 걷히고 해가 나오려고 하던 때였다. 하지만 이미 눈이 어느 정도 쌓여있어서, 눈 내리는 모습은 볼 수 없었어도 숲의 설경은 충분히 볼 수 있었다. ​ ​ 겨울 나무​조그만 부분들도 세세하게 들여다보며 천천히 다녀보면, 굳이 시간과 돈을 들여서 멀리까지 나가지 않아도 어느 정도는 생활 주변에서 즐겁게 하루를 보낼 수 있다.​겨울에 가볼만한곳을 찾아서 겨울 여행지로 떠나기도 하지만, 매번 그럴 수도 없는 일이고 대중교통을 이용하는 사람들은 영 불편하고 힘든 일이기도 하다. 그렇다면 항상 준비된 마음으로 있다가 때가 되면 바로 뛰어나가는 결단을 해보자. 유명한 눈꽃축제나 눈 쌓인 관광지 못지않은 풍경을 가까운 속에서도 찾아낼 수 있을 테니까. ​ ​ 항상 어린이들이 놀고 있는 놀이터도 비어 있었다​성수동 일대가 핫플레이스가 되면서 평일에도 거의 항상 어느 정도 사람들로 붐비는 숲인데, 아무래도 눈이 오고 추운 날이라 그런지 이날은 사람이 거의 없었다. ​ ​ ​ ​거의 항상 사람들이 앉아있는 공원 한편 구석의 쉼터도 비어있었고, 공원을 가로지르는 큰 길 몇 개 외에 작은 샛길도 인적이 드물었다. 이렇게 타이밍만 잘 잡으면 오롯이 혼자만의 즐거운 여행이 될 수 있다. ​ ​ 눈이 와서 빛나는 사소한 것들​ ​갑자기 내리기 시작한 눈이고, 빨리 시간을 내여 가야겠다는 생각만 가득했기 때문에 별다른 생각도 없었다. 도착해서 생각한 것은 눈에 덮여서 달라져 보이는 사소한 것들을 관찰하며 사진에 담아보자는 생각이었다. 즉흥적이지만 주제를 잡으니 하나의 테마 여행이 됐다. ​ ​ ​ 이미 구름이 걷히고 있었다​구름의 움직임이 빨랐다. 추워서 많은 생각을 할 수 없었기 때문에 구름의 움직임을 동영상으로 담을 생각조차 하지 못했다. ​그렇게 빠르게 움직인 구름은 해 질 무렵 서서히 걷히기 시작하더니 슬슬 석양을 보여주려고 했다. 겨울철, 특히 얼어붙듯이 추운 날의 석양은 얼음 사이로 번지는 듯한 느낌으로 다가왔다. 매일 뜨고 지는 해고, 매일 볼 수 있는 석양이지만, 이렇게 계절에 따라서 또 그날의 기온에 따라서도 다른 모습을 보여준다. ​ ​ 눈오리 눈사람 행렬​숲의 상징 중 하나라고 할 수 있는 철로 만들어진 거인 아래에는 누군가가 만들어놓은 작은 눈사람과 눈오리가 줄지어 있었다. 그 모습이 마치 거인이 부하들에게 명령을 하는 모습, 혹은 거인이 작은 생명체들을 신기하게 바라보는 모습 같기도 했다. ​ 거인과 눈오리​ ​아무 의미 없는 것들이라도 형체를 갖추면 숨결이 불어넣어지기도 한다. 눈오리는 살아있는 오리만큼이나 소중한 생명체가 되었다. 거인도 그것이 신기해서 바라보고 있었던 건지도 모른다. ​ 공원의 경사진 곳에서는 눈썰매를 타는 어린이들도 있었다​ ​ ​밝지만 스산한 느낌은 이날이 꽤 추워서 그렇다. 놀러 나온 사람들도 더러 있었지만, 한곳에 오래 머물거나 이것저것 많은 관심을 가지거나 하지 못하고 종종걸음으로 빠르게 걸음을 옮기는 모습이었다. 평소 같았으면 많은 시간을 셀카를 찍는다고 시간을 보냈을 사람들도, 이날은 한두 장 찍고는 바로 발걸음을 옮겼다. ​ ​ ​ ​꽤 추운 날이었다. 패딩을 입었어도 위아래 공간으로 찬바람이 들어오는 게 느껴질 정도였고 손과 발은 이미 얼어있었다. 그런데 그렇게 얼어서 아무 생각 없이 다녀보는 것도 좋은 여행이 될 수 있다. 말 그대로 무념무상이 되어서는 아무런 걱정도 고민도 없이 몇 시간을 여행에 온전히 쏟을 수 있기 때문이다. ​ ​ 호수도 얼어서 스케이트장 처럼 됐다​최근에 사진 찍는 스타일도 약간 달라졌는데, 별생각 없이 찍은 사진이 옛날과는 다른 느낌으로 찍혔다면 이제 달라진 스타일이 고착화되고 있다는 것을 알 수 있었다. 그걸 확인했다는 것으로도 이번 나들이는 의미가 있었다. 이제 또 달라져야지. 그래서 상호무페이 스냅사진 촬영 신청을 받고 있다. ​ ​ ​ ​해가 기울고 빠르게 어두워지면서 기온이 가파르게 내려가기 시작했다. 어디선가 칼바람도 불어와서, 이미 공원 눈밭을 돌아다니느라 얼어버린 몸이 더 이상 추위에 견딜 수가 없었다. ​ 어둠이 온다​ ​조금만 덜 추웠다면 밤에 켜지는 조명들 속에서 빛나는 설경을 찍을 수 있었을지도 모르는데. 근처 카페에서 몸을 녹이고 다시 나와볼까 싶었지만, 한번 돌아선 발걸음으로 다시 찾아가는 건 영 내키지 않는 일이다. 오늘 밤은 때가 아닌 것이지. 돌아가야 할 때를 아는 것은 중요하다. 약간의 아쉬움을 남기는 것도 때로는 좋다. ​멀리 이동해서 시간쓰고 돈 쓰고, 이동만으로 체력을 상당히 소진하는 여행지에 비교한다면, 어쩌면 눈 내리는 날에는 숲이 여느 스키장이나 눈밭 여행보다 나을지도 모른다. 비슷한 여행 효과를 맛볼 수 있으면서도 몸은 훨씬 편하니까. ​ ​ 야간 조명 아래서는 또 다른 모습이 펼쳐질 테다​공원에 불빛이 하나둘 켜지기 시작할 때쯤 집으로 향했다. 버스를 탈 때는 이미 깜깜한 밤이 되었고, 집에 도착하니 피로가 몰려와서 잠시 눕는다는 것이 한 시간 잠으로 이어졌다. 피곤하긴 했어도 즐거운 여행이었다. ​  ​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273숲역 수인분당선특별시 성동구 왕십리로 77 ​아마 여행을 즐기는 사람이라면 숲은 이미 알고 있을 테다. 유명한  관광지이고, 데이트코스로도 알려져 있으며,  사진 명소로 주말에 딱히 할 게 없으면 나들이 가는 사람들도 많으니까. ​사실 숲은 겨울철엔 크게 볼거리가 없다. 꽃도 나무도 모두 말라 있어서 그렇다. 하지만 이렇게 눈이 오는 날에는 조금 다르다. 마치 강원도 산골 어느 공원 같은 이미지를 보여주기 때문이다. 그러니까 눈 오는 날 딱히 갈 데가 없다면 숲을 한번 생각해 보자. ​ 
오늘은  가볼만한곳 숲 공원 소개합니다. 가을 나들이 차원에서 다녀왔는데요. 시원한 바람과 기분 좋은  공간이 반겨줘서 행복 한가득 안고 돌아왔습니다.  이곳은 총 4가지 특색 있는 공간들로 구성되어 있습니다. 생태숲, 문화 예술숲, 체험학습원, 습지 생태원입니다.  또한 최초로  숲 조성부터 프로그램 운영까지 시민의 참여로 이루어졌다고 하네요. 코로나19로 인해 분수는 모두 운영이 중단되었지만 곳곳이 산책하기 좋은 푸르름으로 무장하고 있어 문제가 되지는 않았습니다. ​​​​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​​​​ 우선 식사부터 해야겠지요. 금강산도 식후경 이라는 말이 있듯이요~^^버섯탕 너무나 맛있었습니다.​​​​​​ 을 사랑한다는 영문 조형물이 커다랗게 자리를 잡고 있습니다. 어디로 들어가든 숲의 아름다운 풍경을 만끽할 수 있습니다. 평일이지만 많은 사람들이 이곳에서 편안하게 가을을 맞이하고 있는 모습을 발견할 수 있었습니다.​​​​​  이곳은 공원이 조성되기 전 경마장 이였습니다. 그래서인진 경마관련 조형물이 배치되어 있는 모습을 볼 수 있었는데요. 고층 건물과 조화를 이루고 있는 모습도 아름다웠습니다. 역동적인 조형물이었습니다.​​​​​ 당연히 인증숏 하나 찍었습니다. 이 또한 추억이 되겠지요?​​​​​​ 유명 작가들의 작품들도 곳곳에 배치되어 사람들의 발길을 붙잡습니다. 산책하기 좋은 기온과 날씨입니다. 가을장마가  기승을 부리고 있지만 비 갠 의 모습은 정말 아름다웠습니다.  가볼만한곳 으로 추천하고픈 곳입니다.​​​​​ 숲 공원 가을 나들이 역시 평일이 답입니다. 물론 시간을 낼 수 없는 분들이 더 많겠지만 좀 더 여유롭게 둘러보려면 연차 등을 이용해 방문해 보시는 것도 좋겠네요. 마치 자연인이 된듯한 느낌의 푸르름입니다.​​​​​ 고층건물이 파란 하늘과 녹색의 아름다움이 조화를 이루고 있습니다. 모두가 함게 어우러져 살아가는 세상. 배려하는 마음으로 하루하루 열심히 살아가야겠다는 생각해 봤습니다.​​​​​ 이름을 기억하지 못 하지만 너무나 아름다웠던 꽃입니다.​​​​​ 유난히 높고 푸른 하늘이 가을을 재촉하는 것 같습니다. 차분하게 발걸음을 옮겨 봅니다.​​​​​​ 겨울정원이라는 타이틀이 붙어 있는 곳을 지나고 있습니다.​​​​​​ 숲속에 크고 작은 조형물이 보이고 벤치에서 나른한 오후 시간을 즐기고 있는 사람들이 보입니다. 각자의 방식으로 공원의 아름다움을 만끽하는 모습도 힐링이 됩니다.​​​​​ 하늘 높이 올라간 나무숲을 걷는 맛.  어디에서도 느낄 수 없는 단맛이었습니다. ​​​​​ 모델분이 많은 사진작가들에게 둘러싸여 포즈를 취하고 있습니다. 저도 도둑 촬영해 봤습니다.​​​​​ 잠시 쉬어가 볼까?. ​​​​ 숲 공원 연못을 중심에 두고 벤치에 앉아 많은 사람들이 휴식을 취하고 있습니다. 가을 날씨는 사람들의 마음까지 넉넉하게 만들어 주는 것 같습니다. 저부터도 마음의 여유가 많아졌습니다.​​​​​ 차분하게 연못을 바라봅니다. 전체적으로 평온한 분위기입니다. 이곳을 산책하는 MC 음주가무도 공원이 이끄는 데로 흘러가고 있네요.​​​​​ 역시 연못 주변으로 크고 작은 조형물들이 설치되어 있습니다.​​​​  넓은 광장으로 들어가는 작은 다리 하나가 보입니다. 당연히 다리를 건너야 하기에 다리 중간에서 사진촬영을 했습니다. 날씨가 좋아 어딜 찍어도 작품이 됩니다. 연못에 비친 가을 하늘이 너무나 아름답니다.​​​​​  일명 가족마당이라는 넓은 잔디공간이 나옵니다. 텐트 치고 싶은 마음 간절했는데요. 역시 돗자리 펴고 피크닉 모드로 방문한 사람들이 많이 보였습니다. 주말 또는 휴일에는 치열한 자리다툼이 예상됩니다.~^^​​​​​  은행나무숲입니다. 하늘 높이 쭉쭉 올라간 나무숲 거니는 맛이 정말 좋았습니다. 힐링이라는 말은 여기서 써야 하는구나라고 생각했는데요. 그야말로 피톤치드 확실하게 느낄 수 있는 공간이라고 이야기할 수 있습니다.  숲 공원 가을 나들이  가볼만한곳 으로 추천하는 카테고리 중 하나입니다.​​​​​​   천천히 숲을 둘러봅니다. 발길 닿는 대로 목적지는 없습니다. 또한 전체를 둘러보겠다는 계획도 없었습니다. 그냥 시간 되는 대로 곳곳을 다녀 봤습니다. 어디를 가든 그곳이 휴식처요 쉼터였습니다. ​​​​​ 이렇게 숲 공원 가을 나들이 마무리했습니다. 약 1시간 정도 산책했고 못 가본 ZONE도 상당 부분 있지만 짧은 시간에 이 정도 거리를 모두 다닐 수 있다는 것도 큰 행복이었습니다. 개인적으론 너무나 만족하고 다음에 기회 될 때 다시 한번 더 방문하고 싶더군요.​​​​​ 숲을 나오면 요즘 핫플레이스 골목이 나옵니다. 역시 맛집, 카페, 액세서리 가게 등이 곳곳에 배치되어 있습니다. 역시 즐거운 마음으로 담아봤습니다.​​​​​​ 이영자 수제버거로 유명한 맛집입니다. 점심시간이 훌쩍 지났는데도 웨이팅이 13번입니다. 헐 ~~~​​​​​​ 가정집들을 개조해 개성 넘치는 가게도 다시 되살아나고 있는 골목상권입니다. 이미 많은 맛집과 카페들이 자리를 잡고 있고 공사는 계속 진행 중입니다.​​​​​ 야외 테라스가 있는 카페들이 눈길을 끕니다.​​​​​​ 개성 있는 외부 인테리어들이 눈길을 끕니다. 그래서 역시 한 컷.​​​​​ 이름 그대로 빈티지한 가게들이 많이 보였습니다. 젊은 분위기로 골목을 완전히 바꿔 놓았는데요. 역시나 젊은 사람들이 정말 많이 찾고 있었습니다. 숲 공원과 연결되어 있기에 인기가 더 많은 것 같습니다.​​​​​ SEOUL FOREST​​​​​ 벽화들도 많이 보였는데요. 이제는 하나의 문화가 되고 있습니다.​​​​​​ 개성 있는 카페들이 곳곳에 자리 잡고 있습니다.  시간만 허락한다면 모두 다 들어가 보고 싶더군요.​​​​​ 건축미가 상당한 건물도 보여 역시 카메라에 담았습니다. 베이커리 카페 건물입니다.​​​​​ 이제 가볍게 맥주 한잔하기 위해 자리를 잡아야겠습니다.​​​​​  야외 테라스가 있는 곳에서 시원한 거품 맥주 한잔했습니다. 혼자서 즐기는 맥주 맛 카~~~ 역시  최고였고요.  숲 나들이의 정점을 찍었습니다.  시간 있을 때 집콕보다는 주변 나들이해보는 것도 좋을 것 같네요. 특히 지역에 거주하는 분들이라면 꼭 한번 방문해 보세요. 강추 합니다.​​​​  ​​​​ ​​​ ​​​ 
사계절 언제 찾아도 좋은 숲. 가깝기도 해서 종종 가기도 하는데 벚꽃 시기에 찾은건 되게 오랜만이었다. 워낙 금방 폈다 지는 벚꽃이라 그 때를 맞추는 것도 쉽지 않았고, 무엇보다 엄청난 인파에 망설이다 못간것도 있다.​ 벚꽃은 거의 지난 주말이 절정이라고 해서 갈까 말까 망설이다가 어제 갔지만, 예상보다도 훨씬 더했던 엄청난 인파에 그냥 돌아왔다.ㅎㅎ ​오늘 다시 방문한 숲은 벚꽃이 많이 떨어지긴 했지만 워낙 크고 화려한 벚꽃나무들이 많아서 아직은 괜찮았다. 벚꽃도 실컷보고, 튤립과 수선화까지 볼 수 있어서 더 좋았던 숲 나들이었다.  숲 군마상숲 가는 길숲은 대중교통 이용시 숲역 3번 출구로 나가면 바로 있다. 직진해서 길 건너 가도 돼고, 출구로 나오자마자 뒤로 돌아 조금만 가면 복합문화공간인 언더스탠드애비뉴가 나온다. ​언더스탠드애비뉴에는 카페와 식당, 옷가게 등등이 있고 그곳을 지나 길을 건너면 바로 숲 군마상 앞이다.  숲 거울연못 주변 벚꽂&튤립군마상을 지나면 숲 거울연못이 보인다. 언제봐도 멋진 거울연못.  숲 거울연못      거울연못 옆으로 엄청 큰 벚꽃나무들이 보인다. 인기 스팟이라 사람이 많았지만 어제에 비하면 완전 한가한 편.어젠 거의 지나가기도 힘들정도였다.  푸른 잎이 보이기 시작했지만 그래도 엄청 크고 화려하고 멋졌다.    거울연못 주변에는 벚꽃 뿐만 아니라 튤립도 꽤 많이 피어있었다.  숲은 튤립 명소로도 워낙 알려진 곳인데 벌써부터 꽤 많이 피어 있었다.    튤립길을 따라가다 보니 수선화도 보인다.    노란 수선화도 참 예뻐보였다.​ 벚꽃에 튤립, 수선화까지 눈이 아주 호강한 숲 봄나들이.      4월에 가볼만한 곳 숲 튤립      숲 호수 주변 그림같은 풍경숲은 워낙 넓어서 코스를 정해 돌기도 하는데, 오늘은 꼭 정해놓지 않고 걸어도 다 예쁠 것 같았다.가을풍경도 너무 좋았는데 확실히 봄은 더 화려하고 예쁘다.​ 숲의 호수 주변도 그림같이 예쁘고.​ 알록달록 봄꽃들도 예쁘지만 이렇게 초록초록한 풍경도 참 좋다.정말 눈이 호강하는 느낌이고 힐링이 따로 없다.        호숫가 위에는 벚꽃잎이 날려서 특히나 더 예뻐보였다.               숲의 봄      다양한 봄꽃이 가득한 숲      사진찍기 좋은 곳        2022. 4. 11. 숲 올해도 숲 벚꽃은 못보고 지나가나 했는데 볼 수 있어서 좋았다. 갑자기 한여름이 된 것처럼 너무 더워서 돌아다니기 좀 힘들긴 했지만.ㅎㅎ​벚꽃은 곧 지겠지만 튤립과 수선화 등 다른 꽃들도 예쁘게 피어나고 있고 사진찍을만한 곳도 엄청 많아서 4월에 가볼만한 곳으로도 추천하고 싶다.​ 숲역3번출구특별시 성동구 성수동1가언더스탠드에비뉴특별시 성동구 왕십리로 63 언더스탠드에비뉴숲거울연못특별시 성동구 성수동1가 ​​​ ​​​ 
 주말 나들이 봄 피크닉하기 좋은곳  ​ 아이와함께 주말 평일 가족나들이로도 추천하고 데이트코스로도 많이들 가게되는 서.울.숲은 사계절의 변화를 빠르게 감지할수 있는곳인데요.​​그래서 피크닉으로 또 봄나들이로 꼭 가봐야하는 곳으로 꼽히게 되는거같아요.  너무나 이쁘지만 그 기간이 매우 짧아서 매우 기다렸던 벚꽃 개화시기인데요. 예년보다 다소 늦어지는상황이네요. ​​사진은 2021년 작년모습인데요. 다시보아도 너무나 아름다운 모습이예요.​​ ​숲은 벚꽃 명소이기도 하지만 다양한 꽃구경하는 재미에 맛집탐방 게다가 피크닉하는 재미까지 쏠쏠해서 아이와 함께 가볼만한곳 데이트 코스로 들려서 경치구경하며 산책하기좋은곳인거같아요.​​4월 3일 일요일날 방문을 했는데요. 인라인을 탈수있는 주변에는 이미 목련과 매화꽃이 활짝 펴서 아름다운 자태를 이미 뽐내고 있더라고요. ​​걸어갈때마다 가족, 친지, 연인이 와서 이쁜모습을 사진으로 담는모습들은 매우 흔하게 볼수 있는 광경이였어요.​ ​서.울.숲 꽃 명소가 여러군데 있지만 거울연못과 군마상또한 매우 멋진광경을 볼수있는곳중 하나인데요. ​​특히, 튤립축제할때면 에버랜드 못지않게 스케일이 매우 엄청나서 이 튤립축제를 보러 평일 주말나들이로 많이들 오게되요. ​​예년보다 전체적으로 늦어지고 있어 튤립을 아직 보지는 못했지만 곧 4월중순 무렵부터 근사한 모습을 볼수있지않을가 매우 기대가 되네요. ​ ​조각공원을 지나 가족마당쪽으로 걸어가다보면 도시락정원이 보이는데요.  ​​커다란 피크닉 테이블이 있어서 자리선점만 잘 한다면 돗자리 챙겨오지않아도 되는 명당자리아닐까싶어요. 또한 여유로움을 만끽할수있는 최적의장소로 추천해요.​ ​가족마당은 이름 그대로 가족나들이 오기 참 좋은곳인데요. 잔디밭이 넓고 평지라서 아기데리고갈만한곳으로도 매우 편한곳이예요.​​ ​이곳주변에는 나무들이 엄청 울창하게 있는데요! 바로 바로 이곳이 숲 벚꽃 명소라고해도 과언이 아니예요. 또 이미 그렇게 소문이 나있고 많이들 알고있는곳이기도 해요.​​4월 3일날 방문했을때 만개까지는 안한 상황이였는데요. 아마도 이번주 주말 활짝 피는 자태를 볼수있지않을가싶어요.​ 2021년 모습! 사실은 살구꽃이였을줄이야 ​꽃이 만발하게 피고난뒤면 이곳은 잎 하나하나가 차곡차곡 쌓여서 마치 양탄자처럼 촤르르르 깔려서 매우 아름다운 벚꽃 명소로 손꼽히는곳이 아닐까싶어요. ​​정말이지 보는내내 가슴이 몰랑몰랑해지면서 황홀한 기분마저 드는데요. 사진은 바로 작년 2021년 벚꽃 개화시기때 모습이예요.​​정말 근사하지않나요??? 2022년 올해도 이 자태를 볼수있다는 생각에 벌써부터 두근거려지네요.​​ ​하지만....불편한 진실!!사실 요건 살구나무 꽃이랍니다. ㅎㅎ 한나무에 떠억!하니 이름이 붙어있는데요. ㅋㅋ 잎들이 양탄자를 이루기전에 가게되신다면 이름표를 찾아보시길 바래요. ​​ ​가족공원에 만개한 목련이예요. 사부작 산책하면서 만개한 꽃들을 보는 재미가 있네요.​​ ​하지만 울집 어린이들은 공원에서 맘껏 뜀박질하는것에 더 관심이 많은듯해요. ㅎㅎ ​  ​엄마 별사탕퐁당 만 그저 지금 계절에 설레여하고 꽃들을 보고 두근거리는거 같아요. ㅎㅎ​​​ ​꼬맹이들과 함께 뜀박질하다 수변쉼터까지 오게 되었어요. ​ ​다가오는 6월에는 수변쉼터 주변으로 산수국을 볼수있으니 이또한 또다른 매력적인 곳이 아닐까해요. 또한 수면위에 비쳐지는 주상복합 건물은 또 다른 볼거리에 멋스러운 광경이 아닐가해요.​​​ ​이곳은 벚꽃뿐만아니라 다양한 나무와 꽃들을 잘 관리하고 심어두셔서 조경관리를 참 잘하는 공원이기도 한데요. ​​그래서 아이와함께 가볼만한곳으로도 좋지만 당일치기로 부모님과 봄꽃여행 구경하러 와도 매우 근사한 곳아닐까싶어요.​ ​이 다리주변또한 유명한 핫플레이스 중 하나로 꼽히는 장소이지만은 4월초 현재까지 상황은 전혀 이쁜모습을 감상할수없었어요. 😨​​핫플레이스이기도 한 이곳은 스냅사진으로도 많이 촬영하러도 오는 포토존 중 하나예요. 개화한다면 이곳도 잊지마세요. ​​ ​또 다른 멋스러운 장소이면서 사진찍기 좋은곳인 엄마의정원이지만 [ 마녀의 집 ] 으로 더 많이 불리는 장소예요.​​ ​아기들은 개구진 포즈를 취하면서 사진찍기 좋은곳이기도 하지만요. ​ ​어린이정원 오두막집이면서 마녀의집 뒷쪽에는 조그마한 수국정원이 준비되어지는데요. ​​아직 4월이라 볼수는 없지만 매년 6월경에 느린 산책의 정원 수국길에 구경을 할수있으니 잊지말고 찾아서 추억으로 남길 사진들을 마구 찍어야겠어요. ​​ ​운동기구와 농구장이 있는 주변에 모습이예요. 산수유가 대체로 빨리 피나봅니다. 이곳도 산수유가 벌써 만개했네요.​​ ​공원을 산책하면서 걷다보니 이쁜모습도 보지만 또 재미난 광경을 보게되는데요. ​​도심에 살면서 마음에 여유가 없어서인지 자주 접할수 없는 광경! 나무 위에 앉아 벌레를 잡아먹는거 같기도 꿀을 먹는거같기도 한 광경을 보게되네요.   ​​ 나비정원 가는길​공원에 또다른 핫스팟 포토존으로 가는길은 바로 나비정원 주변에 있어요.  이곳은 공영주차장에 차를 데고나면 접근성또한 매우 좋은곳이기도 해요.​​참고로 편의점과 화장실 위치는나비정원 왼쪽이면서 갤러리정원 맞은편에있으니 출출할때 갈증할때 이용하기 좋아요. ​ ​정원 왼쪽에는 수생연못이 있는데요. 이곳을 지나면 인스타 감성 사진찍기 좋은곳 바로 벗나무길이 나와요.​​ ​벗나무길을 계속 걸어가면 사슴우리와 토끼농장이 나오는데요. ​ ​꽃이 만발하게 피면 냇가 (?) 주변에서 한포즈들 하면서 사진도 많이 찍는곳중 하나이기도 해요. 꼬맹이들 쪼그려앉아서 물멍하는 모습이 재밌네요.​​ ​산책로가 매우 잘되어있어서 나들이로 데이트코스로 바로! 곧장 오는 장소이기도 해요. ​  2022년 4월 3일​특히 토끼농장과 사슴우리가는길은 매우 유명하고 아름다운 모습을 볼수있는 벚꽃 명소라서요. ​​개화시기에는 주말 나들이객이 많아서 매년 이곳엔 통행이 혼잡한 관계로 사람들과 충돌을 막기위해서(?) 가운데 줄을 만들어놓은 광경을 본적도 있었네요.​​과연 올해는 어떨지....​ 2021년  사슴우리 주변​인스타 감성 사진 사진찍기 좋은곳인 공원 봄나들이 , 데이트코스로 이곳 추천해요.  샬랄라풍의 원피스 입고 곳곳이 포토존인 이곳에서  추억남기기 좋을거같네요. ​ 2021년 상황​서 울 숲에 벗나무길은 아마도 4월 둘째주 주말과 셋째주 주말 사이에 가득 만발하게 피는 모습을 볼수있지않을까싶은데요. ​​아이와함께 가볼만한곳으로도 좋지만 당일치기로 부모님과 꽃여행 구경하러 와도 매우 근사한 명소 힐링하기 좋은곳이네요. ​​​ 숲거울연못특별시 성동구 성수동1가숲 가족마당특별시 성동구 성수동1가 685-37숲나비정원특별시 성동구 성수동1가 685-715숲꽃사슴방사장특별시 성동구 성수동1가 683-4 ​*주차장 참고할만한 글 (내용하단 스크롤후 참고하세요) 어린이 뮤지컬 알사탕 숲 갤러리아포레 가족나들이하기(주차장)아이와 함께 가족나들이 어린이 뮤지컬 알사탕 어린이뮤지컬로 대리만족하며 보았지만 코끝이 찡해지는 감...blog.naver.com 가을에 가볼만한곳 숲 피크닉하며 힐링 돗자리 대여가능한 곳아이와 가을에 가볼만한곳 잔디밭에서 피크닉 즐기기 계절마다 새로운 꽃들이 펴서 도심속에서도 자연의 변...blog.naver.com ​​  재미있게 읽으셨다면육아 인플루언서 @별사탕퐁당 의 팬이 되어주세요 :D ​​ LUSSO(@lusso1617)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 3,858명, 팔로잉 767명, 게시물 430개 - LUSSO(@lusso1617)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ⓒ 2022. 별사탕퐁당 All rights reserved 
겨울왕국 뮤지컬 겨울이야기 보고 와서 제대로된 뮤지컬을 보면 좋겠다! 란 생각이 들었고아동문학계 노벨상인 아스트리드린드그렌상을 수상한 백희나 작가의 ‘알사탕’이 뮤지컬로 공연중인 것을 발견했다 평소에 조카 챈이도 즐겨 읽은 책 '알사탕'!! 익숙한 이름이라서 바로 클릭  전석 60,000원 이지만 각종 할인 프로모션이 (거의) 늘 있기때문에 잘 알아보고 합리적으로 예매하는 것이 포인트!!!! 나도 알아보다가 KT 멤버쉽 할인을 많이 해주길래12월 가기전에 포인트 써야지! 하고 바로 예매 갈겼다  ​KT 더블할인 멤버십으로 무려 53%나 할인(+스티커까지) 받고 예매 완료!! ​  최근 3년간 인터파크 가족/아동 부문 판매랭킹 1위!평도 좋고 후기도 괜찮아 보였다  게다가 최근 원작자인 백희나 작가의 수상까지 더해져서더 승승장구 하는 것 같다ㅎㅎ뮤지컬 시놉시스도 책 내용과 동일하다 은근 출연 인물(?)이 많슴다ㅎㅋㅋㅋ 공연장 앞에 잘 꾸며놔서 미리 도착해서 or 극이 끝난 후에도둘러보기 좋다!  관람연령은 만 12개월 이상! 24개월 이상부터 1인 1티켓 소지갤러리아 포레 지하 2층에 공연장이 딱!​  2층 내리면 이렇게 화살표를 따라 가심 됩니다 티켓부터 바로 수령 완료! 아이 몇명이냐고 물어보더니이렇게 네임스티커랑 도장판을 한장씩 주었다!2명이면 2개 주나봄 입장하면 갤러리이자 서점이자 문구점이 나온다 이모가 사준 장미 원피스 입으신 울 챈 어린이❤️ 포즈도 어쩜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😍😍😍😍각양각색의 포즈로 포토타임 찰칵찰칵 이모랑도 찰칵찰칵✌️​ 다양한 물품들이 전시(?)되어있다 구슬이랑 동동이  그리고 한켠에 책을 읽을 수 있도록책상/의자/소파와 함께다양한 작품들이 배치되어 있다!일찍 도착했다면 들어가서 책을 읽다 공연을 볼 수도 있을 것 같다!​알사탕 책을 보지 않아도 극을 이해하는데는 전혀 문제가 없지만 그래도 익숙한 것에 더 반가워하고기뻐할 아이들이니 알사탕 책이 없다면여기서 미리 읽고 가는거 추천💡 극장 입구 앞에는 이렇게 책 속 문방구를재현한 신비한 문방구가 있다ㅎㅎㅎㅎ(그냥 꾸며놓은 공간인줄알았는데극 끝나고 실제 판매도 한다..!)​ 곳곳에 있는 도장을 찾아 판을 채우면스티커를 준다!티켓과 함께 받은 도장판에 도장꾹! 고사리손으로 꾸욱❤️ 역대 가장 귀여운 캐스팅보드ㅎㅋㅋㅋㅋ❤️ 뮤지컬 알사탕 좌석배치도가로로 길~게 되어있다  이왕이면 B구역, 이왕이면 1열이 가장 좋다특히 아이들은 작기때문에 앞에 어른이 앉으면 ㅠ(보조방석은 물론 있다!) ​근데 무대랑 좌석이랑 걍 바로 코앞이다 이렇게 가까운 무대는 첨이다ㅋㅋㅋㅋ무대가 단상이 있는게 아니라서 애들이 무대이 난입해도(!) 무리가 아닐 정도다(하지만 다행히 난입한 친구는 없었다)​ 뮤지컬 알사탕 후기1. “그래 이정도는 되어야 뮤지컬이지!”아이들 뮤지컬이라고 대충 눈가리고 아웅 하는 것이 아니라 오히려 더 섬세하게 신경써서 다양한 요소를 넣은 것이 느껴졌다.전에 봤던 겨울이야기^^… 생각하면 ㅎ 정말ㅎ​거실이었다가 방이었다가 거리였다가 문방구였다가 바뀌는 무대와 동심지켜주는 소파 장치가을이 물씬 느껴지는 단풍나무들다양한 무대장치를 보여주고아이들이 좋아할만한 포인트를 잘살려놨다​특히 백희나 작가 책 속 따뜻한 이미지의 그림들을 감각적으로! 낭만적으로! 구현해낸 것이 인상적이었다​2. 배우들의 연기력이 매우 탁월하다성인이 초등학생을 연기하는 지라 자칫 잘못하면유치해질 수도 있는건데, 김유리 배우가 연기를 잘해줘서 몰입도를 확 끌어올려줬다  김대운 배우도 문방구 할아버지/ 아빠가 동일인물인지 티 안나게 능청스러운 연기를 정말 잘하더라​신혜민 배우 개(구슬이) 연기 왜케 잘하는지!ㅋㅋㅋ내가 다 재밌었다ㅎㅎㅎ마지막에 친구로 나온 모습도 넘 몰입하게 만들었음 ​3. 뭐지? 넘버 왜케 좋아! 나도 자꾸 흥얼거려아무래도 노래를 미리 알면 더 흥이나니까언니랑 챈이랑 전날쯤 미리 노래를 틀고 놀았는데이미 알고 있는 책이라 그런지 챈이가 뮤지컬 보기도 전에 넘버 들으면서 막 춤추고 연기하고 노래하고 직접 공연을 펼치는거다ㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 너무귀여워다들 미리 넘버 듣고 가는 것도 추천드려요https://music.youtube.com/playlist?list=OLAK5uy_lM3RPEEN1lz3XD_a2yR3G-GsV_1GGsw2A&feature=share www.youtube.commusic.youtube.com ​​4. 어른들까지 감동받는 뮤지컬두번밖에 안울었어요••• ㅎ 사랑해사랑해사랑해부분에서 눈물이 또르르르​할머니의 목소리가 들려오는 동동구리동동도 좋았고 가을 낙엽 떨어지는 장면도 따뜻하고 감성적이라 인상적이었다​포토타임때 찍은 사진들​중앙/ 왼쪽사이드/ 오른쪽사이드다 인사해준다! 곱게 마주한 두 손 너무 귀여워❤️ 정말 코앞이죠 인사하는 챈이 (너무 귀여워❤️) 안농~  극이 끝나고, 흩어진 단풍잎용 종이들 아이들 너도나도 하나씩 주워간다ㅋㅋㅋㅋ 퇴장을 천천히 하기때문에 틈을타서 간단하게기념사진 찍기도 가능하다✌️  포즈 천재 김챈 어린이❤️  나와서 나머지 도장도 찍고~~(꿀팁: 공연끝나면 사람이 몰리니까 미리미리 찍어두면 좋다) 공연이 끝나고 문방구 OPEN ☆  우리 어린시절 문방구를 재현해놓은 이곳에서다 찍은 미션 도장판을 알사탕 스티커로 교환할수 있다! 그리고 장난감이나 사탕 등을 살 수도 있고ㅎㅎㅎ약간의 상술이겠지만1-3천원의 기념품이라 생각하면(다른 뮤지컬 MD들 생각하면^….)아주 합리적~! ㅎㅋㅋㅋㅋ  우리 챈이도 하트모양 장난감 하나 겟챠💗​​그리고 나가려는데챈이가 배치되어있는 그림책들을 보더니빌려가면 안되냐구 물었다최근에 도서관을 다니다보니 책 빌리는 재미를 알게된 듯하다ㅋㅋㅋ(귀여웡❤️)나가는 바로 앞 구역에 책을 구입할 수 있는공간이 있다 챈이 픽이상한 손님호호쌤이 들려줬었다구 했다 (아귀여워😍) 오 도서도 10%할인!!!!언니가 싹~ 긁어줬다 ㅎㅎ​ ​너무너무 즐겁고 행복하게 잘 보고메종파이프그라운드에서 밥먹고 (포스팅 예정)숲도 구경하고!알차게 놀고 집에 갔다​아이랑 함께 뮤지컬 알사탕 왕왕 추천!🌟🌟🌟🌟🌟​​#뮤지컬 #뮤지컬알사탕 #아이랑뮤지컬 #숲씨어터 #아이랑공연 #가족뮤지컬 ​​​ 
이번주가 4월의 마지막주라니 정말 시간이 빠르죠? 게다가 올해는 무더위가 빨리와서 봄을 느껴보기도 전에 여름이 훅들어왔네요.다음주면 5월이 시작하는데요. 그래서 5월 여행지를 추천해드릴려고요. 5월의 여왕 장미가 활짝피는 곳이 여기 저기 다양하게 우리를 유혹하는데요. 쭉 훑어보시고 마음에 드는 곳으로 콕 찍어서 몇 군데 나들이해보시면 더욱 기억에 남는 2022년 5월이 될 것 같아요.  (사진들은 올해사진이 아니라 작년에 찍은 것입니다. 이거 보고 다 피었다고 생각하시면 안돼요)​​ 올림픽공원 장미광장 창포원숲 피크닉파주 필무드 데이지꽃반포한강공원 서래섬 유채꽃 1. 5월이 가장 아름다운 올림픽공원 장미광장 ​ 올림픽공원이 가장 향기로워지는 계절 5월인데요. 장미는 자태도 너무나 아름답지만 그못지않게 향기가 너무나도 좋아서 더욱 매혹적인 꽃이에요.장미향이 가득한 5월의 올림픽공원 장미광장은 너무나도 제가 좋아하는 장소에요. 다른 때도 좋지만 5월의 올림픽공원 장미광장에 나가서 간단한 피크닉해보시면 더욱 좋을 것 같아서 가장 먼저 5월 여행지로 추천해드려요.  다양한 모양은 물론 다양한 색으로 우리를 황홀하게 하는 5월의 여왕인데요. 장미광장에는 다른 곳보다 더 다양한 장미가 심어져있어서 더욱 좋은 곳이에요.  장미를 이렇게 촘촘하게 많이 심어놓은 곳이 없을 것처럼 잘해놓은 장미광장이에요.  중간 중간 그리스 아테네에서 볼법한 조형물이 더해져 더욱 장미랑 잘어울리는 광장인 것 같아요. 올림픽공원 주변에는 예쁜 카페도 많아서 올림픽공원 장미광장 나들이+카페놀이까지 곁들이면 더욱 알찬 코스가 될 것 같아요.  5월부터는 강렬한 햇빛이 내리쬐기때문에 양산을 준비해보는 것도 좋을 것 같아요. 근처에 지하철 노선이 많이 지나가기 때문에 대중교통으로도 접근성이 좋아서 더욱 굿굿인 의 대표 공원 올림픽공원 장미광장이에요.​ 올림픽공원장미광장특별시 송파구 올림픽로 424 https://blog.naver.com/amlee74/222357503835 가볼만한곳 올림픽공원 장미광장 주차 개화현황 2021.5.185월은 장미의 계절 꽃의 여왕 장미를 즐기는 달 5월 가볼만한곳 은 역시 올림픽공원 장미광장이었어요....blog.naver.com  2.  창포원 ​ 창포원은  북쪽에 위치하고 있어서 좀 먼듯한 느낌이 들긴하지만 그렇기 때문에 더 한적한 공원이에요. 단오에는 창포에 머리를 감았다고 하잖아요. 단아한 창포꽃이 매력적인 창포원도 5월 6월에 방문하면 좋은 곳이에요.  이 다리를 보고 갑자기 지베르니가 떠올랐어요. 초록초록한 연못과 다리가 그런 분위기를 자아내는 심플하지만 예쁜 창포원이었어요.  나이가 들수록 꽃이 점점 좋아진다고 하잖아요. 계절마다 찾게 되는 꽃의 수도 점점 늘어나는 것 같아요. 이젠 5월 창포꽃까지 챙기고 있네요.  연보라색 창포가 한 종류로 많이 심어져있으니 그것 또한 예쁘더라고요. 뭐든지 대규모로 한 가지로 심어두면 예쁜 것 같아요.  그리고 뒷쪽으로는 산이 보여서 더욱 아름다웠던  창포원이었어요. 바로 옆에 있는 도봉산역이 알록달록해서 약간 에러지만 그래도 바로 옆에 도봉산역이 있어서 대중교통으로 이동하기에도 딱 좋은 곳이에요.  슬슬 창포꽃을 보면서 산책하기에도 너무 좋았고요. 중간 중간 쉴 공간도 있어서 한적하고 좋았어요.  창포원 내부에 주차공간도 있고요. 내부에 있는 건물에 카페도 있었어요. 근데 바로 주변에는 도봉산을 빼고는 딱히 갈 곳은 없어서 그 점은 약간 아쉽네요.  창포원특별시 도봉구 마들로 916 https://blog.naver.com/amlee74/221962103911  창포원 5월 나들이 장소블로그를 하다보면 철마다 피는 꽃을 쫒아다니게되는데요. 옛날 파일폴더를 찾아보니 5월에는 창포원에...blog.naver.com  3. 우리들이 좋아하는  대표 공원 숲 피크닉​ 숲은 벚꽃이 피는 4월에도 예쁘지만 녹음이 우거진 5월에도 너무 예뻐요. 그리고 5월에는 무슨 꽃이 있는지 아세요? 스님의 머리를 닮았다고 해서 지어진 불두화가 연못 주변으로 가득해서 예뻐요! 특히 지금부터 아주 더워지는 여름 전까지 숲 피크닉 계절인데요. 감각적인 피크닉 세트를 대여하는 곳도 많고 맛있는 음식도 테이크아웃하기에 너무 좋아서 모든 연령대가 좋아하는 피크닉 명소에요. 특히 전 숲에서 배달해먹는 짜장면이 너무 좋더라고요. 짜장면 한그릇까지 배달해주시는 숲 주변 중국집이 있으니 참고하세요. 자전거 타고 배달하시는 아저씨에게 직접 주문해도 되더라고요.  이게 바로 불두화인데요. 튤립이 지나가고 수국이 오기 전인 5월에 숲에서 볼 수 있는 꽃 중 하나에요.  약간 수국을 닮아서 수국인지 알았더니 이웃님이 불두화라는 이름을 알려주셨어요. 5월 숲 불두화 포토존이 핫하다는 것을 알려드려요.​ 초록초록한 나무를 보는 것만으로도 힐링되는 숲에 나가서 산책하는 것만으로도 좋은 계절이에요. 5월엔 숲 피크닉 어떠세요?​  그리고 불두화 외 이팝나무 조팝나무 등 생전 챙기지 않았던 꽃까지 여기 저기에서 보이면 가까이 가서 보게 되는 5월입니다. ​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 https://blog.naver.com/amlee74/222500833362 성수동 숲 길 피크닉 놀이터 놀거리 돗자리 꿀팁아침 저녁으로 선선하면서 낮에만 살짝 햇빛이 쨍쨍한 완연한 가을이에요. 지금이 가장 피크닉하고 산책하...blog.naver.com  4. 데이지꽃 여행지가 핫한 5월 ​5월에는 장미꽃보다 더 각광을 받는 꽃이 있는데요. 바로 데이지에요. 강화도에 있는 마호가니 카페에서 시작한 데이지 열풍은 파주 필무드에서도 이어졌는데요. 5월의 여왕을 제칠 정도로 인기를 얻고 있는 꽃이에요.  데이지꽃 명소의 원조는 강화도의 마호가니인데요. 사람이 정말 많아서 작년에는 파주에 있는 필무드에 갔었어요. 여기도 나름 많고 예뻐서 강화도는 스킵했는데요. 기회가 되면 올해는 마호가니에 다시 도전하고 싶네요. 데이지꽃과 더불어 데이지 케이크도 있으니까요.참고 포스팅은https://blog.naver.com/amlee74/221994644375 강화도 카페 마호가니 데이지가 만발 서두르세요 6.8일 상황어제는 정말 즐거운 월요일이었어요! 데이지꽃을 보러 강화도 카페 마호가니에 다녀왔거든요. 인스타그램을...blog.naver.com 5월 말 정도에 출동하면 데이지꽃을 보실 수 있을 것이라고 예상되는데요. 6월초까지도 즐길 수 있었어요.  계란후라이를 닮은 귀여운 꽃인데요. 무슨 꽃이든지 이렇게 면적이 넓게 한 가지만 많이 심어놓으면 예쁜 것 같아요.  데이지꽃반지 갬성샷은 잊지않고 찍는 인증샷이고요. 파주는 길이 그리 안막혀서 좋았는데 데이지케이크가 없어서 좀 아쉬웠어요.  저 뒤에 있는 세모 천막에서 찍어도 아주 예쁜 사진을 찍을 수 있어서 파주 필무드도 데이지꽃 성지로 괜찮은 곳이었어요.  시원한 음료 드링킹하면서 데이지 꽃길 걸으면서 힐링 가능한 공간이라서 5월말에 가보시라고 추천해드리고 싶네요. 앗 근데 올해도 파주 필무드 데이지꽃 심으실거죠? 가시기 전에 확인해보시길 파주 필무드+파주에서 유명한 마장호수 산책까지 하시면 알찬 데이트 코스 완성​ 필무드경기도 파주시 광탄면 기산로 129 fillmood https://blog.naver.com/amlee74/222353576970 파주 가볼만한곳 필무드 데이지 가득 드라이브 코스네요즘엔 코시국으로 해외여행을 못하니까 전에는 관심도 없었던 꽃까지 챙기고 있는데요. 5월에는 장미꽃도 ...blog.naver.com  5. 5월엔 꽃 가득한 고양 일산 호수공원이 굿굿​​ 고양시에 있는 일산 호수공원에서는 4월에 꽃 박람회를 하는 장소로도 유명한데요. 그래서 5월쯤 가면 박람회 하고 남은 전시를 하기도 하고요. 그리고 일산 호수공원에도 장미정원이 있어요. 물론 작년에는 실망스러웠지만요. 올해는 예쁘길 기대해봅니다.  꽃도 많고 일산 호수공원은 만든지 오래된 공원이라서 더욱 조경을 포함 모든 시설이 잘되어있어서 가볼만한 공원이었어요.  5월의 싱그러움을 고스란히 느낄 수 있었던 아침이었는데요. 사람이 몰려들기 전에 즐기고 싶어서 아침일찍 갔더니 여유롭고 좋았어요.  일산 호수공원은 면적도 거대하고 주차장도 많아서 더욱 가보기 좋은 공원이었어요. 근교로 드라이브 가실분은 일산 호수공원도 있다는 것을 알려드려요.  작년에는 비 피해를 입어서 장미꽃이 다 섞어서 거의 없어서 아주 아쉬웠지만요. 5월 장미정원은 아름답기로 유명한 곳이에요.  장미가 없어서 아쉬웠는데 장미말고도 예쁜 꽃들이 곳곳에 심어져있어서 역시 고양 꽃 박람회를 하는 곳은 다르구나 라는 클라스를 느꼈어요.  일산 호수공원 주변에도 가볼만한 카페가 있는데요. 요즘 일산에서 가장 유명한 곳 중 한 곳은 올댓커피더라고요. 에스프레소 커피 전문점이고요. 더현대에도 진출한 일산을 베이스로 한 카페에요.​ 일산호수경기도 고양시 일산동구 호수로 731 https://blog.naver.com/amlee74/222359159814 일산 가볼만한곳 호수공원 장미원 개화상황과 주차팁일산 가볼만한곳에는 꼭 일산 호수공원이 올라가는데요. 일산 신도시가 생기면서 조성이 시작된 공원이라서...blog.naver.com  6. 5월에 한강공원에 놀러간다면 서래섬으로 고고 ​ 5월에 한강공원에 놀러가신다고요? 그러면 노란 유채꽃이 피는 서래섬이 있는 반포한강공원으로 가세요. 다른 한강공원도 좋지만 뭐라도 하나 더 있는 곳이 더 좋잖아요. 게다가 유채꽃+남산타워 조합으로 인증샷이 가능한 곳이라고요.  그리고 잔디밭에 놓여있는 철제조형물을 타고 올라온 풍성한 장미꽃도 만나볼 수 있어요.  에서는 유채꽃을 5월에서야 만나볼 수 있어서 좀 놀라웠는데요. 정말 하늘하늘 예쁜 꽃이에요.  5월 한강공원 서래섬에는 해가 질무렵에 방문하면 더욱 예쁜 사진을 찍을 수 있어요. 일몰도 보고 야경까지 보시면 일석이조​ 동작대교와 반포대교 사이에 위치한 서래섬은 대중교통으로 이동하기에는 약간 애매하긴하지만 반포쪽에서 연결된 길이 있으니 충분히 갈려면 갈 수 있어요. 그리고 편의점과 편의점 옆에 치킨집이 있는데 거기가 완전 핫플이에요. 치맥이 가능한 편의점 옆 치킨집 저도 나중에 사람이 모아지면 그곳에서 치맥을 하고 싶어요.  노란 꽃이 봄바람에 흔들리는 해질 무렵의 낭만을 느껴볼 수 있는 서래섬5월에 꽃 한 번 가보시면 좋을 것 같아요. 그리고 꼭 가시기 전에 유채꽃이 피었는지 확인하고 방문하시고요!​그러면 가족의 달 5월 행복하시길​ 서래섬특별시 서초구 반포동   https://blog.naver.com/amlee74/222362027983 반포 한강공원 서래섬 유채꽃 5.22 개화현황 및 주차팁서래섬에 유채꽃 필 무렵 서래섬은 한강공원 반포지구에 속해 있는 작은 섬인데요. 계절마다 꽃을 조성해서...blog.naver.com ​  ​ 
 가볼만한곳 숲 성수동 핫플레이스!​​​잇님들 안녕하세요! 어제 토요일은 포근한 날씨였어요하지만 날이 흐리고, 비가 조금 왔던 그런 날이였지요저는 그날 오후  가볼만한곳 숲을 오랜만에 다녀오기로 했답니다숲은 에서 정말 큰 규모의 공원이고그만큼 볼거리와 산책하기 좋은 그런 장소랍니다사실 겨울이라 봄이 오기전까지 야외 공간은 보고 즐기기에조금은 좋지 않지만 그래도 날도 풀리고, 오랜만에 가는거라기대하는 마음으로  가볼만한곳 숲에 다녀왔답니다~​​​​ 수인분당선 숲역에서 내렸어요~3번 출구 쪽으로 내리면은 언더스탠드에비뉴가 나오고이 곳을 가로질러가면 숲으로 들어가는 입구가 나온답니다​​​​ 이 곳에 또 유명한곳이 바로 대장 아파트인 아크로포레스트죠~하... 여기 사는 사람들을 얼마나 개처럼 일을 했길래이런 멋진 곳에서 살 수 있을까요?ㅎㅎ그런 생각을 해보며 지나가봅니다!​​​​  드디어 숲 입구에 도착!공원 자체가 엄청 커다랗기 때문에 입구는 여러군데 있지만제가 간 이 곳에는 유명한 군마상이 있답니다~마스크를 쓴 군마상이 참 씁쓸한 현실을 대변하는 것 같지만그래도 역동적인 모습이 상당히 멋진 것 같아요~​​​​   그리고 여름에는 이곳에서 분수도 있고~거울연못도 있고, 또 위의 사진처럼여러가지 조각들이 있는 조각공원도 있답니다다양한 조각들이 있으니 살짝 구경하기에도상당히 괜찮은 것 같아요 ㅎㅎ​​​​  그리고 역시 넓은 잔디밭이 있답니다~봄 여름에는 푸른 잔디밭 위에서피크닉도 즐기고, 또한 산책도 하면서즐거운 시간을 보낼 수 있는 그런 잔디밭이죠 ㅎㅎ​그리고 지금은 겨울이지만 다른 계절에는 유명한 것들이 많이 있답니다특히 봄이 오면은 튤립축제로도 상당히 유명한데요~잔디밭 옆쪽에 있는 길로 수많은 튤립들을 심어놓아서상당히 재밌고 멋진 구경을 할 수가 있답니다~​​​​ ​ 숲 한쪽에 있는 작은 연못이구요~역시나 녹음이 푸른 계절이 오면은이 연못 주위로의 풍경도 상당히 볼만하답니다~​​​​  숲은 규모가 엄청 크기 때문에군데군데 이어진 다른 숲이 있어요~사진에 보이는 다리 위로 올라가면큰 도로가 나오고 도로를 건너면숲 다른 장소로 이동할 수 있답니다~​​​​ ​ 그리고 한쪽에는 나무가 빽빽히 자라고 있는 공간이 있는데요이 장소는 여름에는 당연히 멋지고!겨울에는 눈이 많이오는 날 이곳에 와서 사진을 찍으면뭐랄까 느낌 좋은 사진을 찍을 수 있을 것 같아요 ㅎㅎ​​​​  하늘을 바라보며 찍은 나무들의 모습~​​​​   가볼만한곳 숲에는 사슴방사장, 생태학습장, 온실 등등다양한 볼거리가 더 있지만 이날은 피곤하고해서, 그냥 집으로 돌아왔답니다다른 멋진 장소는 저의 다른 포스팅을 참고하시면 좋을 것 같아요~~​역시나 어서 빨리 봄이와서 다시 이곳에 방문하기를 바라면서이번 포스팅은 여기서 마무리 할게요~​​​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 #사진 #가볼만한곳 #사진찍기좋은곳 #숲 #숲공원 #숲역 #성수동 #핫플레이스 #성수동핫플레이스 
AsiaSeoul, KoreaAugust, 2021 한국 라이프 & 한국여행2021.08한국여행 가볼만한곳 숲, 사슴공원 걷기 좋은길  여름이 간다​얼마전 숲 근처에서 식사를 하고 배가 불러서 엄마와 함께 숲을 산책했다.에서 좋아하는 장소 중 하나인 숲.그래서 계절마다 종종 방문하는 곳이기도 하다.올해는 4월말에 방문하고 8월에 다시 찾은 이곳은 여름 풍경으로 가득했다.​ ​많은 사람들이 방문하는 숲.특히 튤립이 피는 이른 봄에 사람들이 가장 많이 방문해서 다른 계절엔 상대적으로 한산한 편이다.특히 평일에는 한적해서 산책하기 좋아 걷기 좋은 길로도 추천하는 곳.이날은 오랜만에 사슴이 있는 곳까지 가기로 했다.배가 워낙 불러서 먹은 것을 소화시키려고 꽤 많이 걸었다.​ ​옛날에는 사슴을 굉장히 가까운 곳에서 볼 수 있는데 지금은 좀 멀리 떨어져서 봐야하지만사슴 개체수도 옛날보다 정말 많이 늘었고(숲 오픈 초반에는 3-4마리밖에 없었음)사슴들이 건강하게 잘 사는 듯하다.가까이 다가가니 먹을것을 주는 줄 알고 옆으로 쭉 따라서 걷는 사슴.옛날에는 사슴을 가까이에서 먹이도 줄 수 있었는데 이상한 것을 주는 사람들때문에몇년전부터는 일부러 먹이를 주지 못하게 멀리서 볼 수 있게만 되어 있다.​ ​그리고 바로 옆의 바람의 언덕으로 올라왔다.이름처럼 이곳은 바람이 많이 불어서 여름에는 꽤 선선하다.이제 기온도 많이 낮아지고 아침, 저녁으로 선선해서 산책하기 좋은 시간.좋아하는 계절인 여름이 가서 아쉽지만 가을도 좋은 계절이다.가을은 더욱 짧아서 더 아쉬울 뿐.멀리 가지 않아도 이렇게 가까운  숲에서 계절의 변화를 느낄 수 있는 건 다행이었다.​  숲의 예전 포스팅은 여기https://blog.naver.com/hjk8427_/222330106529 숲 튤립(4월말)과 언더스탠드에비뉴Asia Seoul, Korea April, 2021 한국 라이프 & 한국여행 2021. 04 한국여행 숲 튤립(4월말)과 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/hjk8427_/222146000111 숲 단풍으로 물든 아름다운 가을 풍경Asia Seoul, Korea November, 2020 한국 라이프 & 한국여행 2020. 11 한국여행 숲 단풍으로 물...blog.naver.com https://blog.naver.com/hjk8427_/222019486089  가볼만한곳 :: 싱그러운 숲 나들이Asia Seoul, Korea June, 2020 한국 라이프 & 한국여행 2020. 06 한국여행  가볼만한곳 :: 싱...blog.naver.com https://blog.naver.com/hjk8427_/220559296874 [가볼만한곳/가을나들이]산책하기좋은 숲[가볼만한곳/가을나들이] 산책하기좋은 숲 다시 돌아온 한국 포스팅 :) 이번에는 그래도 열심히 사...blog.naver.com  바람의 언덕 다리위에서 바라본 사슴​포스팅도 여러번 할만큼 자주 오고 좋아하는  숲.사람도 많지 않고 조용해서 좋아  가볼만한곳이기도 하다.때마침 노을이 지고 있어서 예쁜 하늘을 마음껏 볼 수 있었다.요즘은 비가 많이 내려서 예쁜 하늘을 보기 힘들지만 그래도 겨울의 추운 날보다는 훨씬 낫다라고 스스로를 위로중이다.빨리 청량하고 파랗고 높은 가을하늘이 오면 좋겠다는 생각도 들지만여름밤의 분위기만큼 또 좋은 시즌은 없어서 못내 여름이 가는게 아쉽다.  ​해도 엄청 짧아졌다.전엔 8시가 넘어서야 조금씩 어둑어둑해졌는데 이제는 7시가 조금 넘으면 어둑어둑해진다.해는 어느새 금방 사라지고 이제 불이 켜진  숲.​ ​깜깜해지는 숲을 뒤로 하고 입구쪽으로 나가는데 큰 잔디밭에 사람들이 꽤 많이 모여있었다.저녁에 피크닉을 하고 편하게 즐길 수 있다는 것도 여름밤의 특권 중 하나.​ 곧 핑크색으로 바뀔 댑사리​약 4개월만에 온 숲은 그대로 였고 조금 더 파릇파릇해져있을 뿐이다.가을의 숲도 무척 아름다운데 나중에 단풍 들때 또 놀러와야지.좋아하는 숲.오래오래 예쁘게 잘 지켜지길.​ ​이날 오랜만에 만보를 달성했다.가볼만한 곳 중 걷기 좋은 곳으로 추천하는 숲.여름의 마지막 풍경을 즐길 수 있어서 좋았던 공간이었다.가을에 또 보자.  *숲의 지도입니다. 숲특별시 성동구 뚝섬로 273  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요!*제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요.​ 
민진킴과 오랫만에 성수동 핫플 방문했던 날! 점심으로 먹을 2가지 후보중 팩피로 최종 결정하고 11시 50분 다되서 도착했더니, 예약2팀, 웨이팅 4팀이 있어 40분정도 대기가 예상된다는 청천벽력같은 소식...  ​고민끝에 웨이팅 번호를 남기고, 방황하다 결국 먹고 와서 남기는 포스팅🙂​정말 요즘은 핫플 방문하려면 예약은 필수인 것 같다!  캐치테이블로 예약 가능하니, 부지런한 분들은 예약하고 방문하시면 좋을 것 같다:-)  즐거운 미식 생활의 시작, 캐치테이블전화없이 편리하게 캐치테이블로 레스토랑 예약하세요!app.catchtable.co.kr ​​​​​빨간문이 매력적이라 큰길에 있지않아도, 골목으로 커브만 돌면 한번에 찾을 수 있는 #팩피 3년연속 미쉐린라니 기대감 폭팔!!  ​​골목에 차들이 은근 많이 다녀서 멀리서 전체샷을 못찍었당 ㅠㅠ 입구에서 QR인증과 온도체크하고 입장! 실내는 바 형태로 된 테이블만 존재하며, 2인석으로 구분이 되어있다. 완벽한 노키즈존 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​메뉴판을 보자 직원분이 다가오셔서 첫방문이면 설명해주시겠다며 시그니처 메뉴를 설명하고, 추천해주신 점이 너무 좋았다! (나이들면 이런게 좋...ㅋ) 가게 이름이 설명해주듯 파스타만 판매한다!Freaking Awesome Good Pasta!! 얼마나 쩌는 파스타가 나올지 두근반~ 세근반 캬캬   ​​FAGP의 시그니처는 고수 스파케티와 오징어리가토니라고해서 2개 주문 완료😉 ​​​​창가에 앉았지만, 앞 뷰가 너무 동네뷰라 차마 사진을 찍진 못했당.ㅋㅋㅋ ​​​​​오래 기다리지 않아 등장한 파스타!  ​​​아니,,,,,이게 지금 고수 얘기만 해서 될게 아닌거 같아요 싸장님? 오이가 저렇게 크게 들어가는것도 얘기 해주셨어야죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리나라에 고수 못먹는 사람만큼 오이못먹는 사람도 많다고요!😂😂고수를 드실 수 있다면 강추한다고 말씀주셔서 고수에만 꽂혀있었는데,,, 버젓이 메뉴에 오이가 정확히 써있는데 못본 제 잘못이죠 뭐..^^ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​고수 파스타는 고수로 만든 페스토와 비벼 먹으면 된다고 한다! 야무지게 비비고 나면 초록색으로 변신하는 고수파스타 사진 1도 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​둘 다 오징어도 그렇게 좋아하는 편이 아니지만, 면이 너무 궁금해서 주문했었다! 역시 시그니처답게 맛있었음😋 ​오징어 리가토니는 구운 레몬을 뿌려먹긔💛  ​(나 요즘 gif만드는 재미에 빠진 1인😆) ​​다시 보니 더 식겁하는 오이 비쥬얼🥒고수는 들어갔는지도 모르겠고, 오이향만 나서 거의 먹지 못했다고한다.🤣 근데 분명 파스타는 맛있었다!! 민진킴은 오이가 너무 상큼하고 맛있었다고 평을 해주었음😄 ​​오이의 충격덕분에 사진은 여기서 끝...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ담번에 팩피를 또 방문한다면 토마토 베이스 파스타를 꼭 먹어보리라😆 팔로워 6,422명, 팔로잉 3,260명, 게시물 396개 - FAGP (팩피)(@fagp_inst)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​#성수동맛집 #숲맛집 #뚝섬역맛집 #미쉐린맛집 #성수파스타 #FAGP #성수데이트맛집 #파스타맛집  팩피특별시 성동구 왕십리로 136 102호 ​ 
​ ​​​지난 일요일 내친구 고재가 갑자기 전시회 티켓이 생겼다고해서 급 뚝섬 ㄱㄱ​무슨전시회인지, 작가가 누구인지, 어디에서하는지 아묻따 고고달리전 이후에 전시회를 못갔었는데기대기대X100 ​​​ 숲 아트센터특별시 성동구 숲2길 32-14 갤러리아포레 G205 ​​숲은 자주 갔었는데 숲 아트센터는 처음가본다(사실 여기에 아트센터가 있는지도 몰랐뚬)​​갤러리아포레 G205호라고 해서G출입구로 가야하나 싶었는데 ​​B출구로 들어갔더니 바로 엘레베이터가 있어서전시장 입구까지 한번에 갈 수 있었다. ​​  ​​전시 관람시에는 주차 1시간이 무료이고 아트샵에서 2만원 이상 구매시 1시간 추가로 무료혜택을 받을 수 있다. ​이후에는 추가 10분당 2,000원이다. ​그런데 전시는 1시간이면 충~~분히 감상이 가능하니까 추가 주차는 안해도 될듯하다!!!!​오디오 는 대여료 3000원을 내고 빌릴 수 있고온 앱을 이용해서 내 스마트폰으로 들을 수 있다 ​​ ‎온‎[소개] 미술관, 전시관 설명을 스마트폰으로! 언제 어디서나 스마트폰 안내시스템 “온”으로 전시물 설명을 재미있게 들으며 관람하세요. [지원 서비스] - 전시목록 현재 “온”에서 제공하고 있는 전시목록 소개 - 나의  다운로드 된 전시회에 대한 개요 소개 다운로드 된 전시물 음성, 텍스트, 이미지 설명 협찬사 소개 번호 선택 후 음성 설명 전시물 제목 선택 후 음성 설명 전시물 콘텐츠(음성, 텍스트, 이미지) 다운로드 및 결제 - 다운로드 결제 취소 및 삭제 이용안내 [꼭 확인해 주세요…apps.apple.com ​  ​​요렇게 입간판을 따라가면 전시장 입구가 나오는데관람를 꼭 봐야한다​들어갈때 무의식적으로 사진만 찍고 호로록 들어갔는데​전시장의 입출구가 같아서 도대체 여긴 어디고어디로 가야하는지​약간 메이즈러너 너낌으로 탈출했다... 후​​​  ​​전시는 여러가지 섹션으로 나눠져있고, 첫번째 주제는 사랑과 전쟁! ​점, 선, 면을 이용해서 표현하면서만화적인 요소를 더해서 극적인 표현을 했다고 한다. ​​​  ​​두번째 섹션은 리히텐슈타인의 스타일을 더욱 극적으로 볼 수 있는 코너다. ​​  ​​약간 몬드리안 너낌두 나궁색 배합과 직선과 곡선의 배합이 각각 다른 느낌을 준다 ​​ ​​다음은 일상과 사회를 주제로 한 작품들이다.​​  ​​미국느낌 물씬 나는 작품들이 있다. 이것 이외의 작품들은미국사회를 풍자한 작품이라는데미국에 대해 잘 몰라서 어떤걸 풍자하려고 했는지 잘 느껴지진 않았다. 🥲🥲🥲🥲🥲​​ ​​다양한 예술가들과 협업했던 팝아트를 감상할 수 있는 섹션이다.​​  ​로이 리히텐슈타인의 가장 유명한 작품 눈물의 향기!! ​​​  ​​이것 외에도 로이 리히텐슈타인이 디자인한 떼뗑져삼페인 패키지도 볼 수 있고, 광고도 볼 수 있다​술찌라서 떼땡져는 못먹어봤는데만약 저 패키지로 와인샵에 있었다면궁금해서 집어왔을 듯 🍷🍷🍷​​  ​​다음으로 사물을 주제로 한 작품들이 있는 섹션이다. ​[풍경화6]이라는 작품은 보는 각도에 따라서 빛반사가 달라서 빠져드는 느낌을 줬다. ​가장 오래, 흥미롭게 봤던 작품!!!​​ ​​마지막으로 팝아트가 사장 발달하던 시대로여러 대중문화와 교류하던 때의 작품들이 있는 섹션이다​​​  ​​쭈우욱 둘어보았는데아무래도 작가에 대한 지식이 없는 상태에서 급으로 간 전시회인데다가오디오도 안해서그런지작품을 깊게 이해하진 못했다​​전시회는 역시 도슨트 해설이나오디오가 필수라는걸 깨달은 하루다!​​​​​#로이리히텐슈타인전 #눈물의향기 #숲 #숲아트센터 #숲주차 #미술전 #서이추 #서이추환영  
하이루​ ​이것은​선산곱창 맛없다고 한대리님 추천 대창집​ㅎ흥 ​난 둘 다 맛있다구여​​ ​매워서 못 먹은 꼬막비빔밥넘 매워​​ ​대충 취했다는 사진 ㅎ​​담 날 회사에서 속 아파서 갤갤거려따… ​​ ​퇴근하고 스걸파 보면서 움 ​ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅠㅠ 슬퍼 ㅠㅠ 감동쟁이들 ㅠㅠ​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ 아 이런게 웃기네​포대자루 뭔지 물어보고타고 내려가는 상상하면서골라야하는거 국룰 아니냐고..​​ ​나 빈이 없이 진짜 어케 살지​​ ​회사에 있는 책​​ ​ㅎ 고이 손 올리고 내 남친여부 물어봐주시는 주임님… ​​​ ​^0^ ​​​ ​퇴근하고 꽁밥 먹으러 갔다 ~^^~갸꿀~^^~​딸기는 마싯서​​ ​모자 선물 했더니후기 날라옴ㅋㅋ ㅋㅋㅋ ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ ㅋㅋ팍씨.. 옥댱으로 따댜와..!..!!​​​ ​진자 기여버 죽겟서선물 사줄 맛 팍팍 나네 진자 담엔 비니 사주께..​​​ ​ㅜㅜ 춘향이 또 놀러왔다​​ ​넘 치명적이야 ㅜ​​ ​진짜 인형이냐고 ㅜㅜ 깨물고시퍼… ​​ ​몽룡이는 사진이 없다미아내 몽룡아​춘향이한테 넘 빠져있었어​​ ​귀여운 쫑이 ㅜ ​니네가 세상 구해라 진짜 ​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ운지 알쓰라서 취한 모습 단 한 번도본 적 없는데​이게 무슨일…?​무엇이 그녀를 이렇게 만들었나​​​ ​여기 어디지 또 모름​내가 아는거라곤숲에 있는 라자냐가게 라는 것…​숲은 모든 가게가 거의 다 웨이팅이 너무 심한 것 같다 ㅜㅜ​​ ​ㅋㅋ ㅌㅋ ㅋㅋ ㅋㅋ 운지 나 만날 땐제발 굽 있는거 신고 오지 말라니까​또 신고옴 5센치짜리그래서 혼냈다​혼은 내가 냈는데눈물도 내가 흘림​​ ​운지 추천 디저트 맛집 카페​​​ ​​​ ​이렇게 되어있길래바닥에 센서 있는줄 알고혼자 우와 대박 우와 하면서바닥 만지작 거리는데​​ ​위에 폰이 있었다ㅎ ​쩝… ​​ ​앙버터 앤드 소금빵​소금빵 완승 또 먹고싶어​​ ​ㅋㅋ ㅋㅋㅋ ㅋ브이로그 할 거라고 소문 다 내놓곤​카페에서 카메라 키기 지쳐서포기 선언함​애들이 비웃었다ㅎ​수영이가 자기 와츠인 마이백동영상 대체 언제 올라오냬…​조회수 보장한대자기가 30번은 볼거라고ㅋㅋ ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ ㅋ ㅋㅋㅋ ㅋ​편집 그거… 노력해볼게… ​​​ ​진짜 애증의 말리부​말리부 사려고 편의점 10개 넘게 돌아다님​드디어 만났다… 감격… ​​추워죽겠는데 여기가자 저기가자 해도다 그래! 좋아! 만 외침ㅋㅋ ㅋㅋㅋ ㅋㅋ ​절대 싸우지 않는 조합 🤍💛🤍💛🤍💛히히 따랑해​​ ​낙곱새 사랑해꼬지도 사랑해​버섯 너무 사랑해… ​​ ​운지 집들이 갔는데미니 트리랑 양말너무 귀여워ㅋㅋ ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ ㅋ​​ ​ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ 않의 이질감 외 업냐고.​​마싯는 말리부와마싯는 낙곱새와신나는 노래까지​너무 완벽했다이런게 행복이지 않을까… ^^​역시 집이 최고​​ ​그 시절 우리가 좋아했던엠블랙… ​갑자기 빠져서 무대 찾아본다고새벽 여섯시에 잠​운지랑 나랑 처음이자 마지막으로좋아한 유일한 아이돌ㅋㅋ ㅋㅋㅋ ㅋㅋ ㅋㅋ ㅋㅋ​ㅜ 준앙 ㅜ ​​ ​1시쯤 밍기적 일어나서등갈비 시켜먹음​버섯 짜랑해​그리고 어느 날 다 봤다씌 너무 재밌어​​ ​하루필름 감​​ ​ㅋㅋ ㅋㅋ ㅋㅋ 귀욥​​내가 작은거 아니고운지 172인데 신발도 5센치 신었다고요… ​눈물 그쳐​​ ​​ㅋㅋ ㅋㅋ ㅋㅋ ㅋㅋ 여자들끼리 만나서인생네컷 안 찍기란 불가능한 것.​​​ ​ㅋㅋㅋ ㅋㅋ ㅋㅋㅋ ㅋ그룹명 3S2​로고 정하기 싸움왜 다들 진심인건데​안냐세요 쓰리.에스.투에요​​ ​소개할 때 쓰는 손 인사도 정했다ㅎㅋㅋ ㅎ.ㅋㅋㅋ ㅎㅎ ​​이쁜이들~^^우리 성공하는거야~^^​​ ​​여기 카페 어디지 또 몰라​저거 말차 진짜 맛있다고 했는데배불러서 안 먹음​그래서 후기 못 말해줌ㅎ히히​​엉엉 내일 벌써 월요일이라니주말 왜 이렇게 빨리 지나가는거야​수영이랑 웅지랑 함께여서행복한 주말이였다​내가 봤을 때셋 다 개그맨 해야댐​12월 얼마 안 남았다알차게 보내야지​다들 해피 월요일 💛​​​​​​​​​ 
​숲은 지하철역과 멀지 않고, 주위에 맛집도 많으며, 부지가 넓어 산책 하기에도 쾌적한 공원이라 데이트장소나 약속장소로 좋다.​숲을 둘러싸고 주상복합 건물이 여러개 있는데, 이날 방문한 체다앤올리는 갤러리아포레 1층에 위치한 브런치 카페다.​갤러리아포레는 지하에 전시관도 크게 가지고 있어 전시회를 보러 방문한 적도 종종 있는데, 이카페는 전시 보고 식사하거나 커피 한잔 하러 나오기도 딱인 위치다.​주차도 갤러리아포레에 하면 되는데 구매금액별로 무료주차시간이 다르다. 2만원 미만 1시간, 2만원 이상 최대  2시간을 주차시간으로 줬던 것 같다.​혼자갔었기 때문에 주문금액이 2만원을 넘지 않아 1시간 무료주차를 하고 출차할 때 10분당 2000원의 추가요금을 냈었다.​주차장은 새로 지은 건물이어서 넓고 쾌적한 편.​ 체다앤올리특별시 성동구 숲2길 32-14 갤러리아포레 상가 102동 113호 ​ ​카페 내부는 그렇게 넓지 않다.​심플한 인테리어가 눈에 들어온다.​ ​이 카페의 가장 큰 장점은 숲의 초록 뷰를 가게에 앉아 볼 수 있다는 것 아닐까?​가게 외부에도 테이블을 여러개 두어 바깥에서 피크닉하는 느낌을 낼 수 있게 한다.​코로나가 걱정되어 바깥 테이블에 자리를 잡았었다.​일요일 오전 10시경이었는데, 브런치 먹으러 온 손님들로 외부자리가 이미 만석이었다.​ ​이 카페가 또 좋은 이유는 영업을 일찍 시작한다. 오픈이 빠른 브런치 카페 찾기가 꽤 힘든데, 이 점이 참 마음에 든다.​브런치카페 검색하면 보통 10시 30분이나 11시 오픈이 많은데, 여긴 일요일은 오전 9시부터 오픈을 한다.(다른때는 오전 10시 오픈)​일찍 일어나 긴 주말을 즐기고 싶은 사람들에게 추천할만한 브런치카페다.​주문한 연어크림샌드위치는 신선한 재료로 만든 기본에 충실한 맛있는 샌드위치였다.​빵은 바삭하고 연어는 듬뿍 올라가있었다.​가격이 저렴한 편은 아니지만, 주말 오전에 숲의 뷰를 감상하는 값이라고 생각하면 낼만한 금액이다.​다음에도 숲 산책 후 재방문하고 싶은 카페였다.​​ 
성수베이킹스튜디오특별시 성동구 숲2길 46 B1층 하....ㅋㅋㅋㅋ (5/23 일요일)에르메스 전시 후 숲 핫플레이스들이 모여있는 골목을 다시 들렀다.마리메꼬 페인팅으로 화려하게 옷을 입은 카페에서플랫화이트와 오레오 테린느를 사들고,남편과 함께 고개를 180도 좌우로 회전하며 구경했다.​골목 초입에 위치한 성수 베이킹 스튜디오가 궁금하여(알고보니 여기가 주말에만 빵을 파는 빵집 ㅋㅋㅋ)들어가보니 내가 좋아하는 치아바타와 크로와상이 쌓여있었다. 가격도 비싸지 않아서 모험하는 셈 치고 치아바타4개, 크로와상 2개, 아몬드크림크로와상 1개, 그리고 크림치즈들...​이제부터 빵을 하나 씩,각기 다른 날짜에 먹어본 후기 비슷한 것이 나옵니다 :)  바로 다음 날 먹어 본 아몬드 크로와상. 맛있다...하나 더 사올 껄 후회 ㅋㅋㅋㅋ이걸 먹은 아침, 클래식 크로와상을 두개 밖에 사지 않은 것도 함께 후회했다.빵사러 곧 성수동 또 가야겠음...​  함께 구입했던 무화과 크림치즈를,한살림 무화과호두곡물빵에 발라먹었는데,적당한 달기와 크림의 부드러움, 아낌없이 들어있는 무화과 덕분에 맛있는 아침이 되었다. ​​그리고 어느 날,냉동실에 보관 중인 크로와상을 브레빌 오븐에 구워루꼴라 크림치즈 크로와상 샌드위치를 만들어 보았다.성수 베이커리에서 무화과 크림치즈와 함께 구입했던 프랑스 산 갈릭&허브 크림치즈!​  바삭하게 구워진 크로와상의 몸을 가르고,한 면에는 포도쨈을, 다른 한 면에는 크림치즈를 발라포프리 계란 후라이와 슬라이스 사과를 얹은 후,한살림 루꼴라를 가득 넣어서 샌드위치를 만들었다.  곤트란쉐리에 이후로 맛있는 크로와상 !바싹하고 부드러우며 버터의 풍미가 느껴진다.다음엔 더 많이 사와야겠다. 남편과 하나 씩 남냠 😍​​그리고 또 어느 날... ㅋㅋㅋ냉동실에서 올리브치즈 치아바타를 하루 전 날 실온에 꺼내두고 다음날 샌드위치를 만들어 먹었다. 반을 가르니, 빵 안에 가득한 치즈가 눈에 띈다 ^^겉면은 다른 치아바타들과 다르게 윤기가 흐르고,씹었을 때 질긴 맛을 더한다.치아바타는 예상했던 식감은 아니었지만 그래도 가격대비 훌륭해서 다시 또 사서 먹고싶은 식사 빵 ! 바질페스토를 발라서 샌드위치를 만들었는데,역시 치아바타는 바질과 최고의 궁합을 자랑한다 ^^ 가끔 꺼내서 플레이팅 하는 프랑스 브랜드의 부티크 러블리 접시들 & 커피 잔 셋트 💛 비싸서 이건 진짜 깨면 안된다며... 다룰 때도 바들바들 떨며 찻장에서 내고 옮기곤 했는데 이젠...‘깨지면 네 운명이다...’ 로 ㅋㅋㅋ 전날 원주 스프레드 사장님이 직접 로스팅한 원두를 좀 주셔서 하리오로 내려서 마셔보았다. 그리고 긴 개인평을 톡으로 보내드렸다 ^^맛있어요. 마치 와인을 마시는 것 같은! 남편이 소위 블루베리 죽이라고 하는 블루베리쥬스와 함께 샌드위치를 먹고 커피까지 내려마셨다. 마리메꼬 죽 컵 대신 오랜만에 오키나와에서 사왔던 라이스볼 ‘작품’에 블루베리 쥬스를 담았다 ㅋㅋㅋ사기여서 충격에 매우 약하다. 언젠가 설겆이 하다가 이가 아주 살짝 나갔는데 티가 많이 안나서 그냥 사용하고 있다. ​커피까지 내려마신 항기로운 아침.이런 날은 자주오지 않는다ㅋㅋ부랴부랴 출근하기 바쁘지만 이날은 조금의 여유가 있었다 ^^  ​에르메스 전시가 5/23 일요일이었기에 내가 빵을 하나 씩 맛본 것은 약 일주일 정도의 시간이 걸린 셈이다.동네에 맛있는 빵집이 있으면 좋다. 주변에 카페가 생기고 좋은 식자재 마트가 생기기 마련이다. 우리집 주변엔 아직 그런 빵집이 없다보니... 차라리 한살림의 건강 빵을 주문해서 먹게 되었다. 약국 옆의 곤트란쉐리에가 망하기 전까지 내가 엄청난 수입을 올려줬음에도 불구하고... 원주에서 버티기 힘들었나보다. 비싼 임대료, 비싼 빵값... 많이 이용했던 나로서는 정말 아쉽다. 흑흑​아무튼! ​튼튼한 마리메꼬 미디엄 접시도 나는 벌써 세 개나 깨먹었다. 😂😂😂 하나는 못버렸고 두개는 과감하게 쓰레기통에 버렸다. 못버리고 가지고 있는 접시는 내가 2013년에 베를린의 마리메꼬 매장에서 처음으로 구입했던 미디엄접시다. 똑같은 참깨디자인 두 개를 사왔는데 설겆이 하다가 이가 나가버렸다. 버려도 될텐데 못버리고 있는 것은 베를린에서의 추억을 하나 더 남기기 위해서인가?​아...쓰다보니 길어지니 다음에 한번, 그런 에피소드를 올려보아야겠다 ㅋㅋ​다음엔, 다른 빵도 사와야짓 ^^​​#숲빵집#숲베이커리#크로와상맛집#성수동맛집#숲맛집#예쁜약국#원주예쁜약국#원주치과#영슐랭#크로와상맛집​​​ 
성동구의 직장 노예로 지낸지2년 하고도 반년이 지나간다.. 주로 #뚝섬역 #숲역 #성수역 에서 밥을 해결중.​구내 식당도 분식점도 다니고 골고루 다니기 때문에지겹게 먹은 식당은 없지만 나름 많이 가봤다.  저번주는 숲 쪽으로 많이 갔기때문에 오픈한지 얼마 안된 이상한 맛집부터 소개한다.​점심에 방문하고 저녁을 굶게 된 중화카츠 숲은 돈까스국인만큼 돈까스에퓨전을 얹고 가는 식당이 많고, 또 흔하다.​돈까스, 돈까스+양식, 돈까스+퓨전이런식으로 돈까스가 돈까스를 낳는 돈까스 월드.​ 점심시간 웨이팅 용서 모대~~~하지만 줄서봤다. ^^줄서면 다 맛집은 아닌데 이집이 그랬다. 당첨! 중화카츠짬뽕 건더기를 볶아 돈까스 위에 얹은 메뉴.뭐지? 뭔가 특이하고 싶었고 괜찮아 보이고 싶었는데망해버린 그런 돈까스다.  레몬 마요카츠돈까스에 씨리얼....그리고 느끼한 소스​ 이만줄임  호호식당 사케동 매우 괜찮음! 지인들과 가도 좋다. 하지만 이집은 된장국 그릇을 바꿀 생각하지 않는다.알바 선생님이 항상 된장국 그릇이 엎어질 수 있으니조심하라 일러주시는데 매우 스릴있다.이벤트인가?? 싶을 정도로 약함.그냥 그릇을 바꿔줬으면...​이날도 우리 테이블 된장국이 엎어져서 쏟았다.호호호ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠ  빌로우​ 피넛버터 / 시나몬식사하고 들리기 딱 죠아~실패 없는 카페 (스트레스 0) 시그니처 음료가 맛있다.쿠키도 있으니 같이 시켜보세요.​ ​숲은 지금 #수국 이 팡팡 피어있다.실제로 보면 거의 블루에 가까운 꽃..​ 숲 누룽지 통닭구이이젠 사람이 너무 많아진 누룽지 통닭구이퇴근하고 가니 한시간 정도 기다렸다.😱​ 2~3명이서 먹어도 괜찮은 양!콘치즈로 시켜봤는데 역시나 맛있었다🍗​  #제제​퓨전 돈까스에 실패한 위장을 치유받았습니다.숲 끝 쪽으로 가다보면 나온다.​ 메뉴 넘많아..고르기 힘들어 홍콩 뭐하러가~~ 숲 가면 되는걸 트러플메추리알샤오마이메추리알이 반숙이라 놀란 ! 딤섬  우리는 탄탄면과 어향가지도시켰는데 세상에! 다 맛있었다!  ​2인이 방문하면 음식 2가지에 딤섬을 시키면 딱 좋다!이곳은 다음에 또 방문하고 싶다.​   다들 숲에서 식당 실패하지 않기를 바라 
​숲/성수 팩피미쉐린2020​​+ 20.05.29​​​  ​​​최근 두번이나 팩피에 다녀왔다.주말에도 예약이 빠르게 마감되는 걸 생각했을때 이 두날은 참 운이 좋았다. 2주전에 예약했다는 후기도 봤더랬지-​​​ 6월 6일 기준 팩피 메뉴판 ​​5월에는 친구들과 갔었다. 현장에서 예약하고 1시간정도 기다려야한대서근처 카페에서 1시간 반을 기다렸다.​전화주신다고 했다는데 전화도 안오고.여기 런치 라스트오더가 1시50분인거 알고있어서기다리다못해 다시 갔더니 세번이나 전화했단다​당시엔 별 생각없이 넘어갔지만 다시 생각해도이날 입장때의 사장님 태도는 좋다는 생각이 안드네..나가세요 전화안받으셨잖아요,라니.나중에 전화안간 사유 확인해본다고통신사도 알아가셨는데 확인 하셨으려나?​​​ 드레싱은 먹기전 직원분께서 부어주심 ​​​콜라비, 양상추, 고트치즈, 허브 재료의 스몰 샐러드 11000원​​​​  ​​​우리가 일반적으로 생각하는 샐러드가 아니었고 손바닥위에 다 올라갈 정도로 작은, 그런 샐러드.독특하긴 하지만 우리 입에는 맞지 않았다.​​​  ​​​다들 나오자마자 샐러드로 인지못했음;;먹으면서 다들 하는말이 건강한 맛이다,가 전부ㅋㅋ양상추잎으로 재료를 싸서 찐, 만두같은 모양인데맛은... 건강한맛... 더이상의 설명은 생략ㅋㅋ​​​​  ​​​성수 팩피의 다섯가지 파스타 중 세개를 주문했다.로제, 포테이토 크림 링귀니, 오징어 리가토니​포테이토크림이랑 비트리조는 작년엔 없었는데 올해 새로 생긴것 같다.​​​​  ​​포테이토 크림 링귀니 감자, 송고버섯, 수란​​​​  ​​아래쪽에 수란이 있는데그걸 터트려서 비벼먹으면 된다 ;0송고버섯이라는게 있는줄도 몰랐네.​​​  ​​팩피에서 나의 최애메뉴! 오징어 리가토니브라운버터, 오징어, 로메인, 견과류​​​​  ​​​이거는 갈때마다 주문안한적이 없는듯;;오징어가 다한 메뉴. 견과류도 넘 고소하고리가토니 식감도 말할것 없이 최고//마지막에 토치로 불맛까지 내시는데.. 완벽함!!​​​​  ​​로제 스파게티토마토, 라임, 훼이소스, 직접만든 리코타치즈​훼이소스가 뭔지 모르겠다만 오징어 리가토니 다음으로 맛있던 로제 스파게티. ​​​  ​​일단 고기를 좋아하면 입에 잘 맞을 것 같다.적당한 고소함과 적당한 새콤달콤함.​​​팩피 내가 가자고 해서 오래기다리는 것부터 내가 다 불안 초조했는데 다들 맛있다고하고좋아해줘서 다행이고, 뿌듯했다 :D그래, 음식은 죄가 없다구.​​​+ 20.06.06​  ​​​무슨 생각이었는지 집근처에서 씽씽을 타고팩피로 갔다 ;ㅁ; 지하철이면 금방갈걸 x고생...해가 지고 더위가 가셨기에 망정이지...​​​  ​​​도착해서 30-40분 정도 대기하다가 들어감.이날은 우리가 마지막 손님이었다.들어가서 맥주 주문하자마자 벌컥벌컥ㅋㅋ​​​​  ​​비트리조돼지안심, 비트퓨레, 비트살사, 마늘, 후추 ​​​​  ​​돼지껍데기로 만든 무언가도 들어갔다고 들은거같은데 기억이 안나네ㅜㅜ분명 리조또인데 오독오독 씹히는게 있다.굉장히 독특했다. ​​​  ​​맛은 돼지고기맛이 나는데 냄새는 비트가 강해서;;그리고 비트퓨레쪽은 또 비트의 쌉싸름한 그맛..되게 특이하다,생각하면서 먹었다.​​​​  ​​어김없이 오징어 리가토니. 최고죠 :)팩피가는 이유는 이 메뉴 때문이라고 해도 과언이 아닐정도.​​​   ​​​사진만 봐도 이 맛이 떠오른다... 집에서 매일 해먹고싶다ㅋㅋ​​​​고수파스타 후기보기 ▼​https://blog.naver.com/silverlove_n/221629767682 성수동 맛집 팩피 FAGP : 성수동 미슐랭 파스타집 * 고수파스타, 오징어리가토니​​성수동 미슐랭 파스타 팩피 FAGP미쉐린 2019​​고수파스타가 있다는 성수동 팩피웨이팅이 ...blog.naver.com ​​   ​​매장은 바 테이블 두개가 있는 작은 크키이다.여럿이 가야한다면 예약 필수!​​​​​ 팩피특별시 성동구 왕십리로 136 102호  ​ 
​Freaking Awesome Goooood Pasta ​ 팩피특별시 성동구 성수동1가 656-947 ​​전부터 가보고 싶었던 성수동 팩피 ‘FAGP’​​예전에는 예약도 힘들고 웨이팅도 엄청 심했던 곳이었는데요.캐치테이블 ‘catch table’ 어플을 통해 쉽고 간편하게 예약이 가능하답니다.​ Previous imageNext image ​저는 평소에 요 어플 자주 애용하고 있어요 !핫한 맛집도 많고 예약도 너무 편하거든요.​모임/데이트 장소 고민하시는 분들 얼른 설치하세요. ☺️​​​사실 팩피에 제가 전부터 가보고 싶었던 이유는다른 곳과는 차별성과 창의성을 둔 특별한 파스타를 판매하고 있었기 때문인데요.예를 들어 ‘고수 파스타’ 같은 메뉴요 !​​미쉐린 에서도 선정된 레스토랑이에요. ​​ ​팩피의 시그니처 다홍빛 입구앞에서 찰칵♥️​​팩피 안은 bar 자리 (약 8명정도?) 앉을 수 있었고창가쪽 테이블에 3명정도 앉을 수 있었어요.가게는 생각보다 되게되게 아담했고오픈키친이어서 바 자리를 앉으시면요리하는 모습을 볼 수 있어 좋았던 것 같아요!!​​ Previous imageNext image 팩피의 Dinner 메뉴판​고수 파스타를 먹어보고 싶었지만,같이 간 친구가 고수를 그렇게 좋아하지 않아쿨하게 ok 포기했어요 !다른 것들도 맛있게 보였으니까요 !!​(또 아쉬움을 남기고 다음에 또 가려고요.. 허허)​​​ Pear, Maadamia, Onion Jam, and Dill 12,000배, 마카다미아, 양파잼, 딜​Small Salad 인 요 아이는 뭔가 상콤하게 식전 입맛을 돋게 할것 같아서 이름만 보고 주문해보았는데요.​ ​군데군데 올라가 있는 딜이 뭔가 눈내린 산 위에 나무 같은 너낌이에요!​​ ​이렇게 그 자리에서 양파잼을 뿌려주시면숟가락으로 배와 마카다미아 그리고 소스를 같이 한번에 퍼서 드시면 됩니다 😘​어떻게 설명해도 맛을 상상하게 하기가 너무 어려운 부분인데요 ㅠㅠ뭔가 소스가 상콤하면서 마카다미아때문에 고소하고 배는 달큰했어요 !저는 너무 맛있게 먹었답니다​​ 샐러드를 먹는 사이 토치로 불을 내시는 쉐프님저거 제꺼에요 제꺼 🙋🏻‍♀️🤚🏻🤚🏻​​ Brown Butter Rigatoni with Squid, Romaine, and Assorted Nuts 22,000오징어 리가토니; 브라운 버터, 오징어, 로메인, 견과​토치로 불맛을 내던 바로 그 메뉴, 오징어 리가토이였어요 !같이 내주신 구운 레몬을 짜서 먹으면되고요재료를 아끼지 않아, 뭔가 지중해음식같은 신선하고 부담없는 맛이었어요!!​​​ Patato Cream Linguine with Sliced Potato, Mushroom, and Poached Egg 20,000포테이토 크림 링귀니; 감자, 송고버섯, 수란​바닥에 깔린 링귀니 위에 듬뿍 올라가있는 하얀것이 바로 감자채에요 🥔이거 식감 너무 좋았어요 !!감자, 버섯, 수란, 링귀니면 그리고 크림소스가 정말 조화로웠답니다.​​ ​예쁘게 찍어보려고 노력한 사진들 😍​아 저는 그리고 빵과 피클을 주문했었고요Bread 빵 3,000Pickles 피클 2,000​빵을 꼭 시켜서 파스타 소스와 같이 드셔주세요 🙏🏻피클을 시키면 마늘 & 오이 피클을 주시는데요 마늘 피클이 진짜 맛있었답니다 😘​​​  ​배불리 먹고 나오는 길에 팩피 건너면 가게 앞에 있던 눈사람 😬기이하면서도 귀여워서 찍어봤어요.​​​팩피는 가게 내부도 그렇고, 나오는 음악도 그렇고 굉장히 트렌디하면서 힙한 가게였고요특별한 파스타를 먹고싶은 분들은 꼭 가보시면 좋을 것 같아요!​전 다음에 꼭 고수 파스타를 도전해볼게요!!​​​- 그럼 이만 -​ Instagram의 로사 rosa(@mmelrosa)님 프로필 • 게시물 205개팔로워 1,046명, 팔로잉 561명, 게시물 205개 - 로사 rosa(@mmelrosa)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​#팩피 #성수동 #성수동맛집 #숲 #숲맛집 #성수동파스타 #숲파스타 #미쉐린 #미쉐린맛집 #미슐랭 #미슐랭맛집 
​​요즘 핫한 성수동, 재밌고 신박한 테마를 가진곳이라던가맛집들이 속속히 모여들어 가는재미가 있다 🙂그중 고수파스타를 파는곳이 눈에 띄어 방문해봄​​ 팩피(FAGP)가족의 영향으로 어린 시절부터 자연스럽게 요리 인생을 꿈꿔온 이종혁 셰프. ​이곳에선 대중적인 파스타 장르를 자신만의 창의적인 감성으로 풀어낸 간결하면서도 개성 넘치는 메뉴를 선보인다. ​오픈 주방에서 고객과 소통하며 요리하는 순간이 무척이나 행복하다는 이 셰프. ​팩피를 찾는 모든 고객이 편안하고 행복하게 식사를 즐길 수만 있다면 그걸로 만족한다는 그의 바람이 잘 투영된 공간이다. ​Freaking Awesome Good Pasta. 팩피를 풀어 쓴걸보니 파스타에대한 엄청난 자부심이 숨겨져있었다 ㅋㅋ​그 이름에 걸맞게 미쉐린에 2029~2022 등재블루리본에 2021 2022 등재되어있다. ​​ 팩피특별시 성동구 왕십리로 136 102호 뚝섬역 1번에서 도보 약 5분거리 ​영업시간 : 월/화 정기휴무​                 수,목,금,토,일 11:30 ~ 22:00                (브레이크타임 : 15:00~18:00)전화 : 02-6052-7595예약 : 캐치테이블  즐거운 미식 생활의 시작, 캐치테이블전화없이 편리하게 캐치테이블로 레스토랑 예약하세요!app.catchtable.co.kr 주차 X / 인근주차장 이용​​  ​​ from 업체사진​역에서 좀 걸어나와서 오른쪽 코너로 돌면 보이는 그렇게 크지않지않은 가게에 튀는 빨간색 대문이 반겨준다.당시에 예약안하고 가서 약간의 웨이팅을 함​** 요즘은 인기가 전보다 더 많을테니 꼭 캐치테이블해서 예약하고 방문하시기를 ​이른오전이라그런지 한 10-15분 정도만 기다리고 착석내부엔 총 10-12테이블이 있고 오픈키친 형태의 음식점.​​​ ​바테이블석에 앉았고 조리하는 모습을 지켜볼수있었음분주히 움직이는 셰프님들이보였다 ​주류는 하우스와인 하이볼 맥주정도로 있었고내추럴와인은 따로 요청하면된다​  ​​ <주문한 메뉴>​고수 스파게티 ￦22,000오징어 리가토니 ￦23,000전체샷 두 요리 다 큰 텀없이 차례차례 나와줌 [고수파스타]코코넛밀크, 크림, 닭가슴살, 고수잎, 오이, 고수퓨레, 고수오일​이 가게의 가장 대표메뉴. 여러 고수재료들이 들어가는 정체성 확실한 테마를 가진 음식이다. 오른쪽 코너에있는 초록색 크림이 바로 고수 퓨레.사진촬영하고 저 그림과 파스타를 잘 비벼서 즐기면된다​고수에대해 애매한 감정을 가지고있는 나도 정말 맛있게 즐긴 메뉴이다. 고수라해서 그 특유의 강한 향이 떠올랐는데 예상보다 고수재료에서는 향이 강하지않은 부드러움, 부재료로 들어간 오이에서 프레쉬한 느낌의 맛을 선사해줘서 오오 생각보다 맛있다? 하고 계속 입에넣게되는 파스타였다. ​ [오징어 리가토니]브라운 버터, 오징어, 로메인, 견과류​​레몬즙이없었다면 섭했을 요리.구운레몬이라 그런지 완전 상큼한맛보다는 자칫 단조로울수있는 요리의 맛을 적절히 잡아주는 기능을 했다. 오징어와 견과류가 들어가있어서 씹는맛도 좋았음. 리가토니 면도 적당히 꼬들꼬들했다.전체적으로 무난한 맛을 가짐. ​​  ​다먹고 나가는길.재방문 한다면 고수파스타는 재주문 의향이있고다른메뉴들도 참 궁금해지는 그런 음식점이다. 뭐랄까 새로운 맛에 도전하는 그런 정신이 맘에드는 곳이기도 하고, 맛집에 걸맞는곳이라 생각한다 😊조만간 재방문하고 다시 포스팅해야지 ! ​​​#숲 #성수 #뚝섬 #맛집 #파스타 #점심 #일상 #리가토니#미쉐린#미슐랭​ 
안녕하세요, 제제입니다.  오늘은 미쉐린 에도 선정될 만큼 파스타만 파는 파스타 찐맛집으로~​ 팩피 성동구 왕십리로 136 102호0507-1428-7595수-일 11:30 - 22:00(브레이크타임 15:00 - 18:00) (정기휴무 매주 월, 화)이 날은 운좋게 웨이팅 없이 먹을 수 있었습니다.평소에는 거의 대부분 줄 서있어서..  먹기 어렵습니다. Previous imageNext image 메뉴는 오로지 파스타!그리고 대부분의 파스타가 정말 여기만 있는 시그니처 메뉴같았습니다.   매장 내부는 굉장 협소합니다. 바형식으로 되어 있어서 단체보다는 소수로 가셔서 먹는걸 추천드립니다.개인적으로 여기서 혼밥도 괜찮은 것 같아요!​ 훈연 초리조 토마토 링귀니훈연 초리조 토마토 링귀니사실 라쟈인가 이건 무엇이지 하면서 파스타라니! 하면서 비주얼이 좋았습니다.그리고 훈연하여 뿌려진 초지조는 우와~ 맛있다! 오징어 가라토니 오징어 가라토니 훈연된 해산물 특히 오징어와 견과류 그리고 로메인까지 생각보다 조화가 굉장히 좋았습니다.다른 소스가 강한 음식들에 비해 간으로 훅 치고 와서 자꾸 포크질을 하게 되더라고요! 고수파스타고수파스타 팩피의 대표 메뉴입니다.우측에 있는 초록색 덩어리가 퓨레인데 그걸 잘 섞어서 먹으면 아래와 같이 됩니다. 고수퓨레라고 해서 고수향이 생각보다 강하지 않고 오히려 샤워크림인 것 같은 저 퓨레와 오이맛이 강해서 고수입문자들도 한번쯤 도전해 봐도 좋을 것 같았습니다. 정말 제일 맛있고 저거 먹으러 또 가고싶었습니다. 강추!!!!!  이 날 먹으면서 감탄하고 다시 와야지~ 생각했습니다.성수동에 진짜 최고 맛있는 파스타바 팩피였습니다.  팩피특별시 성동구 왕십리로 136 102호 내돈내산입니다:) #FAGP #팩피 #성수팩피 #뚝섬팩피 #숲팩피 #성수파스타 #뚝섬파스타 #숲파스타 #성수고수파스타 #뚝섬고수파스타 #숲고수파스타 #성수핫플레이스 #뚝섬핫플레이스 #숲핫플레이스 #성수맛집 #뚝섬맛집 #숲맛집 #성수점심식사 #뚝섬점심식사 #숲점심식사 #성수직장인점심식사 #뚝섬직장인점심식사 #숲직장인점심식사 #성수미쉐린맛집 #뚝섬미쉐린맛집 #숲미쉐린맛집 
 성수 뚝섬 숲 맛집 미슐랭 미쉐린   팩피 FAGP 고수파스타 굳   ​​안녕하세요!도로씨입니다.11월 생일맞이를 하여​성수 뚝섬 숲 맛집 미슐랭 미쉐린   팩피 FAGP 방문!​회사오빠가 생일밥을 챙겨주었어요워낙 맛집을 잘 알고있기에 믿고가는 오빠느님.​우선 팩피는...2년전에 방문할때도 인기가많았지만, 미슐랭 미쉐린에 등록 되고나서더욱 웨이팅이 길어졌답니다...  ​11시 30분 오픈인데11시 15분 부터 기다렸던 우리첫번째 손님!​ ​바로 세팅을 도와주셨고식사도 조용하게 마스크는꼭 주머니에 넣어주세요!안내문이 있더라구요~​  ​ 반드시 고수파스타와오징어 리가토니무조건 먹기!전에도 고수파스타와 오징어 리가토니먹었는데, 다른 곳에서 먹지 못한 파스타들이라서엄청 만족!고수는 이제 잘먹습니다.고수파스타가 비건파스타는 아닌데,닭가슴살 약간 들어가는거 같았어요비건이신 분들은 닭가슴살을 빼달라고요청해보세요!​크림베이스가 우유베이스가 아니라코코넛크림베이스라 비건분들도 드시기 괜찮을 듯 합니다.​   성수 뚝섬 숲 맛집 미슐랭 미쉐린   팩피 FAGP 고수파스타 굳  조리가 순식간에 끝나,15분도 안되어 음식을 먹게 된거 같아요.​ ​고수파스타와 오징어 리가토니!​ ​오징어 리가토니에 불맛과 레몬을 쫘악 짜주시면향긋하게 드실 수 있습니다.뭔가 디톡스 인듯한 깔끔한 맛.  ​​ ​고수 스파게티는 고수 퓨레와 코코넛 크림 소스고수와 잘 버무려서 드시라고 말씀 해 주셔서 야무지게 버무려서  먹었어요~~~​  ​에전엔 고수를 못먹었는데말이죠,지금은 고수좀 더 주세요!!뭔가 매력에 빠졌단 말이죠!?​ ​오징어 리가토니의 오징어의 탱글함에반했고 재방문은 또 있어요라구파스타를 먹어 볼 예정​성수 다로베에 이어 재방문하는 가게....팩피.​  성수 뚝섬 숲 맛집 미슐랭 미쉐린   팩피 FAGP 고수파스타 굳  성수/뚝섬/숲 피자맛집 다로베 5번 가본 찐후기 메뉴추천!성수/뚝섬/숲 피자맛집 다로베 5번 가본 찐후기​​안녕하세요! 도로씨입니다.​예전에 친한 친구가 회...blog.naver.com  성수 술 뚝섬 가시는 분들앤디디 수제 젤라또 아이스크림꼭 드시고 오세요.....​ [성수동/숲] NDD 엔디디 (망원동 당도 2호점) 숲 젤라또 아이스크림[성수동/숲] NDD 엔디디 (망원동 당도 2호점) 숲 젤라또 아이스크림 ​안녕하세요 도로씨입니다...blog.naver.com   ​화요일 18:00 - 22:00dinner only / 라스트오더 20:50평일 11:30 - 15:00라스트오더 13:50평일 18:00 - 22:00라스트오더 20:50주말 11:30 - 15:00라스트오더 13:50주말 18:00 - 22:00라스트오더 20:50​월요일 휴무*매주 월요일 휴무 팩피특별시 성동구 왕십리로 136 102호 ​ 
로이 리히텐슈타인展 눈물의 향기 로이 리히텐슈타인展 - 눈물의 향기 장르전시장소한화갤러리아포레기간2021.12.03. ~ 2022.04.03 전시 기간 : 2021.12.03.(금) ~ 2022.04.03.(일) 전시시간 : 10:00 ~ 20:00 (입장마감 : 19 : 00)관람시간 : 대략 1시간사진촬영가능여부 : 불가능 전시장소 : 숲 아트센터 갤러리아 포레 G205관람연령 : 전체관람가입장료 : 성인 18,000원/청소년 15,000원/어린이 12,000원주차 : 최초 1시간 무료, 추가 10분 당 1,000원 ​ ​오늘은 팝아트의 선구자 로이 리히텐슈타인 전시회를 보러 숲으로 왔습니다. 뚝섬역 8번 출구에서 나와 한 10분 정도의 거리에 위치해있습니다. 이제 겨울이 되어 점점 날씨가 추우니 따뜻하게 입고 전시장에 가야겠어요.숲 아트센터에서는 한 번도 전시회를 방문해 본 적은 따로 없어서 위치가 헷갈리더라고요.​  ​전시회는 지하 2층에서 열리고 있는데 에스컬레이터 혹은 엘리베이터를 이용하여서 내려가시면 됩니다.숲 아트센터에 '로이 리히텐슈타인'전시뿐만 아니라 '아트 오브 뱅크시 '등 다양한 전시가 같이 진행되고 있었습니다. 가운데 홀에는 쉴 수 있는 테이블 공간도 마련되었습니다.​  ​지하 2층으로 내려오게 되면 팝아트스러운? 매표 부스가 있습니다. 이곳에서 발권을 진행하시고 왼쪽에 있는 전시장으로 가시면 됩니다.  오디오 도 대여하고 있는데, 가격은 3,000원으로 유료로 진행하고 있더라고요. 저는 큐알로 앱을 깔아서 제폰으로 결제해서 보았습니다. 매표소에서도 결제하고 대여도 가능한 것 같으니 혹시나 이어폰이 없으시다면 대여 서비스를 이용해 보셔도 좋을 것 같습니다.​* 매표소에 문의해 보니 사물함은 따로 배치되어 있지 않다고 합니다. 이점 참고해 주시면 좋을 것 같습니다 :)  ​전시관람다하고 알았는데 얼리버드로 예약하신 분들께 한에서 포스터 증정 이벤트도 진행하고 있더라고요. 또 인스타그램 이벤트로 '기간 내 전시 관람 후 인스타그램에 리뷰 남긴 관람객 중 매일 선착순 100명에게 투쿨포스쿨 에그 에센셜 스킨케어 세트 증정'하는 미리 메리 크리스마스 이벤트도 진행하고 있어 작성하고 매표 부스에서 받아왔습니다. 미리 메리 크리스마스 이벤트 기간은 12월 5일까지 진행하고 있으니 5일까지 방문하시는 분들께서는 꼭 받아 가셨으면 좋겠네요 :)​ ​이번 '로이 리히텐슈타인展 눈물의 향기' 전시회 티켓은 팝아트 작품의 'KISS V'에서의 금발의 여인과 같은 노란색의 깔끔한 디자인의 티켓이더라고요.  이번 전시는 사진을 찍을 수 없는 전시회다 보니 포토존이라 할만한 곳이 이곳밖에 없는 것이 좀 아쉬웠습니다.​  ​이번 전시는 출구와 입구가 동일하기 때문에 잘 체크하고 관람하셔야 할 것 같습니다. 제가 표시한 원으로 되어있는 부분이 입구와 출구입니다. 관람 동선은 흰색에 빨간 화살표가 그려져있는 방향으로 관람을 진행하시면 되고 출구 쪽은 검은색 화살표를 따라 퇴장해 주시면 됩니다. 입구와 출구가 동일한 전시장은 처음 가보았는데, 관람 동선이 조금 꼬이는 느낌이 있더라고요. 특히나 6번 구역에서 7번 구역으로 넘어가는 부분이 따로 화살표 방향이 없고 검은색 화살표만 있어서 헤매시는 분들을 관람하면서 보았습니다.  ​​​이번 전시는 총 8개의 구역으로 나누어져 있습니다.1. LOVE & WAR; CLIMAX OF CLICHE2. BRUSHSTROKE, GESTURAL MARK3. MAGNIFICENT PRESENCES4. EVERYDAY ART AND EVERYDAY SOCIETY5. BLONDES AND NUDES6. LOOKING OUT INTO THE WORLD7. SPOTLIGHTED8. WORLD OF EXPLODING MASS CULTURE구역이 조금 많으나 오디오 를 들으면서 천천히 관람하니 8구역을 관람하는데 약 50분 정도가 소요되었습니다. ​​​참고로 오디오 는 총 25개가 있습니다. 하지만 전시 작품 사이사이에 라벨링 표시가 따로 없어 어느 작품에 서서 를 들어야 하는지 나오지 않더라고요. 전시 측에 문의해 보니 라벨링 할 예정이긴 한데 아직은 안 되어있다고 합니다. 물론 오디오  목록에 작품명이 있긴 하지만 세심한 부분에서의 아쉬운 점이 있었습니다. 이 점 참고해 주시면 좋을 것 같네요.​​  출처 : 로이 리히텐슈타인 홍보물 ​처음 구역에 들어가기 앞서 로이 리히텐슈타인이 누구인지를 보여주는 공간으로 먼저 시작을 합니다.그가 자신의 아들이 아니었다면 현대미술의 중심으로 될 수 없었다는 것이 신기했네요. 미키마우스에 푹 빠진 아들의 질문이 그 당시  오늘날 자신을 바꾸게 될 거라고 상상할 수 있었을지 생각해 보았습니다. 작품들은 전쟁, 만능 물질주의에 대한 비판, 인간의 관계,  사랑과 같은 주제를 다루었다고 합니다. 그 포인트로 관람하시면 좋을 것 같네요. 나의 모든 예술은 어떤 면에서 다른 예술과 관련 있는데 그 예술이 만화가 될 수도 있다- 로이 리히텐슈타인전시회 벽에 적혀있는 말 중에 저 말이 그의 작품을 보면서 많이 생각나더라고요. 계속 곱씹어 보게 되는 말이라 적어봅니다.​ 1. LOVE & WAR; CLIMAX OF CLICHE출처 : 위키피디아 ​처음 구역은 사랑과 전쟁입니다. 로이 리히텐슈타인을 상징할 수 있는 주제 중 하나로 만화의 한 컷에서 선과 면을 세심하게 배치하여 표현했다고 합니다. 특히 로이 리히텐슈타인 작품에는 금발의 여자가 많이 등장하는데 오디오  들으니깐 그 이유를 알겠더라고요. 그의 작품에서 많이 보이는 벤데이점은 그가 직접 드로잉하고 채색한 것이 아니라 기계적인 작업이라고 합니다. 팝 아티스트의 중립적인 냉정함을 볼 수 있다고 하는데 이런 의도를 파악하고 관람하시는 것도 좋을 것 같네요. 2. BRUSHSTROKE, GESTURAL MARK출처 : 위키피디아 그의 붓 자국 회화 연작은 그 당시 추상 표현주의의 표현 과이에 대한 희화화에 비롯되었다고 하네요. 이 붓 터치로 추상주의에서 팝아트로 세대교체를 보여주는 작품이라고 합니다.  붓 자국을 스케치하고 캔버스에  물감에 떨어진 것과 같이 표현하고 있는데 여러 붓 터치로 다양한 모양을 보여주는 모습이 보이더라고요.  2번 구역에 영상도 하나 전시되어 있었는데 아쉽게도 자막은 따로 없어 영상으로만 관람했습니다. 국내 전시인데 자막이 있었으면 좀 더 관람하는 데 있어서 좋지 않았을까 하는 생각이 듭니다. 3. MAGNIFICENT PRESENCES출처 : pinterest 이번 구역은 그가 작품에 피카소, 몬드리안, 모네 등 유명한 예술가의 작품을 재해석한 작품을 감상할 수 있는 구역입니다. "내가 패러디한 것들은 실제로 내가 존경하는 것들이다."라고 벽에 적혀있던 것처럼 자신이 존경했던 작품들을 자신의 스타일대로 표현한 것인데 다양한 작품들이 전시되어 있으니 천천히 관람하시면 좋을 것 같네요. ​ 4. EVERYDAY ART AND EVERYDAY SOCIETY출처 : pinterest / 위키피디아 일상 속 사회를 주제로 한 구역으로 사회의 정치적 사건들과 매체를 위한 포스터 및 회화 작업을 볼 수 있습니다. 많은 작품이 있었지만 저는 그중에서도 엉클 샘의 포스터를 차용한 amerikanst poster가 눈에 띄더라고요. 포스터를 바라보는 사람을 지칭한 손가락을 더욱 강조해서 표현하였는데 손 부분 역시 그가 많이 사용하는 벤데이점이 눈에 띕니다. 5. BLONDES AND NUDES출처 : pinterest 5번째 구역은 그의 후반 작품들로 뉴욕 스튜디오에서 콜라주 방식으로 작업한 누드 시리즈를 볼 수 있습니다. 그의 작품에서 많이 등장하는 금발의 여성이 눈에 띄는데요. 그의 후반 작품에는 그의 초기 작품들의 기법이 다시 보이는 구간이라 할 수 있다고 합니다. 특히나 벤데이점을 사용하여 작품에 대해 여자가 어떠한 개성도 드러나지 않는다는 점이 중립적인 냉정함이 드러나는 부분이라고 에 들었는데 그 포인트로 관람하니 정말 이 구역에 여성들이 어떠한 두두러지는 특징들이 따로 없었습니다. 6. LOOKING OUT INTO THE WORLD출처 : pinterest ​6번째 구역은 우리가 자주 보는 사물을 매개체로 바라보는 시선을 담은 작품들을 감상할 수 있습니다.  특히 거울을 소재로 한 작품들이 많이 보였는데 거울에 반사된 것처럼 하는 줄무늬를 표현하였는데 캔버스 넘어서의 모습까지 담겨있는 부분이 볼 때 상당히 재밌는 요소였습니다.  7. SPOTLIGHTED / 8. WORLD OF EXPLODING MASS CULTURE출처 : 로이 리히텐슈타인 홍보물 / pinterest ​7번 구역은 60년대 중반에 'The Great American'전시에서 선보였던 작품들도 함께 관람할 수 있습니다. 작품 보는데 그가 같이 협업한 샴페인 맛도 상당히 궁금해지더라고요. 7번 구역은 어두운 내부에 조명을 잘 활용하여 전시를 해두었더라고요.  8번 구역은 리히텐슈타인이 음악, 영화, 문학의 다양한 분야에서 의뢰받았던 작품들을 감상하실 수 있습니다. 로이 리히텐슈타인展 눈물의 향기 아트샵 ​브로셔에 아트샵은 매표 뒤편에 위치되어 있다고 적혀있는 것을 보아하니 매표 부스 뒤에 있는 공간을 가리키는 것 같습니다. 하지만 저작권 인증 절차 관련으로 아트샵 오픈 일정이 지연되고 있다고 하네요. 다음 주 후반부터는 오픈할 예정이라고 하니 늦어도 12월 중순에는 아트숍을 이용하실 수 있으실 거라 생각합니다.​  팝아트 전시회는 처음 방문하였는데 전시관 공간도 '로이 리히텐슈타인'이 자주 사용하는 벤다이 점과 선과 자주 사용하는 색을 사용하여 팝아트 전시회답게 꾸며놓았더라고요. 그래서인지 작품 공간도 하나의 팝아트라고 보였습니다. 확실히 오픈날 가서 그런 건진 모르겠지만 아트샵도 아직 미운영이고 도슨트 일정도 정확히 나오지 않아서 좀 아쉬웠습니다. 저렴하게 관람하기는 했지만 아쉬운 점은 아쉬운 점이니깐요ㅠㅠ 아트샵을 꼭 가보시고 싶으신 분들은 차라리 아트샵 일정이 뜨고 방문해 주시는 것도 괜찮을 것 같습니다. 아래 공지 관련 사항이 올라오는 공식 인스타그램도 첨부하니 팔로우 하셔서 해당 소식들 놓치지 않으셨으면 좋겠습니다. ​ 로이리히텐슈타인展(@roy_lichtenstein_seoul) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,306명, 팔로잉 2명, 게시물 300개 - 로이리히텐슈타인展(@roy_lichtenstein_seoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  블로그의 모든 사진과 글은 본인에게 저작권이 있으며 무단 도용을 금합니다. #내돈내산입니다 
2021년 벚꽃 개화시기가 빨라지면서 에도 벚꽃들이 만개하기 시작했어요.주말에는 비가 온다고 하여 서둘러 숲으로 벚꽃구경을 다녀왔어요.응봉역에서 가시는게 편해요주말엔 숲 주차장에 주차하기가 너무 힘들어요.응봉산에 가려면 1번 출구로 나와야 하지만숲을 가려면 2번 출구로 나가서 응봉교를 건너 직진하세요.응봉교를 건너면서 응봉산을 바라다보니 아직 개나리가 남아 있군요. 2024년 12월 준공을 목표로 응봉역과 숲을 잇는 길이 350m, 폭 10m의 보행교를 설치한다고 하니2025년에는 숲 벚꽃 구경하러 오기 편해질 것 같아요. 도보로 천천히 10분정도 걸어서 11번 출입구로 들어서자 마자활짝 핀 숲 벚꽃들이 반겨줄꺼예요.꽃사슴 구경은 덤이예요.쭈욱 이어진 숲 벚꽃나무길을 따라서 사진을 찍으며 천천히 걸어보세요.주말에 비가 온다고 하지만 우산을 쓰고 걸어도 아주 좋을 것 같아요.벚꽃나무길 끝에는 나비정원과 곤충식물원이 있어요.잔디밭에서 돗자리를 깔고 피크닉을 즐기는 사람들도 많군요.숲은 사계절 언제나 다 좋습니다.그거 아세요?예전엔 이 곳이 경마장이었다는 사실을지금은 상징물만 남아있군요.뉴욕에 센트럴 파크가 있다면 에는 숲이 있습니다.숲 벚꽃명소를 구경하고 성수동 방면으로 나가면 맛집도 많다는 건 알고 계시죠?참고하시라고 보너스로~^♥^  좋아요, 알림, 구독신청~ㅋㅋ공감, 댓글, 이웃추가부탁드려요^♥^ 강북 숨겨진 송정제방 벚꽃명소 완벽 송정제방 벚꽃명소는 중랑천변 동부간선도로를 따라 성동교에서 광나루길 제방에 위치하며접근이 불편해 많...blog.naver.com 개나리 천국 응봉산으로 산책 오세요봄이 왔건만 코로나 때문에 콧바람도 못쐬고 답답하시죠?꽃구경도 하고 답답함도 풀어 드릴 장소로안내할테...blog.naver.com 벚꽃여행 2탄 :  강남 숨겨진 벚꽃명소 랜선여행 벚꽃이 100년 사상 가장 빠르게 개화했다고 합니다. 지역별 벚꽃명소를 알아보도록 하겠습니다. ...blog.naver.com 벚꽃여행 3탄 :  강북 숨겨진 벚꽃명소 랜선여행 벚꽃이 100년 사상 가장 빠르게 개화했다고 합니다. 지역별 벚꽃명소를 알아보도록 하겠습니다.벚...blog.naver.com ​ 
 팩피 (FAGP)이탈리안​​​​수~일 11:30 - 22:00브레이크 타임 15:00 - 18:00화 18:00 - 22:00월요일 휴무​ 팩피특별시 성동구 왕십리로 136 102호 ​직접만든 스콘을 선물받아 숲에서 피크닉을 잠깐 하고 저녁에 예약해두었던 성수 팩피에서 파스타를 먹었던 날​ 늦은 생일 축하 고마워! 스콘최고 ​전화와 캐치테이블 예약으로 갈 수 있는무조건 예약방문 필수인 팩피미리 2주전쯤에 주말로 예약해서 다녀왔다​ ​무려 미쉐린2021 뚝섬 파스타맛집이다!​ ​팩피 매장내부는 다 모조리 다바테이블이다. 최대 4팀정도 받을 수 있는걸로 보였다워낙에 성수에 유명한 파스타집으로 이름이 자자해서 이렇게 내부가 작을 줄은 몰랐는데, 좀 놀랐음​ ​-고수파스타 (20.0)비트리조 (24.0)레드와인 글라스 (9.0)​팩피 추천메뉴는 무조건 고수파스타다고수안좋아하는 우리들도 먹을 수 있는 고수향이 많이 희석된 팩피의 시그니처 베스트메뉴!​ ​앗삿사나는 또 와인을 마신다​ ​등장한 메뉴 2가지​ 고수파스타 / 24.0 ​-고수가 가득 올라간 팩피 고수파스타​옆에 녹색고수퓨레를 코코넛밀크크림에 적셔진 파스타와 슥슥 섞어서 먹으면되는데, 고수가 꽤 많이 올라갔음에도 코코넛밀크크림덕인지 고수향이 진하지않고 은은해서 부담없이 먹기 좋았다​ 비트리조 / 24.0-빨간비트퓨레와 비트살사가 얹어진 비트리조위에는 돼지껍질크럼블이 올려져있다고 하셨던것같고, 돼지안심이 콕콕 박혀있는 짭쪼름한 리조또다​ ​간이 조금 쎄서 와인이랑 마시기엔 부담없었지만조금 물리는 특징이 있고, 고수파스타가 훨씬 맛있다​ ​-쑥크럼블 키위 머랭케익이었나그냥 가긴 아쉬웠기때문에디저트메뉴도 있어서 하나 먹어보았다가격은 8.0정도 였나...​짭조름하고, 살짝 크리미했던 입안이 상큼해지는 느낌으로 마무리로 먹기 괜찮았던 팩피 디저트​ 
이 날 정말 더웠는데아침부터 결혼식 간다고 수서 #빌라드지디 갔다가압구정 넘어와서 #갤러리아 랑 #유니페어 들려서 온세상 로퍼 다 신어보고ㅋㅋㅋ  #꽁티드툴레아 에서 쉬다가예약 시간 맞춰서 숲으로 넘어왔다​(이 날 동선 뭐야..?)​ 팩피평일, 주말 11:30 - 15:00 (라스트오더 13:50)18:00 - 22:00 (라스트오더 20:50)월, 화 휴무​팩피특별시 성동구 왕십리로 136 102호 #팩피 예약은 #캐치테이블 에서 가능​와인이 너무 마시고 싶었던 우리는 각각 글라스로 레드와인과 화이트와인을 주문했다​Red wine다크호스 Cabernet Sauvignon 43,000 bottle / 9,000 glassWhite wine뷰마넨 Chardonnay 43,000 bottle / 9,000 glass​​ 둘다 한모금씩 마시고 눈커진ㅋㅋㅋ#팩피 가시면 와인도 꼭 시키세요 여러분너무 맛있어서 파스타 만큼 사진 찍어놨네🤦🏻‍♀️​그리고 메인은 2가지 파스타를 주문했다  고수 스파게티 : 코코넛밀크 크림, 닭가슴살, 고수잎, 오이, 고수 퓨레, 고수 오일 20,000오징어 리가토니 : 브라운 버터, 오징어, 로메인, 견과류 22,000​ 이 사진의 메인은 누구인가🤔다 먹고 나오니 깜깜해졌네그런데 포스팅을 쓰다가 알게된 사실이지만팩피 (FAGP) 는 Freaking Awesome Good PASTA 의 줄임말이라고 한다 오오 총 별점★★★★☆맛 4/5청결도 4.5/5친절도 4.5/5분위기 3.5/5일단 가게 입장 때부터 너무 친절하게 맞아주신 여자직원분께 감사드린다주문도 하기 전인데 뭔가'여긴 무조건 맛있을 것이다.'이런 생각이 들었달까 ㅋㅋ​그리고 업장이 그렇게 크진 않지만 오픈형 주방으로 되어있어 조리하시는 모습을 모두 볼 수 있어서 너무 좋았다(그리고 정말정말 청결하신👍🏻)​가장 중요했던, 그리고 기대했던 고수 파스타는정말 생소한 파스타라는 점에서한번쯤 꼭 방문해서 먹어볼만 하다물론 고수와 오이를 싫어하는 분에게는 비추천!​그래도 고수를 그렇게까지 좋아하지 않는 편인 오빠도 큰 거부감 없이 잘 먹었다​오징어 리가토니에서는 불 향이 나고 견과류와의 조합이 굉장히 신선하고 좋았다​ 
한때 많은 도움을 받았던 감사한  영상들입니다^^적극 추천해요.​심신의 고통으로 불면을 겪는 분이라면맨 아래 자면서 듣는 치유 영상 추천합니다.불면 치유 관련 영상들도 요가니드라, 바디스캔 등 모음 포스팅에 함께 있으니 필요한 분들은 적극 참조하세요^^​늘 많은 분들께 실제 도움이 되길 바라며♡_()_​(어디가 아프든지 추천드립니다. 아토피로 고통스럽고 열이 팍팍 오르던 밤에 정말 크게 도움받은 영상이예요~~~) ​(부신의 기능, 호르몬 균형을 바로 잡는데 도움을 주는 주파수 명상입니다. 부신은 가장 기본적인 생존과 관련된 1차크라와 관련이 깊습니다. 건강의 기본이라 할 수 있지요.) ​(대표적인 심신 치유 음악, 레이키 음악입니다. 제목은 angel's whisper라고 하네요ㅎ들으시면서 먼저 나의 호흡, 전반적인 몸의 감각부터 충분히 알아차려 보세요. 전체인 상태로 머뭄만으로도 충분하지만, 필요하다면 개별적으로 불편하거나 아픈 곳에 부드럽게 의식을 두어 보세요. 그리고 이 음악과 호흡이 치유의 손길, 기운으로 통증, 불편을 치유하고 녹여준다고, 노래 제목처럼 천사의 입김이 와닿는다고 상상해 보세요^^) ​(면역계 치유, 안티 바이러스 주파수 영상이라고 합니다. 코로나 이후 이런 유투브가 몇 가지 있네요. 같이 이겨냅시다^^ 활용해 보세요ㅎㅎ) ​(아래도 여러 감염, 알레르기 치유에 효과가 있는 명상 유투브래요^^)  ​(432, 538hz는  대표적인 치유의 주파수로 알려져 있습니다. 논란이 있는 부분이지만, 실제 들어보고 좋다면 계속 사용하면 되고 아니면 안 들으면 되겠지요. 제가 공유하는 영상들은 대부분 예전에 자주 듣거나 그렇지는 않아도 듣고 나서 이거 괜찮다! 하고 저장해 두었던 것들이예요. 그래서 추천드리지만 각자 또 다른 부분이 있으니 자신의 느낌을 믿으세요. 붓다도 내가 한 말이라고 무조건 믿지 말고 스스로 깨친 것만 받아들이라고, 아닌 건 버리라고 했다잖아요!?ㅎ​아래는 한참 아플 때 수면에 큰 도움을 받은 곡이예요. 긴장과 스트레스가 심한 때에도 추천드립니다. 정말 이완이 잘 됩니다. 그렇게 아프고 예민할 때에도 전철에서 들으면서 자주 깜빡 깜빡 졸았어요^^ )  ​​(믿기 힘든 분들도 있으실테지만, 우리 각자에게는 수호천사가 있다고 합니다. 아래는 수호천사의 무한한 사랑을 더욱 받아들여 깊은 명상과 휴식을 가져다주는 음악이라고 해요~ 또 원하시면 수호천사에게 마음으로 소원, 건강을 빌어보세요^^ ) ​(그 유명한 루이스 헤이의 저서 '치유'의 내용입니다. 아플 때 울으면서 들었더랬죠. 그런 게 이 하나만은 아니지만은ㅎ 정말 좋아합니다, 루이스 헤이^^ 전반적인 치유, 변화를 원한다면 꼭 들어보세요~~~ ) ​​​(디팩 초프라의 저서 '완전한 행복'에 나오는 내용입니다. 치유란 본래의 완전함을 기억해내는 것~!!! 앞 전 공유한 아니타 무르자니가 임사체험후 암이 씻은 듯 나은 이유도 바로 그것이겠지요. 저도 쓰러졌다 깨어난 후 말끔히 가신 건 아니지만, 아토피가 많이 나았어요. 여전히 그 때 내가 한 신비한 체험과 연결되고 그 때의 희한한 연결감, 감각을 현실에서도 되살리고자 노력중입니다~) ​​(대표적인 명상  채널 세정tv에서 지나 서미나라의 책 '윤회'의 내용과 함께 전생 카르마로서의 질병에 대한 설명입니다. 허황된 내용이 아니라 몸 마음의 연결고리를 찾아가는 데에 충분히 도움이 되는 영상이니 참고하세요.)​ (동일 채널에서 구독자들의 질문에 답하는 과정에서 신체 치유와 관련된 질의응답이 있기에 공유합니다.) ​☎️ 02)2295-7930​🔒요가라테스는 안전한 수련환경을 위해 매일 방역과 소제중 입니다🔐 ​※ 단체수업 One day class 수강 가능☺​※ 주중 매일 아침 7:30, 월수금 오전 10:00, 수금 오후 3:30, 수목 오후 9:00 수업중.​※ 출장수업, 개인/ 소규모 맞춤 레슨, 마사지 (셀프 마사지 가능하도록 알려드림) 가능. 일회성 환영^^♡​ 2022년 5월 시간표[성동구요가/왕십리요가/한양대요가/마장동요가]▶각종 문의 및 상담예약: 02-2295-7930◀ *5월 시간표 변경 사항 -4월 시간표와 시간, 프로그램같습니다. ...m.blog.naver.com 가정의 달 감사 이벤트^^♡ [성동구요가/왕십리요가/한양대요가/마장동요가]가정의 달 5월을 맞아 회원님들, 요가라테스 가족분들께 어떻게 감사를 표현할까 생각하다가 종합선물세트...m.blog.naver.com 개인/소그룹 레슨(온라인/방문 포함)[성동구요가/마장동요가/한양대요가/왕십리요가](아래는 장기 개인레슨 회원 변화상입니다. 몇년간 주 1회 꾸준히 레슨을 받으시며 스스로도 조금씩 꾸준히...m.blog.naver.com #하타요가 #베이직요가 #기초탄탄요가 #부드럽고시원한요가 #주말요가 #척추교정 #호흡명상 #자세교정 #교정테라피 #소마요가 #근막경선요가 #한양대요가 #마장동요가 #응봉동요가 #금호동요가 #행당동요가 #신당동요가 #멘즈요가 #테라피요가 #아쉬탕가 #명상수련 #요가개인레슨 #요가pt 요가라테스특별시 성동구 마조로5길 5 
​​고수 파스타가 있길래 가본 팩피​미쉐린  2021 빕구르망에 선정 되었다고 한다​​​ ​​팩피 예약은 캐치테이블 통해서 미리 해서 갔다2인이라 디파짓 2만원 있었다​내가 예약 시간 착각해서 30분 정도 더 일찍 도착했었는데 여직원 분이 빈자리 있다고 친절하게 안내해주셨다감사했습니다👏​​​ ​​업장은 아담한 편​예약하면 바깥 뷰쪽으로 자리를 준다던데나는 내가 시간 착각하고 빨리 가버려서남는 자리로 바로 착석~​​​ ​​팩피 주차는 따로 제공 되지 않았다​롯데숲 IT캐슬에 유료 주차함그렇게 안비쌌고 최단 거리라 추천드림다​아니면 뚝섬역 2번 출구 도보 4분거리라대중교통 타고 오셔도 편할 듯 합니다​​​  ​​#팩피메뉴#팩피가격​제일 많이 시킨다는고수 스파게티와 오징어 리가토니로 주문해봤다​​​ ​​팩피는Freaking Awesome Good Pasta의앞 글자를 따왔다고 한다​​​ ​​고수 스파게티​코코넛 밀크 크림과 오이, 고수 퓨레, 고수 오일, 고수 잎이 들어간다​​​ ​​고수 향이 강한 편은 아니었다하지만 호불호는 꽤 나뉠 맛이긴 함​계속 먹다보니 코코넛 밀크 크림이나한테 뭔가 걸리는 느낌​​​ ​​오징어 리가토니​오징어와 견과류와 면 식감이 너무 좋았다​​​ ​​불질된 레몬을 꾹 짜서 쉐킷쉐킷​고수 스파게티보단 난 이게 더 맛있었다​​​어색하게 끄읕 - !​​​​​​​ 
안녕하세요.윤댕입니다.  오늘은 최근 저의 핫플이 된 🌲숲🌲그리고 체다앤올리 입니다.숲은 아미가 되고 난 이후 꾸준히 들리는 저의 핫플인데요,탄이들 벤치도 보고,푸릇푸릇 나무도 보고,또 주변맛집 & 카페도 좋아서최근까지도 틈나면 들리고 있어요. ☺ 짜란~ 벌써 눈이 시원해지는 기분☺(하지만 몸은 덥지;; 🥵)​숲은 집에서 바로 가는 버스가 있어서 저는 더 자주 가는 것 같아요. 그런데 약속장소는 항상 숲을 관통하지.  덕분에 일부러 일찍 나와서 숲 한 번 쓰윽 둘러보고 약속장소에 갑니다.는 뻥. ㅋ마음은 그랬는데 늦장부리다 쫓기는 사람처럼 숲을 뛰어갔어요.  일찍 좀 다니자... ( * 2.5단계 일 때 갔습니다. )친구가 먼저 와서 자리 잡아줬어요.체다앤올리​꽤 유명한 곳인가봅니다.사람 많더라구요.친구가 가보자해서 간거라 모르고 간 곳. ㅎㅎㅎ 출처 : 네이버검색칠리쉬림프 샌드위치맥앤치즈 파니니버니니 & 콜라- 주문완료 - 둘 다 알쓰인데 대낮부터 시켜버린 버니니이거 한 병으로 둘이 나눠먹고도 텐션이 하늘까지 올라버렸습니다.주당들은 절대 모를 알쓰의 가성비 ㅋㅋㅋ  친구랑 둘이서 부둥부둥 시작.ㅋㅋㅋ 첫번째 메뉴 칠리쉬림프 샌드위치 등장.새우라면 환장하는 이융댕.갑자기 너무 신나는 건 버니니때문.빨게서 엄청 매울까 싶었는데 신기하게 매운맛이 거의 없었어요.외려 섭섭한 느낌.중간정도의 매운맛을 즐기는 자라 그런지조금 더 매콤했으면 좋았겠다 생각했어요. 이어서 등장한 맥앤치즈 버니니 아니고 파니니;;;사이드로 그래놀라와 요거트가 나왔는데 호불호 강한 이융댕은 쿨하게 친구에게 토스합니다. 깔끔한 한 상 😍맛있게 먹고 흥을 주체하지 못하고 밖으로~~~ 나가버리고~~~~~~~~🎶 신이가... 나버렸다...그거 아세요?술마셨는데 마스크 쓰니까 그안에서 호흡이 돌아서내숨에 내가 또 취하는거ㅋㅋㅋㅋ 둘 다 신나가지고ㅋㅋㅋㅋㅋ이융댕도 태태벤지에 앉아서 신이 났다.ㅋㅋㅋ 날씨가 너무 좋았어요. 친구덕분에 넓디넓은 숲 깨알같이 구경중 그림인듯 아닌듯 친구가 숲 나름의 포토존에 저를 세워놓고사진을 오백장찍어주니까지나가는 어르신들이 슬금슬금 본인들도 찍으시려고 🤭흥이 난 친구가 열정적으로 찍어드렸어요.ㅋㅋㅋㅋ초면인 으르신들 포즈까지 잡아주는 친구때문에 빵터져서ㅋㅋ Previous imageNext image 나의 베프 나의 숲친구가 찍어준 사진들 ㅋㅋㅋㅋ지금 보면서도 그때 생각나서 웃음이 나네요.​어쩌다보니 숲방문 포스팅이 되어버린 체다앤올리 후기였습니다. 체다앤올리특별시 성동구 숲2길 32-14 식사다!! 할정도는 아닌 가벼운 느낌의 음식들이었어요."나 오늘 배부르게 or 배터지게 먹을꺼야!!" 한다면약간 고려하셔야할듯.그치만 먹고 숲 돌아다니기에는 매우 괜찮은 식사였습니다.​점심시간피해 가시는 걸 추천드려요.요즘같은 시기에 복작복작 노노해-.​#맛집 #맛집추천#숲맛집 #숲맛집추천#체다앤올리#일상 #공감 #소통#서이추환영 #서이추 #서로이웃환영 #서로이웃 
성수역 떡볶이, 뚝섬역 떡볶이 맛집숲떡특별시 성동구 성수동1가 685-510 102호 <영업시간>11:30 - 21:30월요일 휴무​​ ​성수동 떡볶이, 뚝섬역 떡볶이 숲떡. 성수동 점심 식사 장소로도 좋고, 성수동 카페거리 끝에 위치해있어서 밥 먹고 숲 산책 가기에도 딱 좋은 곳에 위치해있다​​  ​ ​깔끔하고 쨍한 컬러의 인테리어로 카페 같은 느낌의 예쁜 성수동 떡볶이 맛집.​​ ​숲 떡볶이는 특이학 원룸을 사용하여 면이 불지 않고, 골고루 익혀 먹을 수 있어서 더 좋았다.​​ ​떡볶이에 들어가는 재료도 다양하고, 독특하고 푸짐해서 건져먹는 재미가 있는 숲떡볶이.​​ ​양념이 잘 베인 떡볶이는 특히나 맛있었다.​​ ​튀김도 바삭바삭 노릇노릇. 깨끗한 기름을 사용하는 성수동 떡볶이.​​  특히나 떡풍기는 가격도 저렴해서 식사나 간단하게 안주로 먹기에 좋은 메뉴 !​​ ​숲 떡볶이, 성수동 떡볶이, 뚝섬역 떡볶이 맛집으로 방문하기에 좋은 곳 같습니다 !​​ 숲떡(@fore_tteok) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 13명, 팔로잉 0명, 게시물 6개 - 숲떡(@fore_tteok)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​라인 참고 라인 참고 라인 참고​#성수동떡볶이 #뚝섬역떡볶이 #성수동점심 #뚝섬역점심 #숲떡볶이​  
노년에 할 수 있는 가장 매력적인 일이 무엇일까? 그리고 나에게 맞는 일이 무엇일까? 라는 질문을 받는다면 아마도  여행 가 아닐까 생각해 본다. 원래 사람들이 많은 것을 좋아하는 이유도 있지만 누군가에게 애정하는 장소를 소개하는 일이 적성에 맞더라는 것이다. 그 중에서도 삼청동과 숲공원은 지도를 그릴 수 있을 정도로 친숙하고 애정하는 장소이기도 하다. 지난 20일, 나의 여행 병이 어떻게 도졌는 지 사진과 글로 공유해 본다.  좋아하는 곳을 소개하는 즐거움 TMT걷다보면 여행  9월의 숲공원 구름이 아주 그냥 오지고 지리는 날이었다. 자세히 보니 마스크까지 썼다.  댑싸리가 심어져 있었는데 아직은 이르다. 계절마다 컨셉이 다양해서 좋은 곳  숲특별시 성동구 뚝섬로 273 날씨예보를 믿지말자멋진 구름이 좋았던 9월대략 오후 4시 정도에 숲공원에 도착했다. 전날 예보에는 비소식이 제법 있었으나 역시나 기상청은 우리를 배신하지 않았고 쾌청하고 멋진 하늘을 선물해 줬다. 숲공원 초입에는 이곳을 상징하는 경마상이 있는데 마스크를 쓴 모습이 쓴웃음을 짓게 했다. 그렇다. 아무리 날씨가 좋아도 지금은 코로나 시대인 것이다. 그 외에 댑싸리 등이 주변에 심어져 다가올 가을날의 핑크 핑크한 모습을 기대하게 했는데, 규모가 크지 않아서 큰 기대를 할 필요는 없어 보였다.  반영 사진으로 유명한 거울연못주변의 고층 아파트들이 독특한 반영을 만들어 냈다.  숲의 작은 호수도 좋은 촬영 포인트가 된다. 9월의 구름반영이 아름다운 숲 의 대규모 공원 중 숲공원이 가장 아름답다고 생각하는 이유는 공간마다 특징이 분명하고 구획이 잘되어 있기 때문이다. 그 중에서도 거울연못은 구름이 좋은 날 로우앵글로 멋진 반영사진이 나오는 것으로 유명한데, 풍경으로서도 가치가 있지만 인물사진에서 독특한 장면을 얻어낼 수 있는 곳이기도 하다. 뿐만 아니라 연못으로 이어진 호수 역시 반영이 아름다운 것으로 알려져 있는데 요새는 인스타 갬성의 성지가 되어 피크닉을 즐기는 젊은 친구들을 어렵지 않게 볼 수 있는 곳이 되었다.   호수에서 현장 섭외한 소녀들 인스타갬성의 성지가 되다.피크닉을 즐기는 사람들 주말의 숲공원은 돗자리를 깔고 휴일을 즐기는 사람들로 북새통을 이룬다. 답답하고 위험한? 실내 공간을 피해 탁트인 야외활동을 하는데 있어 숲공원만한 곳이 없기 때문이다. 다른 대형 공원도 많지만 젊은층들이 이곳을 선호하는 이유는 교통이 매우 편리하고  어디에서 출발해도 중심에 있기 때문이라 생각한다. 즉 강북에서 오나 강남에서 오나 접근성이 좋다는 뜻이다. 심지어 주변에는 인스타갬성의 카페들과 식당들이 널려있다. 이곳이 대세가 된 것은 이상한 일이 아닌 것이다.  빛내림이 아름다운 은행나무 숲 인물사진에서 참으로 많은 영감을 줬던 곳이다.  틸팅샷으로 패턴을 그려본다. 언제나 좋은 영감을 주는 곳작지만 아름다운 은행나무 숲숲의 은행나무 숲은 10월 중순이 절정이지만 지금도 충분히 아름다운 곳이었다. 이곳의 은행나무숲은 숲이라 부르기에 다소 애매한 규모이긴 하지만 빽빽하게 심어진 은행나무 사이로 떨어지는 빛이 가을날의 감성을 잘 표현해 주기도 한다. 얼마전에는 이곳에서 야외 프로필을 촬영하기도 했는데, 오후 3시부터 멋진 빛이 떨어지기 시작했고, 5시 이후에는 어둑한 분위기가 연출되었다. 다만 계절의 특성상 은행 열매 냄새가 가득한데... 그 정도는 버틸 수 있다고 생각한다.  서웊숲공원에서 가장 미스테리한 장소 빈티지한 분위기가 강한 인상을 준다.  빛좋은 포인트가 많다는 것도 장점 나만 알고싶은 숨겨진 명소생태학습장 포인트 숲공원의 내부로 깊히 들어가다 보면 성수고등학교를 지나 생태학습장이 나온다. 사실 이곳은 숲공원이라기 보다 지역 주민들을 위한 근린 공원으로 보는 게 맞다. 그만큼 외진 곳에 숨어있고, 인적도 드물다. 이곳은 피크닉 장소로는 적절하지 않지만 한적한 분위기의 인물사진을 찍는데 있어 최적의 공간이었다. 빈티지한 폐허 분위기의 공간이 등장하는가 하면 뜬금없이 논두렁까지 있는...그야말로 알 수가 없는 컨셉의 공간인 것이다. 예전에 사진 모임을 이곳에서 자주 진행했던 기억이 난다.  독특한 액자 포인트의 공간  어디에서도 보기 힘든 분위기  뒷편에 빌딩만 없으면 이곳이 어디인 지 알길이 없을 것이다. 폐허의 분위기였던 곳공사판이 되어 있었다. 나름 규모가 있는 운동장과 벌판이 있었던 장소는 운동장 자리에 빌딩이 지어지고 있었는데, 예전에 비해 딱 절반으로 공간이 줄어든 모습이었다. (정말 안타깝다 ㅠㅠ) 이곳에서는 갱스터? 분위기의 지하공간과 원시림에 가까운 울창한 숲이 매력적인 곳이었다. 이곳이 어떻게 변화될 지는 알 수가 없으나 빌딩이 드러서고 다른 유동인구가 늘어날 경우, 분위기가 많이 달라질 것으로 예상해 본다. 이미 아는 사람은 다 아는 곳이라 달리 부연설명은 필요없을 것 같으나 촬영 장소로 자주 애용하던 곳이라 안타까운 마음이 크다.  갈대가 춤을 추는 곳  바람의 소리가 느껴지는가?벚꽃이 가득했던 곳 내년도 기대해 본다.  노을이 아름다운 바람의 언덕10월의 가을날을 기대한다. 일몰경이 다가오면 빛이 가장 마지막까지 떨어지는 바람의 언덕, 즉 사슴 방사장으로 가는 것이 좋다. 이미 가을날을 앞두고 억새풀들이 높게 자라 서늘한 분위기를 연출했는데, 이곳은 봄날이면 벚꽃이 가득한 곳으로도 유명하다. 또한 이곳이 매력적인 이유는 한강으로 연결되는 구름다리가 있기 때문이다. 공원의 여유로운 풍경과 한강의 극적인 노을을 감상할 수 있다는 뜻이다. 이런식으로 걷다보면 숲공원의 절반 이상은 충분히 즐겼다고 보면 된다. 돌아오는 10월의 숲공원을 기대하며 포스팅을 마친다.  
성수동 할머니의 레시피, 미쉐린  2019 숲 맛집!   숲 갤러리아 포레에서 전시보구맛집찾다가 발견한 할머니의 레시피 다녀왔어요.어렸을 때는 밖에서 한식은 잘 안사먹었는데나이가 들 수록 딱 정갈한 한식이 땡기더라고요 ㅎㅎ오늘은 그래서 미쉐린  2019에도 소개된집밥 스타일 한식집에 방문!     할머니의 레시피특별시 성동구 숲6길 15-1​휴일 : 설날, 추석, 매주 화요일영업시간점심 11:30-14:30 (L.O.)저녁 17:00-21:00 (L.O.) ​ 할머니의 레시피특별시 성동구 숲6길 15-1  숲 맛집 할머니의 레시피는주재원 파견으로 해외생활을 오래 한 부부가 운영하는할머니와 어머니의 익숙한 손맛을 맛볼 수 있는 가정식 집밥을 만날 수 있답니다.그래서 익숙하고 따뜻한 밥과 반찬을 맛보고 싶을 때오면 좋을 것 같아요.   내부도 무난무난한 느낌~주말에는 웨이팅도 좀 있는 것 같아요.​저랑 친구는 떡갈비 정식과 비빔밥 정식을 주문!비빔밥정식 15,000원/ 한우떡갈비 정식 17,000원     떡갈비 정식은 한우 떡갈비 2 조각, (180g)그리고 상추와 정갈한 반찬들, 흰쌀밥   비밤밥 정식은 바싹 불고기 120g과 버섯부추 비빔밥이 함께 나온답니다.정식에 나오는 기본 반찬은 동일했어요.어묵볶음은 진짜 엄마가 만들어 주시는 것 같아서 웃음 ㅎㅎㅎ   느린마을 막걸리도 병으로 팔길래 주문했는데병이 안나오고 고급지게 유리병에 따라져서 나옴 ㅎㅎ컵도 일반적인 막걸리 잔이 아니구 도톰한 유리잔!분명 막걸리를 마시는데 막걸리가 아닌거 같은 고급진  느낌 ㅎㅎㅎ   비빔밥 정식에는 연두부도 조금 들어있어서같이 비벼먹으면 맛있어요.   비빔밥에는 따로 고기를 싸 먹는 채소는 안나와요.둘이서 방문한다면 한우 떡갈비랑 같이 하나씩 시켜서같이 나눠먹으면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ     흰 쌀밥에 고기 조합이라니.......고기랑 흰 쌀밥을 함께 씹으니 진짜 달달하고 고소하고고기의 풍미까지 입안에 퍼지는게 진짜 짱......ㅋㅋ​매우 특별한 맛은 아니지만외식하면서 한정식집 아니고는  제대로 된 한식 한 상을 만나기는 쉽지는 않죠 ㅎㅎ할머니의 레시피에서는 사골육수에 고사리, 토란대, 소고기, 사태를 찢어 넣어 끓인숨뼈국이 방송에도 자주 나오고 유명한 것 같은데시원~ 한 국이 먹고 싶을 때 방문해도 좋을 듯 해요.반찬이나 디쉬들이 자극적이지 않은 맛이어서어른들도 좋아하실만한 곳 인 듯 합니다!​그럼 성수동 할머니의 맛집 리뷰는 요기까징~   ​ 
소랑호젠특별시 성동구 왕십리로 58 (숲포휴 108호) - 캐치테이블/네이버 예약2019년 가을,함께 포르투갈을 여행했던 오랜 친구와 정말 오랜만에 만났다.​얼굴을 보자마자 "우리가 언제 만났더라?" 서로 물어놓고, 설마 여행이 마지막은 아니었겠지-했지만.아무래도 그게 마지막이 맞았나보다. ㅋㅋㅋ​곧바로 코로나로 몇 번이나 약속이 어그러지다가 드디어 만났다.원래는 또 다른 여행 멤버였던 친구 한명도 함께 만날 예정이었는데 부득이한 사정으로 함께 하지 못했다. ​​동탄에 사는 친구는 성수동 나들이가 처음이라 그나마 성수동에 자주 가 본 내가 성수동 일일 로 나섰다.​​금강산도 식후경이라,일단 밥부터 먹고 가자. 배고프다. ㅋㅋ​주말의 성수동은 예약하지 않으면 웨이팅이 기본이라 미리 예약을 하고 가기로 했다. 예약되는 맛집을 고르다가 찾은 숲역 바로 근처에 있는 맛집을 하나 찾았다. ​이름은 <소랑호젠>. ​이름만 듣고 호랑이..랑 관련이 있나 했는데,이름의 뜻은 잠시 뒤에 나온다. ㅋㅋ​​​​이곳은 입구를 찾는게 너무 어려웠는데,네이버에 나온 설명대로 숲역 2번출구 바로 앞에 있는 '숲포휴' 건물까지 들어오는 건 성공.​근데 분명 1층에 있는 것 같았는데 1층을 한바퀴 돌아도 못 찾은 게 함정. ㅋㅋㅋ​다시 건물 층 안내를 보고 108호에 위치한 걸 찾아 들어갔다.​그런데 들어가고 보니 길가쪽 앞문이 아니고 건물 내로 연결된 뒷문이었다. ㅋㅋㅋㅋ ​하지만 우리도 식사하며 보니 앞문보단 뒷문으로 들어오는 사람들이 더 많았다. 동지를 만난 기분 ㅋㅋ 나가는 길에 찍어본 소랑호젠 정문나는 캐치테이블을 통해 예약을 미리 해두었는데,네이버에서도 예약이 가능했다.​원래 세명일 때는 테이블석이었는데 중간에 한 친구가 빠지면서 두명으로 예약을 변경할랬더니 바 (bar) 좌석만 가능해서 좌석도 함께 변경되었다.  Bar도 자리는 나쁘지 않았다. 내부는 테이블이 몇개 없는 형태로 크지 않았고,  우리가 앉았던 자리에서는 이렇게 바로 주방을 들여다볼 수 있었다. (너무 가까워서 조리과정이 적나라하게 보였다.) 와인리스트도 있었지만 이건 패스. 메뉴가 아주 다양한 편은 아니었고,대부분 파스타로 구성된 단순한 메뉴였다. ​파스타 두개를 고를까 하다가,미리 후기에서 봤던 제주 카프레제의 비주얼에 혹해 주문을 안 할 수가 없었다.​제주 카프레제와 로제 파스타를 골랐다.어쨌든 둘 다 시그니처 메뉴였다.​또 다른 시그니처 메뉴였던 멜젓 파스타는 친구나 나나 멜젓을 잘 못 먹어서 시도할 생각도 하지 않음. ㅋㅋ 웰컴티도 내어준다.  어떤 용도로 쓰는지 모르겠던 봉투가 하나 있었는데,아마도 마스크를 담는 용도가 아닐까 추측했다. ​따로 설명을 안들어서 사용하지는 않고 왔다.  좌석에 엽서가 하나씩 있었는데,친구 자리엔 제주의 가을이, 내 자리엔 제주의 여름을 그린 일러스트가 그려진 예쁜 엽서였다.​뒤쪽엔 소랑호젠의 뜻과 이렇게 지은 의미를 담은 글귀가 적혀있었는데,네..​호랑이는 아무 관련이 없었군요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​소랑=사랑호젠=하려고이 뜻이었다니...호랑이로 생각해서 죄송했습니다...ㅋㅋㅋ​​​ 먼저 서빙된 제주 카프레제.​토마토 대신 제주의 과일이 들어간 카프레제였는데,시즌별로 과일은 달라지는 것 같았다.한라봉, 레드향, 황금향 등이 제철에 맞게 들어가는 듯.​이날은 어떤 과일인지 모르겠네. ㅋㅋ그냥 맛있었고, 토마토랑 먹는 느낌이랑 달라서 신선했다.  바질 잎 크기도 엄청 커서,어디서 크게 키우나보다 했다. ㅋㅋ​예전에 바질 씨앗 키우다가 잎사귀 몇개 내고 죽었던 나의 바질이 생각났다.  비스큐 로제 파스타. 맛있었다.파스타면도 좋았고,꾸덕한 소스도 좋았고,탱글한 새우도 맛있었다.​​뭔가 샐러드랑 파스타 하나만 먹으니 약간 아쉬운 정도였지만, 하나를 더 시키기엔 너무 배가 불렀을 것 같긴 하다.​뇨끼도 판매하던데 다음엔 다른 메뉴로 도전해보고 싶은 곳이었다.​​다음 성수동 방문을 기약하며맛있었던 소랑호젠 방문기 끝.  소랑호젠특별시 성동구 왕십리로 58 ​ 
​  2021년 4월 15일 숲1년 전 튤립 기록  작년 이맘때는 블로그를 열심히 안했고..이제 슬슬 튤립시즌이니 숲 다녀오세요!라고.. 올해 시즌 맞춰서 기록이라도 남겨야지!했는데, 완전히 새까맣게 잊고 있었다.​최근 이웃님이 숲에 다녀와,튤립 개화상황을 올린걸 보고나서야아맞네! 해버렸다.​​​  ​올해의 기록도 아니고..이미 튤립축제의 시즌은 다소 지난 감이 있어크게 도움들은 안되실테지만..그냥 작년에 쟤가튤립보고 아주 좋았다는걸 자랑하고 싶었구나!라고 생각해주시면 좋겠다.  ​​​  ​업무 차원에서피크닉한 분위기를 찍고 싶어서 방문했는데예상치 못했던 튤립이 너무 예뻤다.(물론.. 내가 찍으려던 대상은튤립이 너무 거대해서 함께 찍을 수 없었지만:>)​튤립하면, 빨간색! 노란색!만 떠올렸었는데핑크색 튤립이 이렇게 예쁜지 몰랐다.노란색과, 자주색의 튤립도 간간히 섞여서컬러감을 더 풍부하게 해주었기 때문이겠지만이쪽에 모여있던 튤립들이제일 싱싱하고 컬러감이 예뻐서 한참을 찍었다.​​​ ​개인적으론 이렇게 약간 역광으로꽃잎이 서로 투명하게 비치는 꽃사진을 좋아한다.튤립은 기대보단 듬성듬성하게 심어져있기 때문에사진 찍기 어려워서늘 한송이 한송이만 찍어버릇 했었는데다른 사람들이 어떻게 찍는지 관찰해보니많이들 카메라를 낮게 들고,사진을 찍는다는 걸 알았다.그렇게하니 확실히 흙이 덜 보여서 예쁘게 보인다.이렇게 하나하나 배우는거더라.좋은장비 들고있는 사람들을 관찰하고 따라 찍어보기:>여전히 미숙하지만,덕분에 조금은 만족스러운 결과물을 얻었다.기왕 배경까지 파란하늘이었다면더 예뻤을텐데 싶기도  ​​​​ ​평일인데도 사람이 엄청 많다고 생각했지만아마.. 그래도 주말에 비하면 한산했으리라.그 덕에 차례를 기다리고요리저리 잘 피하면그럭저럭 튤립 사진을 건질 수 있었다.​​​​  ​아!그치만 사실 제일 큰 이유는 코로나때문에튤립 축제를 하지 않고,라인을 쳐서,튤립이 많이 핀곳 안쪽으로는접근할 수 없게 해둔 구역도 많았기에그나마 사람이 안보이는 배경으로찍을 수 있었는지도 모르겠다.특히 요 바로 위의 짙은 컬러 튤립들 사진이 그랬는데그래도 내심 라인때문에튤립이 거리가 멀어서또 망원렌즈가 있었으면 좋았을텐데..라며 아쉬움을 남겼다.​이렇게 위시리스트에 등록해 놔야지.​​​​  ​제일 기대했던 노랑빨강 튤립.되려 기대보다 컬러감이 심심해서 실망했다.그리고.. 이쪽 단지에 사람이 제일 많았던것도한몫한것 같다.시간대가 사진찍기 좋아하는 시간대였는데기념 사진을 찍으려는 사람들이 너무 많아줄도 길고, 가까이 다가갈 수도 없었고사람이 조금 적다 싶은 곳은앞쪽의 튤립들이 많이 시들었었다.​오후시간대가 되니,사람들이 부쩍 더 많아진것같은 기분도 들었다.​​​​  ​숲을 나가기 직전까지..아쉬워하며, 튤립들의 사진을 계속 담아봤다.​올해는 어쩐지 마음이 조금 게을러져서동네에서 눈에 보이는거 보는걸로도 충분하지!이러면서작년만큼 꽃구경에 의욕적이지 않은 상태였는데역시 꽃사진 보고나니작년의 의욕이 조금은 다시 샘솟는 기분.올해도 열심히 꽃찾아 떠나고싶어진다.  ​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 숲 관리사무소 ​​​모처럼! 숲에서 한가로운 피크닉을 즐기고 싶다면?!아래 링크로!🥰 [뚝섬,숲/피크닉 대여] 모퉁이 와플2021년 4월 15일 피크닉셋트 대여. 모퉁이와플 ◆내돈내산 리뷰◆ 바야흐로 가을의 날씨가 되어간다. 햇빛...blog.naver.com  언제나 글 끝까지 읽어주시는 분들께감사의 마음을 표하고 싶어서스티커를 구매해봤다▲앞으로는 기억날때마다 조금씩 바꿔서글 말미에 붙여보려한다!🥰​그것이 그냥 반복적인 무언가가되어버릴지도 모르지만표현하지 않으면 모르는법이니까:>​ 
 금호동 맛집 :: 하나같이 다 맛있는 숲 미슐랭 맛집 고메트리 ( Gourmet Tree ) :: 통오리 꽁피요리 / 문어파스타   고메트리특별시 성동구 금호로 17 숲2차푸르지오    금호동 맛집미슐랭 맛집고메트리 Gourmet Treaa​* 추천메뉴 *통오리 꽁피요리문어파스타랍스터파스타연어샐러드​<주소>특별시 성동구 금호로 17 숲2차 푸르지오 상가 고메트리​<영업시간>매일 11:00 ~ 22:00월요일 휴무​<전화번호>02-2299-0572​예약필수주차가능(숲 푸르지오 주차장에 주차)  이번 포스팅은 유레카를 외치고 싶습니다.​식사 초대를 받아서  금호동 맛집인​고메트리에 다녀왔는데,​여기 진짜 진짜 맛집이더라구요ㅎㅎ  숲과 가까운 곳에 위치한 고메트리​포스팅을 간단히 해보겠습니다ㅎㅎ   금호동 숲 푸르지오 2차 상가 내에 위치해있어요.​처음에 주차를 어떻게 하는지 헷갈리실 수 있는데,​숲 푸르지오 2차 아파트 내에 주차하시면 됩니다.      금호동 미슐랭 맛집인 고메트리 입구 도착!   1시에 가니 런치메뉴가 있더라구요.    일단 안으로 고고!!​미슐랭  맛집이면서 블루리본 서베이 맛집이네요.   들어가서 자리를 안내받았습니다.​안을 보니 이미 사람들로 꽉꽉 차있더라구요.   저희 뒤에 예약 안하고 오신분은 자리없다고​그냥 돌아가신 분들도 있었습니다...​제가 몰랐던 인기있는 맛집이었네요.   고메트리 홀 가운데에는 저렇게 사면 유리로 둘러싸인​예쁘게 꾸며진 나무가 있습니다.​고메트리라는 이름에 걸맞죠?ㅎㅎ   메뉴판을 먼저 봐야겠죠?ㅎㅎ   런치 세트가 2가지 있고, 단품도 있습니다.​저희는 2인 meat 세트를 시키고, 파스타 하나 추가하기로!​세트에서는 샐러드, 파스타, 메인요리 하나씩 시켜야되요.   샐러드는 따뜻한 연어 샐러드!​파스타는 좀더 비싸긴하지만 고메트리의 시그니처인​문어 오일 파스타와 랍스터 비스크소스 파스타!   메인은 통오리 꽁피요리!​이건 옆테이블에서도 드시던데 진짜 맛나보이더라구요.      맛있는 요리 먹기 전에 물티슈로 손을 깨끗이 정리하고~   빵이 먼저 나왔습니다.​4명인데, 빵을 인당 2개씩은 줘야지...하는 생각이ㅎㅎ​그렇지만 위쪽에 크림치즈가 진짜 빵에 발라먹으면​엄청나게 맛있었습니다.​아래 올리브 페스토도 괜찮았구요.   그리고 요리 중에는 따뜻한 연어 샐러드가 나왔습니다.​큐브형태의 연어들이 가득 있고, 다양한 야채들도^^   연어가 생연어가 아니라 겉은 살짝 익혀져 있어서 그런지​새로운 느낌이었지만, 역시 연어는 맛있습니다^^​생연어 샐러드보다 훨씬 나았다고 생각해요~   고메트리에서 가장 맛있다고 하는​문어 오일 파스타!​문어 다리 하나가 크게 들어가 있습니다.   파스타를 비벼서 한입 먹었는데,​살짝 매콤한 느낌이 나면서 면의 익힘정도도 좋고~​와 이건 진짜 맛있는 파스타라는 느낌이ㅎㅎ​저보다 음식에 있어서 좀더 확실한 평가를 해주는 와이프도​역대급 파스타라고 했을 정도니까요~^^   뒤이어 나온 랍스터 비스크소스 파스타!​조금 전 문어를 먹었다면, 이번에는 랍스터가 통째로~   문어 오일 파스타를 먹고나서 금호동 맛집 고메트리의​파스타에 대한 기대감이 한껏 올라갔는데,​랍스터 비스크소스 파스타 역시!​그 기대를 저버리지 않았습니다.​뭐라 정확히 표현하기는 어렵지만, 다른 곳에서 먹었던​여러 파스타들과 비교해 우위에 있는 것은 사실입니다.   파스타까지 먹고, 이번에는 통오리 꽁피요리!​비쥬얼이 장난아니죠?ㅎㅎ​통오리 반마리를 맛있게 구워서 내놓았네요.   이렇게 보면 베이징덕이 딱 떠오릅니다.​사실 껍데기만 먹어보면, 베이징덕 스타일이 맞다고​생각하시는 분들이 많으실거에요^^ㅎㅎ​그래서 더욱 맛있는 통오리 꽁피구이!   이렇게 통으로 주기때문에 사진찍기도 좋고,​더욱 먹음직스러워보이지 않았나 합니다.    해체작업(?)을 하기 전에 마지막 사진을 찍고   제가 이렇게 만들어버렸습니다ㅎㅎㅎ​살이 연해서 나이프로 잘 해체 되더라구요^^​물론 오리가 참 부드러웠구요~   이 단호박 소스를 개인 그릇에 덜어서 찍어먹으면​맛이 배가 됩니다!ㅎㅎ​고메트리! 여긴 진짜 머지않은 시간 내에​꼭 다시 가보고 싶은 곳이구요.​정말 맛있는 요리 감사합니다~​괜히 미슐랭이 아니에요^^  닥터자일리톨의 테이스티트립은 여기까지!​오늘도 맛있는 하루 되세요^^ㅎㅎ    
밍슐랭♩ 숲 솥밥 성수 쵸리상경​안녕하세요. 밍이에요 :)​날씨가 좀 따듯해지는 거 같기도 하면서일교차도 크고, 바람도 불고 그래서여전히 봄 옷입기는 추운 날씨네요 ㅋㅋㅋ​이럴 때 일수록 뜨끈한 국물도 생각나지만따듯한 밥 한끼도 먹고 싶어지더라고요.​그래서 숲 솥밥으로 핫한 맛집은성수 쵸리상경 웨이팅 없이 다녀왔어요!​마침 딱 점심시간이라 대기 있을까 걱정했는데평일이라 그런지 바로 들어갈 수 있었어요.럭키!!! ​주택을 개조한 듯한 곳이네요.​쵸리상경의 오너쉐프 쵸리의 이름과, 상경은 지방에서 로 상경했다는 뜻과 상대방을 존중한다는 뜻의 중이적 의미래요.  숲 솥밥 다 맛있어보여서메뉴 결정 장애옴.. ㅋㅋㅋㅋ​요즘 따라 솥밥 맛집들 점점 많아지는 듯한 느낌인데​제일 오고 싶던 곳이에요 :)​건강식이라서 다이어트 중에도 용납되는 성수 쵸리상경 ㅋㅋㅋㅋ ​슝슝 올라가봅니다​"쵸"​글씨가 눈에 띄네요 :) ​딱 저희 앉을 자리 남아있어서행복해뜸 ㅋㅋㅋㅋ 엄청 배고팠던 떄라얼른 먹고 싶었거든요!​ ​성수 쵸리상경 메뉴 입니다.​스테이크 솥밥이 시그니처이고점심 20개 / 저녁 20개 한정이래요.​​스테이크 약간 빨개서 ㅋㅋㅋㅋㅋ(익힌 거 좋아하시는 분들은 고민되실 수 있음)​저희는 전복장 솥밥, 갈비 솥밥으로 골랐어요 :)​그리고 평이 좋았던 표고 멘보샤도사이드로 추가했답니다. 쵸리상경 솥밥 맛있게 드시는 방법!​각각 솥밥에 맞게 방법이 나와있으니음식 기다리면서 읽어보세용 ㅎㅎㅎ​ ​짜라란~ 메뉴 등장뜨끈뜨끈 숲 솥밥 너무 좋아요.​밥 다 먹고,누룽지 해서 먹을 수 있는 것도또 하나의 묘미 아니겠어요 :)  ​표고버섯 멘보샤이거 강추하고 싶어요 ㅋㅋㅋ​반은 표고버섯, 반은 멘보샤새우살 통통 멘보샤와 뽀득뽀득한 식감의 표고버섯비주얼도 예쁘고 신선한 조합이더라고요 ㅎㅎㅎ ​갈비솥밥!냄새가 너~무 좋았어요.​이건 애들이 먹어도 맛있겠다 싶던..​ ​갈비 한 점 먹어봤는데완전 갈비찜 맛 ㅠㅠㅠ 짭쪼롬 하니밥도둑일세!!!!​ ​그리고 제가 시킨성수 쵸리상경의 전복솥밥!​내장소스는 따로 담겨져서 나와요.​반찬은 모자르면리필 가능해요 :)​ ​가지런하게 올라간전복 두마리 ​윤기가 좌르르~넘 맛있어보이네요 :))​ ​숲 솥밥 먹는 법!​일단 밥을 다 그릇으로 덜어주신 다음에직원분이 뜨거운 물을 부어주신답니다 :) ​저는 내장소스 맛도 괜찮아서조금씩 곁들여서 먹었어요.​그리고 곱창김 싸먹으면 JMTㅋㅋㅋ 김리필까지 했답니다. ​마무리로 따끈따끈 누룽지 까지성수 쵸리상경에서한끼 식사 배 두둑하게 왔답니다.​​숲 솥밥 맛집으로추천드려요!!!! ​근데 웨이팅 엄청 길다면음.. 고민될 듯 ㅋㅋㅋ 쵸리상경특별시 성동구 숲4길 18-8 2층 쵸리상경 전화번호: 02-6402-0085 주소:  성동구 숲4길 18-8영업시간: 매일11:00 - 22:00​ 쵸리상경(@chyorisangkyung) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,013명, 팔로잉 57명, 게시물 35개 - 쵸리상경(@chyorisangkyung)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
저번에 얼리버드 소개를 했던 로이 리히텐슈타인 전시회가 숲 아트센터에서 시작했다. 올해 12월 3일부터 내년 4월 3일까지 진행한다고 한다. ​따끈한 후기인데, 생일이 마침 주말이고 초대권도 2장 있어서 시간이 맞는 친구와 같이 방문을 하게 되었다. 초행이라 위치를 바로 찾진 못했는데 다음에 가면 바로 갈 수 있을 것 같다.  로이 리히텐슈타인展 - 눈물의 향기지난 포스팅에 기본 정보는 적어 패스하겠다.숲 아트센터를 가는 방법 중에 지하철을 이용하면 수인분당선 숲 역에서 내려서 걸어가는 루트가 가장 빠르다.  다른 출구로 나와서도 갈 수 있겠지만 최단거리가 4번 출구라고 하여 해당 출구를 이용해서 나왔다.지하철로 연결되는 통로는 지하 2층에 해당하기 때문에 에스컬레이터를 이용해서 1층까지 가고 건물 밖으로 나오면 된다.숲 아트센터와 바로 지하에서 연결 되지는 않으니 꼭 참고!  건물에서 빠져나오면 숲공원으로 가는 길에 있는 횡단보도를 한 번 건너오면 된다.저 두개의 높은 고층 건물 사이에 있는 유리로 된 건물이 숲 아트센터 이다.   건물안에 들어오면 지하 2층에 부스가 보인다.살짝 해맸지만 그래도 잘 찾아오게 되었다. 나보다는 같이 온 친구가 먼저 찾았긴 했다 ^^;  방문 전 날 오픈한 신상 전시였다. 부스에서 지난번에 리뷰건으로 초대권 말씀을 드려서 두 장을 받았다. 일반 방문자의 경우 해당 부스에서 입장권을 구매하면 된다. ​그리고 지난번에는 불확실했던 오디오 도 운영하고 있는걸 확인할 수 있었다. 카운터에서 기기당 3천원의 대여가 가능하다.그리고 예전에 예술의 전당에서 오디오  다운 받을 때 이용했던 "온" 에서도 결제후 이용할 수 있다.​오디오 는 반가운 소식이었고, 둘이 와서 2대를 대여 하는 것 보다는 한 명이 결제해서 같이 동선을 이동하면서 듣는게 경제적일 것 같아서 앱에서 직접 결제해서 다운을 받아서 블루투스 이어폰을 사이좋게 나눠끼고 관람을 하게 되었다.  별건 없고 그냥 온 앱을 설치하고 접속하면 현재 진행중인 전시회 오디오  목록들이 나온다.거기서 로이 리히텐슈타인전을 선택하고 앱에서 3천원을 결제후 다운로드하면 재생 프로그램을 통해 들을 수 있다.​총 25개의 오디오 설명이 들어있다. 당연히 전시장 내에서는 본인의 이어폰으로 본인만 조용히 듣는걸로 :)  티켓을 수령하고 입구로 갔다.당연히 티켓 인증샷도 찰칵 찍었다 :)  입구에있는 대형 포스터 및 간결하게 영어로 전시회 명칭이 있는 곳에서 인증샷도 남겼다 :)  입구부터 천천히 로이 리히텐슈타인의 작품을 감상하면서 설명을 들었다.​위에 언급한대로 오디오 는 25개로 되어있는데,  설명이 나오는 곳에는 헤드셋 표시와 번호가 있으니 관람시 참고하면 될 듯 하다.  로이 리히텐슈타인은 작품에서 느껴질 수 있는 청각적, 촉각적 느낌을 시각적으로 표현하기 위해 의성어들을 같이 포함하고 있는걸 볼 수 있다. 만약 작품에 이런 글자들이 없었다면 지금 작품에서 느껴지는 임팩트가 느껴지지 않았을 것 이라는 생각이 들었다.  우측의 작품은 로이 리히텐슈타인의  1988년 올림픽 예술 포스터에 참여한 작품이라고 한다. 제품 자체가 묘하게 우리나라의 색을 표현하는 것 같기도하고 저 글자가 한자같기도 하고 묘한 느낌을 주는 포스터였다.   관람 동선은 아래 나와 있어서 그것을 참고해서 이동하면 된다.​그리고 작품의 100%는 아니지만 로이 리히텐슈타인의 작품이다! 라고 나중에 볼 수 있는 특징은 동그란 점을 많이 이용한다는 점이었다. 작품의 일부분을 점으로 표현하기도 하고, 이렇게 점의 크기나 진하기를 통해 단순하지만 확실한 형태의 느낌을 보여주는 작품도 흥미롭게 보았다.  로이 리히텐슈타인의 몇몇 작품들은 피카소를 떠올리게 하는 작품도 많이 있었다.  전시장 내 동선이 있는데 이렇게 난해한 곳은 표시를 해 놓았다.그리고 중간중간 직원분이 안내를 하는 곳도 있었다.​작품들은 대부분 선이 분명하고 많은 색을 사용하지 않은 작품들이 많은것도 특징이다. 단조로우면서 조화롭기도 하고 시선을 확 끄는 그런 매력이 있는 작품들이 많았다.  미국의 국가적 캠페인 포스터도 많이 진행한 것을 볼 수 있었다.  작품의 느낌을 따라하려면 노크하는 모습으로 찍을걸 그랬나 싶다 다행히 오픈된지 얼마 안되어서 붐비지 않아서 여유롭게 감상 및 사진도 찍어볼 수 있었다.  실제 로이 리히텐슈타인이 기업들의 제품의 디자인을 콜라보한 것들을 볼 수 있게 되어있었다.전시장의 조명은 어둡고 작품들에 불빛을 가미해 더 돋보이게 잘 꾸며놓은 공간이었다. 관람을 완료하면 전시 관람 루트의 반대편을 통해 나갈 수 있다.전시장 자체는 조용하고 차분하게 잘 되어있어서 작품들에 온전히 집중을 할 수 있었다. 굿즈샵은 매표소 옆에 부스가 준비되어 있는데, 아직 절차상의 문제로 판매를 시작하진 못하고 있다고 한다.제품은 다 준비해서 판매만 하면 되는데, 마그넷이 있으면 보고 살려했는데 1~2주 정도 절차상 시간이 필요하고 그 이후부터 판매를 할 예정이라고 직원분을 통해 듣게 되었다. 참고하면 좋을 듯 하다 :) 숲 아트센터특별시 성동구 숲2길 32-14 갤러리아포레 G205 숲 아트센터 위치입니다  지난번 얼리버드 소개건으로 초대권을 받아 방문하게 되었고 리뷰 조건은 없었습니다. 얻은 초대권을 통해 직접 방문 감상후 작성 된 포스팅이라는 점을 남깁니다.  
명절의끝인스타에 석진이 형분이 가게선전도 하시길래 겸사겸사.첫 오쓰세이로무시!무시 는 일본말로 찜찜요리.. 이거리가 맛집이 많다고 하더라구요여기저기 줄서있는 가게가 많았음​이곳은 실내도 넓고 룸도 세네게있었어요.주차는 이곳에 하시고 계산할때 영수증 보여주면 할인해줌. ​기본메뉴가 정말 기본이라길래 명란오니기리를 세트를 시키려고 하니까 . 2월 행사라서 기본시키면 서비스로 나온다고 해서 기본시켰어요2인부터해서 42000원.  기본 찜 요리는 정말 찌기만 하고 소스에 찍어먹어요.건강해보여요.  전 갠적으로 코울슬로에 향신료 같은 맛이강해서 별로였어요.. ​밥먹고 숲으로!첫 숲! 아미분과함께 편하게 한바퀴돌고나눔도 줍줍하고​들어가자마자 태형이 의자 전 처음이라..저 의자에 붙혀진 사진이 나눔인줄 모르고그냥 와버린..땅을치며 후회를..​한바퀴도는데 흑 지민이 나눔만 안남아있어서못받았어요 ㅠㅠ가끔 시민분들이 앉아계시기도하고 ​어떤 아미분은 계속 몇바퀴도시면서 나눔 떨어지면 챙겨놓으시고 그러시나봐여그리구 나눔하시는 다름 아미분도 뵈어서 초코렛도 받고 정말 인심 훈훈한 아미의 세계였어요​#숲 #오쓰세이로무시 #방탄소년단 #bts #방탄투어 ​ 
  성수동 숲공원 나들이. 주말이면 만만하게, 맘편하게 향하는 곳이 도심의 공원일텐데요. 지하철과 연계해 찾아가기 쉬운 것도 장점이랍니다.​ 성수동 핫플레이스로 꼽는 곳 중의 한 곳이 언더스탠드에비뉴를 꼽을 수 있는데요. 그와 함께 바로 옆 숲도  로 빠지지 않는 스팟입니다. 그래서 언니들과 같이  나들이 삼아서 살방살방 다녔는데요. 올림픽공원 맥문동을 보다 우연히 만남 이웃님 덕분에 차로 편하게 이동했는데요. 대중교통으로도 지하철 숲역 바로 출구와 가까워서 찾아가기도 좋은 위치에요.시 성동구 뚝섬로 273 / 02-460-2905​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳 (2020. 08. 12)  지하철 분당선 숲역 3번 출구로 나와서 언더스탠드에비뉴쪽으로 걸어오면 2번 입구 군마상이 있는 곳으로 가게 됩니다. 출구에서 150m 정도 될까요.  ​ 도심 속 공원의 장점인 대중교통으로 쉽게 접근할 수 있다는 점. 그리고 성수동 숲공원은 계절마다 아름다운 꽃을 볼 수 있다는 것도 큰 장점이 아닌가 싶어요.​ 올림픽공원 맥문동이 이뻐서 둘러본 후에 이곳으로 이동했는데요. 거울연못 주변으로 맥문동이 있다는 후기를 보고 직접 볼 겸, 나들이 삼아서 걸어보기로 했어요.​ 군마상 뒤편 거울연못이 있는데요. 물이 고여 있으면 반영이 거울처럼 보여서 사진 찍기 좋은 곳으로 유명한 스팟인데요. 이날은 물이 빠져 있어서 반영은 담을 수가 없었어요.​ 공원의 크기를 보면 그리 큰 규모는 아니었구요. 거울연못 나무 아래 피어있는 정도였어요. 넓은 공원이라 비대면, 충분한 거리를 두고 산책을 할 수 있는 곳이라 시민들에게는 숨쉴 수 있는 공간이라고 할까요.​ 높은 빌딩과 푸른 숲이 한데 어우러지는 풍경이 참 이색적인데요. 봄에 튤립에 빠져서 걷던 때가 엊그제 같은데 이제는 맥문동꽃이 활짝. 나무수국도 피기 시작해서 어느 때 찾아도 볼거리가 있는  란 생각이 들어요.​ 숲공원은 크게 체험학습원, 생태숲, 습지생태원, 문화예술공원 4가지 공간으로 구성되어 있는데요.​ 곤충식물원, 나비정원, 생태숲, 바닥분수, 호수분수, 방문자센터 등 다양한 공간과 푸른 숲과 광장이 있어 특별한 목적이 없더라도 편하게 찾아 오솔길, 꽃길을 걸으면 힐링이 되는 공원이에요.​ 맥문동만 생각하고 왔다가 다른 꽃이 없나 했는데 나무수국이 한창 피고 있는 중이었어요. 며칠 후였다면 훨씬 화려한 우윳빛깔 흐드러진 수국을 만날 수가 있었을 겁니다.​ 벤치를 어깨동무하듯 걸치고 늘어진 수국꽃이 정말 탐스럽죠. 색이 화려한 것은 아니지만 무리 지어 있으니 이또한 볼거리였어요.  ​ 숲을 찾으면 매번 다니는 길로만 갔던 경향이 있었구나 반성했는데요.ㅎ 안쪽으로 들어오니 은행나무길이 있는 겁니다.​ 나란하게 줄을 지어서 빽빽하게 식재해서 그런지 생각보다 굵은 나무는 아니었는데요. 하늘 높은 줄 모르고 쭉쭉 뻗은 겁니다. 여기가 가을날 노랗게 물이 들면 운치있는 가을길 배경의 인생샷존으로 인기라네요.​ 봄날이 유난히 이쁜 벚꽃길. 나비정원으로 가는길 구불하게 산책로가 참 이뻐요.​ 벚꽃이 한창일던 봄, 낙엽이 곱게 물들었던 가을날도 걸었던 길인데요. 반대편으로 정원쪽으로 걸어오면 나비정원, 곤충식물원을 만나게 됩니다.​ 실내도 한번 가볼까하고 와서는 야외에 소복소복한 꽃송이에 빠져서 우뚝 멈춤!​ 잠깐 식물원도 들어가 볼까요. 전에는 실내 관람이 제한되었는데 지금은 방문기록하고 관람은 가능했어요. 전시관은 월요일 휴관이구요. 생태숲 사슴우리는 2020년 1월1일부터 먹이판매는 중단하고 있어요. 지금은 관람도 제한된 상태구요.​ 나비정원, 곤충식물원은 동절기는 휴관하구요. 10시에서 17시 30분 관람가능하고 월요일 휴관입니다. 싱그러운 화초와 나비 등 곤충을 관찰할 수 있어 아이들과 같이할  로도 좋아요.​ 잠깐 식물원 내부 돌아보고 나와서 갤러리정원에서 사진 놀이를 했는데요.  숲공원은 컨셉사진, 웨딩사진 등 다양한 목족으로 사진 찍으러 오는 분들이 많아요. 이날도 웨딩드레스 촬영인지 모델과 함께 촬영하는 분들이 있었는데요.​ 폐구조물을 방치하지 주변에 정원을 가꾸고 넝쿨을 자연스럽게 자라게 해서 독특한 느낌의 사진 배경으로 많이들 찍고 있죠.​ 특별한 도 좋지만 도심 속에서 휴식하면서 산책하면서 편하게 앉아 있을 수 있는 곳이 있다는 것만도 큰 위로가 되는 공원이 아닌가 싶어요.​ 나무수국이 이렇게나 화려하고 이뻤던가 싶게 탐스러운 모습이었는데요. 화려한 색감의 수국에만 빠져 있었는데 뽀얀빛의 나무수국의 매력도 다시 발견하는 날이었어요.​ 그렇게 다시 은행나무길을 따라 군마상이 있는 2번 입구 쪽으로 되돌아오는 코스로 돌아봤는데요. 1시간여 정도 걸었을까요. 성수도 숲공원은 이전과 달리 한산한 모습. 마스크 챙겨 쓰고 초록색으로 눈도 마음도 맑아지는  로 들러보심 어떨까 합니다. 찾아가는길: 분당선 숲역 3번출구 도보 5분거리. / 2호선 뚝섬역 8번 출구 도보 10분 거리. 숲특별시 성동구 뚝섬로 273숲역 분당선특별시 성동구 왕십리로 77 ​ 
​ 마치 여행하는 기분♡  헤지스 팝업 @성수동 카페 컴오프 22.05.05 - 22.05.22​지루했던 일상에서 벗어나 시끌벅적한 마켓에 들려 꽃다발도 사고, 커피 한잔 마시고, 달콤한 젤라또도 먹는 그런 여행. 또는 데이트. ​여기▽ 헤지스 성수 팝업 스토어에서 전부 다 할 수 있어요. ​​​ ​​​숲카페 성수 컴오프에서 지금 HAZZYS SEONGSU POP UP 행사가 진행 중인데요. ​(운영 기간 : 22.05.05 ~ 22.05.22) ​다양한 이벤트가 준비되어 있어서 여기 들리면 섭섭하지 않을 거예요. ㅋㅋㅋ 뭔가 많이 먹고, 챙기게 되거든요. ㅋ ​​​  ​​​일단 성수동카페에서 커피 한 잔 시원하게 마시고 싶으셨다면. 무조건 들려 보기~ ​헤지스 팝업 포스터를 발견하거든 일단 사진을 찍어주세요. ​그리고 그 사진을 헤지스 성수 팝업에서 보여 주기만 해도 기본으로 프리드링크 쿠폰을 받을 수 있어요. ​​​  ​​​음료도 3가지나 준비가 되어 있더라고요. 헤지스 그린 에이드 / 아메리카노 / 라떼. ​원하는 걸로 한 잔 마시면서 헤지스 팝업 스토어 천천히 둘러 보기! ​요즘 성수동 자체가 워낙 핫하긴 하지만 이곳은 뜨거워요. ㅋ 그러니 아이스 아메리카노가 시원하고 좋지 않을까~ ㅋ ​​​  ​​​성수동 핫플레이스에서 그렇게 음료 한 잔 마시면서 ​헤지스가 준비한 22SS 컬렉션 아이템 살펴보는데  예쁜 옷이 너~~무 많이 나왔더라고요. ​헤지스 레이디스 옷 예쁜 거 넘 많고요. 사랑스러운 디자인에 반해버렸어용. ​​​ Previous imageNext image ​​​예쁘당. 다 예쁘닷. ♡ 여름 반팔 티셔츠 쇼핑도 여기서 해요. ㅋ ​​​  ​​​글구 예쁜 옷 더 많이 보실 수 있도록 헤지스 22SS Collection 영상으로 담아 왔어요. 티셔츠가 특히 예쁜 게 많았답니다. ​​​   ​​​예쁜 게 넘 많아서 구경하는 재미도 쏠쏠한 헤지스 팝업. 여기 팝업스토에서 바로 구매도 가능하고요. ​구매 혜택도 있답니다. ​30만원 이상 구매 하면 퍼퓸 스프레이 증정 40만원 이상 구매하면 디퓨저 증정 ​괜찮죠? ㅎㅎ ​​​​  ​​​퍼퓸 스프레이랑 디퓨저도 넘 예쁘더라고요. +.+ (오늘 예쁘다는 말 무한반복 중 ㅎㅎㅎㅎ) ​​​ ​​​글구 개인적으로 넘 좋았던 거! 데이지 와인 쿨러백을 받을 수 있었다는 거예요. 커피도 좋았는데, 꽃선물이라니용. ♥♥ ​​ ​​​게다가 이렇게 예쁜 데이지꽃을 선물로 받을 수 있다니. 진짜 넘넘 좋지 않나여? ㅎㅎㅎ ​어떻게 받을 수 있냐면요~ ​​​  ​​​간단한 서베이에 참여하기만 하면 데이지 와인 쿨러백을 받을 수 있어요. (+ 추가로 엽서도 받았지용) ​QR코드 찍고 서베이 하는데 1분도 안 걸린 것 같아요. 질문이 몇 개 안되서 빠르게 끝냈던 기억. ㅋ ​​​  ​​​집에 와서 다시 봐도 넘 예쁜 데이지꽃이랑 와인쿨러백. ​여러분도 이번 주말, 성수동 카페 놀러갈 예정이시라면 헤지스 성수 팝업 들려서 이거 꼬옥~ 받으세요. ​참고로! ​데이지 와인 쿨러백 증정은 5월 8일까지, 주말 한정이라고 해요. (이번 주말에 가시면 되겠죵?) ​​​​ ​​​그럼 이제 젤라또를 먹어볼까요? ㅋㅋㅋㅋ ​팝업스토어 인증샷을 인스타그램에 업로드하면 달콤하고 쫀득한 젤라또를 받을 수 있어요. (이것도 이번 주말까지만) ​어떤 맛으로 먹지? ㅋ ​​​  ​​​저는 요거트! ㅋ 요거트 넘 맛나더라고요. ​​​ ​​​이제 실외에서 마스크 벗고 다닐 수 있잖아용. ^^ 그래서 저는 헤지스 성수 팝업 다 둘러보고 맨 마지막에 젤라또 받아서 성수동 거리 걸으면서 먹었는데. ​이게 얼마만이야? ㅋ ​세상에 너무 행복한 거 있죠. ㅎㅎㅎㅎ 헤지스 팝업 분위기 자체가 여행이었는데 ㅎ 달콤한 젤라또 들고 거리를 걸으니까. ​어? 너무 좋잖아 ♥ ​진짜 리얼로 행복지수가 막 올라가더라고요. 일상에서 벗어나는 단 하루의 여행, HAZZY SEONGSU POP UP에서 제대로 즐겼습니다. ​​​​ ​​​아! 그리고 이렇게 여름 바닷가도 다녀왔어요. (?) 헤지스 성수 팝업, 정말 알차게 즐긴 루루. ​​​   ​​​즐거웠던 날입니다. +.+ ​​​  ​​​여러분도 이번 주말 성수동 카페 컴오프에서 진행 중인 헤지스 팝업 들리셔서 ​무료 음료 마시고, 예쁜 옷 쇼핑하고~ 데이지 와인 쿨러백 받고, 달콤한 젤라또까지. 알차게 즐겨 보시는 걸 추천드립니당. ​헤헷. ​거의 데이트 코스 아닌가요? ㅎㅎ 많이 많이 방문해보세용. 그럼 전 이만 숑. ​​​ 컴오프특별시 성동구 숲4길 17 1층 ​​​HAZZYS SEONGSU POP UP 헤지스 성수 팝업 ​기간: 5.5 목 ~ 5.22 일 시간 : 오전 11시 ~ 오후 10시 장소 : 성수 컴오프(성동구 숲4길 17 1층) ​https://www.hazzys.com/ladies​​​​본 포스팅은 헤지스로부터 원고료를 제공받아 작성한 글입니다  
​숲 피크닉, 숲역 맛집 숲 데이트하고, 한우불고기 맛있게 먹고...  ​​ ​안녕하세요. 인문여행 크리에이터 하늘입니다. 오늘은 단풍이 절정으로 아름답게 물든 숲을 찾아와 노란 단풍나무 구경을 하고 나서 찾은 한우불고기 맛집에서 맛있게 점심 식사를 한 이야기를 올려볼까 해요. 사실 오늘 제가 찾아온 이 식당은  유명한 명소마다 자리하고 있는 체인 형태의 식당인데, 지난 주에 역 앞에 있는 본점에 들려서 맛있게 점심 식사를 했었답니다. 오늘 제가 찾아 온 곳은 숲 영업점이고요. 저는 지하철 수인분당선 숲 역에서 내려 5번 출구로 올라왔는데 이곳에서 도보로 5분 정도 거리에 있었답니다.​ ​지하철 숲 역에서 터벅터벅 숲을 향해 걸어 가는 길 주변에는 지금 단풍이 한창 절정이더군요. 그래서 이 식당은 숲 데이트코스 맛집으로도 잘 알려져 있다고 하는군요. 숲에서 연인들끼리 데이트를 하고 이 식당에 들려 한우불고기로 맛있는 식사를 하면 참 멋진 데이트가 되겠지요.​ ​숲 데이트코스 맛집을 찾아 가는 길에 숲으로 들어가는 산책길이 보였는데, 정말 단풍나무에 예쁘게 노란 단풍이 물들어 있고 그 산책길에는 연인들끼리 데이트 하는 모습이 많이 보이네요. 가을은 참 좋은 계절인 것 같군요.​ ​드디어 저만치 커다란 빌딩이 나타나고 식당 이름이 외벽에 붙어 있어서 찾기도 아주 쉬웠답니다. 실제로 찾아와 보니 정말 숲과 바로 붙어 있어서 숲 데이트코스에 있는 맛집이란 생각이 들었답니다.​ ​● 로인 숲점 안내​주소 : 특별시 성동구 숲2길 32-14 2층 203-2호전화번호 : 02-466-0329영업시간 : 평일 11시-23시 (브레이크 타임 15시-17시)주차 : 인근 갤러리아포레 상가 주차장(2시간 무료 주차후 10분당 1,000원)기타 : 카톡 채널 링크 및 채널 추가 시 매달 다양한 혜택이 있음(음료 혹은 와인 1잔 제공 포함) http://pf.kakao.com/_YAxjPs 로인 유일 등심, 로인 공식 채널입니다.pf.kakao.com   로인 숲점특별시 성동구 숲2길 32-14 2층 203-2호 ​ ​저는 2층으로 올라와 식당안으로 들어섰습니다. 제가 찾아 온 시간이 조금 이른 점심 시간이었는데 벌써 몇몇 테이블에는 가족 단위인 듯 한 분 들과 연인 인듯한 분들이 맛있게 식사를 하고 계시더군요. 저는 구석진 자리로 안내를 받아서 자리를 차지하고 앉았답니다.​ ​이 커다란 종이가 바로 이 숲 데이트코스 맛집의 메뉴판이랍니다. 오늘 저는 한우불고기를 주문했는데 애피타이져로 한우 육회 요리가 나온다고 하더군요. 오늘도 맛있는 점심식사를 할 것 같은 좋은 예감에 기대감이 가득했답니다.​ ​벽에 붙어 있는 저 그림은 역 그림이라고 하더군요. 바로 이 식당의 모티브가 되는 이미지라고 해요. 따스한 햇살이 들어오는 아늑한 분위기의 이 식당은 금년 5월에 오픈을 하였는데 벌써 숲 데이트코스 맛집으로 유명세를 타기 시작하여, 아름아름 젊은이들 사이에 소문이 퍼지고 있는 곳이라고 하는군요.​ ​제가 앉은 테이블 에서 식당 내부를 바라본 모습입니다. 그리고 아래 사진은 오늘 제가 주문한 메뉴의 주문서인데, 한우불고기가 메인요리이고, 애피타이져로 육회 요리가 그리고 마지막 주식으로 시원한 밀면이 나오는 그런 코스요리였어요.​ ​신선한 한우 1++급 미나리 육회 요리 맛보기​ ​이 요리가 바로 유기그릇에 푸짐하게 담긴 미나리 육회요리랍니다. 향긋한 미나리 안에 마치 수줍은 듯이 숨어 있는 한우 육회는 1++급 숙성 한우인데, 위에 올려진 작은 노른자는 작은 달걀이거나 아니면 메추리알같이 아주 귀여웠답니다. 한우 소고기의 붉은 빛 과 미나리의 녹색 그리고 노란색 노른자가 어울린 색감의 조화가 정말 예쁘더군요.​ ​미나리를 펼치자 그 안에 마치 숨어 있듯이 들어 있는 한우 육회가 그 모습을 들어냈답니다. 우와!! 미나리에 가려져 있을 때는 양이 얼마 안 되어 보였는데 실제로 펼쳐보니 양이 엄청나게 많더군요. 숲 데이트코스 맛집의 요리이니 연인들끼리 데이트를 마치고 와서 오손도손 나누어 먹어도 될 만큼 충분한 양처럼 보이네요.​ ​저는 깻잎을 한 장 깔고 그 위에 한우 육회를 푸짐하게 올린 다음 고추장을 찍은 생마늘을 한 점 고명으로 올려서 쌈을 만들어 먹어 보았답니다. 깻잎 향과 미나리 향 그리고 깊은 숙성 한우의 향과 식감이 오묘하게 섞여서 아주 맛있는 풍미를 만들어 내더군요.​ ​이번에는 육회를 조금 다른 방식으로 먹는 요리인데 감태에 돌돌 말아서 먹는 그런 육회였답니다. 은은한 바다향이 감도는 듯한 감태와 깊은 풍미의 한우 육회가 참 잘 어울릴 것 같은 느낌이 들더군요. 이 요리는 두 개가 나오는데 숲 데이트코스 맛집답게 연인들끼리 데이트를 마치고 들어와서 다정하게 하나씩 나누어 먹으면 될 것 같았답니다.​ ​저도 우선 하나를 돌돌 말아서 그 위에 생마늘 편을 고명으로 올려 먹어 보았는데, 이 감칠 맛도 기가 막힌 향과 맛이 입안에서 느껴졌답니다.​ ​식사를 하면서 창문을 통해 바깥 풍경을 내다 보았더니 바로 숲이 붙어 있어서 테이블에서 숲의 아름다운 단풍을 관람하면서 식사를 할 수 있는 장점도 있네요. 그래서 특히 인근 주민들의 가족모임 장소로도 인기가 많다고 해요. 고층 빌딩 숲 사이에 있는 숲은 도시민들에게는 편안한 휴식공간을 제공해 주고 공기도 정화시켜 주는 허파와 같은 역할을 하는 곳이기도 하지요.​ ​이번에는 오늘 제가 주문했던 메인 요리인 한우불고기가 나왔습니다. 테이블 가운데 인덕션을 켜고 한우불고기 재료가 들어있는 두툼한 철냄비를 올려 놓았는데 고소한 냄새가 솔솔 풍겨 나오네요. 조리도 되기 전에 벌써 입 안에 침이 가득 고이기 시작했답니다.​ ​그리고 함께 나온 곁들임 고명인데 바로 가늘게 채를 친 파채 위에 고은 고추가루를 솔솔 뿌린 파채였답니다. 나중에 한우불고기를 먹을 때 한번 이 파채를 올려서 먹어 보아야겠군요.​ ​한우불고기는 가운데 양념이 된 불고기가 듬뿍 놓여져 있고 그 주변으로는 온갖 채소가 가득 담겨 있었는데, 특히 버섯이 종류별로 듬뿍 들어 있었답니다. 그냥 보기만 해도 건강해지는 그런 요리란 생각이 들 정도로 말이죠. 어서 먹어 보았으면 했는데 익을 때 까지는 조금 더 기다려야 할 것 같습니다.​ ​버섯과 한우는 참 조합이 잘 어울리는 요리궁합을 가지고 있는 것 같아요. 이 한우불고기는 그냥 보기만 해도 건강해 질 것 같은 건강요리란 생각이 들었답니다. 저 한우불고기가 다 익을 때까지 조금 더 기다려야할 것 같네요.​ ​제 테이블 담당 직원이 몇 번 뒤적거리면서 한우불고기 요리를 맛있게 만들어 주시더니 이젠 드셔도 된다고 하고 가더군요. 벌써 한우와 버섯이 어우러져 익어가는 깊은 내음이 코 끝을 스쳐 지나가는데 정말 맛있는 내음이었답니다.​ ​그리고 이 요리는 주식으로 나온 밀면인데 살얼음이 가득 들어 있는 커다란 유기 대접 안에 마치 냉면의 조리법을 따라 만든 밀면이 가득 담겨 있었답니다. 한우 불고기를 먹고 입안에 기름기가 가득 할 텐데, 아마 저 살얼음이 가득한 밀면 한 그릇으로 시원하게 입 안을 정리할 수 있을 것 같은 생각이 들었답니다.​ ​밀면은 밀가루로 만든 냉면으로 원래는 부산 음식이라고 알려져 있답니다. 단지 면만 밀가루로 만들었을 뿐 그 밖에 조리법은 물냉면과 같은 조립법으로 만들어졌기 때문에 시원한 물냉면을 먹는 것과 같답니다.​ ​우선 한우불고기를 먼저 먹어 보아야겠네요. 깻잎을 한 장 깔고 한우 불고기와 버섯 그리고 고명으로 파채를 올려 쌈을 만들어 한입 먹어 보았습니다. 풍미깊은 소고기의 행과 야채가 어우러진 묘한 맛과 향이 느껴지더군요.​ ​이번에는 상추를 깔고 같은 방식으로 한우 불고기 쌈을 만들어 먹어 보았답니다.​ ​그리고 이번에는 그냥 야채를 깔지 않고 한우 불고기만 먹어 보았는데 깊은 한우의 풍미가 느껴지는 그런 맛이었어요.​ ​그리고 마지막으로 밀면으로 시원하게 입가심을 하듯 식사를 마칠수 있었습니다. 가을 단풍이 곱게 물이 들어 있는 숲 데이트코스 맛집에서 한우불고기 정식으로 맛있는 식사를 마치고 나니 온 몸이 나른해 지네요. 식당 밖으로 나가 집으로 돌아락는 길에 저는 숲을 한 바퀴 둘러보면서 마지막 고은 단풍을 한번 둘러 보아야겠습니다. ​오늘 이 식사는 주) 오픈에서 식사권을 제공받아 맛있게 먹고 솔직한 제 느낌을 적은 글이었습니다.​  ​ 
​​신혼부부 여행 코스(1)✈️​​친한 동생이 결혼을 하게 되서결혼식에 참석하는 겸 부산에서 로2박 3일 여행을 다녀오게 됐다​​갈 때는 아침 비행기를 타고 갔는데임신 24주차여서 의사 소견서는 따로 필요 없었음​​임신하고 비행기 타도 괜찮을까 걱정했는데뱃속에 있는 귤이는 폭풍태동이나큰 움직임 없이 얌전히 있어주었다ㅋㅋ​​​ 1. 더플라자 호텔 결혼식신혼부부 여행 코스1 ​​김포에 도착하자마자 시청 쪽에 있는더플라자 호텔로 향했다친한 동생이 결혼하는데 임신했다고 안 갈수도 없고간 김에 애들 얼굴도 보고 좋았음​​신랑신부가 너무 잘어울리고드레스가 반짝거려서 장난아니었닼ㅋㅋ무대체질인 동생이 너무 웃기고 ㅋㅋ 행복한 신부​​조용히 앉아있었는데 플라워샤워의주인공이 되서 열심히 꽃을 뿌려주었다지덕분에 스냅사진에 많이도 찍혔네ㅋㅋㅋ남편은 말할 것도 없고 ㅋㅋㅋ​​  ​​   ​​더플라자 호텔의 장점, 밥이 맛있음!특히 만두국! 호텔 결혼식하면 스테이크가 떠오르는데이렇게 한식이 나와서 좋았다​​대학생 때 컨벤션 일하면서호텔 코스요리 많이 먹어봤는데맛있는 양식코스는 거의 먹어본 적이 없는듯,,​​무튼 음식이 나올때마다 순삭시켜버리는소히가 너무 웃겼고 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​열심히 수국 꽃다발 만들어 준 귀요미 남편오랫동안 남아있다가 예쁜 꽃다발을 만들어결혼식 장을 벗어났다, 잘 살아야해~​​  ​ 2. 성수동 숲신혼부부 여행 코스2  가볼만한곳 ​​코로롱 때문인지 숲이 핫플이라고 해서결혼식 끝나자마자 성수동에 갔다​​단풍 시즌이 조금 지나서인지낙엽이 많이 떨어져있었지만그래도 울긋불긋한 단풍을 볼 수 있었음​​한 주만 더 빨리 갔어도 엄청 예뻤을텐데!가을가을한 사진 많이 찍어주고ㅋㅋ​​강아지 데리고 산책하는 사람들 정말 많았다벤치에 앉아서 사람구경, 단풍구경 많이 했네부산으로 치면 시민공원 같은 느낌쓰​​​ ​​성수동 카페 거리로 이동하다가사람들이 줄 서 있는게 신기해서 봤더니나혼자산다 장도연편에서 나왔던 빵집 줄이었다​​관심 1도 없었는데 이렇게 줄 선 사람들을 보니괜히 먹어보고 싶은 심리는 뭔지 ㅋㅋ줄 설까 잠시 고민하다가 발아파서 패스~​​ 3. 성수동 블루보틀신혼부부 여행 코스3  가볼만한곳​​성수동 카페거리에 가려고 했었는데너무 발도 아프고 배도 땡겨서 걷는거 포기하고그냥 지나가면서 본 블루보틀로 들어갔다​​사람들이 이렇게 많냐며자리 없어서 간이 의자에 앉아 있다가다인 테이블에 자리가 생겨서좀 앉아서 쉴 수 있었다​​​ ​​블루보틀와서 커피 안 마시는 우리 ㅋㅋㅋ​​부산에는 블루보틀이 없지만신주쿠 지점에서 마셔봤으니카페인 마시면 잠 못자는 남편과 임산부인 나는아쉽지만 커피는 다음에 마시기로 했다,,​​​ ​​성수동 골목길에서 가방도 사고구경하고 놀다가 늦게 숙소 들어가는 길ㅋㅋ​​ 4. 티마크 그랜드 호텔 with 남산타워뷰신혼부부 여행 코스4  가볼만한곳​이번 여행 숙소는이동 동선을 계산했을때 움직이기 편한티마크 그랜드 호텔에서 묵었다​​원래 호텔 가면 객실 사진 많이 찍어오는데늦게 체크인 하니 피곤하고 힘들어서사진 패스했더니 몇 장 없네 ㅋㅋㅋ​​더블베드로 예약을 잘못해서남편이랑 따로 잔게 함정ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​남산타워뷰인데 조금 낮은 층을 받아서쬐끔 아쉬웠음 ㅋㅋㅋ 4성급이었고숙소는 나름 쾌적하고 좋았다, 재방문 의사있음​​​ ​​힘든 몸을 따땃하게 해 줄 반신욕도 하고호텔에 오면 러쉬 입욕제로 반신욕은 필수​​귤이 때문에 5분만 짧게 하고 바로 샤워했지만오랜만에 했더니 기부니가 좋았음​​​ 5. 교동짬뽕 회현역신혼부부 여행 코스5  가볼만한곳​​여긴 티마크 그랜드 호텔 맞은 편에 있는교동짬뽕이라는 짬뽕집인데,,​​밤 늦게가서 그런건지 어쩐건지멘보샤는 거의 타서 나왔고 짬뽕은,,, 할말하않,,너무 돈아깝고 이걸 먹은 내 배가 불쌍했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​여기 나름 유명한 곳 아니냐면서ㅋㅋ​​  ​​​ ​​푹 자고 다음 날 아침,맛집에 가기 위해 일찍부터 움직였다​​​ 6. 안국역 다운타우너신혼부부 여행 코스6  가볼만한곳 ​​안국역에 내려서 거의 오픈시간 맞춰서 간안국역 다운타우너​​웨이팅이 장난 아니라고 들었는데생각보다 사람들 줄이 짧아서 안심했다​​한옥집을 개조한 듯한 외관을 리모델링해서만든 듯한 신기한 수제버거집ㅋㅋ ​​​  ​​다운타우너의 시그니처 아보카도 버거랑남편이 시킨 다른 수제버거, 그리고 감튀 시켰음​​감튀는 말할것도 없고 아보카도 버거 진짜너어어어무 맛있었다!내가 먹어본 수제버거 중에 제일 맛있었음또 가고싶다,, 부산에도 만들어쥬​  ​ 7. 안국역 노티드신혼부부 여행 코스7  가볼만한곳 ​​여행 두번째 날의 아침먹은 뒤 디저트는안국역 다운타우너 바로 옆에 있는노티드 도넛으로 갔다​​노티드도 웨이팅을 꽤 하는 걸로 알고 있는데우리가 간 날에는 날씨가 안 좋아서 그런지사람이 거의 없었음​​​ ​​귀요미 거울에 인증샷 남기고 ㅋㅋ​​  ​​노티드에는 온갖 살찔 거 같이 생긴맛있어 보이는 도넛이 많았지만​​기본 도넛으로 여러개 샀다바닐라, 얼그레이 뭐 이런거 로 3개 산듯​​​  ​​노티드 도넛은 귀여운 분홍색 상자에포장해주는데 패키지가 좀 시강이다​이 상자 들고 돌아다니는데 사람들이꽤 상자를 쳐다봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​많이 단 걸 못먹는 남편은어떻게 다 먹냐고 했지만 모자라게 먹었다이걸 왜 다 못먹어,,,?​​​  ​​담날 아침에 숙소에서 우유랑 같이 먹으니 JMT구입한 날 먹었음 더 맛있었겠지만하루 정도 냉장보관 했다 먹어도 맛있었다유명한 데에는 이유가 다 있군 
숲데이트코스 성수동마사지 더포레스파​​  요즘따라 날씨가 너~무 좋은데다들 봄날을 잘 즐기고 계신가요?저는 남자친구 생일을 맞이하여특별한 더l이트를 즐기고 왔습니다!둘다 요즘 일이 너무바빠서 휴식이 필요했는데커플스파로 힐링제대로 했답니다 :)저의 솔직후기 함께보실까용?  ​​ 위치​- 숲역에서 도보로 300m거리운영시간: 월~일 오전10시-오후10시tel: 02-2135-3066주차: 건물지하가능​​ 외부 둘러보기 ​갤러리아포레 지하1층에 있어요! 첫방문 이벤트를 진행하고 있더라구요!자세히 제가 또 알아왔쥬~~~ <promotion>​평일/ 전 프로그램 30%할인 (add on 제외)주말/ 로맨틱커플 20%↓(이외 프로그램 정상가)참고하시길 바래요:)​​ 내부 인테리어  ​들어가자마자 잔잔한 음악과 함께따뜻한 분위기를 느끼실 수 있어요!인테리어 역시 너무이쁘면서도 고급지더라구요!​ ​복도라인을 따라서 룸이 배치되어있고중간중간에 아로마향이 놓여져있어서마음이 차분해지더라구요!관리시작하기전부터 힐링되는 기분이랄까나>.<​  ​단독룸이 존재해서 프라이빗하게 즐길수있어요!couple room도있고 커네팅룸도 있어서숲데이트코스 찾으시는분들 제격일거같아요!​​ membership ​더포레스파의 경우 멤버쉽서비스를 운영하고 있어요!크라운, 다이아몬트, 플래티넘 3등급으로 나누어져있고등급에 따라 혜택(할인,포인트등)이 다르답니다!본인이외에도 가족, 친구, 지인사용이 가능하다고해요!​얼굴뿐만아니라 바디, 스페셜로 나눠져있고멤버십에 따라 적용되는 금액이 상이합니다!받아보니 너무 좋아서 맘같아선저도 회원권 바로 결제하고싶더라구요ㅋㅋㅋㅋadd on 추가관리도가능해서 나의 몸컨디션에 맞게적합하게 선택할 수 있다는 점이 좋은 것 같아요~~​​ 로맨틱커플스파 과정​나의컨디션 파악부터 시작하는걸로관리가 시작됩니다!​1. 내가 집중적으로 받고싶은부위를 적어주기- 저는 항상 뭉쳐있는쪽 위주로 선택했답니다.2. 압의 희망정도를 체크3. 마무리 차도 3가지중에 고르기​ ​10가지 아로마오일이 준비되어있어요!사전에 나의 최근 상태를 선택하면(ex. 스트레스, 불면증, 에너지부족 등등)거기에 적합한 종류를 샘플로 골라주시고그 중에서 시향을 한다음 원하는걸로 선택하면됩니다!  ​ ​처음 제가 고른거는 4번근육통에 포커싱 둔 거였는데요즘 너무 이런저런일로 스트레스가 심한편이라다시말씀드리고 2번으로 진행요청드렸어요!  ​  ​저는 로맨틱스파를 받기로했기때문에2인커플룸으로 안내받았어요!족욕+바디관리+두피마사지까지단독룸을 사용할수있어서오붓하게 커플더l이트하기 너무좋더라구요!숲데이트코스 찾으시는분들 강추드립니당>.<​  ​탈의하고 구비된 1회용 속옷 갈아입으면 준비끝!가운이 어디서파는지 알고싶을정도로포근하고 보들보들 촉감이 너무 좋았어요!​  ​수건옆에 놓여진 족욕제(초록색), 스크럽(흰색)!따뜻한 물에 발을 담그는순간부터 힐링타임! 족욕할때 눈가쪽에 아로마향이나는거즈면을 덮어주셔서 더 좋았어요!​이후에 침대로 이동해서 후면관리가 시작됩니다.개인적으로 마사지를 좋아하는터라여기저기 받아봤는데 힘으로만 하는 경우, 아프기만하고 개운하다는 느낌을 받지 못했거든요.이번에 더포레스파는 찐으로 다르구나를 체감하고 왔답니다. 성수동마사지 맛집 인정 :)뭉친근육을 전체적으로 부드럽게 풀어줘서넘 시원했어요! 특히 목부분이랑 어깨부분이찌뿌둥했었는데 완전 풀린기분이에요!  ​퇴근하고갔더니 아로마향과 시원한손길에노곤해져서 중간에 깜빡 졸기까지...ㅋㅋㅋㅋㅋ한시간이 순식간에 지나갔답니다!관리도중에 압의 세기나 불편함없는지수시로 확인해주셔서 좋았어요! 서비스까지완벽!  ​  ​옷을 갈아입고 로비로 나오면처음에 골랐던 마무리차가 준비되어있어요!마사지받고 매실차를 아이스로 마셔주니기분까지 산뜻해졌어요!​ ​무엇보다 정말 좋았던 부분은제 몸에 대한 피드백을 해주신다는 점!​어깨말림현상이랑 요방형근(허리쪽) 경직사무직의 고질병을 정확히 집어내시더라구요!전체적으로 부종이 있어서 꾸준히 관리를해주어야순환이 된다는 점도 말씀해주셨어요!​남자친구는 기립근근육이 긴장되어잇고대퇴부 종아리쪽 근육스트레칭이많이필요하다고 이야기해주심!각자 문제점을 집어내셔서 신기했어요!맘같아서는 주1회 받고싶다는 생각이..  ​  ​아로마의 경우, 다양한 종류를 경험하고싶으면 작은용량으로 구성된것도 살수있고55ml 단품으로도 가능하다고합니다!​​ 파우더룸 둘러보기 ​성수동마사지 더포레스파락커룸, 샤워실도 준비되어있는데인테리어가 굉장히 고급지더라구요!세심하게 매장곳곳에 많이 신경쓰신게 느껴졌어요!​ ​다이슨드라이기라뇨?? 대박사건!프리미엄spa는 역시 다르군요!!  ​ ​헤어오일 핸드크림 핸드워시까지그야말로 완벽하게 모든게구비되어있어요!​숲데이트코스 찾으신다면성수동마사지 한번쯤 꼭 즐겨보시길바래요>.<힐링가득한시간이 되실거라고 장담합니다!!​   더포레스파 숲 본점특별시 성동구 숲2길 32-14 갤러리아 포레 지하1층 B115호 #숲데이트코스 #숲데이트#성수동마사지 #더포레스파 #커플스파 ​ ​ 
4월엔 튤립, 6월엔 수국이 있는 숲으로 놀러와!​숲은 4월에 피는 튤립이 정말 유명한데, 그때 못봐서 정말 아쉬웠어요. 그러던중 6월에는 수국이 핀다는 소식을 듣고 바로 다녀왔어요. 워낙 넓으니까 입구 근처만 산책하는게 전부였는데, 수국보러 안쪽까지 들어가니 색다른 느낌이었어요. 보통 산책하고 밥먹고 근처 카페만 갔었거든요. 근데 요즘 핫한 성수부터 뚝섬역까지 놀거리도 많고 핫한 샵들이 정말 많더라고요! 수국도 볼겸 핫플 투어도 할겸 모모랑 다녀왔답니다~​6월에 꼭 봐야할 수국부터 성수 핫플, 전시회까지 한번에 즐길 수 있는 숲 데이트 BEST8! 지금부터 공개합니다~  지금 숲을 즐기는 두가지 방법!모모랑 여름에만 볼 수 있는 수국도 즐기고, 따릉이도 타면서 초록 충전 만땅하고 왔어요. 오랜만에 푸릇한 곳에서 시간 보내니까 힐링 그 자체였어요! ​1. 6월에 꼭 봐야할 수국 제주도까지 수국보러 가지 않아도 OK​에선 수국을 보기 힘든데 도심에서 볼 수 있다는 점에서 매력적이에요! 도심 속 힐링스팟인 것 같아요. 수국 천국인 제주도로 가면 좋겠지만 시간적, 금전적으로 여유가 안되는 저희가 아쉬움을 달래기 딱 좋은 스팟이였어요. ​대중교통을 이용한다면 분당선 숲역 3번 출구로 나온 후 컨테이너 상점을 건너 쭉 들어오면 돼요. 공원 내 곳곳에 지도가 있는데 20번 가족마당 무대와 가장 가까운 곳에 수국이 있어요. 통나무집 뒤에 느린 산책의 정원으로 오면 수국이 예쁘게 펴있답니다.  바닥에 수국이 넓게 펼쳐져 있어서 근접샷보단 전경사진처럼 찍는게 훨씬 잘나와요! 화려하진 않지만 수국 종류도 다양하고, 마치 요정이 사는 숲속에 들어온 기분이었어요. 그래서 사진 찍을 맛이 나더라구요. 또 여기는 아직 유명하진 않은지 사람이 많지 않았어요. 더 편하게 사진 찍을 수 있었답니다. 숲 가족마당특별시 성동구 성수동1가 685-37 2. 따릉이와 함께하는 숲 산책 더운데 걷지말고 따릉이타고 편하게 한바퀴!​공영주차장이 있긴 해도 유동인구에 비해 협소한 편이에요. 특히 주말에는 이용하려면 정말 치열하더라고요. 그래서 차보단 대중교통이 더 편한 것 같아요! ​TIP. 그래도 자차를 이용하신다면 숲 내 공영주차장보단 성수 1가 1동 공영주차장이 훨씬 여유로워요! 공원에서 도보로 5분거리에 위치해있어요. 또, 공원 내 공영주차장은 5분에 150원인데 요기는 5분에 100원으로 살짝 더 저렴하답니다. 그리고 워낙 규모가 커서 걸어다니려면 지쳐서 중간에 포기한적이 한두번이 아니거든요. 이럴때 따릉이 타고 산책하면 편하게 한바퀴를 둘러볼 수 있어요. 타다가 힘들면 잠시 세워놓고 벤치에서 쉬기도 하고, 사진도 찍으면서 시간 보내니까 더 좋았어요. 엄청 푸릇푸릇해서 아무곳이나 카메라를 대도 다 잘나와요. 따릉이 정거장은 숲역 2,5번 출구, 관리사무소 옆, 남문 버스정류소, 공영주차장 앞 이렇게 총 5군데에요. 저희는 지하철 타고 와서 역 앞에서 따릉이 빌리고 수국길 들렀다가 한바퀴 돌았어요.  숲특별시 성동구 뚝섬로 273  눈은 즐거움, 인생샷은 덤! 숲 놀거리숲 데이트하면서 성수부터 뚝섬까지 핫플들 정복하러 갔어요. 구경할 것도 많고, 예쁘기도 해서 인증샷 찍느라 시간순삭! 요즘 가장 핫한 전시회부터 구경하기 좋은 샵까지 데이트코스로 짜서 다녀왔답니다~​3. 뚝섬미술관 여행갈까요2 여행 마려운 사람~ 요기서 대리만족하자!​코로나때문에 해외여행 못간지도 1년이 훨씬 넘었네요. '여행갈까요2'는 저같이 여행에 목마른 사람들이 대리만족할 수 있는 전시회에요. 인근에 있어서 숲 데이트코스로 좋았어요. 비행기 입구처럼 꾸며놓은 공간에 직원들이 승무원 유니폼을 입고 계셔서 비행기를 타는 것 같은 느낌이 들었어요. ​주말에 가니 사람이 정말 많아서 기다리면서 네이버로 예매했어요. 평일은 8000원, 주말은 10000원이에요. 온라인으로 예약하면 현장에서 실물티켓과 여권으로 교환해주세요. 승무원 유니폼 입으신 분들이 발권해주시면서 '즐거운 비행되세요~'라고 말씀하시더라고요. 정말 여행하러 가는 기분!  전시회장 안에 들어가면 정말 다양한 포토존과 작품들이 있어요. 여행 스냅부터 영상, 그림, 소품 등 다양해서 시간 가는줄 모르고 구경했어요. 작품들을 보다보니까 여행이 너무 가고싶어서 코가 시큰시큰거렸어요ㅠㅠ 제 마지막 여행지가 로마였는데, 로마 천사의성 사진이 딱 나오는거에요! 잠시 잊고 있었던 추억을 갑자기 다시 찾은 기분이었어요. 집에 가서 같이 다녀온 친구랑 여행얘기하면서 몇시간을 보냈는지 몰라요. 코로나가 빨리 끝나서 마음 편히 여행할 수 있는 날이 얼른 오면 좋겠어요ㅠㅠ  ​전시 마지막즈음에 프로젝터로 여행지 사진을 띄워주는데, 앞에서 실루엣 사진을 찍으니까 예쁘기도 하고 놀러간 느낌도 나더라구요. 그리고 전시 중간중간에 나눠준 여권에 찍을 수 있는 스탬프 체험 공간이 3군데 있는데, 입국 심사 받는 느낌이 물씬! 이런식으로 직접 체험해볼 수 있는 공간도 있어서 지루하지 않고 재밌게 즐겼던 것 같아요. 뚝섬미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층 4. 오브젝트 성수점  어른이들 다 모여~ 귀여운 소품부터 직접 만들어 볼 수 있는 체험까지! ​숲 데이트하면서 성수동 많이 와봤다면 알법한 오브젝트! 오브젝트 성수점은 오래된 아파트 상가 한층을 차지하고 있어요. 뚝섬역 8번 출구에서 약 10분정도 걸어오다 보면 보이는 현대아파트 단지 상가 2층에 위치해있어요. 오브젝트 성수점은 어른이들을 위한 소품샵 겸 편집샵인데요. 문구덕후, 다꾸덕후들은 구경하면 정말 시간순삭일거에요. 아기자기한 굿즈부터, 갬성 가득한 소품까지! 귀여운게 잔뜩이라 카메라를 내려놓기가 넘 힘들었어요.  오브젝트 내에는 취향담아 만들어볼 수 있는 것들이 있어요. 첫번째로 오브젝트의 시그니처인 DIY모빌! 원하는 오브젝트를 조합해서 만드는건데, 오브젝트 하나에 3천원이에요. 천과 끈, 와펜을 선택해서 커스텀 파우치를 만들 수 있는 공간도 있어요. 참고로 와펜은 다리미가 필요해서 매장 내에선 불가능하더라고요. 또, 원하는 볼펜대와 심을 조합해서 만드는 DIY 볼펜도 있답니다. ​오브젝트는 다양한 브랜드와 콜라보한 팝업 전시회가 자주 열려요. 요게 오브젝트만의 매력이죠? 지금 오브젝트 성수점에서는 '참문덕' 캐릭터와 함께 소소문구에서 진행하는 전시회가 열리고 있었어요.  오브젝트 성수점특별시 성동구 숲길 36 현대아파트 상가 2층 5. 아카이브앱크아틀리에 성수동 감성 뿜뿜하면서 구경하기 좋은 쇼룸아카이브앱크아틀리에는 슈콤마보니라는 브랜드에서 런칭한 패션 잡화 브랜드에요. 슈스스 한혜연이 편한 신발로 추천한 수제화 브랜드로 유명하더라고요! 성수동에 쇼룸이 있다고 해서 간김에 구경을 해봤어요. 단독주택을 개조해서 만들어서 그런지 숲속 가정집 같았어요. 전체적으로 나무와 식물이 많고, 초록색 입간판부터 벤치까지 감성충만해서 사진을 안찍을 수가 없었어요.   매장 내에도 아이보리, 우드톤의 인테리어에다가 통창이 나있어서, 정말 감각적으로 잘꾸며놨다는 생각이 들었어요. 1층에는 아카이브앱크의 시그니처 슈즈와 백, 복조리 파우치들이 있어요. 신발이 그렇게 편하다고 해서 착용해봤는데 양가죽이라 그런지 확실히 부드럽고 착화감이 좋았어요.​2층에는 더 다양한 제품들이 있었는데요. 중간중간 벽면이나 선반에 진열해논 제품이 너무 예쁘게 디피되어 있어서 구경하는 내내 사고 싶은 욕구가 뿜뿜하더라고요. 내부도 널찍하고, 구경할 거리가 많아서 꼭 사지 않아도 데이트코스로 구경할만한 쇼룸이었어요.  아카이브앱크아틀리에특별시 성동구 숲4길 7  숲 데이트코스로 함께 가야 할 맛집&카페실컷 돌아다녔으니 지친 몸을 달래기 위해 목도 축이고 배도 채워야겠죠? 고고~​6. 피자시즌 성수점  바삭쫄깃한 피자부터 파스타, 사이드 메뉴까지 한꺼번에!​드넓은 숲을 걸어다니니까 배가 너무 고파져서 성수쪽 구경할겸, 밥 먹을겸 쭉 걸어왔어요. 피자시즌 성수점은 성수동 핫플로 유명한 성수연방 1층에 있어서 먹고 구경하기도 좋았어요! 보통 피자집에서 하프앤하프메뉴 시키면 추가 금액이 있는 경우가 많은데, 피자시즌 성수점은 추가 금액이 없다는 점에서 좋았어요. 그래서 모모랑 좋아하는 맛 한가지씩 골라먹었어요.​피자는 피맥용으로 딱인 10인치와 2~3인용인 13인치가 있었어요. 저희는 파스타랑 사이드도 먹을거라 10인치로 주문했어요. 바삭한  패스츄리 도우와 자연치즈의 쫄깃함의 조합이 완전 good~ 아 참 그리고 피클이나 갈릭딥핑소스는 요청하면 주시더라고요.  피자이외에도 로제파스타와 사이드메뉴를 먹었는데요! 쉬림프 로제는 깊고 새콤한 토마토소스에 크림을 부어 부드럽고 풍미가 좋았어요. 피자가 채워주지 못하는 꾸덕함을 채워주는 느낌! 그리고 요런데서 사이드 안먹으면 아쉽잖아요. 저희는 짭쪼롬한 윙봉이랑 같이 먹었어요. 조합이 좋아서 전체적으로 만족스러운 한끼였어요.  피자시즌 성수점은 강렬한 레드톤의 인테리어가 눈을 사로잡더라고요. 바깥에는 테라스 좌석도 있어서 바깥에서 피맥하고 싶었는데 외부는 파스타메뉴가 불가능하다고 해서 실내에서 먹었어요. 실내에는 민트색 의자가 있는 포토존이 있는데 색이 쨍~해서 사진이 정말 잘나와요! 숲 데이트코스로 딱! 참고로 평일에는 3시부터 5시까지 브레이크 타임이라고 해요. 피자시즌특별시 성동구 성수이로14길 14 성수연방 1층 피자시즌 7. 구욱희씨 색감맛집 루프탑 카페에서 당충전​구욱희씨라고 해서 뭔가 했더니 쿠키를 구욱희로 발음한거였어요! ㅋㅋ 구욱희라는 분의 집 컨셉인거 같더라구요. 2층짜리 건물인데 안내도를 보면 다이닝룸, 리빙룸 요런식으로 되어있어요. 너무 귀엽죠.. 구욱희씨는 들어서는 순간 다양한 쿠키와 디저트가 있어서 정말 눈이 즐거워요. 그리고 전체적으로 인테리어가 아기자기해서 좋았어요. ​여기서 꿀팁!​ 입구에 그네 포토존부터, 루프탑도 있고 전체적으로 색감이 쨍해서 파스텔톤으로 옷입고 가면 사진 대존예로 나와요!   쿠키는 4000원 후반대의 가격부터 시작해서 약간 가격대가 있는 편이에요. 남은 쿠키를 포장해갈수 있도록 상자와 유산지가 준비되어 있어서 사진용으로 찍고 남은건 포장해 갔어요! 루프탑에 있고 싶었는데 파라솔이 없어서 사진만 후딱 찍고 2층으로 내려왔어요. 2층에 노랑창문 앞에서 사진찍어도 루프탑 못지않게 잘나오더라고요. 애인 데리고 오면 칭찬받을만 한 핫플! ​참고로 여기는 애견동반이 가능한 카페에요~ 2층과 루프탑만 이용가능하고 하고 안고 있어야 한데요. 귀여운 댕댕이들 보고 힐링도 할 수 있는 카페! 구욱희씨특별시 성동구 숲4길 12-22 1,2층 8. 이오로 비스트로 지브리 느낌 나는 비주얼 대박 퓨전 일식집​이오로 비스트로는 파스타와 일식을 같이 판매하는 퓨전일식집이에요. 메뉴가 다양해 골라먹는 재미가 쏠쏠했어요. 대부분 만원대 초중반의 가격이라 성수동 치고 저렴하게 먹을 수 있었어요. 가성비 있게 즐길 수 있어서 숲 데이트코스로 괜찮았어요.  시그니처 메뉴인 이오로 모듬 스시락보고 홀린듯이 왔는데 실제로 보니 더 예뻤어요. 신선한 회와 감칠맛나고 깔끔한 반찬으로 구성되어 있어요. 그리고 일본식 김초밥인 노리마끼도 주문했어요. 소스가 없어도 참치가 신선해서 한줄 순삭 가능! 와사비소스에 찍먹해서 먹으면 2배로 맛있다는거! 한줄먹기에 부담스러우면 하프로도 주문 가능하더라고요. 요 두 메뉴도 맛있었지만 가장 맛있었던 메뉴는 명란새우크림파스타에요. 꾸덕하면서 매콤한게 완전 제스타일이었어요. ​평일 저녁이나 주말에는 웨이팅이 있는 경우가 많다고 해요. 예약이 가능한데 마감되는 경우가 있어 여유롭게 예약하고 가야해요. 이오로 비스트로는 성수역 4번 출구에서 도보로 3분이라 가까워서 좋았어요. 자차를 가져오더라도 건물 옆에 기계식 주차장에 1시간 무료 주차가 가능해요. 재료소진에 따라 조기마감 될 수도 있다고 하니 먼저 문의해보기! 이오로비스트로특별시 성동구 연무장5길 18 1층  숲 데이트 BEST8 재밌게 보셨나요?  도심에서 수국을 볼 수 있어서 그 점이 오늘 가장 기억에 남네요. 다 사진찍기 좋은 공간이라 계속 찍었더니 앨범 정리하기 너무 힘들었어요.. 가고싶었던 데 모모가 다 같이 가줘서 행복한 하루였네요!​데이트팝이 추천하는 또 다른 장소가 궁금하다면? 구글 플레이 스토어, 앱스토어에서 무료로 어플을 다운받으실 수 있어요~! ​ 
숲주소:  성동구 뚝섬로 273운영시간: 365일 24시간 연중무휴  중에서도 손에 꼽을 정도로 좋은 야외 명소가 숲이라는 생각을 합니다그렇기 때문에  데이트 가볼만한곳 이라고 잘 알려져 있기도 한데요수많은 연인들의  주말 데이트 장소나 스냅사진 촬영지,  피크닉 명소로 이용되고 있죠저도 개인적으로 좋아하는 곳이다 보니 가끔  놀러 갈 때면 찾아가는 곳이 바로 숲이랍니다  봄여름 사이쯤 찾아가면 푸릇푸릇하면서 시원시원한 자연의 느낌을 제대로 경험할 수 있고가을에는 아름다운 단풍으로 감성적인 분위기를 풍기기 때문에 언제 가도 좋은 모습을 볼 수 있을 거예요겨울은 아직 한 번도 경험해 보지 못했기 때문에 잘 모르겠지만 아마 온통 하얀 풍경이 예쁠 것 같긴 하네요 얼핏 보면  가볼만한곳 이라기 보다는 지방 시골의 수목원이나 숲을 찾아온 것 같은 분위기를 느낄 수 있는 곳이랍니다   주말 데이트 하는 분들부터 가볍게 숲 피크닉 하러 나와 시간을 보내는 사람들까지입장료 없는  데이트코스 안에서 누구나 즐겁게 하루를 보내고 돌아갈 수 있는   입니다저도 내년 여름 전후로 좀 따뜻할 때 도시락 싸서  가볼만한곳 찾아가 보도록 해야겠습니다   주말 나들이 하는 수많은 사람들이 있긴 해도 워낙 넓은 곳이라서 사람들과 적당한 거리 두기도 할 수 있고주말 가볼만한곳  여행 장소들 중에서도 야외 명소라서 안심하고 시간을 보내다 돌아올 수 있어서 좋습니다 저는 지금 고향인 제주에 내려와 있는데 여기는 아직까지도 가을 색감이 가득하거든요그런데 아마 지금 은 거의 겨울 분위기에 가깝지 않을까 생각됩니다나뭇잎은 다 떨어지고 앙상한 가지만 남아 있을 것 같은데 가지 위로 하얀 눈이 쌓여도 너무 예쁠 것 같습니다  올해 여름 전 방문했을 때는 튤립을 볼 수 있어서 더 좋았습니다 데이트코스 찾는 사람들은 이런 다양한 볼거리가 있어서 방문하는 게 아닐까 싶어요지금도  주말 데이트 하는 사람들의 방문이 끊이지 않겠죠?  자연 속에 여러 가지 놀거리가 가득한 숲 놀이터 덕분에 아이들과 함께 방문하는 가족단위의 사람들도 볼 수 있습니다숲 사슴 보고 자전거 타고 놀이터에서 뛰어놀기도 하고 애들이 즐길만한 것이 정말 다양한 곳이죠   방문했을 때 인증 사진도 열심히 남겨줘야 합니다숲 피크닉 가서 친구들과 함께 가서 우정 사진 남기기에도 좋을 것 같아요다양한 컨셉으로 구성되어 있기 때문에 잘 찾아보면 시즌별로 사진 남기기 좋은 장소들이 있을 거예요  여기가 은행나무숲이었나? 가을에 여길 찾아갔어야 했는데 푸릇푸릇할 때 가서 노란색의 은행잎은 볼 수 없었지만그래도  가볼만한곳 안에 있다는 사실 만으로도 힐링 되고 기분 좋았던 날이기는 합니다  그리고 주말 가볼만한곳 숲 사슴 있는 곳까지 들어가 봤습니다의외로 아이들과 사슴 구경하는 사람은 별로 없었고 오히려 성인분들이 사슴을 보고 너무 좋아하고 있더라고요 귀여운 사슴들이 있긴 하지만 가까이 오는 것이 아니라 멀리서 서성이고 있어서 기다리다 지쳐 금방 돌아 나오게 됩니다 데이트코스 찾아가신 분들은 여유롭게 앉아 이런저런 이야기를 나누며사슴이 가까이 올 때까지 기다려도 의미 있는 시간이 될 것 같습니다 날씨 맑은 날  가볼만한곳 다시 한번 방문해야 되는데 언제쯤 갈 수 있을지...언제부턴가  확진자 숫자가 급격하게 늘어나면서 사실  가는 것은 너무 부담스럽고 걱정돼서 쉽게 못 올라가겠더라고요  저도 돗자리 가지고 주말 가볼만한곳 숲 피크닉 즐겨보고 싶은데 내년에는 그럴 수 있겠죠?어느 정도 안정화되면 오랜만에   제대로 둘러보고 돌아와야겠습니다오랫동안  방문을 피한만큼 조금 더 오래 여행하다 돌아오면 좋을 것 같네요 학생들이나 어린이들은 숲 놀이터 외에도 농구나 족구 등도 즐길 수 있어 더 재미있는 장소로 이야기되고 있을 것 같습니다 숲 늦가을은 이렇게 나무들이 온통 갈색으로 옷을 갈아입은 것을 확인할 수 있습니다 주말 데이트 하는 사람들이 낙엽 가득한 길을 걷고 함께 사진도 찍고 돌아오기 좋은 모습인 것 같네요 지금은 많이 쌀쌀해져 주말 가볼만한곳 숲 피크닉 하시는 분들은 없을 것 같지만그래도 곳곳의 풍경은 여전히 아름다울 거예요  가볼만한곳 내부를 걸으며 숲 놀이터 독특한 형태의 모습에 놀라기도 했답니다다른 곳에서는 흔히 볼 수 없는 규모의 놀이터라는 생각도 했다죠  데이트코스 방문하려는 분들은 실내보다는 이런 야외 명소를 찾아가더 안전하고 재미있는 추억을 만들어 볼 수 있었으면 좋겠고위드 코로나 이후로 점점 더 심해지는 확진자 소식에 마음 편할 날이 없지만그래도 꼭 좋은 미래는 다시 돌아온다고 믿으면서 모두 함께 힘낼 수 있으면 합니다 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ 
 도심에 코로나가 급격하게 퍼지고 있고 숲이 폐장되었다는 소식을 접한지도 꽤나 시간이 지났었는데요. 아직까지 공원을 이용하지 못하는가 싶어 직접 주말에 다녀와봤어요.​다행히 많은 사람들이 공원을 이용하고 있었고 간단한 산책을 즐기며 숲 야경을 즐긴 후기를 알려드리도록 하겠습니다.​​   숲 야경  저희가 공원을 방문한 시간은 8시쯤이었어요.여름이라 그런지 해가 많이 길어져서 산책을 즐기로 나오신 시민들이 많아 보였어요.​​   ​​숲 주차장은 생각 외로 엄청 넓었어요.대략 눈대중으로도 100대 이상은 충분히 들어갈 만한 공간이었고. 숲 주차요금은 승용차는 1시간에 1,800원 25인상 이상 대형버스는 1시간에 3,600원입니다.​동네 주민뿐만 아니라 여행을 온 차들이 많이 보여서 그 인기가 실로 대단하다고 생각했어요.​​  ​​입구에 들어서면 공원 지도가 나오는데요.숲 공원은 park1 ~ 4까지 네 가지 테마로 구성되어 있는 만큼 그 규모가 매우 크기 때문에 미리 갈 곳을 지도에서 보고 코스로 선택하시는 것이 좋아요.​​   ​​저희는 숲속 놀이터 방향을 통해 약 1시간 반 정도 산책코스를 다녔는데요.​하지만 거의 1~2 park만 돌 정도로 규모가 컸어요.​​     ​​숲 공원은 친환경적인 요소를 강조해서 조성한 공원으로써 지름 30`40cm에 높이 20m가 넘어서는 나무만 무려 42만 그루가 있다고 해요.​42만 그루의 품종은 총 104가지 품종으로 나뉘는데요. 거의 대부분의 품종이 한국 고유종을 사용했다고 하니 의미적인 면에서도 참 좋은 공원 같아요.​​   ​​공원 중간에는 설렘 정원이라는 공간이 있는데요.저희가 설렘 정원에 도착했을 때 한 신혼부부가 웨딩촬영을 하고 있더라고요.​​   ​​정말 왜 웨딩촬영을 하는지 알 것만 같았어요.숲 야경 중에 가장 빛났던 장소가 아니었나 싶어요. 저희가 사진을 찍고 난 뒤로도 수많은 커플들이 이 장소에서 사진을 찍더라고요.​여러분들도 여기서 사진 한 장 찍고 가세요.!​​  ​​그리고 정말 특이한 구역이 있었어요.바로 공원 돌보미인데요.이 구역은 스타벅스 코리아의 도움으로 관리되고 있는 공간이라고 해요.​스타벅스 충인 저로서 여기를 안 들어가 볼 수 없겠죠?​​   ​​밖에 산책로와는 다르게 조금 어두웠어요.​사진 속에는 잘 안 보이지만 중간중간 의자도 놓여 있었고 밝은 전구들이 나무들과 나무들 사이에 걸려있는 게 눈으로 보면 정말 이쁘답니다.​​    ​​여기서부터는 자전거도 주행이 가능한 산책로이니 자전거 도로와 인도를 구분 지어서 다니셔야지 다치지 않으세요.​​   ​​이제 이런 감성 나무 사진만 봐도 아 깡로드가 찍었구나 하시는 거 아시겠죠?​제가 좋아하는 느낌의 사진입니다.​​   ​​제가 숲 방문 전 인터넷을 통해 많은 사진들을 둘러봤는데요.​대부분 낮에 방문한 후기들 뿐이더라고요.그래서 밤에는 별로인가 보다 생각하고 있었는데 상당히 만족스러운 나들이였어요.​ 여행 오시거나 주변에 산책로, 나들이할 곳 찾고 계신다면 숲 야경 즐기러 와보시는 것도 좋은 것 같아요.​​   ​​숲 주차요금은 후불로 정산소에서 결제하시면 되는데요.승용차 요일제와 저공해차에 해당되는 차량들은 꼭 호출버튼 누르신 후 결제하셔야 해요​​  ​​주차 요금은 현금은 불가능하며 삼성페이도 사용 불가능하니 참고하셔서 꼭 카드 챙겨가세요!​▶▷ 데이트코스 동대문, DDP▶▷아직 쌈지길 안가본 사람이 있나요?​​ [네이버 인플루언서 검색] 깡로드안녕하세요. 내가 걷는 그 길이 여행길이다. 깡으로 여행하는 "깡로드" 입니다.여행과 관련된 다양한 정보 드리도록 하겠습니다.팬 눌러주세요!in.naver.com @여행 인플루언서 깡로드 팬 해주세요 
​​오늘도 역시 숙취에 힘들어하고 있는 건빵의 해장 메뉴 픽은 바로 쌀국수!​그래서 방문하게 된 성수맛집 "하노이102" 에 대해 아주 주관적인 리뷰를 해보겠음.​사실 나는 베트남 음식을 먹기 시작한지 정말 얼마 되지 않았음.코로나가 이렇게 창궐하기 직전에 갔던 베트남 여행에서 제대로 된 베트남 음식을 접해보았고 그 후로 많게는 월 2-3회 정도는 먹게 되는 것 같음.​월 2-3회 중 절반 이상은 전 날 과음으로 인한 해장의 용도고.. 굉장히 효과적임(개인차가 있을 수 있음)​이 날 역시 해장이 필요했던 점심이였고, 이미 입소문이 날만큼 나서 내 귀까지 들어온 그 곳!​숲역 근처에 위치한 성수맛집 하노이102에 누구보다 빠르게 도착함.​​ ​​성수동맛집 하노이102의 외관은 평범하면서도 평범하지 않았고정신없이 주변 구경하면서 걷게 되면한 번에 못 찾을 수도 있음.​눈에 확 띄는 간판도 아니고 정말 그냥 숲 맛집 거리의 분위기에 흡수되어 있는듯한 외관임.​11시 30분부터 오픈이고 오픈 15분전쯤 도착했는데 웨이팅 줄이 있었음.테이블링이나 웨이팅 명단 작성은 없고 선착순으로 줄 서 있어야하니 감안하고 방문해야함.​​ ​​방문 전 리뷰를 따로 확인하고 가지 않았기 때문에 이런 인테리어일거라고 상상도 못함.​솔직히 음식의 맛도 보기 전에 여긴 그냥 합격이였음.베트남 식의 고급스러운 테이블과 타일 무늬, 그리고 조명톤까지...베트남의 잘 사는 친구 집에 초대 받은 느낌이였음.​​  쌀국수 - M: 9,000원분보후에 - 12,000원분보남보 - 12,000원짜조 - 6P : 5,000원리치주스 - 4,000원  이 곳의 가장 기본 메뉴인 쌀국수의 맛이 궁금해서 쌀국수는 주문했고같이 방문했던 에디터 뚜비랑 사달라 모두 각각 다른 면요리를 주문했음.​​ 제일 먼저 나온 쌀국수! 미듐 사이즈와 라지 사이즈가 있는데 숙취가 없는 평소 같은 성인 남자 컨디션이였다면 라지 사이즈를 추천!​길가다 자주 보이는 쌀국수 체인점들도 물론 맛있지만,앞서 말한 베트남 여행 때 먹었던 쌀국수의 맛을 기억하는 내 입장에선 성수동맛집 하노이102의 진한 육수와면의 조합이 더 좋았음.​난 고수의 향을 좋아하지 않아서 별도로 주문하진 않았지만 별도 요청하면 받을 수 있을 것 같음.​​ 에디터 사달라의 픽 분보후에! 면이 일반 쌀국수 면이랑은 다르게 두껍고 둥근면이라고 소개하고 있고족발 편육, 사태, 바나나꽃을 얹어먹음.​불닭 소스 부어먹는 한국인들에게는 시시할 수 있는 맵기지만 칼칼하기도 하고매콤한 걸 좋아하는 사람들에게 딱 추천할 수 있는 메뉴.​​ ​​뚜비가 시킨 분보남보는 냉모밀같이 쌀면을 각종 야채와 소고기를 소스에 담가(찍어) 먹음.​일행들과 메뉴를 쉐어할 생각이라면 국물 요리들과 같이 시키면 좋을듯함.​야채가 많기 때문에 샐러드의 신선함도 있고 생선을 베이스로 한 소스가 달콤해서 자칫 느끼할 수 있는 다른 메뉴들과 조합이 좋을듯 함​​ ​​그리고 사이드로 시켜본 짜조!나오는 퀄리티와 맛에 비해 굉장히 저렴한 가격이였고 겉바속촉이 확실함재방문 때 짜조는 꼭 필수로 시킬 생각임​​ ​​어떤 맛일까 궁금해서 호기심에 시켜본 음료 "리치쥬스"​옛날 불량식품 추억의 맛을 상기시켜주는 그런 맛이였고 어린이 입맛이라면 좋아할듯함.​​ ​​1,2층으로 운영되고 있고 단체룸도 별도로 준비되어 있었음.예약 시에 미리 요청하면 되는 것 같음.​룸 안에 3-4개의 테이블이 있기 때문에 만석이더라도 많이 시끄럽지는 않아서모임 장소로도 좋을 것 같고, 분위기와 맛이 너무 좋기 때문에데이트코스에 넣어두면 칭찬도 들을 수 있음!​그리고! 예쁜 실내 분위기 때문인지 대관도 가능하다고 함  대관문의 010-2377-5101  ​ 하노이102특별시 성동구 숲6길 18 주소 :  성동구 숲6길 18뚝섬역 8번 출구에서 320m전화번호 : 02-469-5101​​평일, 주말11시 30분 - 21시 16시 30분 - 17시 브레이크타임-오후 3시~5시 주문 불가. 계속 식사는 가능매주 화요일 정기휴무​ ​ 
﻿코로나라 여행을 자유로이 못가는지라더 가고 싶은 여행!8월에 여행갈까요?8월  전시회 뚝섬미술관으로 여행갈까요?여행가요, 우리~^^어디루 여행갈까요뚝섬미술관으루~^^저는 딸이랑 뚝섬미술관으로 여행왔어요~ㅎ마스크는 필수!여권과 비행기표까지 챙기니 진짜 여행가는 기분~^^♪ 룰루랄라~~♬지금 여름방학이니 가족나들이로 아주 좋을8월  전시회 뚝섬미술관으로 오세요!뚝섬역 3번출구 10m 첫번째 건물 지하1층 이구요~근처에 숲도 있고 성수데이트코스로뚝섬미술관 전시회 구경하심 넘 좋을거예요.여러분 오랫동안 기다리셨습니다저희 비행기는 뚝섬공항을 출발하여여러분들이 원하는 여행지로 떠나는 뚝섬 에어라인 비행기입니다저희 비행기, 잠시후 이륙합니다.즐거운 여행되시기 바랍니다, 감사합니다.저 비행기 탔어요~~~ㅎㅎ진짜같죠?ㅋ아님 말궁~~비행기 출바알~~ 답답한 지금 당신이 떠나고 싶은곳은어디인가요?흠....글쎄~~ 갑자기 물어보니 떠나고 싶은곳이라~~그동안 넘 갇혀 지냈어~~ㅠㅠ 황다연" 여행이란 "" 여행이란 반복적인 일상에서 벗어나서 새로운 장소에서즐거움을 얻고, 그 에너지를 발판 삼아 일상이 다시금 소중하다고 느끼는 것. "8월  전시회 뚝섬미술과 여행갈까요는여행과 환경을 주제로 미래의 여행에 대한이야기를 함께 나누는 전시예여.코로나로 심신이 많이 지쳐있는데기분전환도 될겸 전시회를 통해 힐링하고자 딸이랑 손잡고 왔네요~^^해변가 요게 그림이더라구여~딸이랑 얼마나 들여다 봤는지....ㅎ색감이 넘 환상적이다~~하면서그림을 보니까 당장 해변가로 달려가고 싶어요!이번 여름 계곡이나 바다에 발을 못 담그는건가??ㅠㅠ 얼마나 구경했다고 벌써 쉬는것이냐!ㅎ여행온거니만큼 중간중간 쉬어야지요~ㅋ아이고 좋다아~~해변가에 쉬고 있는 느낌 그대로!ㅎ8월  전시회 뚝섬미술관 여행갈까요에서딸이 사진을 다 찍었는데사진을 글쎄 100장 넘게 찍은거예요~~ㅋ아무리 사진맛집이라해도...아놔~~ 사진 이것저것 빼도 넘나 많은것!하지만 버리기엔 아쉽~~ㅠ그래서 여행갈까요는 포스팅 2개로 나눠서 올리려합니당~★여러분은 지금은 여행갈까요 1탄을 보고 계십니당!ㅋ아~~ 그림 참 멋지다!그림옆에 작가이름과 제목, 그리고 가격이 써있어요~^^가격대는 좀 있는데 집에 요런 평화로운 해변가 작품 딱 걸어놓음 마음이 평화롭고 세상을 다 가진 기분?ㅋ" 저에게 여행은 배움입니다.새로운 문화를 찾고, 나와는 다른 새로운 사람을 만나는것은최고의 교육이기도 합니다. "여행을 통해 배우는게 참 많죠.가족이랑 여기저기 계획없이 여행 다니고 싶네요, 갑자기~ㅎ여행지에서 꾸민 엽서인거 같아요.예쁜 그림과 손글씨가 넘 잘 어우러져 있어요.여행지에서 느낌 감정과 몇자 적은게여행지에서 돌아왔을때 보면 행복한 추억이죠~^^#여행가고싶다나두나두바닷가옆 모래사장을 맨발로 무념무상 마냥 걸어보고 싶고~발바닥이 뜨거울라나?ㅋ선글라스 끼고 햇님이랑 눈싸움 하고 싶고~ㅋ여권에 여행지 도장 찍는게 있어마구 찍어 봤어요~ㅋㅋ시드니,파리 다 갔다온거임??ㅎ전혜수"여행이란"이건 사진 맞쥬?ㅎ뚝섬미술관 여행갈까요는 그림이랑 사진이랑 헷갈려요~ㅋㅋ  그림,사진뿐만 아니라 손글씨 여행 엽서도 전시되어 있고중간에 멋진 영상도 준비되어 있답니다.보기만해도 가슴이 다 뻥~~ 뚫어지는거 같이 시원하네요!마치 패러글라이딩 타고 날아가는거 같아요~여행은 사진~~ㅎ8월 전시회 뚝섬미술관 여행갈까요는 사진맛집!ㅋ여기 전시 관람하시는분들도 사진 엄청 많이 찍으셨어요~ㅋㅋ친구, 연인들끼리 많이 오셨고저는 주말에 가서 사람들이 좀 많은편.평일날 가면 더 여유있게 여행을 충분히 즐기실거예요~소독제나 거리두기 하면서 관람하고 있구요~김삿갓?예쁜 자수도 같이 구경해봐여~~넘 이뻐서 한참을 본 자수~그냥 자수가 아닌입체자수~ㅋ불모양을 자수로 놓고 그 위에 나무가지를 올려놔서방탄에 ♪ 불타오르네~~♬하얀 레이스 커텐 창문밖에 과일나무자수도 인상적이구요~사과나무인가?ㅋ에메랄드빛 바다를 보니 더위가 조금은 가시는 기분!ㅎ여행에 대한 갈증을뚝섬미술관 여행갈까요에서실컷 해소해봐요~ㅋㅋ이것은 캘린더?다꾸?수첩,노트에 여행지 사진과 티켓, 홈베이킹 레시피도 그려넣으며넘 예쁘고 알차게 잘 꾸며놨져.보면서 정성이다~~ㅎ이랬는데 시일이 지나 한장한장 넘겨보면추억이 가득해서 뿌듯할거같네요."나에게 이런 모습이 있다는게 당혹스럽기도 하지만그마저도 잊을만큼 취해서 그런 나를 마음껏 즐기다 오는것그게 바로 여행이다"- 비브르 사비-여행은 사비로 갔다와야져~ㅋ이건 그림이죠?넘 잘 그렸어~코로나전에는 익숙하면서 평범한 외국풍경이 이제 언제 가능할지 모르겠네여~ㅠ영상속으로 빨려들어간다아~~무슨 롤러코스터 타는줄.....여행은 신선한 산소와 같다고 하신 임은정 작가님!여행은 쉬는것!또 잠시 의자에 앉아봐요~ㅋ여기 리필 되남유?ㅎ 8월  전시회 뚝섬미술관 여행갈까요뜨거운 여름 딸과 함께 잠시 여행 기분내서 좋았고사진도 다 찍어줘서 고맙다잉~~ㅋ  근처에 숲이 있는데 저번에 갔다온적이 있어이번엔 패쑤~~ㅎ여행갈까요 2탄은 더 멋지고 의미있는 메시지와 사진들이 많아요.그 많은 사진 버릴수 없어 2탄에 올릴께요~2탄 커밍 쑤운~~(여행갈까요 리뷰 2탄도 놓치지 마세용~ㅎ) 8월  전시회 뚝섬미술관 여행갈까요 9월 26일까지 전시가 연장되었어요.주차정보 - 삼일빌딩(미술관 건물)30분 무료. 이후 10분당 1500원,숲A타워(미술관 맞은편 건물) 시간당3천원,(주말에는 대중교통을 이용하는게 편리해요)가격정보 - 평일 성인10,000원 / 청소년 8,000원주말 성인 12,000원 / 청소년 10,000원(청소년: 만 36개월~ 20세 생일전까지)뚝섬미술관시 성동구 아차산로33(뚝섬역, 숲역에서 가까워요)네이버 예약 :: 여행갈까요여행이 낯설어진 지금, 여행을 즐기는 새로운 방법 <여행갈까요 시즌 2> < 주말 운영 시간 단축 안내 > 11 : 00 ~ 19:00 (입장마감 18:20) * 단축 ...booking.naver.com
​​오랜만에날씨도 좋아서숲으로 나들이를 갔다가저희둘다 몸이 뻑쩍지근 (?) 해서찾은숲 더포레 스파 ! ​​  ​강변북로 타고 성수대교즈음 지나가다보면높은 고층 주상복합아파트 한번쯤은보셨을텐데더포레 스파는갤러리아 포레 지하에 위치하고 있어요 :)​​  ​​건물자체도깔끔하고더포레스파도 최근에 오픈을 하여완전 모던한 외관 ! ​​​​  ​​더포레스파에 들어가자마자 느낀건완전 고급지면서 깔끔한 분위기가뭔가 스파받기 좋은 차분함을이끌어주는 듯한 느낌?​​   ​​건대마사지 더포레스파코스 가격표 - ​코스가 다양하게 있어서고르기 수월했어요 ​멤버쉽도 운영중이라멤버쉽으로 적립하여 사용하면할인률도 훨씬 높다는거 !!!​저도 조금만 가까운곳이었음 완전 끊었을듯 +)_+​  ​관리전 현재의 상태를 차트로꼼꼼하게 체크하는데​저같은경우는 후면이 항상 아프고해서후면을 집중으로 요청드렸어요 ! ​또한 아로마 오일도  직접 선택을 할수있어서좋았어요 :)​ ​복도를 따라 다양한 룸이 있는데개인룸,커플룸, 또 커넥팅룸까지다양하게 있어요 ​  ​​조명이 눈에 띄어 여쭤보니룸마다 조명이 살짝 다르다고인테리어에 확실히 신경 많이쓰신거 같아요  ~​ ​​룸을 보면서 갑자기 문득 뜬 생각마치 동남아의 고급 리조트의스파 느낌이 !!!​저만 그런생각이 든게 아니라저희오빠도 같은 느낌이었다고 ​갑자기 막 해외여행온거 같은기분이 들기도 ...ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​요기가 저희가관리받은 커플룸인데아늑하고특히 배드의 수건타올과가운이 진짜!!​이거 판매하면 사가고싶을정도로포근...​더포레스파 진짜 가운맛집 !!​  ​​  ​​따로 또 같이가 가능한커넥팅룸약간 시작하는 연인들이나프라이버시를 지키고싶은 친구사이가이용해도 좋을꺼 같아요  :)​  ​숲마사지더포레스파는 샤워시설도  있어서관리후 개운하게 샤워하고 갈수있었어요 ! ​​  ​​화장품과 다이슨에어랩이 구비되어있어서머리도 다듬고 나갈수있고​​​  ​​샤워룸도 완전 깔끔 !​​​​  ​옷을갈아입구 드디어 커플코스 시작 ! ​  ​​족욕은 발스크럽과 발 스트레칭을 같이해주는데벌써 완전 시원해서잠이 노곤노곤​  ​​​​​​사진에 보이시나요?아까 극찬했던가운!!!진짜 부들부들포근 ​    ​관리사분께서계속 압과 불편한점을 체크해주시면서진행해주셔서등과 허리에 통증이 진짜받고나니 많이 좋아졌어요중간에 아로마 테라피라고 제가 엎드려있으면 코밑에아까 처음 선택한 아로마 오일 향을은은하게 맡을수 있게 해주시는데진짜 나른하게 잠도 솔솔...​  ​​ ​​따뜻한 차한잔으로 마무리 하니깐몸이 더 노곤노곤​새로생겨서 너무 깔끔하고동남아의 고급 리조트 스파 감성도 느껴지는숲 더포레스파!​이번 연말 데이트후 따뜻하게 커플 마사지 코스 추천드려요 :)​​​ 더포레스파 숲 본점특별시 성동구 숲2길 32-14 갤러리아 포레 지하1층 B115호 02-2135-3066​​​​​​​​ ​​​​ 
안녕하세요 유년지입니다😊에서 데이트코스 찾기 은근 어려우시죠?오늘은 제가 당일치기로 남자친구와 뚝섬, 성수에 갔던 코스를 소개해드리려고 합니다ㅎㅎ​우선 이 날은 오후에 비가 온다고 하여 오전에 숲을 가고 오후에 미술관에서 전시회 보기로 큰 개요를 잡았어요(물론 비가 많이 안와서 큰 상관은 없었어요)​숲 ->오뜨로 부엔 디아(점심) ->뚝섬미술관->더어썸(카페)->아트몬스터(저녁+술)​1. 숲먼저 숲!! 숲은 도심지내에 있는 숲과 같은 공간이죠 친구, 연인과 천천히 걸으며 대화하기 좋은 곳이라 항상 인기가 많은 것 같아요 그치만 저희처럼 평일에 가면 정말 사람없고 여유롭게 숲을 즐길 수 있어요~ 정말 가는 곳곳마다 인생샷을 건질 수 있었어요  그리고 요즘에는 수국이 너무 예쁘게 피는 시즌이라 따로 수국길도 마련해 놓았습니다  파랑, 보라, 핑크 등등 색도 가지각색이었고전 수국이 이렇게 이쁜거 처음 알았어요!!최애꽃이 될거같아요😍유료 식물원 갈 필요가 없다고 느껴졌습니다 여긴 은행나무숲인데 위로 나무가 쭉쭉 뻗어있고 길 조성이 잘 되어있어서 휴양지에 온 듯한 느낌으로사진 찍기 좋은 스팟이었습니다 여기는 그 유명한 숲 거울연못입니다~~  평화로움 그 자체였던 숲이었습니다​​2. 오뜨로 부엔 디아(점심)저번에도 느꼈지만 숲 주변 음식점은 항상 사람이 많더라고요😂 그렇게 서성이다가 발견했던 가성비 좋은 파스타, 스테이크집인 오뜨로 부엔 디아 입니다 비쥬얼 장난없죠...? 자세한 건 아래 포스팅에 있으니 참고해주세요~~ 숲 가성비 좋은 파스타, 스테이크집 -오뜨로 부엔 디아안녕하세요 유년지입니다😊 이번에는 숲에가서 점심에 먹었던 파스타, 스테이크집을 소개할게요 바로...m.blog.naver.com ​3. 뚝섬 미술관(여행갈까요 전시회 ~9/26) 사실 이 전시회를 보려고 뚝섬, 성수에 왔어요ㅎㅎㅎ요즘 코로나로 해외여행 가기가 힘든데 잠시나마 여행가는 기분을 느낄 수 있게 해준 전시회였어요 티켓부터 여권이라니!! 감쪽같죠ㅎㅎㅎ받자마자 설레었어요!! 바로 입장하자마자 있는 비행기 느낌의 포토존부터  느낌있는 사진, 그림들을 감상할 수도 있고 전시회의 하이라이트!!였던 입장할 때 받은 여권에 스탬프를 찍을 수 있는 공간이 마련되어있습니다 이거 은근 재밌었어요ㅎㅎㅎ  여기는 작았지만 기억에 남는 감성있는 공간이었어요 무엇보다도 사진 찍을 수 있는 스팟이 많았던게 좋았어요  전시회 마지막을 '환경'으로 맺은 건 감동이었구요​9월 26일까지 한다고 하고 평일이면 대인 기준 만원이기 때문에 저렴하다는 생각이 들었습니다!여행과 환경이라는 기획의도도 좋았고 갑갑한 코로나 시대에 하나의 단비같은 전시회였어요 친구들이랑 가도 좋을 거 같아요 추천합니다❤​평일 11:00 ~ 19:00 (입장마감 18:20)주말(공휴일 포함) 11:00 ~ 20:00 (입장마감 19:20)​(자세한 사항은 뚝섬미술관 SNS참고하세요)​4. 더어썸(카페)​사실 카페는 목이 말라서 간거였기 때문에 그냥 눈에 보이는 곳에 갔습니다 아니 근데 요 왼쪽에 죠리퐁쉐이크!! 존맛탱굴이에요ㅎㅎㅎ사실 우유에 죠리퐁만 말아 먹어도 맛있는거 알지만 생각보다 더 맛있어서 놀랐어요뭔가 미숫가루맛의 죠리퐁? 아무튼 그 이상으로 만족이었어요​오른쪽은 딸기라떼랍니다 휘휘 잘 저어서 드세용​5. 아트몬스터(저녁+술)​아..!! 여기 너무 소개하고 싶었어요친구들이랑 갔었던 #어메이징브루잉컴퍼니 역시 만족스러웠지만 새로운 곳을 가보고 싶어서남자친구가 검색을 통해 찾은 곳이 아트몬스터인데 저한테 엄청 칭찬 받았답니다ㅎㅎㅎㅎㅎ 양조장도 같이 하는 곳이라 맥주 맛은 당연히 보장되었고(무려 대회에서 여러번 우승한 맥주들이라고 해요) 안주가 정성가득했습니다치킨떡볶이는 사랑이죠❤하루종일 먹었던 날이라 배불렀지만 맛있어서 계속 들어가던..!! ​아래 포스팅을 참고해주세요 성수 수제맥주집 추천-아트몬스터안녕하세요 유년지입니다😊 단골이 될것같은 수제맥주집을 발견해서 기쁜 마음으로 포스팅을 작성합니다 ...m.blog.naver.com   데이트코스로 숲, 뚝섬, 성수 일대 추천합니다❣​#데이트 #숲데이트 #뚝섬데이트 #나들이 #숲맛집 #숲 #6월숲 #수국길 #오뜨로부엔디아 #뚝섬미술관 #여행갈까요 #더어썸 #죠리퐁쉐이크 #아트몬스터 #수제맥주 #데이트코스추천​ 
울긋불긋한 계절에  구석구석 단풍 구경하기 좋은 곳들을 모아보았어요.🍂위드미니​봄만큼 가을을 타는 사람이라 저번 가을날에도아주 부지런히 다니면서 가을을 담았다. 하지만풍경 욕심이 있어서 내가 못담은 풍경들에 대해 미련이 많지만 곧 완연한 가을이 오고 있다. 🍂에서 담았던 가을 단풍장소를 한번 꼽아보았다. 근데 내눈에는 어디나 다 예뻐 보인다는거. 🤔🤔🤔🤔🤔🤔🤔​ 남산타워 아래 백범광장공원에서 부터 남산 공원까지​"남산백범광장공원"엄마랑 함께했던 백범광장공원‼️ 엄마는 처음와보셨다는데 예쁘다며 엄청 좋아하셨다. 이건뭐 봐야 하는 뷰🖼 여기랑 남산공원도 걸었는데엄마 눈에는 남삼공원 한바퀴 도는것 보다 여기서멍때리고 그림같은 풍경 보는게 더 좋으셨나보다.나도 가을 되면 단풍으로 물든 백범광장공원의경치를 좋아한다. (๑˙ϖ˙๑ )​ 남산공원백범광장특별시 중구 회현동1가 100-115남산공원특별시 중구 삼일대로 231 백범광장공원 보고 슬슬 남산공원 걷기!어느 순간부터 남산타워보다는 남산공원을 더 좋아하는 일인. 사실 너무 북적되는곳을 안좋아한다. 사람이 너무 많은데안퍼지고 몰려있어야 하는 공간에있으면 체력방전이 너무 빨리 온다.암튼 이 두곳을 하루일정으로 잡으도무리 없는 일정이 되는 코스이다.🤭👍 어느 계절이나 알흠다운 숲​"숲"​계절마다 대표되는 포인트가 있는 숲에가을되면 은행나무 보기 좋은 곳이 있다. 숲정문입구??에서 주욱 들어가면 보인다. 사람들 많이 몰린곳이 가을 성지이다. 은행나무 있는곳에사람들이 있을지니 ‼️‼️‼️‼️ 와 근데 역시 단풍의 계절에는 해 있을 시간에 가야 멋진사진을 찍을 수 있는것같다. 다들 단풍시즌에는 일찍 일어납시다. (๑¯∇¯๑) 오후 늦게가게 되어 아쉬운 출사였던 숲. 올해는과연 낮출사에 성공 할 수 있을까????​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​저번 사진이 아쉬워서 다시 한번 찾아가고 싶은숲. 그때는 지인들과 함께 할 수 있기를 바래본다. 풍경과 사람을 모두 함께 담는 사진을이제는 다시 찍어 보고싶다. 너무 풍경만 찍었어.​ 대학로 성균관대 명륜당​"성균관 명륜당"​한옥과 정말 오래되어 거대한 은행나무를함께 담을 수 있는 고즈넉한 곳. 점점 아는 사람이 많아지는 곳이라 여기도 일찍 다녀오길 추천한다. 출사 다니시는 분들은 다 알고 있는 곳인데 정말 인물 스냅은 여기서찍어 보고 싶다. 하지만 사람 없는 시간에가야 여유롭게 찍을 수 있다는 것. 혜화역 근처라 지도 보고 찾아가기 좋다.진짜 뚜벅이로 다닌지 오래되어 난 인간 네이게이션이 되었다. 생각보다 길 찾는것도계속 하다보면 느는구나. 😃😲😙😆​ 성균관대학교 인문사회과학캠퍼스명륜당특별시 종로구 성균관로 25-1 ​but. 여기도 둘기둘기 비둘기떼를 조심해야한다.절대 먹을거 들고 있지 않기 별다섯개짜리 ​ 위례성길 아주 긴 은행나무길 최고다​"송파 위례성길"​여기는 직년에 처음 가봤다. 증말 일찍가야 건물그림자가 안져 예쁜 사진을 담을 수 있다. 단풍시즌에는 부지런해지기가 일등팁이다. 여기 올림픽공원 근처인데 정말루 여기있는 가로수들이 거의 은행나무라 완전 긴 은행나무길을담을 수 있다. 좀더 여유롭게 도심속에서 즐길수 있는 은행나무 숨은명소!!!! 가을이면이곳 동네 주민하고 싶네요. 💕💕💕​ ​사실 여기서만 사진찍고 놀다가 가도 딱이었다.그냥 예뻐서 사진찍고 놀다가 벤츠에 앉았다가하기에 너무 좋은 곳이었다. 여기도 다시 찾아가고 싶은  단풍 숨은 명소였음.😃​ 대놓고 유명한 올림픽공원​"올림픽공원"​진신 봄만큼이나 아름다운곳. 올공근처에 살았음운동핑계삼아 자주 나왔을듯한 곳이다. 여기는한바퀴 도는것만으로고 큰 운동이 되는 곳인데,이쪽뷰는 몽촌토성역 근처에서 가까운 곳이다.울긋불긋. 호수에 비친 단풍 반영까지 담을 수있었다. 으메!!! 취저여 취저. ‼️‼️‼️‼️​ 가을단풍길(위례성길)특별시 송파구 위례성대로 29올림픽공원특별시 송파구 올림픽로 424 ​진짜 올공은 체력을 장전하고 찾아가야함.​ 가을가을한 창경궁​"창경궁"​창덕궁 후원은 게으름뱅이여서 못갔구여 그대신창경궁으로 다녀왔다. 역시 이날도 일찍 일찍일어나지 못한 나에게 아쉬웠던 날. 여기도늦은 오후에 가면 단풍이 아쉽다. 해있는반짝거리는 시간에 가야함. 🙂👍그래도 천천히 걸으면서 고궁과단풍을 구경하기에 너무 좋았다.​ 창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​단풍 여행 가고싶지망 멀리 못가면 짬내서의 단풍명소를 다시 한번 찾아 가보고 싶다.그런 여유가 있을란지는 모르겠지만. 🙂🙏멀리 못가시는 분들 의 가을 사진 스팟을한번 둘러보세요. 굉장히 갈곳이 많습니다.​​​​​​​#가을 #단풍명소 #백범광장공원 #남산공원단풍 #숲은행나무#성균관대명륜당 #은행나무사진찍기좋은곳#가을단풍길위례성길 #올림픽공원#창경궁가을풍경 #10월에가야할곳 
어제의  한강공원 나들이에 이어 그저께는 전철을 이용한 방법으로  갈만한곳 데이트코스로 숲 피크닉 공원 추천으로 숲까지 다녀 왔으니 여행블로그 운영하면서 이렇게 힘차고 박진감 넘치게 다녔던 시기가 있었나 할정도로 부지런히 다니는 것 같은데요 초록물결이 있어눈이 정화가 되었고 마음이 더욱 편안해져서 내일도 또 어느 곳으로 촬영을갈까? 생각하면서 오늘의 일기 같은 숲 이야기를 풀어봅니다.촬영일 : 2021. 5. 2 기억에도 없는 숲, 어쩌면 처음 방문이지 싶습니다. 지난 3월 부터 많은 분들이 이곳의 봄소식을 올리는걸 보고는 한번 가봐야지였습니다. 근교, 경기권 그리고 수원에도 제가 좋아하는 숲이 워낙 많아 그렇지~ 뭐~하고 그냥 생각만 하고 있다 일요일 정오경에 출발했는데요 하늘이 무척이나 예뻤습니다.​​  데이트코스 공원 추천할 정도로 이렇게 가까웠어? 의구심이 들정도 심하게 가까웠어요 사당에서 2호선 이용, 선릉역에서 환승으로 숲역에서 하차 3번 출구로 나갑니다 지도 검색 시에는 4번출구로 되어 있는데 이정표를 보니 이곳이 편리하지 싶었어요 3번 출구로 나오니 대형 간판이 나옵니다~~​  곳곳을 다니다 보면 '따릉이'를 이용할 수 있는 곳이 많은데요 이것 타고 신나게 다녀보는 것도 좋지 싶어요 저의 경우 무거운 가방으로 인해 그냥 보는 것으로 족했는데요 제로페이 결제 시 30% 할인 받을 수 있고 정기권 15% 이용대상 만15세 이상 365 이용가능입니다. 1시간 이용1,0002시간 2,000 1주일권 4,000원 아주 합리적이지 싶어요 수원시에는 '타조'가 있어요​ 캬~~  하늘이 이렇게 맑다니 예전의 이 아닌듯 합니다. 곳곳의 숲에 가면 마치 깊은 산속에 들어온 느낌이 들곤하는데요 하늘 높이 솟아 있는 빌딩 사이 숲을 이루고 있다는 것이 더 신기해 보입니다. 찾아오길 잘했지 싶었어요 가슴속이 다 후련하면서 시원함을 느끼게 됩니다.​ 발길 따라 걷다 보니 본격적인 숲 나들이가 시작되는데요 입구에서는 주차장 만차를 알리는 관리자분들의 수신호를 볼 수 있었는데요 그만큼 숲 규모가 큰가 봅니다. 실제 벌꿀을 키우고 있는 꿀벌정원이에요 소담스러운 꽃들이 피어나고 있어요​​  시 최초의 수원지였고 경마장, 골프장으로 이용하다 2002년 시민의 녹색권리를 위해 개발사업이 아닌 공원으로 조성되기 시작하여 2005년 나무가 우거진 숲이 되었고 이후 호수가 있는 숲으로 변화되었다고 하는데요  아주 오래전 우리집 두 청년들 유치원 시절에 찾았던 기억이 떠올라 언제 기회가 되면  갈만한곳으로  데이트 코스로 함께 찾아야겠어요 1. 숲 사과나무길​사과나무길에 조성된 나무에는 벌써 종이봉지를 이용 사과를 밀봉한 것을 볼 수 있었는데요 인근 시민들과  데이트코스 찾는 숲 방문자들은 익어가는 과정까지 볼 수 있는 체험 농장처럼 보여집니다. 도심의 한가운데 이렇게 공원숲이 있다는 것이 참~~신기합니다.​  입구에서 리플렛을 갖고 들어 왔지만, 지도 보다는 보여지는 느낌따라 다니기로 하니 더 편하게 다닐 수 있었는데요 대략적으로 거울연못, 모래 놀이터, 물놀이터, 은행나무숲, 도시락 정원, 곤충식물원, 나비정원, 갤러리 정원,  습지생태원 등으로 구성된듯 합니다.​ 튤립이 피어 있을 것이란 기대를 갖지 않고 찾았지만, 그래도 마바지 모습을 보니 내년 봄이 기대됩니다. 중간 중간 라틴 바구니를 들고 숲 피크닉을 즐기기 위해 들어오는 젊은 청춘들이 많았어요​​​ 사과나무길을 지나자 작은 동산에는 하얀 마가렛 꽃이 피어 있고 마치 울타리로 조성한듯 옅은 라일락이 제법 많이 피어난 것을 볼 수 있었는데 또 다른 표현으로 수수꽃다리라 부른답니다.(네이버 검색) 은은한 향기를 더해 주는 꽃이었어요 2. 물놀이터시냇가를 조성한듯한데요 지금 노란 붓꽃이 한참 피어나고 있었습니다. 그속에 어떤 생물을 감상하는지 어린이들이 함께 한 엄마, 아빠랑 물속을 유심히 들여다 보는 모습을 볼 수 있었는데요  징검다리도 있어요​ 녹음과 함께 파란 하늘을 보여주고 있어서일까요? 평온함 그자체였어요 곧 더위가 찾아올텐데요 이곳은 그늘을 형성해 주어 휴식을 겸한  데이트코스로  갈만한곳으로 확실한 편안한 공원 추천입니다. 이웃님들이 숲! 숲! 하는 이유를 조금은 이해할 수 있지 싶어요​ 소문도 없이 피어난 불두화는 인증 사진 담기에 적절한 장소인데요 전혀 예상하지 않았던 곳에서 보니 더 반가웠습니다. 물놀이터 일정 구간에 피어났는데요 다음주까지는 여유롭게 감상하지 않을까 싶어요​ 3. 은행나무숲은행나무숲이라고 쓰여 있지 않았다면 메타쉐콰이어길이라 생각했을지 모르겠어요 그길은 별도로 있다고 하는데요 하늘향에 쭉쭉 뻗어 있는 늘씬한 은행나무들이 숲을 이루고 있습니다. 가을철 또 하나의 노란 은행잎 명소가 되지 않을까 싶어요​ 군더더기? 없이 늘씬하게 쭉~~뻗은 은행나무는 처음이지 싶은데요 이곳 또한 휴식의 쉼터였어요  예비 신혼부부가 웨딩사진을 찍고 있더라구요 어린이날 아이들과 함께여도 좋지 싶은 공원 추천 장소입니다.​ 4. 보행가교커뮤니티 센터 위에 놓여진 보형가교인데요 이곳도 나름 데이트하기에 좋은  데이트코스지 싶어요 어제의 선유도 공원에 이어 새로운 것들을 접하게 되는 것 같습니다. 한강수변공원 인근까지 연결되는 것 같았는데요 숲 전체를 둘러보려면 많은 시간이 소요될 정도로 규모가 엄청 넓어요​​ 주출입구가 10여개 정도 되어 보이는 것 같았어요 그럼에도 반가운 것은 지난 3월에 응봉산 개나리 동산 찾았을 때 용비교 위에서 바로 보았던 곳이 바로 이곳이라 생각하니 더욱 반갑기 그지 없었는데요 응봉산은 물론 남산길 8000m 갈 수 있는 곳이에요 내년 봄이 기대됩니다. 넓은 잔디마당은 숲 피크닉 장소로 훌륭하지 싶은데요 되돌아 생각해 보니 유년시절에 즐겼던 소꼽놀이를 지금 다시 하는 그런 느낌이었어요 예쁨 그자체입니다. 유년시절의 회귀현상이 아닌 현시대의 즐거움의 놀이지 싶어요​ 5. 곤충 식물원숲은 크게 문화예술공원, 생태숲, 체험학습원, 습지생태원 등으로 분류되는데요 무료 관람이 가능한 곤충식물원이에요 다양한 식물들과 곤충들이 있는  갈만한곳 데이트코스입니다.​ 실내 온도가 덥지 않도 적당해서 둘러보기에 좋았는데요 예쁜 꽃이 벌레잡이 식물이라는 것이 더 흥미로웠습니다. 벌레잡이 식물이 세계적으로 720여 종이 있다고 하는데요 끈끈이주걱, 파리지옥 등을 볼 수 있었어요곤충식물원 관람시간 : 11 : 00~16 : 00 / 매주 월~화요일 휴관 6. 나비정원 나비정원은 1971년 정수장으로 사용되었던 곳을 2005년 숲 조성 당시 나비를 체험할 수 있도록 나비정원을 운영하게 되었는데요 에서 나비를 볼 수 있는 곳은 이곳과 불암산 나비정원으로 5월~10월 감상할 수 있다고 해요​ 산제비나비, 긴꼬리, 제비나비, 호랑나비 등을 볼 수 있는데요 우리나라에는 300여 종의 나비가 있다고 해요 숲 나비정원은 내일 5월 5일 오전 11시에 개방을 합니다. 7. 갤러리 정원 정수장으로 활용했던 구조물을 그대로하고 식물을 식재한 것이 특징이라 할 수 있는데요 덩쿨식물들과 형형색상의 꽃을 볼 수 있어 식물을 주제로한 갤러리라 할 수 있어요​ 어제 찾았던 선유도 공원 또한 같은 시설물을 이용 이와 같은 구조물을 보이고 있어 친근감을 느끼게 된 것 같아요​ ​  숲은 누구에게나 추천하고픈  갈만한곳으로  데이트코스 장소인데요 늘 그렇듯 마스크 단디 착용하고 천천히 둘러보는 것도 숲에서의 힐링의 시간이 되지 싶어요​ 숲에서 이용할 수 있는 것들은 주차장을 제외한 대부분 무료이지 싶은데요 일찍감치 평상에 자리를 하고 주말을 만끽하는 시민들의 모습입니다. 나무 그늘아래 놓여 있어 여름날 더 없이 좋은 피크닉 장소이지 싶어요 숲은 숲인데 여긴 어디일까? 그냥 발길따라 이동해 봅니다.  조각정원과 이웃하고 있는 거울연못이지 싶은데요 숲구간 중에서 이곳이 가장 핫한 곳이지 싶어요 나무 아래 있는 것 만으로도 휴식이 되는 그런 느낌이었어요 코시국으로 인해 우린 일회용품을 많이 사용하게 되는데요 숲 피크닉에서는 도시락 준비해 오는 것 어떨까요?  그림 같은 형상을 보여주는 메타세퀴이어를 오랫동안 볼 수 있지 않을까요? 이곳이 포토 스팟 중 하나랍니다. 8. 조각정원곳곳에 자리한 작품들을 볼 수 있는데요 출구로 나가면서 보게된 역동적인 군마상을 보니 5월에도 힘차게 활동해야지 다짐해 봅니다.  ​ 반나절도 아닌 2시간 정도의 방문이었지만 흡족하리 만치 좋았던 곳으로 역시 대한민국 수도 나들이로 찾은  공원 추천하고픈 숲 피크닉 할 수 있는 곳이었어요  숲역3번출구특별시 성동구 성수동1가숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ 
뚝섬미술관특별시 성동구 아차산로 33 지하 1층 여행갈까요@뚝섬미술관​전시기간21.03.05(금) ~ 21.10.11(월)​입장료 평일 대인 10,000원주말 대인 12,000원​운영시간 11:00 ~ 19:00(18:20 입장마감 / 휴무일 없음)​​2호선 뚝섬역 3번출구 도보 1분 거리에 위치한 뚝섬미술관!​현재 뚝섬미술관에서는 <여행갈까요>라는 전시가 진행중이다​​ ​자유롭게 누렸던 여행에 제한이 생긴지 어느덧 2년..이런 전시를 통해서나마 위안을 삼아본다​우리 같이 여행갈까요?​​  ​전시장으로 향하는 계단옆에는 캐리어를 이동시켜주는 컨베이어 벨트가,그리고 공항의 그 어수선한 소음들이 들려온다​마치 공항에 들어선듯한 느낌이 확- 들었다​​ ​<여행갈까요>의 공식 포토존!스티커가 덕지덕지 붙은 대형 캐리어와 함께사진을 남길 수 있었다​​ ​캐리어 끌고 여행 가보자구요 ☆⌒(*＾-゜)v​​ ​전시 관람에 방해가 되는 물건들은한켠의 물품보관함에 보관이 가능했고(1회 이용시 1,000원 / 500원 동전 2개 필요)동전이 없다면 카운터에 문의하면 될 듯 하다!​이날은 비가 온 날이었는데한켠에 우산 보관함도 있어서양손 가볍게 입장할 수 있었다​​ ​그리고 본격적으로 입장!​평일 성인 10,000원 / 정소년 8,000원주말 성인 12,000원 / 청소년 10,000원(청소년 : 만 36개월 ~ 20세 생일 전까지)​전시 금액도 부담스럽지 않고여행 컨셉의 전시라 포토존들이 많아인생샷 찍기 좋은 실내 데이트코스로 추천이다​​주차는 미술관 건물에 30분 무료, 이후 10분당 1500원혹은 맞은편 건물 숲A타워에 시간당 3,000원​아무래도 대중교통을 이용하는게 편할 것 같다​전시는 10월 11일(월)까지 연장되었으니 참고하시길!​​ ​확실한 컨셉이라 더욱 마음에 들었던 <여행갈까요>​티켓은 보딩패스였고,전시장 내에 비치된 스탬프들을 찍을 수 있게패스포트도 함께 주신다!​​ ​입장하면 비행기 기내를 연상케하는 좌석이!심지어 푹신- 했다​​ ​쿨쿨 꿀잠 각..zZ​​ 문성찬 작가​동그란 기내 창문 너머로문성찬 작가의 구름 사진들이 더해져정말 비행기에 타고있는 듯한 기분이 들었다​​ ​구역이 나눠지는 공간마다커튼 형식으로 되어있고마음을 움직이는 짧은 글귀들이 있어여행에 대해 한번 더 생각해보는 계기가 되었다​​ 황다현 작가황다현 작가​커다란 캔버스에 그려진 황다현 작가의 그림은엄청 부드러우면서도휴양지의 모습을 잘 담고 있어서보기만 해도 편안해지는 기분이었다​​ ​그리고 휴양지 느낌 물씬 나는 포토존에서도한컷-​​ 큐리어뜨 작가사랑하는 사람과 500일간 함께29개국 96개두시를 여행하면서 촬영한 영상입니다.​ Tyler Fairbank 작가​Tyler Fairbank라는 외국인 작가인데멋진 영상으로영상이 나오는 내내 모니터 앞에 서있게 만들었다​​ ​#여행은언제나옳다​여행갈까요 전시장 내에서는 무음 촬영을 원칙으로 하고 있다​평일에 방문했더니 서로서로 거리두기 하면서관람할 수 있어 좋았다평일 방문 추천!​​ ​세심하게 들여다보게 만드는조아윤 작가님의 '조각그림 프로젝트'​포스팅을 하면서 작가님들의 인스타그램 계정을 찾아보고 있는데조아윤 작가님은 현재 스페인에서 거주하시며따스한 색감의 그림들을 주로 그리시는듯 하다​​ 조아윤 작가조아윤 작가이 프로젝트는 순간의 무수한 조각이 모여우리의 삶을 구성한다는 단순한 의미로 시작되었습니다.일상의 반짝이는 조각들을 색채로 기록하였습니다.​낯선 곳에서의 일상을 모아 저널링 했고,그것은 여행의 기록이 되었습니다.저널은 코스타 블랑카 인근의 스페인 동남부의 작은 소도시를 여행한 기록입니다.​이 기록들을 고운 나이에 별이 된 우리의 친구끼께에게 바칩니다.조아윤 작가조아윤 작가조아윤 작가​매번 해야지, 해야지 하면서 미뤘던그림 연습의 의지를 다시 활활 일으켜주었던 작품(´▽`ʃ♡ƪ)​​ ​즘맬루 #여행가고싶다​​ ​곳곳마다 사진찍을 수 있는 포토존이 많아서인생샷 남기기 너무 좋았던 전시회9월전시회 성수데이트코스로 <여행갈까요>가 딱!​​ ​중간중간 스탬프가 비치되어 있어서함께 주신 패스포트에 찍어 기념할 수 있었다​그리구 손소독제도 함께 비치되어있어서더욱 안심!​​ ​심지어 스탬프 퀄리티도 너무 좋고예쁘게 잘 찍히잖아요 O(∩_∩)O​​ 전혜수 작가​청량한 여행 사진이 주를 이뤘던전혜수 작가의 사진들​​ 큐리어뜨 작가큐리어뜨 작가큐리어뜨 작가​앞쪽에서 '500일간의 여행 영상'으로 봤던큐리어뜨 작가님의 작품이었다발상의 전환​사진과 그림이 합쳐진 작품인데신기하고 그랬다​​ 수정필름 작가​몽환적인 색감과 표현이 인상깊었던 사진!​​ 윤현 작가​여름에 걸맞는 시원한 사진!​​ 이선화 작가이선화 작가​여행지에서의 추억을 귀여운 손그림으로 담아둔이선화 작가의 여행 다이어리-​​ 박지은 작가박지은 작가 박지은 작가​나도 클101으로 자수를 쬐끔 들어본 사람으로써,,진짜 이렇게 작은 디테일 살리기가얼마나 힘들지 알기에.. 더 대단해보였다​​ 나에게 이런 모습이 있다는 게 당혹스럽기도 하지만그마저도 잊을만큼 취해서그런 나를 마음껏 즐기다 오는 것'그게 바로 여행이다'-비브르 사비-Rob whitworth 작가​이분 영상도 되게 재밌게 볼만했다특히 인상깊은 건 케이블카에 고정되어그 움직임을 담아낸 영상이 가장 맘에 들었다​​ 옹다 작가​따뜻한 일러스트가 매력적이었던 작품​​ 임은정 작가​창문, 벽면의 잎과 꽃을 잘 표현하는 작가같았다그림에 걸맞게 카페테리아처럼 꾸며져있던 포토존​​ ​컨셉샷 남기기~호로록​​  ​또 나타난 스탬프!​​ ​요즘같이 날씨가 오락가락 해서갑작스런 소나기를 만날 때실내데이트 하기 정말 좋은 곳 같다​가족나들이로 아이와함께가볼만한곳으로도 추천!​​ 전미선 작가전미선 작가​과감한 붓터치감이 매력적이었던 작품​​ ​커다란 세계지도와 포스트잇이 비치되어있던 공간여행이 가능해지면 가고싶은 곳에각자의 소망을 담아 붙여두었다​나는.. 물고기 보러 가는게 소원...!​​ 전이랑 작가​스냅사진 작가로도 활동하고 있어서인지사진 속 분위기가 장난아니다​​ 오하이오 작가오하이오 작가​윤곽선을 최대한 배제하고면으로만 표현된 몽글몽글한 일러스트넘 예뻤다​​ 차일만 작가​색을 자유자재로 쓰는 사람들을 보면 부럽다​​ ​에펠탑과 사진 남기기​​ ​별이 빛나는 아름다운 밤에​​ ​모 항공사의 '여행이 우리를 떠났다'라는 카피를 보았을 때만큼이나슬퍼진 순간,,ㅠㅠ​​ ​사랑해,, 부디 돌아와주면 안되겠니,,구남친처럼 질척거릴 것만 같아,,평생을,,​​  ​멋진 여행 풍경과 함께그림자 사진 남기기 가능한!​​ ​지금은 그냥 막연히 질병 때문에 여행이 제한된 분위기지만,사실 요즘 세계 곳곳에서 일어나는이상 기후들의 징후를 보면​어쩌면 인구의 감소로 인한 멸망 이전에자연 재해로 인한 멸망이 우선일거라는 생각이 든다​어쩌면 아주 오래전부터지구와 자연과 동물들에겐'인간'이 질병이었을 지 모른다고..​​ ​넘쳐나는 쓰레기들, 오염되는 바다미세플라스틱이 결국 돌고 돌아 우리에게 온다지만눈에 보이지 않는 것들에세심히 귀기울이지 않는 듯하다​​ ​당신은 여행지를 지키시겠습니까?​​ ​환경오염 멈춰~!~!​​ 이수현 작가이수현 작가 우리는 사람도 자연의 일부라는 사실을 자주 잊어버리는 것 같습니다.우리를 품고 있는 자연이 본래의 모습을 회복할 떄, 우리도 가장 행복하게 살아갈 수 있을 것이라 생각합니다.앞으로도 오랫동안 아름다운 풍경 속을 여행하며 살 수 있도록 함께 조금씩만 더 힘쓰면 좋겠습니다. ​멋진 오로라가 펼쳐진다아이슬란드에 가서 오로라 보기내 버킷리스트..​​ ​아이슬란드 배경과 숲 배경이 번갈아가며 나온다아래 무드등은 조다솔 작가의 작품!​​ ​단순히 '여행가고싶다'에 그치는 전시가 아닌여행의 미래에 대해서도 생각해보는좋은 기획 의도가 담긴 전시라고 생각했다​​ ​꽃과 가지의 스탬프를 이용해태그를 채우고 나무에 달아주기​​ 남지은 작가남지은 작가​빛과 잎의 모습을 너무 잘 담아낸 작품​​ ​자연은 단지 여행하는 곳이 아닌우리의 집이라는 것을항상 명심.​​ ​기념품샵에도 환경보호와 관련된제품들을 판매하고 있었다​​ ​환경에 대해 다시금 생각해보는좋은 계기가 되는 이색전시회 <여행갈까요>여름방학 아이와함께가볼만한곳가족나들이 데이트코스로 추천!​​ ​작가님들의 작품도 엽서 등으로 만나볼 수 있었다​​ ​영롱한 스티커까지!​​ ​인스타그램에 #뚝섬미술관 #여행갈까요 #전시회추천#신라스테이 #호캉스 필수 태그와 함께사진을 올리면 매주 추첨을 통해 신라스테이 숙박권도 준다고!​​ 네이버 예약 :: 여행갈까요2020년 하반기 / 2021년 상반기 전국 전시회 1위(네이버 기준)booking.naver.com ​네이버 예약 통해 손쉽게 예약 가능하니여행이 고팠던 분들지금 바로 뚝섬 공항으로 고고싱~~*​  참여 작가​문성찬 @imsungchan황다현 @hwang_dayeonTyler Fairbank @tylerfairbank조아윤 @ayoonspalette전혜수 @gongryong_2dang큐리어뜨 @curi_earth수정필름 @crystal.film_윤현 @a.youth_diary이선화 @groovy_atelier박지은 @basket_jieunRob whitworth @robwhitworthproductions옹다 @ongda_world임은정 @artistlim1전미선 @pink3380_jeonmiseon전이랑 @yirang_in_paris_오하이오 @ohio_ooooo차일만 @ilman.cha이수현 @around.zigu조다솔 @nowizlosad남지은 @artist_jieun_nam  ​ 
안녕하세요:))저희병원은 이제 휴가를 8월에 안가고 4.11월 나눠쉬어서4월휴가때 경기도에사는 친구보러 갈려고위로 올라갔어요.​2022.04.23(1일차) 저는 아침부터 일찍가서 놀려고케이티엑스를 아침일찍 탔어요.제가 가는 시간은 수원을 경유해서 가서비용이 조금 괜찮았어요.도착하니깐 11시반넘더라구요..))12시조금 넘어서 김도만났답니다.​  김도를 만나자마자 온 브런치집이태원 헤미안 입니다.둘다 너무배고파서..꼬르륵…🥲저희는 새우크림파스타와 시그니처토스트를 시켰어요..))🖤여기 크림파스타 JMT…🥰토스트는…움…메이플시럽 듬뿍…ㅋㅋㅋㅋ이제 배도든든하게 채웠으니 구경하러 고고!​#이태원브런치맛집 #이태원브런치맛집 #이태원헤미안 #이태원헤미안 #이태원브런치헤미안  저는 예술에 대해 잘모르지만에 전시회를 뭔가 많이 하길래..))한번 뭐있는지 찾아보다가 무료전시회가 있길래 한번 찾아서 왔어요.근데. 저희가생각했던것 보다 내부가 작고 종교적인 이야기도 많드라구요.!!그래도 오랜만에 마음의 힐링을 한 느낌이에요:))나중에 또 색다른 전시회 가보고 싶어요.​#전시회 #강남구청전시회 #하우스어페어  여행의 묘미는 소품샵 구경이 빠질 수 없죠!?숲 카페 가기전에 여러소품샵구경다녔어여ㅠ🖤사고싶은게 얼마나 많은지.ㅠㅠ다사구 싶더라구요. 하지만 꾹 참고 보기만했답니다.))🥲🥲🥲돈만 많으면 당장 다사구싶은 맘…​#소품샵 #숲소품샵 #소품샵나들이  원래…여기 카페 갈생각이 아니였는데바로옆에 로와이드를 가려고 갔더니자리가 하나도 없더라구요..🥲그래서 다른데 둘러보고오고 다시와도자리가없어서 안되겠다 싶어서..바로 옆카페 어라운드데이를 갔답니다.여기는 애견동반카페에요.강아지들이 정말 많았어요..))🖤너무귀여워요!!아메랑 초코라떼도 전체적으로 너무맛있구쉬니깐 너무좋아욤또 숲 지나가는데 플리마켓 천국이길래…악세사리만 보면 흥분을 못가라앉히는 나..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소품샵에선 돈아껴야지 해놓고악세사리샵에서ㅋㅋㅋㅋㅋ탕진…))하핳ㅎㅎㅎㅎ그럴수있죠🥲🥲🥲​#카페 #숲카페 #어라운드데이 #숲어라운드데이 #숲어라운드데이카페  카페에서 쉬고 이제 숲 산책하러 나왔어요.날씨 진짜 대박…🐻너무 좋아요:))🖤커플들끼리 산책도 많이하구 피크닉도 정말 많이 해요!!!너무 힐링되는 하루…❣️​#가볼만한곳 #산책로코스 #숲산책 #숲피크닉 친구가 이쁘게 찍어준 사진이에요김도 넘나리 고맙오🖤❤️여기 너무 좋아요:))  시간이 너무잘가여…ㅠㅠ 친구집근처인 하남미사로 넘어와서… 밥먹기로했어요..요즘 하남미사가 신도시개발중이여서 완전 놀거 먹을거 짱많더라구여:))ㅎㅎㅎ일단 먹기전에 동노부터 한바탕 뛰고 밥먹을려고 동노에서 신나게 놀고 밥집을 찾는데…헉……다 웨이팅이에요..친구남친이 알려준 장소도…웨이팅…그래서 친구남친차타고 친구집앞에고기집 갔어요​여기 친구가 항상 인기가 많아서 자리가 없어서 못갔던 곳인데 저랑 드디어 가게됬어요.여기 근데 진짜 맛있더라구요..))🖤생갈비 양념갈비 냉면 김치찌개 모든게 다 맛있었어요🐻:))꺄룹:) 맛있는 저녁사주셔서 감사합니다!(친구남친에게)​#하남시청고기집 #하남시청고기맛집 #하남시청갈비집 #하남시청맛집 #더우개생포갈비#하남시청더우개생포갈비  술 이차전은 친구 신혼집에서 🖤핳ㅎㅎㅎ친구남친은 본가가서 자고 저랑 친구만 친구집에서 자기로 했답니다☺️ 친구랑 놀다가 집들어오는 길에 와인샵 있길래집에서 와인마시구 싶어서 사왔어요.​이번에 고른 와인은사라꼬 모스카토 다스티 2021이에요.  육회랑 와인조합 너무 잘어울리는데요??와인도 맛이 청량하고 달달하고산미가 없어서 초보자들한테 정말 딱 맞는 와인이에요:))🖤와인이 왜이렇게 맛있는지 모르겠네요…🙈한병 클리어 다했답니다.이날은 술도 안취하고 딱 기분좋게 마시구 친구침대에서 편하게 잠들었답니다:))☺️​1일차끝!​  저희는 아침에 일어나서 씻고 이틀차의 첫 행선지는바로 하남스타필드에요.저 스타필드 너무구경가고 싶었어요/))🖤정말 구경거리 먹거리 천지에요!!애기들있는 부모님들도 오면 정말 좋아요:))안에 키즈카페도있구 키즈워터파크도 있답니다!!완전 꿀이죠?!저 가자마자 눈을 어디다둬야할지..))ㅠㅠ사구싶은것두 너무많고..ㅠㅠ 이때 진짜 하늘에서 돈벼락 떨어졌으면 좋겠다는 생각만했답니다ㅠㅠ​#경기도하남스타필드 #하남스타필드 #하남복합문화쇼핑몰  하남스타필드에 유명한 빵집!바로 안스베이커리!!!!여기 빵 완전 인기 폭발이더라구요🖤그러니 또 제가 안살 수 없잖아요!!창원가면 조카 줄 빵까지 삿답니다☺️​대파명란바게트 / 소세지페스츄리 / 소금빵 / 어니언베이컨치즈​ㅠㅠ얼마나 맛있던지ㅠㅠ사진보니까 또먹구파요🖤​#하남스타필드빵집 #경기도하남베이커리 #하남안스베이커리 #안스베이커리 #안스베이커리하남스타필드점 저는 하루일과에 커피가 빠질 수 없어요..))하남스타필드카페 은근 많더라구요!!전 그중에 빈브라더스🖤여기 로스팅 맛집이에요!저는 오랜만에 카페라떼…❣️🙈친구는 커피를 안좋아해서저만 시켰답니다..))여기 커피맛집 인죵!!🐻울산에도 체인이 생겼으면 좋겠어요…🥲 빈브라더스 BEAN BROTHERS(@bean_brothers) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.8만명, 팔로잉 4명, 게시물 1,624개 - 빈브라더스 BEAN BROTHERS(@bean_brothers)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com #경기도하남스타필드카페 #하남스타필드카페 #하남스타필드카페맛집 #하남스타필드커피맛집 #빈브라더스하남스타필드점 #빈브라더스  한참 스타필드 구경하다가 배가고파서친구랑 3층 식당가에 밥먹으러 왔어요.처음에 빵으로 때우려다가 둘러보니 맛있는 음식들이 정말 많더라구요:))☺️그래서 결국 밥먹기로 했어요!일단 밥먹기전에 푸드코트에 자리를 먼저잡았어요…자리 먼저 안잡았으면 큰일날 뻔 했어요…🥲자리가 하나도 없어요…저희도 근거이 잡았답니다…제가 주문한 낙지볶음 덮밥 맛 성공🖤넘나리 맛있어요!! 한그릇 뚝딱했어요!!친구의 낙지볶음 소면도 쵝오❗️한일관 짱!친구는 필동함박이라는곳에서 클래식함박으로~함박두 무난하구 괜춘해욤☺️​#하남스타필드맛집 #하남스타필드한정식집 #하남스타필드함박스테이크 #하남스타필드밥집 #한일관 #필동함박  저희는 스타필드에서 뭔가 살것도 없고 아직 버스시간까지 좀 남아서 친구랑 스타필드에서 버스타고 올림픽공원으로 갔어요:))ㅎㅎ요기도 대박!!!🖤숲보다 여기가 더 넓구 피크닉의 대명소더라구요!!!☺️예전에 잠실올림픽공원에 콘서트간거 이후론여기 처음이에요!  날씨미쳤죠…??집가기전 마지막행선지 픽 너무좋은데요🖤이번여행테마는 도보여행이에요!!많이걸어서 다리는 힘들었을지 몰라도너무 잼있고 힐링되는 여행이였답니다☺️또 김도보러 휴가때 위로 올라가야겠네욤🐻​김도 1박2일동안 짧은시간이였지만너무 즐거웠구 알찬시간 보낸거 같아서 좋았오☺️나중에 또 놀러가쟈아아아아🖤​그럼 여행기록 끝낼께요👏​#잠실올림픽공원 #잠실올림픽공원 #올림픽공원산책 #올림픽공원피크닉 ​  ​​#1박2일여행 #가볼만한곳 #경기도하남가볼만곳 ​​​​ 
 ​안녕하세요. 토박이라 몰랐는데 조금만 관심을 가지고서치를 해보면 도 은근히 나들이갈곳이 많더라구요 :)얼마전에는 바람 쐐면서 산책 하거나 자전거 라이딩도 하기 좋은숲에 잠시 들렸었어요.해가 떠 있을때 갓었으면 더 좋았을텐데 아쉽게도 이 날 오후에일정이 가득해서 저녁에야 도착했었는데,어두운데도 은근히 볼거도 있고산책하기도 좋은곳이라 이렇게 글도 남겨봐요.​​​​  ​3년 전 부터인가 성수동이 많은 개발 호재가이뤄지면서 메가박스 등 유명한 영화관도 들어오고,숲역에서 숲으로 가는 방향에는 사진 상에 있는컨테이너 쇼핑몰과 카페 음식점이 생기기도 했어요.이외 감성적인 인테리어의 각종 식당이랑 카페도 많아져서숲나들이 목적이 아니어도 에 놀러오신 분들은한 번 정도는 들릴법한 동네기도해요!또 성수대교 하나만 건너면 바로 강남권으로 빠질 수 있는 장점도 있어요. ​​​​ ​해가 지날수록 빠른 속도로 많은게 발전하는동네인만큼 의외로 로도 숲을 선택하신다는걸이제서야 알게되었는데요.그럴만도 한게 한 동네에 다양한 편의시설도 있고위치도 압구정로데오 잠실 건대입구 등으로금방 갈 수 있어서 위치도 딱 좋아요 :)군것질 하면서 주변을 둘러보기에도 포토스팟에서 사진 찍기도자전거를 타고 숲을 크게 한 바퀴 돌거나 다양한 동물들을가까이서 접하고 간식을 줘볼수도 있어요.특히! 자전거 타실 분들은 따릉이를 빌려서 뚝섬유원지로한강에서 라이딩해서 가볼수도 있구요.숲에서 자전거타고 뚝섬까지 가는 시간은 대략 25분 내외로생각하시면 되세요.​​​​ ​여기가 숲 정문 개념인 장소일거에요.숲 입출구는 무려 14개나 돼요.그만큼 공간이 넓고 다양한걸 보실 수 있는곳이죠 :)이 날 저는 저녁에가서 많은 걸 보지도 못했지만로 찾는 분들은 무조건 낮 시간대에 가보시길 바래요.​​​​  ​또 숲나들이 하기도 정말 좋은게,산책로도 넓고 깨끗하게 넓게 조성되어 있지만잔디밭도 넓고 깔끔하게 있어서 봄이나 가을철에돗자리 깔고 피크닉등을 하기에도 좋아서에 거주하는 분들은 많이 이곳으로 몰리기도해요.사진 촬영 하는걸 좋아하시는분들은 출사 장소로많이 선택하시기도 하구요.​​​​ ​마지막으로 이곳에 다녀간지 언제인지정확히 기억도 안나는데..오랜만에 가보니까 이렇게 푸른 빛이 나도록 해두었더라구요.동네 분들도 반려견 데리고 산책도 많이 나오셨고,웨딩 사진을 셀프로 하시는 분들도 계시는 등많은 분들이 다양한 목적으로 찾는데는 다 그만한 이유가 있는법이기도한만큼 로도 추천합니다.​​​#숲​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273뚝섬한강공원특별시 광진구 강변북로 139 ​ 
블루보틀이 한국에 들어온다 어디에?? 성수에~ 2019년 성수동을 핫하게 만들었던 블루보틀 한국 1호점 '블루보틀 성수'  한때 이쪽으로 스터디를 하러 공유오피스에 오느라 자주 들렸던 블루보틀 성수​그땐 오픈하자마자 들렸던터라 사람들이 몰리기 전에 운좋게 커피를 사서 다녔는데 나중에 스터디가 끝나는 시간에 지나가면 항상 사람들이 줄을 서있었던 곳입니다 오늘은 친구랑 숲에 갔다가 언더스탠드 애비뉴에서 블루가 너무 이뻐서 사진을 찍었습니다근데 블루를 봐서인가요 뚝섬역쪽으로 걸어와서 블루보틀 성수에 오랜만에 가고 싶어졌습니다 오늘 블루보틀을 갈 운명이었다는 ..  앗 비가 와서 간판이 ..​블루보틀 성수는 뚝섬역 1번출구로 나오면 빨간색 벽돌 건물 통째로 사용한답니다​1호점 답게 여기서 다 로스팅을 해서 각 지점으로 보내주는지 굉장히 큽니다​1층 전체와 지하층일부분을 커피를 만드는데 사용합니다  블루보틀 성수 카페 성동구 아차산로 7 케이티링커스(뚝섬역 1번 출구에서 61m)08:00~20:00주차가능 안내견 동반출입가능입구에 들어가면 1층의 가운데를 이렇게 지하가 보이게 뚫어놨습니다​입구 건너편 1층은 각종 커피기계들이 있는거 같습니다  굉장히 특이한 구조입니다​지하 천장을 막아놨더라면 공간을 더쓸수 있었을텐데 뚫어놓으므로 들어가면서부터 매장을 시원하게 바라볼수 있습니다​물론 지하를 뚫어놓으니 자연 채광도 들어와서 밝은 분위기 입니다 워낙 핫플레이스다 보니 건물 바깥에 까지 줄을 서있다 보니 지하로 내려가기전 계단 입구에 빠른 주문을 위해 이렇게 메뉴가 있습니다 계단 중간에서 찍어본 커피바입니다 계단 끝에는 장식장에 블루보틀 굿즈들이 진열되어잇습니다​파랑 시그니처 가 너무 이뿝니다 다 내려와서 계단쪽과 커피를 마실수 있는 공간을 찍어봅니다​지하도 꽤 넓습니다 그리고 반대편에도 굿즈들이 진열되어 있고 그너머에 또 긴 탁자로 업무하기 좋은 공간이 있습니다​그 뒤엔 또 커피를 만드는 커피를 만드는 곳인지 연구하는곳인지 그런곳이 있습니다 살짝 커피 연구소 같은 곳을 찍어봅니다  원두와 그뒤에 가방들 ​블루보틀 로고는 어디에 있어도 다 잘어울립니다 어디에서 보더라도 탁트여 있어서 굉장히 시원한 느낌입니다​우드톤과 붉은 벽돌은 회색의 벽과 철제의 차가움을 따뜻하게 해줍니다​오전인데 살짝 대기줄이 생기기 시작합니다  내부를 동영상으로 찍어봤습니다  예쁜 블루보틀 텀블러와 유리컵가격은 사악하네요 블루보틀 텀블러 28,000원블루월 글래스 39,000원커피 카운터 위에 있는 메뉴판도 너무 감각적입니다​전오늘 다른 친구집에 점심을 먹으러 가기로해서 라떼 두잔을 테이크아웃합니다​전 산미를 좋아해서 원두를 싱글오리진으로 햇 가격 추가를합니다 라떼 6,100원싱글오리진 라떼 7,200원디저트도 함께 하고 싶었으나 친구집으로 점심을 먹으러 가니 참았습니다 카운터 있던 예쁜 굿즈들  이건 너무 이뻐서 사고 싶었습니다​다행히 드리퍼 스탠드가 솔드아웃이었습니다 Previous imageNext image 저의 커피를 추출해주시는 바리스타님  추출된 커피에 라떼늘 만들어주시는 바리스타님 커피를 마실수 있는 좌석에 몇개단 내려와 사진을 찍어봅니다​공간이 특이합니다  안쪽 좌석도 찍어봅니다 사진초보는 프레임속의 프레임 이걸 또 찍어봅니다 맨안 쪽에는 이런 공간이 또 있습니다 테이크아웃을해서 가야해서 앉지는 못하고 이렇게 사진 한장을 남깁니다​블루보틀 커피는 말할것도 없이 맛있고 공간도 특이한 성수동 아니면 할수 없는 인테리어인거 같습니다​지금은 지점이 많이 생겨서 좀 인기가 덜하지만 한때 핫플레이스중 핫플이었고 성수가볼만한곳의 최고였으며 숲에서도 가까워 데이트코스로 딱입니다 블루보틀 성수 카페특별시 성동구 아차산로 7 케이티링커스 오늘도 핫하고 예쁘고 좋은곳을 소개하는 행복한 여행 동반자 콩미였습니다​초보 인플루언서에게 아래 배너눌러서 팬하기 눌러주셔서 기쁨을 맛보게 해주세요 ​ 
숲 피크닉!  데이트코스로 추천!폐쇄구간 많지만 피크닉이나 산책은 가능!​​​  부쩍 더워진 날씨에 한여름을 방불케하지만그늘에 앉아있으면 바람은 시원해 피크닉하기에 무리없는 6월 날씨! 하루 종일 마스크 속 답답함을 떨치기 좋은 곳으로  데이트코스로 가까운 숲 나들이는 어떨까?코로나 재확산으로 다시 폐쇄구간이 늘었지만 그럼에도 가벼운 산책하며 콧바람 쐬기는 그만! 데이트코스로 숲 산책하고 자리잡고 앉아 피크닉 좀 하다가 성수동 카페투어로 마무리하는 완벽한 코스.직접 해봤더니 아주 만족스러웠다. ㅎㅎ#데이트코스#숲피크닉 #숲산책​​  감성 충만한 숲 피크닉!그야말로 여심저격~예쁘게 꾸며놓고 맛난거 먹으며 꽁냥꽁냥하기 좋아 굳이 멀리가지 않고도  데이트코스로 이만한게 없는 듯하다.​​​​  피크닉이 번거롭다면 돗자리 하나 펼쳐놓고 잠시 쉬어도 좋다. 자전거 빌려서 한바퀴 돌아도 좋고~엄청난 규모의 숲전체를 둘러보면 좋을텐데.. 코로나로 인해 폐쇄된 구간이 많아 예전처럼 자유롭게 둘러볼 수는 없다. 하지만 가볍게 산책하며 피크닉을 즐기기에는 무리없으니 오후 한나절 잠시 쉬러 찾아보자.​​​​  나무 그늘아래 자리를 잡고 준비해온 것들을 펼쳐놓으니 센트럴파크는 아니지만 제법 피크닉 분위기 연출!ㅋㅋ정작 여행가서는 피크닉세트를 들고 다닐수 없어 이런 사진 못찍는데 숲이기에 가능한 피크닉샷! ㅋㅋ​​​​ 센트럴파크라고 해도 믿을 비주얼~ ㅋㅋ 가볍게 버니니 한잔하며 오픈샌드위치와 샐러드로 브런치를 즐겨봐도 좋은 숲 피크닉!  버니니로 기분만 내고 갈증해소는 시원한 맥주로~ ㅋㅋ요즘 싱그러움과 함께 한적하게 오붓한 데이트를 즐길수 있는 몇 안되는 곳으로 이번 주말,  데이트코스로 추천한다.​​​​  대박! 쪼꼬미들이 놀러와주었다~이렇게 가까이서 보게 되다니... 작아서 더 귀여웠던 녀석들 영상 클릭하면 새소리까지 들을수 있으니 잠시 구경해보자. 넘 귀엽~ㅋㅋ​​​​ 와인도 맥주도 좋지만 빠질수 없는 커피는 무조건!  숲 피크닉을 위해 집에서 부터 챙겨와도 좋겠지만 피크닉바구니 등이 준비되지 않았다면 대여도 좋다.처음으로 대여해봤는데 결론부터 말하자면 오히려 빌려서 이용하는게 더 편한 것 같다.생각보다 깨끗하게 관리되고 있어서 기분 좋게 쓸수 있어 다음에도 이용해볼 생각이다.예전에는.. 코로나 전에는 숲 근처 카페들에서 피크닉세트 대여를 많이 했었는데 지금은 모퉁이 와플과 다른 한곳만 가능했는데 동선상 모퉁이와플이 편할 것 같아서 예약했는데 괜찮았다.원래 2시간 대여 25,000원으로 피크닉세트와 커피 2잔이기본인데 5시간 이용 가능해서 좋았다.​​​​  인스타보면 대부분 빅토리아베이커리에서 비주얼 케이크나 엔소쿠 유부초밥을 사오는게 대부분인데 우리는 비주얼보다 우리가 먹고싶은걸로 성수 잇샐러드에서 샐러드랑 숲 앞 베이커리에서 오픈샌드위치 샀는데 대만족!역시 먹고 싶은걸 먹는게 진리~ ㅋㅋ​​​​  뜨거운 햇살 내려앉은 오후 산책하듯 잠시 거닐어도 좋은 성수 숲!​​​​  어서빨리 마스크 벗는 그날이 오길.....폐쇄구간없이 숲 한바퀴 다 돌수 있는 날이 오겠지?!​​​​   노을도 아름다웠던 숲 데이트코스로 특별한 이벤트로 즐겨본 피크닉!잠시나마 코로나도 마스크도 잊고 여유롭게 거닐어보자.이벤트로 피크닉도 즐기며~​​​​ 네이버 검색창에 @은나라 팬하기 꾸욱! 다양한 여행정보는 물론 #성수동카페거리 키워드 정보가 궁금하다면 또 꾸욱! 
숲오늘은 숲 모든 코스를 소개해 드리는 시간. 숲 자전거, 숲 사슴 그리고 근처 숲길 맛집에 이르기까지. 무료 개방 공간에서 즐기는  데이트코스 마스터해 보기로 해요. ​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​​ 놀이시설(1) 놀이터 숲 입장을 하면 가장 먼저 푸르름의 향연이 가장 돋보인답니다. 그냥 걷기만 해도 기분 좋아지는 공원인 것을 인정하지 않을 수가 없어요. 뿐만 아니라 다양한 숲 놀거리 가득한 공원인데요, 단연 숲 놀이터가 압권이랍니다. ​​아이 동반으로 찾은 가족들도 많지만,  데이트코스 추천으로 소개 드리기 부족하지 않는 곳이에요. 커플들도 많거든요. 한눈에 보기에도 놀이기구 시설이 정말 절 되어 있는 것을 느낄 수 있으실 거예요.​​ ​​놀이기구를 이용하지 않고 그저 모래를 갖고 노는 아이들의 모습도 너무 예뻐 보이더라고요. ㅎㅎ 숲 돗자리 장소는 가족 정원에도 많이 펼쳐져 있지만 이곳 숲 놀이터 주변에도 많이 있는 걸 볼 수 있어요.​​ ​​아래 사진이 숲 놀이터 근처에 펼쳐진 숲 돗자리 명소예요. 아이들은 놀이터에서 놀면서 어른들은 쉼을 갖기에 좋을 거 같네요.​​ ​​아빠와 아이가 같이 줄잡고 등반하는 모습 속에서  데이트코스인 동시 가족 나들이 코스로도 좋겠다는 생각을 하게 되네요. 비단 숲 놀이터 뿐 아니라 남녀노소 모두에게 적합한 숲 놀거리 문화가 곳곳에 가득해요. ​​ ​​아이들에게 왠지 모험심이나 탐험심을 느끼게 하는 동굴 코스도 재밌어 보이더라고요. 어른인 저에게도 충분히 재밌는 시설들이 가득한 놀이터. ㅎㅎ​​ ​​엄마와 아이가 함께 탈 수 있는 그네는 그 아이디어가 돋보였답니다. ▼ 참고로 여름철에는 금속 재질의 미끄럼틀은 뜨거울 수 있어서 사용 제한이 있어요. 바야흐로 가을이라 조만간 풀리지 않을까 생각해 봐요.​​ ​ (2) 체험공간 놀이터 외 아이들이 즐길만한 요소들은 많아 보인답니다. 구름다리 건너기, 물 퍼 오르기 등등 신선하고 재미 가득한 숲 놀거리 공간들이에요. 주말에 숲 나들이 나가면 절대 후회 없으실 거라는 생각. ㅎㅎ ​​아이가 구름다리를 혼자서 건너는 모습을 흐뭇하게 바라보는 딸바보 아빠의 모습도 볼 수 있네요. 가족 나들이 및 데이코스로 부족함 없는  공원 추천 여행지랍니다.​​ ​​아래 사진이 물 길어 올리기 체험인데, 단순 재미를 넘어 과학을 접목한 부분도 눈에 띄고요. 근처 숲길 등 커플들을 위한  데이트코스 갈 곳도 가득해서 누구나 일단 와보시면 좋을 거 같아요.​​ ​​ 산책로 공원 추천 갈만한곳이라 기본적으로 산책로 구성이 엄청 잘 되어 있답니다. 다양한 조각상 구경은 물론이고 이렇게▼ 작품으로서 거울연못이라는 곳도 있어요. ​​사실 예쁜 조각상 하나만 있어도 제대로 포토존 역할을 하기도 하잖아요. 예를 들면 뉴욕의 LOVE 조각상 같은.. 이곳 역시 멋진 조각상들이 많은데 자연을 배경으로 하는 포토존과 양분되는 느낌도 있답니다. 한마디로 곳곳이 사진 찍기 좋은  공원 추천 갈만한곳이라는 사실. ㅎㅎ​​  ​​숲 공원의 대표적인 산책로 메타세쿼이아길. 그리고 은행나무숲도 너무 아름다워요. 아래 설명하겠지만 숲 자전거 인기 있을 수밖에 없겠죠? 이런 곳에서 누리는 자전거 여행. ㅎㅎ 주변 환경이 이렇게 좋다 보니 무료로 숲 사슴 동물농장도 감상할 수가 있답니다.​​ 메타세쿼이아 길은행나무 숲​​ 숲길​4번 출입구로 나가면 숲길 카페거리 및 맛집으로 연결이 된답니다. 일명 숲 카페거리로 통하는데 주소들이 한결같이 숲길 OOO 이렇게 붙는 곳들이에요. ​​4번 출입구로 나오자마자 예쁜 카페와 줄 서서 먹어야 하는 맛집들을 볼 수 있답니다.  공원 추천 장소로 소개하는 포스팅이지만, 이렇게 바로 연결되어 있는 숲길 카페거리예요.​​ ​​굳이 먹거리를 찾지 않더라도 워낙 감성 카페와 레스토랑들이 많아서 구경하고 사진 찍기만 해도 만족감이 큰 공간이랍니다.​​  ​​앞서도 언급했지만,  데이트코스로 숲과 함께 동선에 넣어두셔야 해요. 이 골목은 아이들보다는 확실히 커플이나 젊은 친구들이 많은 게 느껴지더라고요.​​ ​​저희는 여러 맛집들 중 한 곳을 정해 점심을 먹었어요. 베트남 음식 전문점인데, 쌀국수와 새우볶음밥을 먹었답니다. 맛도 맛인데 감성 공간이라 더 좋더라고요.​​  ​​우리는 고수도 잘 먹기 때문에 고수를 달라고 따로 부탁드렸어요. 한국에 있는 대부분의 베트남 음식점에서는 따로 부탁을 해야 고수를 먹을 수 있다는 사실. 근데 보통 고수 잘들 드시지 않으니까 중요한 내용은 아니겠어요. ㅎㅎ​​  ​​ 자전거숲 자전거 역시 4번 출구로 나오면 쉽게 찾을 수 있답니다. 이륜 자전거도 좋지만, 숲에 오면 반드시 페달 카트라 불리는 이 자전거를 추천드릴게요. 단연 인기랍니다. ​​가격은 시간당 10,000원~15,000원 하는 거 같은데요. 다른 공원에서는 볼 수 없는 스타일의 숲 자전거 이기 때문에 타는 즐거움이 더 할 거예요. ㅎㅎ​​ ​​숲 돗자리 이용하실 분들은 자전거랑 대여소에서 10,000원에 판매도 하고 있으니 참고하세요.​​ ​​이륜 자전거와는 비할 수 없는 멋과 재미를 선사하는 이곳만의 숲 자전거 클래스. 지나가거나 멈춰서 있는 모습 자체가 시선 강탈이랍니다. 새로운  놀거리 문화 같아요. ㅎㅎ​​ ​​ 동물 및 곤충(1) 사슴 숲 사슴은 꼭 보셔야 해요. 동물원도 아닌 이곳에서 사슴까지 무료로 관람할 수 있기 때문이에요. 공원 자체가 워낙 넓어서 어디에 있나 헤맬 수 있는데요, 이정표에서 생태숲,을 따르면 나온답니다. 상당히 끝 쪽에 있어서 많이 걸어가야 해요. 자전거가 더욱 생각나더라고요. ㅎㅎ  참고로 숲 사슴은 눈높이에서만 바라보면 2중 철조망 때문에 살짝 아쉬울 수 있답니다. 바로 근처에 있는 다리 ▼로 올라가  내려다보는 센스를 발휘해 보세요. ​​철조망에 가려 잘 보이지 않는 사슴 친구들을 이렇게 잘 볼 수 있거든요. 마침 식사 시간이라 조련사 아저씨를 엄청 따라다니다 식사 중인 사슴들이에요. ㅎㅎ​​ ​ (2) 기타 사슴 외에 토끼 농장도 있고 나비 정원과 곤충 식물원들도 있답니다. 이건 뭐 유료 시설이라고 해도 관람할 가치가 있을 정도예요. ​​거북이랑 발톱개구리 등등 사진에 다 담을 수 없으니 직접 가서 보실 것을 추천드릴게요. 당장 주말  갈만한곳 리스트에 포함시켜 보세요. 모든 시설 무료. ㅎㅎ​​   ​​이상으로 오늘은  갈만한곳 및  놀거리 소개로 숲 돗자리 정보에서 자전거 그리고 산책로, 맛집 등에 이르는 정보 포스팅이었습니다.  ​​#데이트 #공원추천 #갈만한곳 #놀거리 
 가볼만한곳 4월 데이트코스 숲 튤립, 도심 속 공원에서 잠깐의 산책을 했는데요. 벚꽃이 지나고 튤립과 겹벚꽃이 대신하고 있어 이쁜 봄날이었어요.4월을 물들이는 튤립 벚꽃이 필 무렵, 성수동 숲을 다녀오고 다시 걸음을 했어요. 경기도쪽 일을 보고 집으로 들어오는 길에 오후에 언니와 같이 잠깐 들러봤는데요. 4월 가볼만한곳으로 도심 속 꽃구경은 이곳이다 할 정도로 많은 분들이 찾아서 놀랐어요. 평일에다 오후라 한적할 거란 기대를 누르고  데이트코스로 역시나 갑이다 할 정도로 커플들의 천국이더군요.^^ 튤립 피는 위치를 대략 아는지라 걸음 재촉하며 가봤어요. ​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳( 2021. 04. 14) 숲 찾기는 방법. 청량리에서 출발한 거라 왕십리에서 수인분당선으로 갈아타고 숲역에서 내렸는데요. 몸이 기억하는대로 3번 출구로 나와서 언더스탠드에비뉴 사이로 걸어서 들어오면 도로 건너에 군마상이 보여요.​ 튤립 있는 위치를 찾아가면서 만난 겹벚꽃. 한그루 앞에서 어찌나 다들 열심히 사진을 찍는지.  가볼만한곳으로 이맘때는 그래도 핫한 곳이구나 했어요.​ 군마상 주변에서부터 튤립이 보이기 시작할 건데요. 그곳부터 시작해서 물놀이터와 숲속놀이터 사잇길과 언덕이 온통 튤립이라고 보면 됩니다. 위치가 딱 어디라고 말할 필요도 없이 선명한 색이 눈에 들어옵니다.​ 가운데 잔디마당 주변은 돗자리를 깔고 앉은 분들, 테이블마다 커플이라 평일 주말 없이 도심 속  데이트코스로 인기가 있죠.​ 이제 메인 튤립길을 한번 가볼까요. 일단 우측통행을 기본으로 하고 있구요. 가장자리엔 줄이 쳐 있어요. 마스크착용, 거리유지, 한자리에서 오래 머무르지 않기.. ​ 입구에서 통제를 하는 분도 있었는데요. 이맘때 숲 튤립 보려고 찾는 분들이 워낙 많아 서로서로 조심하는 수밖에 없을 거 같더군요. 튤립 개화는 70~80% 정도라고 해야 할까요.  나무 그늘 아래 식재되어 있어서 볕이 들지 않는 곳은 아직 몽우리상태구요. 볕이 잘 드는 곳은 꽃잎이 젖혀질 정도로 만개했어요.​ 일방통행이지만 만개한 튤립 부근에 사람들이 몰려드는 것은 당연 지사. 4월 꽃을 기다렸던 이들은  가볼만한곳으로 인근에서도 많이 찾을거 같은데요. 이번 주말 17일 18일 정도는 만개라 이쁠시기일거 같긴 해요.  사실 평일에도 도심 속 데이트를 즐기는 커플들이 많이 찾는 곳인 만큼, 되도록 붐비는 때를 피해서 꽃과의 눈맞춤을 시도해보시는 것을 추천해요.​ 개인적으로 작년에도 이맘때 왔었는데요. 작년 튤립이 더 이뻤던 거 같단 평가를 해보면서. 며칠 추워져서 피던 꽃들도 움츠러들었을 거라 이 정도도 이쁘다 했어요.​ 사람들 피해서 꽃으로만 시선을 둘 수밖에 없는 상황. 어중간한 시간대에다 사람들도 많고해서 숲 튤립을 이쁘게 보지 못했나봐요. 사진으로보니 이쁘게 담지 못한 참회 중입니다.^^​ 튤립이다 하는 대표 외모와 달리 뾰족하게 화려한 꽃잎을 하고 있던 튤립이 보여서 관심집중, 다들 신기해하더군요.​ 숲 공원은 도심 속에서 힐링하기 좋은, 산책하기 좋은 공원으로 추천할만한데요. 이렇게 시즌만 되면 몰려드는 인파에 놀라곤 합니다.  가볼만한곳으로 도심속에서 이만한 곳도 없긴 하죠.​ 연지 주변으로 수선화도 조금 남아 있고, 광장 주변에 이팝나무가 하얗게 꽃을 피워서 얼마나 이쁜지 몰라요. 내 눈엔 이팝나무인데 맞겠죠?^^​ 집에서는 20~30분이면 닿는 곳이라 사실 맘만 먹으면 산책하듯 나와도 되는데요. 가까운 곳을 더 자주 못하는 것이 또 현실이라 이렇게 봄꽃이 피고, 가을 단풍이 물들고 그럴 때만 찾게 되네요.​ 봄꽃 언덕이 알록달록 물드는 4월. 툴립꽃길 사잇길이 있는데 지금은 코로나19로 산책로가 막혀 있는데요. 나중에 괜찮아지만 그 오솔길을 한번 걸어보고 싶더라구요. 아래에서 보는 것과 또다른 모습일 거 같아요.​ 꽃이 피고 지면 이렇게 꽃가루가 기승을 부리는데요. 눈처럼 날리는 이건 꽃가루가 아니라 버드나무 씨앗으로 알고 있어요. 벚꽃비 내리는 것처럼 하얀 솜같은 씨앗이 마구 날리고 있었어요. ​  군마상 부근에도 튤립꽃이 활짝 피었는데요. 듬성듬성하긴 하지만 초록 바닥에 알록달록 꽃이 있으니 지나는 사람마다 걸음이 멈춰요.​ 오후 시간이 아까워서 잠시 들러 본 숲 튤립  가볼만한곳으로 도시민들의 휴식처, 공원으로 4계절 찾는 곳인데요. 4월 중순, 튤립이 피면 연인들의 데이트코스로 인생 사진 찍을 곳으로 항상 인기가 있음을 확인하고 온 날입니다.#가볼만한곳#숲튤립#데이트코스  숲특별시 성동구 뚝섬로 273숲튤립위치특별시 성동구 숲2길 8 뚝섬승마훈련원숲역3번출구특별시 성동구 성수동1가 ​ 
이번에 준비한 산책코스는 yo~청계천에서 출발해서 숲까지 가는 여정입니다.시청방면에서 동대문까지 1시간이 걸리지 않기때문에 숲까지 거리를 늘렸습니다.광화문 5번출구가 출발 장소가 되겠습니다.매주 산책 아이템이 늘어 나는데요모자, 가방에 이어손수건과 팔.. 저걸 뭐라고 하더라....이런 저를 호기심으로 바라보는공포의 비둘기 입니다.평화의 상징이라고 하기엔방사능을 드신것 같은 변종으로 보이네요청계천의 여름 아침은고요하기만 한데요여기는 영화 전우치에 배경이 되었던장소 같아 보이네요뿐만아니라 정조대왕 행렬 그림도 보고왕후의 무덤의 비석으로 다리를 만들었다는역사여행도 가능합니다.청계천 각 다리마다 역사가 있으니아래의 블로그를 참고 하시면 도움이 될 것 같아요https://blog.naver.com/gudluk2u/222446611918청계천 종주(용답역~광화문역)코로나 4단계로 걷기 모임도 못하고 집에서 살만 쪄서 청계천 종주하러 갔어요 청계천 시작과 끝까지 걷기....blog.naver.com 도심 한복판에녹음이 푸르게 물들고물소리를 들으며 걸을 수 있다는 곳이있다는 것이 놀랍기도 하고감사한 하루 였습니다.실제 날씨와는 다르게사진은 어찌나 이쁘게 담기는지직접 걸을때는 힘들었지만블로그를 쓰면서 사진을 보고 있자니다시 가고 싶은 마음이 굴뚝 같아 집니다.건강을 위해 산책에도 좋고생각을 비우면서 걸어도 좋고친구, 연인들과 사진찍을때 배경으로도 좋고그러다 보면 백로도 보게 됩니다.어찌 된게 사람을 무서워하지 않아도망도 가지 않습니다.거의 닭 백로가 된 것 같았네요청계천을 따라 걷다보면약 1시간이 채 되지 않았을때동대문 운동장 근처에 도착하게 되는데요동대문 운동장 방향으로 가기 위해오간수교로 올라 갑니다.옛날엔 새벽시장과패션의 메카였는데(지금도 패션피플의 성지인가요?)지금은 운동장은 사라지고DDP로 새로이 변한모습에어색하기만 하네요동대문 운동장을 지나한양도성 성곽길로 향합니다.방금전까지 청계천을 걷다성곽길을 걸으니지루할 틈이 없이 걸을 수 있게 됩니다.약간의 오름과생각외로 조금 길었던 코스로조금은 힘들고조금은 지루할 수 있지만진짜 적은여름 온도와 습도죠하지만 수려한 자연풍경을 감상하기 위해서는감수해야합니다.어쩔수 없어요성곽길에 애완견과 함께 오시면배설물을 수거 해주시구요마스크도 필히 착용해주시는매너 부탁드립니다.원래는 숲으로 향해야 했지만잠시 팔각정에 들렸는데요앞에 롯데타워가 보이는거인정?풍경이 너무 멋지다 싶었더니밤풍경(야경) 명소였나 봅니다.이번의 코스는숲/남산길 코스가 아닌숲/청계천 코스였는데요혹시 남산길 코스로 가실분은위 사진을 참고 하시면 될 것 같습니다.매봉산을 지나응봉으로 향했는데요 중구에도 경관이아주 훌륭한 곳이 있었습니다.저 멀리 남산타워도 보이고호텔도 보이고...가슴이 뻥~뚫리고잠깐!!!응..??저긴동대문 운...동장??성곽길을 걸으니 가까운 거리를C형태로 돌아서 온 결과?응봉에 도착했습니다.장시간 산책(산행)을 했으니잠시 (산악)휴개소를 들렸습니다다시~출바알~숲/남산길 이정표를 따라가면숲에 도착 할 수 있습니다.한참을 내려가다 보니다시 오르막???아이고..아이고..곡을 하다보면다다르는 전망대 입니다.여기도 뷰 맛집이군요소나무는 또 얼마나 이쁜지?소나무 옆엔 대놓고 포토존이라 표시 되어 있습니다.포토존에서 찍으면 보이는숲드디어 도착했습니다.총 13.4km3시간 30분정도 소요 되었습니다.슬퍼하지 마라내리막 길을 걷고 있다는 것은어디에선가는 올라왔었다는 것지금이 바닥이 아니라는 것.
11월 데이트코스,  가볼만한곳 숲 / 언더스탠드에비뉴의 단풍 풍경, 단풍명소​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해드릴 곳은 숲 그리고 바로 맞은편에 위치한 언더스탠드에비뉴의 가을 풍경입니다.이날 제네시스 엑스 로드쇼 행사가 숲역 디뮤지엄에서 있어서행사 참석 전에 빠르게 숲을 한 바퀴 둘러볼 수 있었습니다.​에 살 때는 집 가까이 있어도 잘 가지 않았던 곳인데,에서 조금 멀어지니 이제는 쉽게 가기 어려운 곳이 돼버렸네요^^​봄이면 벚꽃이, 가을이면 단풍이 아름다운 숲과맞은편 언더스탠드에비뉴의 풍경 함께 만나 보시죠^^ 가을에 가볼만한  여행 코스숲, 언더스탠드에비뉴▲  가볼만한곳 숲 오랜만에 숲에 갔더니, 작은 화단도 생기고 가을답게 화단 사이사이 억새와 갈대도 보이고더 볼거리도 풍성하고 분위기가 참 좋은 숲으로 바뀌어 있었습니다. ▲ 숲 거울연못, 코키아 여전히 투명하게 주변 풍경을 반사시켜주는 거울연못도 그대로고오후 늦은 빛이 스며드는 숲의 모습이 참 평화롭습니다.​예전에는 못 보던 코키아가 있는 걸 보니 올해는 핑크뮬리와 더불어 코키아가 정말 인기가 많은듯합니다 (댑싸리) ▲ 스님의  나들이 스님들도  나들이를 나오셨는지 연신 주변을 두리번거리며 걸어가십니다.어디를 그렇게 보시나 했더니 아래 보이는 사진에 높게 올라간 아파트를 보고 있네요^^​저도 오랜만에 왔더니 어느덧 건물이 다 올라가 있네요^^참 시간 빠르다는 걸 다시 느낍니다. ▲ 언더스탠드에비뉴 숲에서 길을 하나 건너면 바로 만날 수 있는 언더스탠드에비뉴.제가 찾아간 날은 무슨 행사를 하고 있는지 언더스탠드에비뉴에 사람이 정말 북적북적하더군요.이곳도 이제 많이 알려지고, 주변에 디뮤지엄 등이 생겨서 더 많은 인파가 모이는 것 같습니다. ▲ 언더스탠드에비뉴지금까지 언더스탠드에비뉴와, 숲의 가을 풍경을 소개해드렸는데요.은 이번 주가 지나면 가을이 멀리 지나갈 것 같습니다.​주말에 가까운 숲과 언더스탠드에비뉴로 나들이 가보는 건 어떨까요? 숲특별시 성동구 뚝섬로 273언더스탠드에비뉴특별시 성동구 왕십리로 63 언더스탠드에비뉴  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
