 가볼만한곳 ​11월 초에 떠났던 가을을 마무리하고 얼마 전 다시 집으로 복귀했다. 작년 이맘 때 떠났던 국내과는 달리 이번에는 짧은 여정으로 계획했고 어디를 막 둘러 보기 보다는 여유롭게 머물다 오는 컨셉으로 다니다 보니 일정도 길지 않았지만 보고 온 것도 많지가 않다. ​이번 의 첫번째 장소는 변산반도와 함께  지역이었다. 그러고보니 은 처음이었는데 갈만한 곳들이 꽤 있어서 좋았다.​​​​ 수산시장 경매 현장​ 둘째날 나와 G군이 방문한 곳은 . 처음에는 규모도 작고 해서 사람도 별로 없고 한적한 곳인 줄 알았다. 그러나 이 주변에는  수산시장이 있었고 이른 아침부터 배로 들어 온 각종 해산물들을 판매하는 경매 시장 구경도 가능했다.​​​  ​ 수산시장 근처 경매 현장에는 벌써 수많은 상인들이 늘어 서서 각종 생선과 해산물을 구입하느라 여념이 없었다. 매번 방송 매체를 통해서나 보았지 이렇게 실제로 일어나는 모습을 두 눈으로 본 것은 처음이어서 이런 광경이 신기하기도 하고 재미도 있었다. ​다만, 사람들이 대거 몰려있는 것에 비해 크게 시끄럽지 않은 것은 의외였다. 상상 속 이미지는 옆 사람이 하는 얘기도 안 들릴 정도로 소음이 장난 아닐거란 생각이었는데. ㅎㅎㅎㅎ ​​  ​다양한 어종의 생선들은 가지런하게 박스 안에 담겨져 있었지만 아직 손질이 덜된 상태여서 지저분하기도 하고 깔끔해 보이지는 않았지만 그런 점이 방금 막 잡아 건져 올린 해산물들이라는걸 알 수 있어서 더 신선해 보이고 좋았다.​내가 좋아하는 오징어를 비롯해 갈치, 한치, 꽃게 등 다양한 해산물이 이 공간에 가득가득했다. 금액은 따로 명시되어 있지 않아서 어느 정도 하는지 파악할 수 없었지만, 아마도 이곳 사람들만의 수신호로 가격을 책정하겠지.​​​  ​부산하지는 않았지만 나름의 분위기를 느낄 수 있었던 시간들이어서 재미났었다.​​ ​  가볼만한곳  수산시장 풍경​경매하는 광경을 어느 정도 구경하다가 우리는 바로 옆 수산시장으로 넘어왔다. 마음 같아서는 이곳에서 구매도 하고 싶었지만, 이곳은 도소매업자들끼리만 이루어지는 거래현장이기 때문에 일반인이 구매하는 것은 어렵다. 또 가능하다고 해도 대량으로 구입해야하기 때문에 그건 아닌 듯했다.​​​ ​차는 수산시장 바로 앞쪽에 주차장이 있어서 여기에 대어 놓으면 된다. 얼핏 무료였던 것으로 기억하지만, 이때 구경하는데 정신이 팔렸던 탓에 주차정보는 정확하지 않다. ​​​ ​대신에 바로 옆에서 이렇게 수산물 구매가 가능하기 때문에 너무 낙담할 필요는 없었다. 도로 옆으로 일렬로 늘어서 있는 수산물센터들 중에서 마음에 드는 곳으로 선택해서 구입하면 된다. ​​​ ​ 특유의 풍경이 펼쳐지고 있었는데, 규모가 크거나 어마어마한 것은 아니지만 소박한 맛이 있는 시장이었다.​​​ ​곳곳에서 방금 들여 온 생선들을 팔려고 내 놓고 있었고 좋은 생물을 구매하려고 구경하는 사람들의 모습도 볼 수 있었다. 다만, 평일 오전이어서인지, 아직 몰릴 시간이 안되어서일지,  수산시장 전체에는 아직 한가로움이 남아있었다.​​​ ​좌판도 없이 바닥에 셋팅해 놓고 판매를 기다리고 있는 생선들.​​  ​아침 시장을 둘러 보다 보니 정말 싱싱한 생선들이 여기저기 넘쳐나고 있었고 오랫만에 해산물 뽐뿌가 오는 것 같았다. ​​​ ​내가 좋아하는 갈치를 비롯해 병어, 전어 등의 생선을 길게 늘어 트려 놓은 모습을 쉽게 볼 수 있었다. ​​  ​하지만 우리의 관심은 오로지 가을전어. 해산물 매니아라면 전어가 가장 맛있는 계절이 가을이라는 점 정도는 충분히 알 것 같다. ​​​ ​시장 초입과는 달리 앞으로 나아갈수록 사람들의 모습도 뜸했다. 얼마 없는 사람들도 전부 입구쪽에서 구매를 완료하고 마는 것 같았다.​​​ ​낙찰 받아 온 물건을 그대로 가지고 와서 아직 손질을 안했는지 먹물 범벅인 상태 그대로이다.​​​ ​아까는 보이지 않았던 가격표도 이곳에서는 볼 수 있어서 일일히 물어 보지 않아도 되었다. 확실히 시장이기 때문에 일반 마트보다는 저렴해 보였다. 다만 얼마 전에 다녀왔던 주문진시장이나 강릉시장 등과 비교하면 조금은 높은 가격대가 형성되어 있는 것 같았다.​​​​ 가성비 좋게 가을전어 겟!​오징어, 한치도 끌리고 병어나 꽃게도 먹음직스러워서 구매하고 싶었지만, 아무래도 미련을 버리지 못했던 전어. 이번에 못 먹으면 그대로 겨울로 넘어가게 되어 가을에만 맛볼 수 있는 기름진 전어의 맛을 느끼지 못할 것 같았기 때문이다.​​​ ​시장이 시작되는 초입에서는 키로에 대부분 2.5만원을 부르고 있어서 고민하게 되었다. 그래서 2만원이라고 하면 사야지, 마음 먹었더니 딱! 나타나 주었던 1kg에 20,000원. 그렇게 드디어 전어를 구입하게 된다.​​​ ​구매를 결정하자마자 수족관에서 살아있는 전어를 꺼내어 저울에 달아서 주시는데 어떻게 먹을건지 물어 보시고 손질까지 직접 해 주셨다. ​여기에 오기 직전에 다녀왔던 주문진수산시장에서는 회 뜨는 비용으로 최소 5천원에서 8천원 이상의 추가 비용이 들어갔지만 여기서는 그냥 무료로 손질해 주셨다.​​​ ​1키로를 구입했더니 마리수로 13마리나 되었던 전어. 7마리는 회로 뜨기로 하고 나머지는 구이로 먹기로 결정했다. 그러자 즉석에서 머리를 잘라 내시고 내장까지 제거해 주신다. 전어는 뼈째 먹는 생선인지라 따로 뼈를 발라 내지는 않았다.​그렇게 손질된 7마리는 기계 속으로 들어갔고 자동으로 잘려서 나왔다. 당연히 손으로 썰어 주실 줄 알았다가 기계를 이용하시는 모습은 반전이었다! ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​어디까지 가는지 물어 보시고 거리에 따라서 포장까지 해 주시려고 하는 듯했지만 바로 먹을거라서 그냥 봉투에만 담아 달라고 부탁드렸다. 따로 물어 보지는 않았지만 그래야 할 것 같아서 계좌이체로 현금지불을 했다. ​​​ ​이거는 무조건 바로 먹어야 한다는 생각에 근처  쪽으로 이동해서 아침부터 전어 파티를 시작했다. ​문제는 구이용으로 남겨진 6마리가 비닐 속에서도 계속 죽지 않고 파닥대는데, 어찌나 힘이 좋은지 30분은 족히 소리가 날 정도였다. 그만큼 싱싱한 녀석들이라는 생각에 이따 숙소에서 구이로 먹을 생각에 군침이 돌았다.​​​ ​대망의 전어회! 사진상 비주얼보다 양이 훨씬 많다. 7마리를 전부 회로 썰었더니 둘이서 먹기 부담스러울 정도였다. ​그래서 젓가락으로 크게 떠서 입안 가득 넣고 씹어 보았다. ​그런데 와우! 씹는 족족 기름이 팡팡 터지는 느낌이 들 정도로 고소함이 장난 아니다. 이건 참치를 먹는건지 전어를 먹는건지 알 수 없을 정도로 맛 폭발이었다. 이래서 다들 가을전어 하는구나, 싶었다. ​​​​   수산시장은 규모도 작고 소박한 시장이지만 생각보다 수산물이 비싸지 않고 갓 잡아 올린 싱싱한 횟감을 구입할 수 있어서 좋은 것 같다. 투박한 맛이 있어서 오히려 다른 인기 많은 발달된 시장들보다 더 마음에 들었다. ​을 가거나 경유하게 될 때 한번쯤 들러도 좋을 가볼만한곳이 아닐까 한다.​​​ 충청남도 군 서면 도둔리 @미쉘의법칙 검색 후 팬하기 누르시면 더욱 다양한  정보를 만날 수 있어요!​​​​​ 
제철음식 먹어야 꼭 직성이 풀리는 사람? 나요제철음식 못먹으면 우울한 사람? 나요...​네 저는 제철음식에 진심인 사람입니다..근데 요즘 제가 꽂힌 음식이 바로! 쭈꾸미에요!​벚꽃필때 쯤 알이 그득 찬다는 쭈꾸미가 너무 먹고싶은거에요 ㅜㅜ남편을 꼬셔서 주말에  경매장에 다녀왔어요 ㅎㅎ 정보가 너무 없어서 혹시나 포장을 안해줄까봐아이스박스까지 야무지게 챙겨줍니다..​ 새벽 5시반에 일어나서 6시에 출발..차 없는 도로가 낯서네요 ㅎㅎ 2시간을 달려달려 에 도착했어요!근데 분명 8시면 경매가 마무리되서일반인들도 구경하러 온다고 했는데 서부수협위판장충청남도 군 서면 홍원길 120 일반인들은 9시반 부터 살 수 있다고 하는거에요!엥? 지금 8시인데?아침이나 먹자 하고 들어온 해물칼국수소문난 칼국수 저희는 해물칼제비로 2인분 시켰어요 ㅎㅎ 꽁보리밥에 고추장비벼먹는거 국룰 뜨끈하게 한그릇 잘먹고 차에서 잠깐 대기하다가9시되니까 사람들이 모이더라구요!​아까는 9시반에 시작이라고 하시더니..그냥 손님 오는대로 받으시는듯... 그 중에 골라골라 가장 물건이 많고,싱싱해 보이는곳으로 갔어요 ㅎㅎ​(근데 가게는 공개하지 않겠습니다..무게 약간 속이심.. 분명 1.5kg넘게끔 담아줬다고 했는데집에서 달아보니 1kg도 안됨.. 아니 뭘 그런걸 속이세요..진짜...) 여튼 꽃게가 크고, 싱싱해보였어요암케로만 1kg 데려왔습니다.​1kg기준 큰거 2마리, 작은거 1마리이렇게 나왔어요 ㅎㅎ 그다음 쭈꾸미들.. 쭈꾸미들도 제가 보기에는좋아보였는데요! 쭈꾸미 크기들이 거의 낙지수준..​여튼 쭈꾸미도 시댁,친정댁까지 넉넉하게 포장했어요 ㅎㅎ​ 탈출을 하려는 쭈꾸미들..​ 우리집으로 가자~​​ 잠깐 들린 춘장해수욕장물이 다빠져서 갯벌이 넓게 드리워졌어요 갯벌이 정말 넓고갯벌체험하러 오신분들도 많았어요​나중에 저도 갯벌체험하러 오고싶네요 ㅎㅎ 남편아 뭘보니? 날씨도 좋고 넓디넓은 갯벌을 보니마음이 넘 편안해지더라구요 ㅠㅠ​떠나기 넘나 아쉬웟다는 ㅜㅜ 가까운 곳에 있던 ' 마량리 동백나무 숲'​입장료 : 1000원(대인) 동백꽃 처음봤는데 빨갛고 예쁘더라구요 :) 이제 꽃따라 셔터누르는 나이 아 예쁘다~ 이거 프사할까?  차에서 급하게 옷 갈아입고 찰칵​근데 뭔가 동백나무꽃 지키는수호신처럼 찍힘 (넘나 든든) 가만히 서서 찍는건 너무어색하니까 뚜벅뚜벅 걷는 중 뚜벅뚜벅 솔직히 진짜 사진 어떻게 찍는지모르겠다... 아 이정도 찍으면 됐어 벤치에 앉아서 바다도 바라보고 ㅎㅎ 날씨 좋다~​근데 바랏바람이 은근히 세서콧물 훌쩍 남편이 포즈를 좀 역동적으로 해보라고해섴ㅋ이렇게? 본인이 직접 시범을 보이네욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래 역동적이넼ㅋㅋㅋㅋㅋ 떨어진 동백꽃도 주워서 찰칵빨간 꽃잎과 노랑수술이 정말 예쁘네요 ㅎㅎ​바로 옆 발전소가 있어서 그런지나무들 컨디션이 좋아보이진 않았어요.입장료를 받아도 되는 게 맞는건지..싶었지만 지역발전기금을 냈다고 생각할라구욯ㅎ 이 또 모시가 유명하더라구요!또 모시송편 좋아하는 엄빠, 시엄빠 생각이 나서.. 두 박스 포장합니다.​근데 맛이 어떻다 말을 못들었네요?엄마 맛있어??? 맛있냐구!!!​여튼 이제 진짜 집으로 가자..5시반에 일어났더니 넘나 피곤.. 공주휴게소 호두과자는 정말 맛없구요..​가다가 세종들려서 평양냉면 먹기.. 소고기수육 시켰는데그냥 고기고명맛..만두시킬껄.. 슴슴하니 맛있게 잘먹었다.남편은 자기 스타일 아니라며..​남펴니는 세숫대야냉면이 최고란다.. 비빔냉면은 쏘쏘였습니다..​집에와서 바로 쭈꾸미 손질을 했어요! 근데 이거 뭐죠??!!분명 1키로 넘게 달아줬는데..1키로도 안 넣어줌... ㅂㄷㅂㄷ   1kg 돈을 지불했는데 왜 그만큼 안 주시는건지..덤은 바라지도 않으니 속이지만 않았으면 좋겠다..​아침일찍 기쁜마음으로 다녀왔는데부족한 50g에 팍 식어버린 맴..​여튼 그래도 맛있게 해먹어야죠..!쭈꾸미 레시피는comming soon!​​먼저 꽃게탕 레시피부터 만나보세요!​https://m.blog.naver.com/ehddk91/222691028800 [Recipe]제철음식 봄꽃게를 이용하여 맛있는 꽃게탕 끓이기안녕하세요! 저는 제철음식 먹는걸 정말정말 좋아하는데요! 제철음식을 먹어줘야 그 계절을 온전히 만끽하...m.blog.naver.com 그럼   쭈꾸미후기는 여기서 끝!  
맛집 횟집  본가 횟집  안녕하세요 걸리버입니다. ​현충일을 끼고 쉬는 휴일이었던 이번주말에 가족들과 , 장항 을 다녀왔어요    한산모시관을 시작으로 한산오일장, 식물예술원 그리고 춘장대 해수욕장과 까지 !!​그야말로 , 장항을 종횡무진하며 즐거운 당일치기 을 했는데요    춘장대 해수욕장에서 조개를 캐고 놀다보니 배가 고파지더라구요   그. 리. 하. 여!​의 항구 뷰가 잘 보이는  본가 횟집에서 맛있는 활어회 코스를 즐기고 왔어요​  횟집 거리 가운데에 위치해 있어 한번에 찾을 수 있었고요 ​맞은편에 공용 주차장이 있어서 주차 걱정 없이 안전하게 주차를 하고 매장을 찾아 갈 수 있었어요     횟집 본가의 영업시간은 오전 9시 30분 - 오후 9시로 따로 휴무일은 없는 것 같아요 ​  사랑상품권 뿐 아니라 군산 사랑상품권도 받으시더라구요   맛집이라면 TV출연 못 참죠! ​6시 내고향, 생방송 아침이좋다, 생활경제 생방송투데이, 관찰카메라24 에 나온  맛집 중의 맛집!!​ 의 5대 맛집  본가에 저도 발도장을 찍고 왔답니다. 헤헤  ​​ 맛집 횟집  본가 횟집내부는 신발을 신고 앉아 먹을 수 있는 테이블 석으로 이뤄져 있고요 ​ 외부 테라스도 있었는데요 ​비가 온 직후라서 날씨도 선선하고 하늘도 맑고 을 바라보며 식사할 수 있는 테라스에서 맛있는 점심을 먹기로 했어요   사진과 함께 있는 메뉴판으로 구성되어 있고 2인, 3인, 4인 등 인원 수에 맞춰서 주문하기 편하도록 메뉴가 다양하게 구성되어 있었는데요  저희는 본가 활어회 A코스로 주문했어요  제일 먼저 기본 반찬이 제공되고요  새우장은 각종 한약재의 향이 느껴져서 정성이 듬뿍 들어가 있다고 생각이 되었어요​ 그 뒤 새우 소금구이가 제공되고요   이어서 활어 회도 나왔어요 ​먹기 좋게 접시가 두 개로 나뉘어서 제공 되었어요   ​전체항공샷은 빠질 수 없죠     집 나간 며느리도 돌아오게 만든다는 전어도 노릇노릇하게 구워져 제공되는데요  잔 가시가 조금은 신경 쓰였지만 막상 먹어보니 잔 가시가 생각 나지 않을만큼고소하니 너무 맛있더라구요  초심자를 위한 전어 구이 먹는 방법도 사진과 함께 글이 적혀 있어 한번 읽어보시고 드셔도 좋을 것 같아요   ​  울산에 살고 있어 초장이나 간장보다 막장이 더 익숙한 동생은 막장에 회를 먹고  엄마는 상추 쌈에 싸서 회를 먹고 저는 초장과 간장에 콕 찍어서 먹었어요 (각자 취향에 맞춰서 맛있게 먹었답니다.)​활어회라서 그런지 탱글쫄깃하니 입에서 춤을 추는 것 같더라구요   노릇노릇하게 구워진 대하 소금구이를 냄비채로 가져가셔서   먹기 좋게 다시 돌려주셨어요  그냥 먹어도 맛있지만 새우 껍질을 까서 초장에 콕 찍어 먹으면 JMT 그 자체..!   새우머리는 버터에 노릇노릇하게 구워서 ASMR 할 수 있게 만들어주셨어요 ​플레이팅까지 완벽..! 갓벽..! 광어 스테이크를 만들어 제공해주셨는데요   이게 광어가 맞나 싶을 정도로 입안에서 사르르 부드럽게 녹아 사라져서 여운이 길게 남더라구요   (사진을 보니깐 또 먹고 싶네요 냠냠 )​  외관상으로는 약간 비쥬얼 충격적인 아구조림을 제공해주셨어요 ​먹기 좋게 잘라서 살코기만 먹어봤는데요   우와 - 이건 진짜 찐이라고 생각될 정도로  또 생각날 맛이었어요    이게 끝이 아니죠~!!​횟집에서 이거 안 먹으면 너무 서운한 매운탕까지 제공되면 자연스럽게 공기밥을 주문하게 되는데요   일반 쌀밥이 아닌 모시밥으로 제공되더라구요 쫀득쫀득하면서 일반 쌀밥보다 풍미가 좋았어요   진짜 다이어트만 안했으면 세공기는 밥 뚝딱 각이었어요! ​  너무 맛있게 먹고 나오면서 사장님과 잠시 스몰토크를 나눴는데요 ​가족 전체가 요리사 집안이라고 말씀하시더라구요 사장님도 전통요리, 복어 요리, 한식 등 자격증도 엄청 나시고 요리사들에게 요리를 가르쳐 주던 요리 선생님이라고 말씀해주셨어요 그래서 그런지 음식 자체가 다 맛있어서  근처를 다시 가게 된다면 주저 없이  본가 횟집을 재방문 할 것 같아요     횟집 본가충청남도 군 서면 홍원길 103  본가 횟집 주소 충남 군 서면 홍원길 103  본가 횟집 예약 문의 0507-1416-7922  #맛집 #횟집 #맛집 #본가횟집 # #횟집 #춘장대해수욕장맛집 #가볼만한곳 #5대맛집 #본가   ​ 
오랜만에 다녀온 국내 바다 정확하게 얘기하자면 저는 캠핑을 즐기기 위해서 을 찾았지만조개도 잡고 그런 해루질도 해보기 위해서 서해안  계획한 것이었기 때문에 잠깐 낮에 바다를 찾았지만조개 잡는 것조차 쉬운 것이 아니더라고요 그렇다 보니 점심을 먹고   찾아가게 되었습니다 수산시장 들러서 해산물 좀 구매해서 바비큐 할 때 구워 먹고 싶었거든요원래 키조개 하나 생각하면서 들리게 되었는데 너무 많은 해산물에 모두 다 사 먹고 싶을 정도로 풍성한 수산시장이었습니다   수산시장 도착했을 때 규모는 생각했던 것보다 크지는 않았지만정말 많은 사람들이 오고 가며 해산물을 구경하고 있는 것을 볼 수 있었습니다저는 잠깐 배가 들어와서 이렇게 시간 맞춰 사람들이 몰리는 건가 싶었는데이틀 연속으로 방문해본 결과 그런 게 아니더라고요항상 사람이 많은 곳이  이었습니다 주차하는 것도 쉽지 않을 정도로 사람이 많았고 심지어 주차장이 너무 좁고 불편하게 되어 있어서방문하실 분들이 있다면 운전할 때 신경 써서 조심하시는 게 좋겠네요 조개를 줍던 복장 그대로 점심 칼국수 먹고 찾아간  수산시장저는 원래 현지 시장 구경하는 것도 좋아해서 출발부터 설렘이 가득했습니다 서해안  하고 있다는 게 실감 날 만큼 종류도 다양하고 양도 상당했던 해산물이 많은 것을 누가 다 소비할까 싶어도 소비가 되기 때문에 가게들마다 한가득 준비하고 있는 것이겠죠살아있는 것들은 물에 풍덩 그렇지 않은 것은 것도 꽤 신선하게 준비되어 있는 게 눈에 띕니다 해산물 좋아하는 분들이라면 이보다 좋은 국내  추천 할만한 곳은 없을 것 같기도 합니다일반적으로 사람들이 국내바다추천 하는 곳들을 보면 주로 풍경이 예쁜 곳들인데요 같은 경우는 풍경보다는 먹거리가 더 풍성하고 바다에서 새로운 경험을 할 수 있다는 게 좋더라고요 그래서 저에게는 더 의미 있는 국내 바다 추천 장소이기도 했던 것 같아요처음으로 바다에서 그것도   수산시장 들러서 해산물 사서 캠핑장에 들어가 구워 먹고그런 재미는 언제 해도 즐거운 추억이 되겠다 싶습니다  너무 싱싱한 조개와 멍게, 해삼, 갑오징어 등 어떤 건 1년 내내 나오는 것일 테고또 어떤 것들은 딱 지금 시즌에 맛볼 수 있는 것들일 거예요  아마 현재 서해안  그것도   수산시장 방문하면 제철 음식이 갑오징어일 것 같네요가장 많이 보였던 게 갑오징어였는데 가격대가 조금 비싼 편이었지만 신선하게 먹을 수 있어서저도 맛보고 싶긴 했지만 이미 구매한 고기도 많고 그래서 오징어는 바로 사 먹지 못했고다음날 구매해와서 살짝 데쳐서 먹었어요  그런데 꽃게는 가을이 재철 아닌가? 다른 국내 바다  해도 그런지 모르겠는데지금이 재철이 아닌 것 같은 수산물들도 가득하더라고요 저처럼 캠핑하러 서해안 하는 분들이 방문하기도 하겠지만 누군가는 펜션에서 편히 숙박하고낚시도 하다가 수산시장 찾아가 보는 분들도 있을 것 같습니다 살아있는 것은 좀 비싸도 그렇지 않은 생선들은 가격이 말도 안 될 정도로 저렴합니다이런 게 국내 바다  하는 즐거움인가 봐요사실 마트 같은 데서 구매하는 것보다는 훨씬 저렴할 텐데 평소에 냉동실에 생선 넣어놓고조림이나 구이 만들어 드시는 분들에게는 국내 바다 추천 하기 딱 좋을 것 같습니다 탱탱해 보이는 갑오징어는 속 안에 들어있는 뼈를 빼면 실제로 먹을 수 있는 살은 얼마 안 되잖아요그래서 몇 명이 같이 먹으면 금방 한 판 다 먹을 수 있을 거예요 바로 옆에서 수산물 경매가 이뤄지나 봅니다고깃배가 들어오면 상인들이 새벽에 구매하고 하루 종일 판매를 하게 되는 것이겠죠  제가 생선도 워낙 좋아하다 보니   수산시장 해산물 듬뿍 구매해서 집으로 보내고 싶었습니다제가 혼자 자취하는 게 아니었다면 진짜 그렇게 했을 거예요 전체적으로 비슷한 해산물을 판매하고 있고 가격대도 거의 똑같기 때문에 크게 고민하지 않아도 될 것 같고조금 더 싱싱해 보이는 것을 고르거나 같은 가격에도 서비스를 잘 챙겨줄 것 같은 가게를 선택하면 되겠네요  멸치도 크고 작은 게 다 있는데 전체적으로 한 번 더 유통되는 것보다이런 수산시장에서 구매하는 게 더 신선하겠죠 올해가 가기 전에 이렇게 해산물 실컷 구매할 수 있는 국내 바다  또 갈 수 있으려나?저희는 구워 먹을 키조개와 소라를 구매했는데 살아 있는 것을 바로 앞에서 까서 손질하고 내어주시기 때문에구워 먹더라도 더 싱싱한 맛을 느낄 수 있습니다 키조개는 보기에 커 보여도 막상 까고 못 먹는 부분을 정리하고 나면 먹을 수 있는 부위가 얼마 안 되는 게 조금 아쉽긴 한데요그만큼 조금 넉넉하게 구매해 가면 좀 더 풍성한 맛을 즐길 수 있어서 좋습니다 항상 썰어진 것을 보기만 해서 괜찮은데 이렇게 통으로 살아있는 해삼을 보면 진짜 징그럽게 생겼어요송충이 같기도 한데 바닷속 대왕 송충이라고 해도 과언이 아닐 것 같아요골뱅이 같은 경우는 바닷속 대왕 달팽이라고 해도 될 정도로 똑같이 생겼죠그러고 보면 익숙한 것과 그렇지 않은 것에는 엄청난 차이가 있는 것 같아요  첫날은 조개와 소라 먹고 다음날 다시 한번 더   수산시장 들러서 갑오징어를 구매했던즐거운 서해안  고기를 구우면서 동시에 맛있게 조개를 구웠던 날그렇게 맛있게 식사를 즐겼던 날이 그립네요며칠 안 지났는데 즐거웠던 이었고 캠핑이었어서 그런지 또다시 이런 을 떠나고 싶어집니다 국내 바다  하는게 아니라면 즐기기 힘들었을 풍성한 바비큐  요즘 캠핑에 빠져서 텐트부터 랜턴 등 여러 가지 장비를 구매하고 있는 중인데요앞으로 여기저기 캠핑 다니고 바다  할 수 있을 것 같아서 좀 더 새로운  정보 더 많이 소개해드릴 수 있을 것 같습니다 아직도 해외는 언제 떠날 수 있을지 전혀 감이 잡히지 않고국내 또한 사람들이 많이 몰리는 곳은 마음 편히 다닐 수 없어서 앞으로도 한동안은 조용한 곳을 찾아 을 다녀야 할 것 같습니다다들 우리나라의 숨겨진 좋은 명소 더 많이 즐겨볼 수 있으면 좋겠고해산물을 좋아한다면 서해 바다 찾아가서 항 수산시장 매력에 푹 빠져보세요 충청남도 군 서면 도둔리 ​ 
충남  당일치기   구경, 마량포구에서 주꾸미 막차 구입 후 샤브샤브 만들어 먹기 ​ 5월 5일 어린이날 우리 집은 어린이가 없어서 그냥 휴일이다. 전날에 어머니가 주꾸미가 드시고 싶다고 해서  으로 가보자고 하셨다. 충남 은 대학생 시절 농활을 갔던 추억이 있는 곳이다. ㅎㅎ 대전에서 1시간 30분 정도면 갈 수 있는 곳이라서 여유롭게 점심을 먹고  으로 출발했다. 아무리 기후 변화가 있어도 5월은 5월이다. 날씨가 정말 좋아서 나들이나 당일치기 하기 정말 좋았다. 5월이 가정의 달이라고 하는 것이 이렇게 날씨가 좋으니 가족들과  가라고 해서 가정의 달인 것 같다. ㅎㅎ 대전에서 1시간 30분 정도 고속도로에서 달려가니  에 도착했다. 휴일이라서 그런지 나들이객들과 낚시를 하러 온 사람들이 많았다.  내에 공영주차장이 있어 주차를 하고 주꾸미를 사러 시장 쪽으로 갔다.  충남  은 내가 생각했던 것보다 작은 항구였다. 내가 여러 항구를 가본 것은 아니지만 지금까지 내가 가봤던 항구 중에 가장 소규모였다. 횟집들과 어민들이 바다에서 직접 잡은 해산물을 파는 시장이 있었다.   예상했던 것과는 다르게  에서는 주꾸미는 보이지 않고 꽃게를 많이 팔았다. 꽃게는 알을 한가득 품고 있었다. 시장 상인분들에게 물어보니 주꾸미는 전주에 거의 다 팔았고 금어기가 가까워져서 잘 안 나오다는 답변을 얻었다. ㅠ 그래도 오랜만에 바다를 보러 왔으니 수산시장 구경하면서  을 쭉 둘러 보기로 했다.   충남   수산시장에는 갈치, 홍어 등 다양한 해산물들이 합리적인 가격으로 팔고 있었다. 주꾸미가 없어서 아쉬웠지만 싱싱한 생선들을 볼 수 있었다.   충남  은 작은 항구다. 작은 어선들이 정박해 있는 모습이 나름 장관이었다. 우리 가족 외에도 나들이 온 분들이 많이 있었다. 그리고 황해바다 치곤 물이 맑은 편이었고 구름 한 점 없는 이날 날씨와 어울리게 사진을 찍기만 해도 화보였다.  충남  당일치기  에서 바닷바람도 쐴 겸 등대쪽으로 걸어 갔다. 살짝 후덥지근한 날씨였어도 시원한 바닷바람 덕분에 상쾌한 느낌으로 걸어다닐 수 있었다.  방파제에서 바라본  의 모습이다. 지금까지 나의 삶은 농촌이나 산촌보다 어촌이 낯선 삶을 살다보니 항구가 있는 곳을 갈때마다 이런 풍경이 신기하고 새롭다.    방파제 옆에 다리가 있다. 이곳과 방파제 사이에 연결다리가 있는데 밑 부분이 투명해서 나름 스카이워크 기분이 난다. ㅎㅎ 방파제 옆 다리에는 낚시를 하러온 분들이 많았다. 배를 타지않고 가장 안전하게 낚시하는 방법이 이곳이라서 그런것 같다. ㅎㅎ  에서 바다를 바라보니 멀리서 배 한척이 쾌속으로 오고 있었다. ㅎㅎ 바다에서 배가 다니는 모습 정말 오랜만에 구경해본다. 내가 바다를 자주 가는 편이 아니라서 그런지 가슴이 뻥 뚤리는 기분이다.   으로 당일치기 을 온만큼 등대도 구경하고 갔다. 의 등대는 대표적인 포토존이다. ㅎㅎ  나들이를 하는 동안  근처에 주꾸미를 구매할 수 있는 곳이 어디 있을까 찾아보다가 근처에 마량포구가 있고 얼마전까지 드라이브스루로 주꾸미를 판매했다는 포스팅이 있어 이곳으로 갔다가 마량포구에도 없으면  수산물특화시장으로 가기로 했다.  충남  에서 차를 타고 5분정도 이동하니 마량포구에 도착했다. 마량포구에는 우리나라로 성경이 들어온 벽화가 있고 근처 공원에는 판옥선도 전시되어 있었다. 하지만 당일치기으로 온지라 구경은 뒤로 하고 당일치기 을 하게된 큰 목적인 주꾸미 판매여부를 알아보기위해 마량어촌계 수산물 판매장에 도착했다.  다행히 마량포구 어민분들이 판매하는 수산물 판매장에는 소량이지만 주꾸미를 판매하고 있었다. 주꾸미가 5월 10일부터 금어기라 못잡아서 구하기가 어려웠는데 다음에 주꾸미가 먹고 싶을때는 금어기를 잘 알아보고 찾아와야겠다. ㅎㅎ 어찌 되었든 1kg 35,000원 가격에 주꾸미를 구매했다. 어민분들이 직접파는 곳이라서 그런지 주꾸미들이 제법 신선했다.  이곳에서는 주꾸미 뿐만아니라 도미, 광어 등 신선한 횟감들도 많이 팔고 있었다. 다음에 에 당일치기 을 가면 신선한 횟감을 사다가 회를 떠서 맛있게 먹어 보고 싶다. ㅎㅎ  충남  당일치기 을 마치고 집으로 돌아갔다. 집으로 돌아가는 길에 출출해서 부여백제 휴게소에 들러서 핫도그를 사먹었다. 솔직히 핫도그는 명량핫도그보다 비싸고 맛이 부족했다. ㅋㅋㅋ 호두과자도 청주 옥산 휴게소 호두과자보다 아쉬운 맛이었다. ㅠ     집으로 돌아와  마량포구에서 구매한 주꾸미를 손질하기 시작했다. 마량포구 판매장에서 산소 포장을 해주어서 그런지 집에서도 활발하게 움직였다. ㅎㅎ 살아있는 주꾸미의 모습 싱싱하니 너무 좋았다. ​ 주꾸미를 손질하니 알도 많이 있었다. 주꾸미는 고추장 넣고 볶아먹을지 샤브샤브 해먹을지 고민하다가 샤브샤브로 결정했다. 주꾸미 볶음은 칼국수 먹을때 종종 먹어서 샤브샤브로 먹어보기로 했다.   마침 우리집에 주꾸미 샤브샤브에 필요한 재료들이 거의 다 있었다. ㅎㅎ 그래서 재료들을 모두 끓이고 주꾸미를 조금씩 넣어서 먹었다. 소고기도 넣어 볼까 생각했지만 주꾸미 양이 많아서 그냥 주꾸미만 넣는 샤브샤브를 요리했다.  충남  과 마량포구로 당일치기 을 해서 구매한 주꾸미로 샤브샤브를 먹으니 쫄깃하면서 신선한 맛이 너무 좋았다. 도시에 있는 식당에서 사먹는 것보다 신선한 주꾸미를 구매해서 집에서 직접 해먹으니 훨씬 맛이 좋고 양도 많고 매우 만족스러웠다. ㅎㅎ ^^ 다음 봄에는 금어기 보다 조금 일찍 주꾸미를 구매하러 가봐야겠다. ㅎㅎ ^^  충청남도 군 서면 도둔리대명수산충청남도 군 서면 서인로 64 마량어촌계수산물판매장 ​ 
오늘은 제가 쓰고 있는 작품에서 소소한 무대가 되는  에 다녀왔습니다. 주인공은 이십년전에 선유도에 배를 타고 간 기억이 있어 군산에서 배를 타고 가려고 합니다. 주인공과 함께가는 일행에는 현상수배 중인 범인이 함께 타고 있었고 전라북도 군산은 톨게이트를 막고 검문검색을 하고 있습니다. 결국 주인공은  에서 배를 타고 선유도로 들어가려고 합니다. 그래서 에 로케이션 할겸 찾아왔습니다. ​에는 낚시배가 많아서 바다 낚시하기 좋은 곳입니다. 민박할 곳도 많기 때문에  하시는 분은 꼭 한번 들러보세요. 민박을 하고 새벽에 에 가시면 소형 어선에서 잡은 물고기를 경매하는 것을 보실 수 있습니다. 서해 앞바다는 일몰 장면이 멋있기 때문에 밤에는 저녁 일몰의 장면은 황홀하기까지 합니다. 새벽에 일출 장면은 다른 바다와 별반 다른게 없습니다. 무더위가 시작되고 있는데요. 여름에는 을 오실 때 춘장대 해수욕장과 무창포 해수욕장이 알려져있습니다. 에서 피서지로 알려진 곳은 마량리 동백나무숲도 인기가 좋습니다. 봄에는 쭈꾸미축제가 알려져 있습니다. 그래서 으로 쭈꾸미를 빼놓을 수 없습니다. 올해 봄에는 동백나무숲과 마량포구 일원에서 쭈꾸미 축제가 펼쳐졌습니다. 살아있는 쭈꾸미를 1kg 단위로 경매가격으로 판매했습니다. 2022년 4월 초에 쭈꾸미 축제가 열렸기 때문에 쭈꾸미 판매는 대면이 아닌 차에서 내리지 않고 구매하는 드라이브 스루로 판매했습니다. 지금 생각하면 대면으로 판매해도 되지 않았을까 생각이 듭니다. 올해 봄에는 300명 이상이 모이는 행사는 대면 방식으로 개최할 수 없어서 비대면방식의 축제로 진행되었다고 합니다.거리두기가 점점 완화되어서 여름부터는 무창포 해수욕장도 갈 수 있고 으로 오는 분들이 점점 많아질 것 같습니다. 야외에서도 마스크를 착용 안해도 되니까 바다 짠냄 새를 제대로 맡을 것 같습니다. 저는 낮에 왔는데요. 군 은 새벽에 도시어부들이 모입니다. 의 진면목을 아시려면 새벽 5시에 나오셔야 낚시인들의 모습을 볼 수 있습니다. 출조를 끝낸 어선들이 선착장에 모여 있어서 저는 소형 낚시배만 구경하고 왔네요. ​성수기에는 관광객이 많이 와서 주차할 공간이 많이 부족하다는 평이 많이 있더군요. 해산물을 시간만 잘 맞추면 싸게 살 수 있다는데 호불호가 있어서 직접 흥정을 해야할 듯 합니다. 그래도 재래시장에서 구입하는 수산물보다는 저렴하다 평이 대부분입니다. 쭈꾸미축제때 가면 좀더 싸게 구입할 수 있다고 하네요. 관광객도 생선을 경매로 직접 사서 2층에 있는 관광수산물센터에서 약간의 비용을 내고 조리해서 먹을 수 있다고 합니다. 서해에는 쭈꾸미, 갑오징어,왕새우, 조개구이 등 먹을게 많아서 많은 분들이 찾는것 같습니다. 은 서해안 말고도 갈 곳이 많습니다. 이하복 아옥, 한산모시관,이상재선생 생가, 신성리 갈대밭 등등 해피바이러스를 퍼뜨리는 곳입니다.그래서인지 영화와 드라마 촬영지로도 유명합니다. 신성리 갈대밭은 영화 'JSA 공동경비구역' 촬영지로 알려져있습니다. 낚시배를 타고서 군산 고군산도까지 가기는 꽤 멀죠. 주인공은 노을이 멋진 서해바다를 뒤로하고 밤 늦은 시간에 낚시배에 오릅니다.그런데 함께 가기로 했던 일행은 낮에 먹은 음식으로 배탈이 났다면서 배에 승선하지 않습니다. 그가 배탈이 났다는 것은  배를 안타기 위한  핑계였습니다. 남자는  시내로 가서 여자를 만나러 갑니다. 의 극장에서 만난 여자가 하필이면 고군산도 선유도가 고향이 여자입니다. 그는 운명처럼 배를 타고 선유도로 출발합니다.​ 선유도 낙조를 바라보면서 대망의 이야기가 펼쳐지는데요. 시놉시스를 정리해서 출판을 준비중에 있습니다. 과 군산을 배경으로 로맨스와 판타지가 펼쳐지는 작품이 완성되면 여러분께 먼저 소개해드리겠습니다. 오늘은 간단하게 으로  다녀온 이야기로 하루를 알렸습니다. 내일도 에서 지낸 이야기로 글을 쓸것입니다. 많은 기대 부탁드립니다.  충청남도 군 서면 도둔리 ​ 
어제~! 보령 청보리밭을 시작으로 당일치기 을 다녀왔다. ​코스는 보령 청보리밭 -  광어도미 축제 - 으로 계획했다. ​🌟보령 청보리밭은 네비에 "천북신흥교회"찍고 가는거 추천🌟​ 넓~은 청보리밭 ​​청보리밭은 길게 길이 나있는데  이렇게 메인길이 있다. 블로그라서 얼굴에 스티커를 붙였는데 사진 원본 보면 인생샷이다 ㅎㅎ  중간에 걷다보면 길이 좀 패여져있는 곳이 있는데 쏘옥 들어가서 사진 찍어도 예쁘게 나온다.​이렇게 사진찍고 놀고 보리도 한장 찍었는데 보리 증명사진 찍어줌 진짜 잘 나온듯​이어서  광어,도미 축제로 고고! 축제장은 회 떠서 먹고 갈 수 있는 식당에서 운영하는 곳과 회만 떠서 포장해 가는곳, 회 말고 다른 제품 파는 곳으로 구성되어 있었다.​참 주차는 우리는 일찍 간 편이라 주차는 수월했는데 우리 나갈때는 차가 주차장에 꽉꽉 들어차있었다. 일찍 가는거 추천!  축제 현수막5월 14일부터 29일까지한다고 한다 우리는 식당가 말고 회 떠주는 곳에서 뜨고 포장했다.  얘 몇kg예요?하고 물어보면 뜰채로 떠서 무게 달아주신다. 참 가격은 광어, 도미 다 1kg에 20,000원이었고포장비 5천원 별도! ​ 도미도 고르고.. 여기 진열(?)되있던 광어와 도미 모두 다~컸다  우리가 샀던것도 둘다 6키로 즈음 나가는거였다 ​고르고 나면 번호를 주시고 다른 사람것과 섞이지 않게 바구니 안에도 번호있음!!​좀 기다리면 회 떠서 주신다. 기다리는 동안 근처 구경해도 좋다.구경하면서 나는 소곡주를 샀다 ㅎㅎ 시음도 가능해서 마셔봤는데 저번에 먹었던거보다 훨~씬 맛있어서 그 자리에서 바로 구매!!  이렇게 선물용으로도 좋을거같은 예쁜 포장 제품도 있었다.   다음에 주문해서 또 먹을려고 명함까지 받아옴ㅋㅋㅋ 회는 이렇게 포장해서 주신다. 매운탕용으로 뼈,머리도 챙겨주시고 회는 진공포장해서 주신다. 스티로폼 박스에 얼음도 넣어주시는데 돌아와서 먹을때까지도 얼음 짱짱한편!! (포장까지해서 13만원 지출함!!)​이제 또 이어서~ 배도 좀 고프고 해서 으로 고고!! ​​  주차장에서 내렸는데 ㅋㅋㅋ 파라솔이 사선으로 달려있어서 재밌어서 찍음ㅋㅋ 근데 사선으로 달길 잘한거같다 진짜 쨍할땐 더 용이할듯!!​에는 갈치,갑오징어가 많았다어시장 많이 다닌 편인데... 갑오징어 이렇게 많은거 첨봤다.​여기저기 가격도 물어보고 다니다가경매장 앞에서 맘에 드는게 있어서 한박스 구입했다 우리가 갑오징어 산 집이렇게 한 박스에 6만원 주고 샀다. 축제에서는 한마리에 2만원(작은거)~3만원(조금 더 큰거)였는데 은 박스에 6만원... 진심  가는거 추천이당 ​❗️손질은 손질만 해주는 집에서 박스단위로 5천원발생하고 손질후 포장은 간단히 비닐에만 해줌❗️​손질 대기 시간이 좀 있는데 아까 광어도미축제에서는 번호를 줘서.. 다른 사람과 물건이 바뀔 염려가 적었는데 여긴 번호표가 없어서 걱정됐다 🥺​손질하시는 분 등뒤로 물건 쌓아둔게 줄이라.. 물건 바뀔 수도 있겠다 싶었음 그래서 아까의 갑오징어 사진 찍어뒀던건데 나중가서 진짜 우리 앞사람꺼랑 우리꺼랑 순간 헷갈리더라... ❗️구입한 제품은 찍어두는거 추천드려요 우리는 사진에서 처럼 오징어에 먹물이 많이 안 묻은편이였고 우리 앞사람꺼는 먹물 많이 묻어있어서 구분이 가능했음!!  이렇게 갑오징어 쇼핑을 마치고 출출해서 차 안 빼고 걍 근처에서 아침 먹고 가기로 했다​회를 포장해둔 상태라 횟집을 가긴 좀 그래서 백반집으로 고고!  가게 사진을 찍은게 없어서 캡쳐본으로 ㅠㅠ여기 방문했고 고등어구이2개 된장찌개 1개 주문했다  맛있게 구어진 고등어~! 그리고 생각보다 양이 많았던 된찌!! ​된찌 안에 표고,애호박이 넉넉히 들어있어서 맛있었다밑반찬도 다양하게 나온다. Previous imageNext image ​진짜 깨~끗하게 비우고 이모네집으로 고고 ​이모네서 모임을 가졌는데 성인 9명+아동 1명이 회,갑오징어 숙회 먹고도 남았다.(아동이 회를 안 먹어서 치킨 시키긴했지만 치킨 제외하고도 양 진짜 많았당!!)​이렇게 즐거운 당일치기  끝~!  #생생정보통_청보리밭#생생정보_청보리밭#보령청보리밭#청보리밭_인생샷#광어축제#광어도미축제##맛집#갑오징어#당일치기#보령당일치기#국내당일치기#당일치기#소곡주#소곡주추천#소곡주맛집#소곡주맛집추천 
 수산시장 탐방!    춘장대 해수욕장은에서 가장 유명한 해수욕장이죠.이 근처에 많은 펜션과 캠핑장이 있습니다.​저희는 의 한 캠핑장에 자리잡고저녁 식사로 수산시장에 들려서해산물과 회를 먹기로 했습니다.​미리 검색을 해보니의 이 차로 5분정도거리여서여기 방문하게 되었습니다.​   수산시장 위치충청남도 군 서면 도둔리 ​ 앞에는 수산시장들이 많이 있습니다.여기서 둘러보시면서 맘에 드시는 곳에서 구입하시면 됩니다.​주차는  앞에 넓은 공영주차장이 있으나관광객들이 많아 자리가 많이 있진 않더라고요.​​ ​ ​​저희가 갔을 때는 오후 4시가 넘어서오전 새벽에 경매하고 나고오전/낮에 왠만한 좋은 생물들은다 팔라고 남은 것들만 있는거 같았어요.​여기 가려면 오전에 가야 괜찮은 생물을구입할 수 있을 거 같아요.​ ​​종류가 많진 않았고갑오징어와 꽃게가 많이 있었는데요.꽃게는 이미 큰 놈들은 다 팔렸는지찜용 사이즈는 없고 국용이나 게장용의사이즈만 있었어요.​큰 놈들은 킬로당 4만원인데 다 팔렸는지없었고킬로당 3만원~ 1만 5천원짜리는 있는데쪄먹기엔 사이즈가.. 너무 작았습니다.​아래 은색은 병어인데요.한 파레트에 3만 5천원이네요.~~병어회는 그야 말로 최고이죠  ​​그리고 갑오징어인데요.1파레트에 6~7만원인데이것보다 사이즈 작은 것들은 4만원도 있었어요.​만져보면 다들 살아 있긴 하지만회로 먹긴 안돼고데쳐서 먹는 용입니다.​갔더니 어떤 가게에서 회로 먹어도 된다고하는데그러다 큰일 납니다. ㅠㅠ ​ ​​저는 소라가 탐이 나더라고요.1킬로당 1만원사이즈가 커서 몇개 담기진 않을거 같았지만저런 사이즈 소라를 먹으면 와~~ ^^ ​제가 소라, 고동, 골뱅이 이런 해산물을너무 좋아 하거든요.​ ​살아 다니는 갑오징어 드디어 발견!!시세야 때에따라 달라지니 참고만 하세요!!​1마리당 큰거는 2만 5천원중간건 2만원, 작은 건 1만원인데최소 중간거 이상은 되야 먹을 것이 있습니다.​2인이 먹는다면 작은 것도 괜찮아요.​그리고 광어도 있는데요.가게마다 대광어가 있는게....대광어 진짜 사이즈가 장난 아니더라고요.​광어가 킬로당 2만 5천원이였어요.​ ​​갑오징어 회를 떠주셔서캠핑장으로 들고와서 맛있게 냠냠 했습니다.역시 갑오징어는 진리죠!​중간 걸로 했는데두툼하게 썰어서 식감도 너무 좋았습니다.​​ ​​그리고 광어도 한마리 했고요.사장님께서 놀래미 1마리(작은거) 서비스로 주셔서같이 회로 해주셨는데2마리 인데 양이..... ㅠㅠ역시 대광어 대광어하는 이유가 있지요.​ ​​그리고 저희가 잡은 작은 소라 한접시와 함께소주한잔 ~ 했습니다.​소라는 캠핑장 앞 바다에서 썰물때 잡았는데요.많이 먹었더니 어지럽고 설사를 해서 고생 좀 했어요.​역시 모든 건 적당히 먹어야 ㅠㅠ​ ​​  가시면 도 둘러볼 재미가 있어요.해산물좋아하시는 분들이 가시면 좋을 거 같아요. ^^ ​​ 이미지를 클릭하시고 네이버 인플루언서 제이드 팬하기 해주세요.# # # #수산시장 #갑오징어 #꽃게 #시세 #가볼만한곳 #제이드 
집들이를 하려다가 인원이 너무 많아서외부에서 집들이를 하게됐어요..​외부에서 하는 집들이라...ㅋㅋㅋ​친구네 별장이 에 있는데별장앞 마당에 텐트를 치면친구들 모두 잠 잘 수 있다길래아식이와 캠핑용품 몇가지 챙겨서 출발했어요​ ​빈손으로 갈 수 없으니회 떠 가려고 에 왔어요​날씨도 좋은데 배들이 잔뜩 있으니온 느낌나네요 ^^​ ​배 앞에서 딸내미들 뒷모습 사진 한장 찰칵~!앞에서 찍으면 장난칠거잖아 ㅋㅋ ​에서 조금 걸어들어오면수산시장이 몇개 있는데​생각했던 규모보다 많이 작았어요.​살아있는 물고기를 판매하는 곳은 몇군데 없고얼음 위에 올려놓거나 말린생선이 대부분이었어요​그렇다보니 횟값이 결코 저렴하진 않아요​그래도 사장님께서 조개랑 멍게를 많이 챙겨주셨습니다 ^^ ​( 주차장은 매우 넓고회 떠먹을 수 있는 곳은 제법 있었어요)  친구네 별장 도착!​우리 텐트 꽤 큰데~텐트 칠 수 있는 곳 맞아?​수차례 확인했었는데...엄청 넓은거 있죠.. ​근데 별장이 생각보다 많이 커서텐트를 안쳐도 되겠더라구요 -o-;;​텐트치지 않고 놀기로 결정~!! 아..아이들 놀 공간에원터치 텐트하나 놓아주었어요 ^^​이현아 미안.. 예쁘게 찍어주고 싶었는데..ㅋㅋㅋ ㅎㅎ 친구네 아들내미 사진 한 장 찍어주고​ 먹을 준비 시작~!​"나 캠퍼야~!"큰소리쳐왔는데정작 불 지피고 요리하는건​제가 한게  없네요;; 출산에~ 코로나에~못만나던 친구들을 오랜만에 만나니즐거웠습니다.​엄마 아빠들 술 먹느라 텔레비전만 봤을 아이들이 심심했을거에요..내일은 바다가서 재밌게 놀자 ^^​​​​ 
이번에 소개해드릴 내용은지난주 토요일(24일, 사리 물때)에 출조했던 백조기 낚시에 대해서 공유해보도록 할게요올여름 날씨가 너무 더워가지고....낚시하러 가서 일사병에 노출되었던 그 낚시 ㅎㅎ(날 더운 날에는 집에서 쉬시는 게 제일 좋습니다. 낚시하다가 중간중간 쉬어주셔야 해요)​■ 예약 및 이용 시간 Previous imageNext image 예약은 스마트폰이나 웹사이트 또는 전화로도 하실 수 있어요저 같은 경우에는 스마트폰 이용해서 예약을 했답니다네이버 검색 창에 ' 신세계호'를 검색하게 되면 사이트가 나오는데 예약 조회/변경 탭에 가셔서가고 싶으신 날을 선택하고 예약을 진행하시면 됩니다​비용은 대게 7만 원 정도입니다주꾸미 낚시나 문어낚시 그리고 대게의 백조기 낚시의 경우엔 10만 원 안쪽이고광어 다운 샷이나 생미끼 낚시의 경우에는 10만 원대 초반의 금액으로 가능합니다 계좌로 입금하고 나면 출조일 전에 문자로 가야 할 위치나 필요한 봉돌 무게를 알려주게 됩니다(사리 물 때여서 그랬는지 이때는 40호 정도 이용했습니다)​출조일에는 4시 30분까지 출조점에 가셔야 하며신분증은 필수이니 빠트리시면 안 됩니다​신세계호 같은 경우에는서비스로 지렁이 그리고 염장에 필요한 소금, 봉투, 얼음 등을 무상으로 제공하더라고요(저는 5000원짜리 지렁이 한 통 더 구매했었는데... 많이 남아서 바다에 그대로...ㅎㅎ)​시간은 대게 4시 30분까지 출조점가셔서 승선명부 작성하셔야하고5시 반 정도에 배를타고 나가서 2시 반 정도까지 낚시를 한답니다(때에 따라서 다를 수 있으니 참고만 부탁드릴게요)​■ 장비 및 미끼 로드: 일검 H릴: 바낙스 챔프 5점대(베이트 릴 아무거나)라인: 1호채비: 백조기 전용 채비 또는 우럭 채비(5개 이상)미끼: 갯지렁이 또는 갯지렁이 웜봉돌: 40호(물때에 따라 상이, 35호도 사용, 호수별로 다섯개 준비)​로드는 아무거나 써도 되더라고요. 다운 샷 전용 로드, 주꾸미 로드, 타이라바로드 등 입질 잘 파악하고 챔질만 하면 되기에 어렵지 않게 접근하실 수 있더라고요. 릴도 보통 5점대나 6점대 많이들 사용하고요. 채비는 개인적으로 만들어서 오시는 분들도 있고 기성품 채비 이용하시는 분들도 많은데 우럭 채비보다는 백조기 채비 이용하시는 게 더 잡기가 수월하고 지렁이도 아끼실 수 있더라고요. 우럭 채비의 경우 바늘의 두께도 두껍고 해서 지렁이를 길게 달아야 하는 경우도 있고 헛챔질 하게 되는 비중이 많더라고요(비겁한 변명입니다만...ㅎㅎ). 많이 잡으시는 분들 보면 대게 백조기 전용 체비 이용하시더라고요.​■ 낚시 방법낚시 방법은 어렵지 않아요. 기성품 채비를 꺼내어서 원줄에 연결해 준 뒤에 지렁이를 꺼내어 입꿰기 방법으로 바늘에 쑥...옆에서 많이 잡으시는 분 봤는데 쪽가위로 한 마리를 잘라서 이용하시더라고요(너무 편하게 잡으셔서 깜짝 놀랐답니다 ㅎㅎ)저도 백조기 낚시는 두 번밖에 해보지 않았지만 생활낚시인 만큼 접근이 어렵지 않아요봉돌과 미끼를 달아서 바닷속으로 내리면 봉돌이 바닥에 콩하고 찍히며 라인이 안 풀리기 시작해요이때 라인의 텐션을 위해 한두 바퀴 정도 라인을 감아준 뒤에 텐션만 유지를 잘 하시면 됩니다​입질이 없을 때에는 봉돌로 바닥을 콩 콩 콩 찍어주셔서 뻘물이 일어나게 하면 더 잘 잡힌다고 해요​백조기의 입질은 다른 물고기들에게 비해 간사하다고 해야 할까요?바닥을 잘 찍으면 [토도독 토도도독] 이런 입질을 받게 되는데 받자마자 챔질을 해보시는 게 제일 좋다고 해요토도독토도독 기다리다 보면 지렁이가 이미 없어져있을 수도 있어요한 번씩 채비를 들어서 무게감을 느끼시는 분들도 있었는데 잘 모르시겠다고 하면 입질 있을 때 챔질 하시는 게 제일 좋답니다​■ 손질방법백조기의 경우에는 깊은 곳에서 올라오지는 않으나 부레가 입 밖으로 나오는 경우가 많더라고요물통에 넣어도 그렇게 오래 살지는 못해요... ㅠ.ㅠ;;손질은 대게 죽으면 배들에 비늘 제거할 수 있는 망들이 있는데 그런 거 이용하시거나 비늘 제거기 이용하셔서 긁어주시면 좋아요백조기에 그대로 소금을 뿌리게 되면 비늘 제거가 안되기에 되도록이면 소금을 뿌리지 않거나 비늘을 제거하고 소금 뿌려주는 게 좋아요물고기의 내장은 아가미 쪽을 잡고 뜯게 되면 내장까지 쏙 빠지게 됩니다하기 싫으신 분들은 소금 넣지 마시고 아이스박스에 넣어두신 후에 횟집 가셔서 손질해달라고 하면 됩니다 ​■ 백조기 낚시에서 잡을 수 있는 어종- 백조기 - 수조기- 붕장어 => 배에서 저만 붕장어를 ㅎㅎ - 보리멸- 양태​등을 잡으실 수 있어요양태는 가시에 찔리면 아프고 잡게 되면 다시 풀어주시더라고요​■ 기타  배마다 제공해 주는 서비스가 다 다르더라고요어떤 배는 해를 피할 수 있게 우산 같은 것을 펼쳐주는 것도 있고 앉아서 낚시할 수 있게 의자가 장착되어 있는 배들도 있죠이번에 이용했던  신세계호에서는 아침에 특별한 간식을 제공하더라고요 ㅎ맛있는 냄새를 쫓아보니 밀떡으로 만든 떡볶이 한 판...ㅎㅎ두 번 세 번 먹어도 뭐라고 하는 사람 없으니 많이 드셔도매콤하면서도 쫄깃한 두툼한 밀떡과 달달하면서도 매콤한 소스 그리고 동그란 어묵까지너무 맛있게 먹었답니다 배에서는 점심 식사도 제공하며 레스비, 생수 등이 있어요너무 더우면 시원하게 휴식하실 수 있는 공간도 배에 마련되어 있어서 더우면 선실 들어가셔서 쉬시면 됩니다저는 오기가 있어서.... 계속 낚시를 했지만...ㅎㅎ Previous imageNext image 그리고 바다에는 조수간만의 차가 있어서물고기가 무는 시간이 있어요그 시간들을 바닷사람이 아니고서야 잘 알 수가 없는데'어신'이라는 앱 이용하시면 어떤 고기가 언제쯤 물지에 대해서 알 수 있답니다(무료 앱이에요) Previous imageNext image ​  날이 더운 만큼여름에 낚시할 때에는 충분한 휴식과 충분한 수분 섭취가 필수라는 거 잊지 마시고행복한 낚시하시길 바랄게요 ㅎ저는 이번에 가서 30여수 정도밖에 하지 못했어요.. 잘 하시는 분들은 100여수 하시는 분들도 많으니바다낚시에 흥미를 느끼고자 하시는 분들은 한 번 도전해보시는 것 추천입니다  신세계호 선장님도배 잘 잡아주시고 여러 포인트 이동 및 서비스까지 제대로 제공해 주셔서즐겁게 낚시할 수 있었답니다  많은 분들에게 도움이 되길 바라며내일 다른 포스팅으로 돌아오도록 하겠습니다  #30대#직장인#취미#바다낚시#바다생활낚시#여름바다낚시#백조기낚시#보구치낚시#선상낚시##신세계호#간식#서비스제공#갯지렁이#백조기채비#떡볶이제공#추천 
은 저의 고향이에요. 물론 어릴때 태어나기만 한 곳이지만 할머니께서  그 곳에 살고 계시던 10년 전만해도꾸준히 놀러갔었던 곳인데  거의.. 10년만에 을 했지뭐에요.^^ 당일치기을 한 이유는~~ 서해 쭈꾸미를 놓칠 수 없었기 때문이랍니다!지인들과  쭈꾸미축제도 즐길 겸 경관이 멋진 에서 콧바람도 실컷 쐬었구요.꽤나 알차게 다녔던 하루에요......​​​ 아침 일찍 영등포역에서  장항선을 타고 3시간 여를 달려  역에 도착..간만에 기차은 진심 시골가는 기분을 느끼게 해주었어요.ㅎㅎ초등학교 다닐때  할머니댁 놀러가던 추억이 새록새록 떠올라  마음이 몽글몽글 해졌지 뭐에요!​​​ 우리는 관광택시 투어를 하기로 했는데요~ 역 앞에 미리와 기다리고 계셨답니다.당일치기 이라 차편이 애매했기에 관광택시투어는 꽤나 합리적인 선택이었어요.​​​ 우리를 데리고  명소를 안내해주실 기사님과 인사를 했습니다.인상 좋으시죠? 엄청 밝은 분이라서 기분좋은 을 기대하게 했다죠^^​​​ 따로 소개해드리려 포스팅 하진 않았지만 첫 장소는 마량리 동백정마을로 향했고체험관 2곳을 방문해 즐거운 시간도 보냈어요. 고 이야기는 다음 포스팅에 소개할게요!암튼,,  쭈꾸미축제가 시작되어  꼭 들러야 했던 에서 우리의 점심인 쭈꿈씨도 사고 샤브샵도 먹기로 했답니다.​​​  은 해넘이가 예쁜곳으로 명소인데요~선착장과  방파제가 멋진 경관을 이뤄 사진찍으러  많은 분들이 찾는 곳이라고 해요.​​​ 을 그리 오래 다녔건만 은 처음... 할머니댁 인 군 종천면 신검리  언저리만 다녔던 저는 춘장대해수욕장은 자주 갔거든요.에서 멀지 않은 곳이란 이야길 듣고는 정말 놀랐죵.,ㅎㅎ​​​ 4월초 날씨마저 화창해서  기분 만끽하게 해주었네요!격리 기간동안 환자 코스프레로 두문불풀 했던지라 ~  당일치기 이 이렇게 좋을수가 없었답니다.​​​  보무도 당당하게 정말 씩씩하게 걸으면서   이곳저곳 사진찍기 바빴지 뭐에요.ㅎㅎ​​​ 날씨 덕분에 하늘이 예뻐서 무한 감동 했던 하루였어요.일행들도 흐리고 비오면 기분이 덜 했을 거라며  맑은 날씨를 주신 하늘이 감사하다네요^^​​​​  으로 을 찾는 분들이 꼬옥 잊지않고 인증을 하는곳!빨간등대 에서  저도 멋지게 한 컷 ! 두컷! 세컷! 사진을 남겨봅니다... 바닷바람이 살짝 불어와 얼마나 좋던지!!​​​ 선착장에 정박해 있는 어선을 보면서 낚시하고 싶단 생각도 해보고요.ㅎㅎㅎ날 풀리면 광어낚시하러 가야지~~  속으로 꿈을 꿨네요.서해바다 물고기들이 날 풀리면서 활동을 시작할거니까 저도 눈 먼 고기 한마리 쯤은 낚지 않을까싶은거 있죵한 삼심분 한가로이 방파제에서 시간을 보내고 쭈꾸미를 사러 갔어요.​​​  쭈꾸미축제가 있는 곳은 '드라이브스루 '로 쭈꾸미를 판매하고 있답니다차량 진입이 가능한 곳으로 차에서 주문하고 받는 시스템이더라고요.시국이 이런지라 드라이브스루 장터가  많이 이용되고 있는데 올해 쭈꾸미축제도 비대면 드라이브스루 라니 격세지감을 느끼겠더라고욤.​​​​ 차를 타고 지나면서  쭈꾸미 구매는 왼쪽으로 들어가고지나는 차량은 오른쪽으로 빠지도록  안내표지만이 있답니다.​​​ < 쭈꾸미 드라이브 스루 특별판매장 > 이라고 하네요.몽골천막 아래로 쭈꾸미 판매장과, 오매기떡, 멸치, 김, 소곡주등 특산품도 함께 판매하고 있고요향미사 에서 귀여운 판촉물도 나눠주셔서 기분 좋았어요~​​​  쭈꾸미 축제 드라이브 수루 특별판매 는2022. 3.26 ( 토)~ 4.10 (일) 까지  진행 하고 금.토.일  만 판매하고 있답니다.​​​ 우린 금요일에 갔는데 이른시간이라 차량이 많지 않아서 잠시 내려 쭈꾸미를 구경했어요.서울 촌것이라 수산물만 보면 왜그리 신기한건지 ㅎㅎㅎ 관광택시 타고 와서 드라이브스루 로 쭈꾸미 사는 경험을 했지뭐에요^^​​​ 씨알이 제법 굵은 쭈꾸미라 문어 새끼 같다고 ㅋㅋㅋㅋ이렇게 큼직해도 질기지 않고 연하다는 말씀에 1kg 담아봤네요.​​​  덤으로 몇 마리 더 주시는데 훌쩍 저울이 넘어가더란~~~이런 인심 때문에 산지에서 사먹는 맛이 있는것 같아요. 오늘은 우리끼리  온거니까실컷 먹고 가자고 신이났습니다.​​​ 쭈꾸미 샤브샤브를  해먹으러 온 곳은   특화시장이에요.​​​ 쭈꾸미를 사와서 먹는 장소는 <  수산물 특화시장 >  식당으로 올라가면 됩니다.1층은 수산물 시장으로 횟감이나 다른 건어물도 팔고 있고요.서울의 노량진 수산시장 하고 같은 시스템이더라고욤,,  당일치기  을 한다면 먹는것도 중요하잖아요.싱싱한 제철 쭈꾸미 . 생선을 막바로 조리해 먹을 수 있어서 특별하다는고~~~​​​​ 활기찬 수산시장을 내려다 보니 이또한 장관이지 뭐에요!충청도 분들 서해에서 나는 생선 중 서대, 박대 다들 아실텐데.. 저도 어릴때 부터 먹어왔던 생선이라 눈에 들어오네요^^살이 연해서 꼭 꾸덕하게 말려 쪄먹거나 구워먹음 완전 별미랍니다,서해쪽으로  오면 꼭 사갖고 가는 생선 중 하나에요~ ㅎㅎㅎ​​​ 식당에서 상차림 비용을 내는데 보통 자릿세라 여기는데요기본 밑반찬과 셋팅비가 포함된 거에요...​​​ 반찬 가짓수가 많아서 살짜기 놀랐지 뭐에요.. 쭈꾸미 샤브샤브 먹는데 많은 찬이 필요치는 않아도반찬이 많으니 공깃밥은 무조건 시켜야 겠더라고욤.ㅎㅎ​​​ 우리가 사온 쭈꾸미는 이렇게 손질되어 가져다 줍니다.얼마나 큰 놈인지 절단을 했어도 막 움직여요...;;;;​​​​ 쭈꾸미샤브샤브 육수에 맛을 더해 줄 조개를 넣어줍니다.​​​ 독특하게도  봄나물인 냉이를 샤브샤브에 넣어 먹네요~향긋한 냉이와 봄 쭈꾸미가 만나서  저의  당일치기을 빛내주고 있네요 ㅎㅎㅎ반찬이 전부 맛있는것도 안 비밀!​​​ 육수가 끓어 쭈꾸미를 퐁당 퐁당 넣어주는중 쭈꾸미 머리는 오래 익혀야 해서 좀 더 끓이고  다리는 어느정도 익으면 건져 먹었어요.​​​ 쭈꾸미축제 에서 말한 대로 큰 녀석이지만 야들야들 연해서 기대이상 맛있게 먹었네요. 에서 맞은 찬바람에  몸이 으슬했는데 뜨거운 국물이 들어가니 사르르 풀리는거 있죠!​​​​  입가에 쭈꾸미 먹물을 묻혀가면서 얼마나 맛있게 먹었던지 ㅋㅋ쭈꾸미 샤브샤브와 냉이도 굿 이랍니다.​​​ 칼국수 사리도 빼놓을 수 없죵~  봄날 쭈꾸미를  못 먹고 지나나했는데  덕분에 쭈꾸미축제도 들르고 완전 행복한 하루였네요~!당일이 가능한   쭈꾸미축제,  나들이 .. 4월10일 까지니 금.토.일 주말에 꼭 다녀오세요.​​​  해넘이가 예쁜  에서  이동 중  해돋이가 멋진 마랑포구 도 지납니다.서해바다에서  일출과 일몰을 함께 볼 수 있는 !내고향 이 다시 제 마음에 들어오는  소중한 이었답니다.​​​ 관광택시로 다니니  몸도 편하고 운전 스트레스도 없어서  앞으로 에 오면  종종 이용해야 겠어요~친구들과 오랫만에 기차도 타고  관광택시 투어로 이곳저곳 다니니 얼마나 좋은지 몰라요!기사님이  토박이분들이라서  이야기도 맛깔나게 들려주시공 유머러스한 충청도 사투리를 들으니  관광 내내 웃음이 떠나질 않았답니다. ^^*​​​ 역에 도착해 샌드위치로 요기를 하고  서울가는 기차를 기다리는데하늘이 어두워지고 해가 넘어가는게 보이네요.​​​ 서해 해돋이는 못봤지만 해넘이는 보면서 갈 수 있겠어요..하루가 정말 길었고  많은곳을 걷고 소중한 체험도 하고 즐거운 하루였네요.​​​ 쭈꾸미 놓치지 말고 ~~  당일치기 다녀오세용 ^^예상외로 볼거리가 많아서 미리 동선을 짜온다면 아이들 데리고 체험학습도 많답니다.1박 할 수 있는 숙소도 많던데  담엔 2박3일로 계획해 볼까봐요!ㅎㅎㅎ​​​  충청남도 군 서면 도둔리수산물특화시장충청남도 군 읍 충절로 42역충청남도 군 읍 역길 57 ​ 
말차프에요 ◡̎ ​제가 해산물을 좋아해서 부모님이랑 주기적으로 가는 !여기가 대천수산시장보다도 저렴하더라구요.경매도 한다던데, 저희가 갔던 시간에는 경매는 마감이였어요.​ 충청남도 군 서면 도둔리  주차장도 넓어서 좋았어요.주차비는 없답니다.​​ 저희가 갈때마다 사는 갑오징어는크기, 갯수에 따라 가격이 조금씩 달라요.작은건 5만원짜리도 있고,보통 저희는 6~8만원짜리로 산답니다.8마리~10마리 정도 들어있어요.이번에는 통통한 8만원짜리로 구매!!​​그리고 먹물이랑 세척용 비용은 따로 5000원이에요.엄청 깨끗하게 세척해준답니다.!​​여기서 ⭐️꿀팁⭐️ 아이스박스 집에 남는거 있으면 챙겨가서 비닐에 얼음만 담아서 포장해달라고 하면 됩니다.아이스박스 포장비는 따로 2~3000원을 내야한답니다.​​ 이번엔 에 온 진짜 목적은꽃게…!!!.!.!🦀🦀🦀🦀🦀꽃게 엄청 좋아해서 이시기에 무조건 한번씩 먹어줘야해요!!작년에는 대전 수산물 시장에서 키로당(1kg당)4만원 넘게 준 것 같은데, 제가 간 날  시세는암케로 키로당 3만원~3만 5천원정도.가게마다, 생물이냐에 따라 조금씩 달랐지만, 생각보다 저렴했어요.키로당 몇마리 인지 궁금했는데, 보통 4마리정도 들어가더라구요.저희는 생물로 키로당 3만원씩 2키로 구매했어요.​그래서 저희는암꽃게 2kg 6만원갑오징어 8만원이렇게 구매했답니다.​​ 암꽃게 갑오징어 말고도 갈치, 광어, 잘모르겠는 생선 등등종류가 많았어요.​가니까 갈치도 먹고싶고, 다 사고 싶었어요😅막 사다보면 20만원 훌쩍 넘을 것 같아요.갑오징어와 꽃게로 만족하는걸로 하고집으로 돌아갔답니다~~​​ 오자마자 꽃게 쪘는데, 세상에 알 가득가득🦀❤️❤️❤️살이 꽉 찼더라구요.진짜  꽃게 존맛탱이였어요ㅠㅠㅠ​​인당 한개씩 먹었는데도 충분했어요.나머지는 꽃게탕으로 ㅎㅎ히❤️간장게장 해먹어도 너무 맛있을 것 같아요!!꽃게는 사랑이에요❤️​​보령 가시거나, 서해안 하실때제철지나기전에  암꽃게 꼭 드셔보세요추천드립니다.!!​​#내돈내산​​​​ 
가을   전어 한산소곡주갤러리안녕하세요 판다입니다:D​가을 별미, 전어를 먹기 위해눈 뜨자마자 후다닥 준비를 하고선충남 으로 이동했어요-!​원래 7시면 아침을 꼭 챙겨먹는지라,,출발하자마자 배에선 꼬르륵😂결국 스벅으로 행선지를 바꾸어,샌드위치랑 커피 한잔 사들고 재출발했죠!​ ​전주에서 까지는 약 1시간 30분 정도소요되어, 참고 가긴 힘들었을거예요ㅎㅎ​모닝커피 마시면서 도착한 곳은가을이면 전어와 꽃게로 핫한  !!!​ ​가을 지 1순위가 될 만한 곳으로오전 이른 시간임에도 불구하고주차장 진입부터 꽤 힘들었어요ㅜ_ㅜ​다들 부지런도 하셔라,,​ ​그래서  초입에 위치한임시주차장에 멀찍이 주차를 하고서,걸어서 횟집으로 이동했는데요.​둘이서 전어회, 회무침, 구이까지풀코스로 다 맛볼 수 있는 곳을 찾게 되어서일단 전어부터 꿀꺽했어요>_<(전어먹은 이야기는 따로 포스팅 함)​​  ​바닷바람이 시원해서 실내보단야외테이블에서 먹으니 답답하지않고더 좋더라고요 :) 뚜니도 같이 앉아 먹었고요ㅎㅎ​ ​가을 전어를 먹기 위해 을 떠나,일찍 목표달성을 했지만 구경을 안하고 가면또 섭할것 같아서 한바퀴 거닐어보았지요😚​ ​역시 부산과는 다른 해산물 종류들 :)서해로의 을 좋아하는 이유입니다!​꽃게를 좋아하는 엄마를 위해꽃게 한박스 사가고 싶었는데ㅠㅠ 너무 멀어서 아쉬웠어요,,​포장해서 사가시는 분들이 부럽더라구요~~​ 안녕,  갈매기야 👐​2년 만에 찾은  이라서항구 앞, 바다뷰도 감상하고 서해 갈매기도 구경하고 나서야 을 떠났어요.​ 미용 전, 털 휘날리며 갯벌 구경 중인 토수이😁​ 을 떠나는 길에 만난 갯벌 뷰 ​이미 을 다녀와서,,다른 지에 들릴 계획이 없었기 때문에(오로지 전어만 생각하며 떠남ㅋㅋㅋ)​다음 목적지를 정하기가 쉽지 않더라고요.​못가본 곳으로 가보려다가알게된 지는 한산소곡주갤러리!!  ​마침, 에서 전주로 향하는길목에 위치해서 들렀다 가기 딱좋아서관람 가능한지 전화드려보았죠 :)​그랬더니 친절하게도, 주소 및 이미지,번호까지 문자로 넣어주셨어요♡ 쏘스윗😁​ ​곧 다가오는 추석에 가족들이랑한산 소곡주 한잔씩 하려고 들려본 한산 소곡주갤러리예요.(아빠 선물이지만 사실은 본인이 더 좋아함)​​ ​ 가볼만한곳인 한산 소곡주갤러리는한산에 위치한 모든 양조장의소곡주들을 한곳에서 만날 수 있는 곳으로,​그야말로 한산 소곡주의 총집합 공간!​ ​제가 처음 소곡주를 알게된 건,전주 이자카야 사장님 덕분인데요 :)달짝지근해서 계속 쭉쭉 들이켜지더라고요♡​(맛이 좋아, 자리에서 일어날줄 모른다 하여'앉은뱅이 술'이라 불리는데는 이유가 있음)​​한산소곡주갤러리에서 소곡주에 관한유래와 정보를 얻다보니더 매력있게 느껴졌답니다>_<​ ​ 테마로 소곡주 양조장 투어를계획해도 재미있을 듯한데요.시간이 없는 분들은 모든 소곡주가 모여있는한산소곡주갤러리에 방문하여,관람과 체험, 구입까지 하셔도 될것 같아요.​ ​백제부터 1500년의 전통이 깃든한산 소곡주!​이제, 매년 가을마다 으로전어 먹으러 가게 되면 소곡주도빠트리면 안 될 기분입니다:)ㅋㅋㅋ😁​ ​ 한산소곡주갤러리에서는무료 시음도 가능했어요-♡​이것저것 많이도 여쭤봤는데친절히 안내해주셔서 2가지로 압축!​ 손가락 두마디 정도 되는 시음 잔ㅋ​병 보고 궁금했던 종류 하나와무형문화재 장인이 만드셨다는 종류한가지로 맛 보았는데​와,, 대박 진하고 달달해서늠나 맛있는 소곡주를 발견했다죠!!!!(혼자서도 잘 마셔요🤣)​​ ​그렇게, 소곡주에 대한 안내와무료시음까지 마친 뒤선물할 소곡주 구입을 완료했네요😋  한산소곡주갤러리에서 구입한소곡주 선물♡​같은 분이 만드신 브랜드의 소곡주로두개 구입했어요~~​보통 16도의 알코올 도수를 가진소곡주인데, 이 양조장에서 만든 소곡주가유일하게 18도 라고 하시더군요!​도수가 좀더 높지만 쎄지 않고달짝지근한 맛이♡ 입맛저격했습니다👍​ ​하나는 선물용, 하나는 가족용:)​소곡주는 가격대도 은근 높지 않아,기념품으로 구입하기도 좋고소곡주, 소곡화주까지 단품 및 세트로도구입이 가능하여 선물하기도 좋아 보여요!  한산소곡주갤러리​​충남 군 한산면 충절로1173번길 21-1전화: 041-951-5856​​ 충청남도 군 서면 도둔리한산소곡주갤러리충청남도 군 한산면 지현리 98-8 ​소곡주갤러리의 규모는 엄청큰 편은 아니라서 길에 잠시 들러~한산 소곡주 구경도 하고구입하실 분들은 구입까지 하심 될것 같네요🤗​갈대숲이 있어, 가보려다가아직 이른 기분이 들어서 은짧게 마무리 했어요~~~배부르니 집으로!!  # #코스 #한산소곡주#한산소곡주갤러리 #가을국내#가볼만한곳 # #서해#충남 #기록 #소울풀트래블러  
날이 따뜻해지면서 주말나들이 삼아  을 다녀왔어요.​군산 바로 윗쪽에 위치한 에서 서해바다를 보기 위해을 들렀는데, 바다 속에서 너무나 신기한 장면을 목격했네요.​​ 서해바다를 바라보는 은 매년 9월 말쯤 전어꽃게축제가 열리는 곳이에요.요즘 같은 봄철에는 동백꽃을 보고, 쭈꾸미를 맛보기 위해  을 준비하는 분들도 많아요.​에서는 매년 이맘때 쯤 동백꽃주꾸미축제가 열리거든요.코로나 때문에 2020년부터 축제는 열리지 않지만,그래도 알이 꽉찬 쭈꾸미를 맛보기 위해   오는 분들 많더라구요.​​​ 잔잔한 서해바다의 항구이다 보니, 항구 안쪽은 가끔 잔물결이 일렁일 뿐~거의 호수나 다름 없이 잔잔했어요.​그물을 가득 실은 배들을 구경하다가...​​​ 배 옆쪽 바닷물 속에 뭔가가 있더라구요.​처음에는 배에 실었던 그물이 바닷물 속으로 떨어진 줄...​​​​ 그런데... 자세히 보니,그물이 엉켜 있는 것 같은 형체의 정체가물고기 떼 였어요.​뜰채 같은 걸로 그냥 뜨면 될 정도로엄청나게 많다고 생각했는데...​​​​ 왠걸~ 옆쪽에 정박한 배 옆쪽으로더 많은 물고기들이 가득 모여 있더라구요.​몇 번인가 포구 근처에 멸치 떼가 모여 있는 걸 본적은 있지만...이 물고기는 멸치에 비해 많이 커 보였어요.​​  https://tv.naver.com/v/19183298  주말 나들이로 을 찾았던 이유가항구를 따라 한 바퀴 걸어 볼 생각이었던 건데...​처음 왔던 이유는 잊어버리고,배 사이사이를 살피면서 물고기 떼만 찾게 되었죠.​​​ 징그럽다 싶을 정도로 많은 물고기들이 정박해 있는 배 사이에 떼를 지어서 모여 있었어요.​​​ 물고기 떼는 서해바다에 잉크를 떨군 듯 넓게 번지다가또다시 동그랗게 모이다가 했는데요.​그 모습을 한참 구경하다가 문득 발견한 갈매기~​물고기 무리의 움직임을 바라보고 있는게 우리만이 아니었던 거죠.ㅎㅎ​물고기들의 움직임을 유심히 관찰하고 있는 갈매기들이 있었는데요.​​​​​ 처음에는 물고기들이 떼로 몰려 있는것이 신기해서 바라보고 있었는데~이제는 갈매기의 상냥하는 모습을 기대하면서 구경하게 되더라구요.​물고기가 너무나 많아 갈매기도 쉽게 고기를 잡을 줄 알았어요.​배 위에서 날카로운 눈빛으로 노려보다가~멋지게 날아가 물고기를 낚아 채는 모습을 기대했는데...​​ ​ 한참동안 지켜 봤지만, 갈매기가 사냥하는 장면은 볼 수 없었어요.​​​ 물고기떼가 예상했던 것보다 훨씬 빠르더라구요.​우리 눈에 보일 정도로 수면에 가까이 있던 물고기 떼가갈매기가 근처로 날아 오기만 하면~ 샥~​정말 눈을 의심해야 할 정도로 순식간에 사라졌어요.​아마도 물 속으로 깊이 들어 가는 것 같은데정말 눈 깜짝할 사이에 사라지더라구요.​주말나들이 와서 잠깐 바닷바람 쐴 생각으로 들렀던 인데~신기한 장면을 목격하게 된 거죠~​​ 갈매기가 지나가면, 또 언제 그랬냐는 듯이수면 가까이 떠오르는 물고기 떼~​갈매기를 놀리는 것 같기도 하고,마치 두더지 게임을 하는 것 처럼 보여서한참동안이나 자리를 뜨지 못하고 구경하게 되더라구요.​이 물고기들의 정체가 궁금해서주변에 있던 아저씨들에게 물어봤더니 숭어의 새끼들이라고 하네요.​한가로운 의 모습을 느끼며 걸으려고 주말나들이 왔다가재미있고 신기한 광경을 구경하고 돌아왔어요.​ 충청남도 군 서면 도둔리 ​​​  새글 알람은 바라지도 않아요.   팬만 되어주심 안돼요 ㅡ.ㅡ? ​ 
​하쓰다 한 번 날아가서다시 쓰는 ✌🦷탄​​ ​❤​ 모텔에서의 하룻 밤 뒤miracle morning전기 매트 깔린 테라스(사실 그냥 베란다임)에서​해변을 바라보며밀물 썰물모닝 요가​ ​동백나무숲 입장권 입니다..즐거운 하루 되세요...(아련)​ ​동백꽃은 겨울부터 봄까지 핀다던데4월 중순인 이 때까지도 꽃이 피어 있었다.500년된 동백나무들의 굵직한 줄기가 기세 좋다.​ ​돌계단 길을 따라 쭉 올라가다 보면동백정이 빼꼼하니 고개를 내민다.꽃이 많이 져서 사람도 없음​ ​숲 밑으로는 화력 발전소 철거가 한 창이다.자연을 훼손하지 않고 이 많은 수의 인구수를유지하는 방법은 역시 없는건가 잠시 생각함​  ​동백정에서 바라보는 바다 바로 앞에작은 섬이 둥둥 떠 있다.노모와 딸이 지나가며 난간에 동백꽃을 올려두었다.​🌺​ ​동백꽃은 질 때 꽃이 통채로 떨어져서청렴과 절조를 의미하는 건가?아 엄동설한에 꽃을 피워서라고​머쓱ㅋ​입구이자 출구에 기념품점이 있어서쑥개떡을 사왔고 맛은 평범했다.사실 난 떡을 그닥 좋아하지 않고 엄마의 간식​🍡나와서 바로 근처 으로 이동🐟​ ​국내 을 자주 다녔더니 게을러져서그냥 카카오 지도에서 평점 괜찮은 곳을 들어갔더니식사 메뉴가 없었다 😭​그러나 낙지 맛집인 듯 했다#삼덕회센타매우 친절하셨음​ ​은 생선 도매거래가 진행되는생선 경매장이라고 해야하나 가 작게 있는데그 앞에 생선 가게들이 줄을 지어 있다.​가격표가 붙어 있어서 신뢰가 가보이는 곳에서광어를 구매해 갔는데도다리였음. 아놔​#통수​ ​에서 아래로 향하면바닷가 바로 앞에 자리 잡은 #카페지맨주택용 건물을 개조하신 것 같은데​  ​내부가 손 길이 참 많이 가고화장실도 새 것에 깨끗해서 좋았다.사장님이 서울에서 오셨는지 에 대한 애정이 듬뿍​ Previous imageNext image ​사실 난 카푸치노 광인인데프랜차이즈는 물론이고 개인카페도카푸치노를 제대로 쳐주는 곳은 드물다.​특히 내가 주목하는 부분은 밀크폼에스프레소를 마시지 않는 이상샷은 그냥저냥 만족하는 편이라서​커피지맨 밀크폼은 상당히 풍부하고 부드러웠다.엄마를 위한 쌍화차도 주문했는데견과류와 대추를 많이 띄워주셔서 좋아했음​☕​테라스와 옥상에서는 바다가 보인다.밀크폼에 반해서 나올 때얼그레이 모카 테이크 아웃​보이나요 저 밀크폼의 쫀쫀함이crab bubble이 아니라 이겁니다.무려 락토프리 우유도 제공해주신다.​카페 광인은(는) 상당히 흡족한 눈치다.​ ​올라오는 고속도로 휴게소에서유자 꽈배기 먹어봤는데맛이 아주 좋았다.​꽈배기 광인인데밀가루 튀김에 위가 날 뛰어서특별한 날에만 먹고 잠시 앓아주면 돼.​  해보고운전 욕심이 생겨서운전 연수를 받는 중이다.​이거 왜 2탄으로 나눠 쓴거지​​ 
​방파제 등대 해넘이 명소 새해맞이 충남    바다 전경​  춘장대해수욕장과 동백정이 있는 언덕 사이의 움푹한 만에 있는 작은 항구항구 언저리 방파제에서 낚시를 즐기는 분들이 많이 찾는 항구가 바로 입니다.항구를 배경으로 드넓게 펼쳐진 바다 풍경마검포구에서 해돋이를 감상하고 # 에서 해넘이 감상 야경과 경관이 아름다워관광객들이 많이 찾는 ''을 새해맞이 찾았습니다.​ ​ ​  ​ ​ ​  ​ 좌판 위로 펼쳐진 바다향이 일렁이는  수산물 볼거리 춘장대해수욕장과 동백정이 있는 움푹한 만에 있는 작은 항구항구에는 방파제 선착장 물량장이 있고 어선들이 많이 출입하는 항구입니다.새해맞이 아침일찍 을 찾은 손님들로 상인분들의 눈가에 생기가 도네요.​​​  주차장입구충청남도 군 서면 도둔리주차장입구충청남도 군 서면 도둔리주차장입구충청남도 군 서면 도둔리 새해맞이 손님들을 기다리고 있는 싱싱한 수산물들이 즐비하게 펼쳐진 수산물들 위에  가격이 표시되어 있었어요.돌아다니며 일일이 가격을 물어보고 흥정을 해야하는 모습에서판매자와 소비자 사이에 벌어지는 번거로운 과정이 없어서 좋았어요.​ ​새해맞이 바다를 찾아서 방파제에서 바라 본 바다 전경by '행복한 사람'​ ​ ​ ​ ​ 바다 위로 자리잡은  나무데크 전망대전망대를 건너기 위해서는 바닥이 훤히 보이는 다리를 건너야하는데겁이 많은 사람은 건널 수 없을 정도로 무서워요.겨우겨우 다리를 건너면 바다를 좀더 가까이 만날 수 있죠.​낚시를 즐길 수 있는 공간바다 위에서 누릴 수 있는 포토존 공간이 되어주지요.​ 밑으로 마량포구에서는 일출과 일몰을 한 번에 볼 수 있는 곳으로 유명합니다.새해맞이 해돋이 해넘이를 제대로 만날 수는 없어서 아쉬움은 있네요^^  ​이웃님들 !2022년 새해 복 많이 받으시고 건강하시고 행복 가득한 해 되세요^^​​​​​​ 
​​ ,  귀어귀천 충남 군 어촌체험  '이닻'  ​​ ​안녕하세요. 인문 크리에이터 하 늘입니다. 저는 이번에 충남 군으로 팸투어를 다녀왔는데, 이번 팸투어 일정은 군의 유명 관광지 몇 곳을 둘러보고, 특히 '귀어'를 희망하는 예비 귀어인들과 함께 1박 2일간 동행하는 서촌 어촌체험  프로그램이었습니다. 아침 일찍 서울을 출발한 버스가 드디어 충남 군 문예의 전당에 도착했습니다. 우선 이곳에서 어촌으로 돌아와 사는 귀어귀촌에 대한 자세한 안내를 받을 예정이거든요.​ ​이곳에서의 오리엔테이션은 귀어닥터 선생님께서 귀어귀촌를 희망하시는 분들에게 여러가지 주의해야 할 점, 그리고 지원 정책 등을 아주 자세히 알기 쉽게 설명을 해 주시더군요. 의외로 많은 분들이 귀어를 희망하고 계셨는데, 열기 가득하게 질의응답을 하시는 모습에서 그 분들의 귀어귀촌에 대한 아주 강렬한 의지를 엿볼 수도 있었답니다.​ ​●  tip 1 :  이닻... 으로 귀어귀촌을 희망하시는 분들과 함께 어촌 체험하기​ ​그렇게 오리엔테이션이 끝나고 제일 먼저 도착한 곳은 금강 하구둑에 위치한 '서래야 왕새우양식장'이랍니다. 특히 이곳에서는무항생제 방식으로 왕새우를 양식하고 있는 곳이라고도 해요. 그래서 HACCP 인증을 받은 시설과 양식 방법으로 건강한 먹거리를 생산하고 있는 왕새우양식장이랍니다.​ ​우선 이곳에서 양식장을 하고 계시는 사장님으로 부터 왕새우양식장에 대한 자세한 설명을 들을 수 있었어요. 이곳이 고향이신 사장님의 열정어린 설명에 모든 참가자들이 숙연하게 사장님 말씀을 듣고 있는 모습이랍니다. 저도 뒤에서서 가만히 들어 보았는데 엄청 고생도 많이 하셨고, 또 그만큼 자부심도 크다는 걸 느낄 수 있었답니다.​ ​그렇게 설명을 마친 후 왕새우 양식을 하는 공정을 따라 한 곳 한 곳 설명을 해 주셨는데, 우선 이곳은 새우양식 첫 단계로 왕새우 치어를 담아 일정기간 동안 보관하는 곳이라고 해요.​ ​그리고 이곳은 왕새우 치어를 양식하는 중간 양식장인데 지금은 출하 시기가 아니기 때문에 대규모로 공사를 하고 계시더군요. 저 아래 가운데에서 빨간 점퍼를 입고 열정적으로 설명을 해 주시는 분이 바로 이 왕새우양식장 사장님이세요. 본인이 개발하신 새우양식 기술에 대해 특히 자부심이 크시더군요. 또 귀어를 하면 양식기술도 전수를 해주시겠다고 하시고요.​ ​●  tip 2 : 하구둑 왕새우 서래야 왕새우양식장 둘러보기​ ​이곳은 중간 양식장에서 어느정도 새우 치어가 자라면 드디어 노천 양식장으로 옮겨 영식을 하는 곳이랍니다. 보통 치어에서 4개월 장도 양식을 하면 우리가 식당에서 흔히 먹는 왕새우로 자라난다고 해요. 지금은 출하철이 아니기 때문에 이 양식장 안에 새우는 없다고 하는군요.​  ​ ​두번 째로 찾아 온 곳은  이랍니다. 사실 이곳에서 오전 10시에 수산물 위탁 경매가 이루어진 다고 해서 그 위판장의 위탁판매 모습을 보기위해서 찾아 왔거든요. 그런데 마치 찾아 온 날에 바람이 많이 불고 비가 내려서 배가 출어를 하지 못해, 수산물 위탁경매 모습은 볼 수 없었고 그냥  주변을 둘러보기로 했답니다. 이 은 가을이면 전어 축제로도 아주 유명한 곳이거든요.​ ​●  TIP 3  :   위판장 둘러보기​주소 : 충남 군 서면 도둔리 충청남도 군 서면 도둔리 ​ ​수산물 위탁 경매장이 썰렁하네요. 이곳에서는 군 서부 수산물 협동조합에서 운영하고 있는데, 경매시간에 맞추어 이곳에 오면 생동감있는 경매 모습을 볼 수도 있고, 또 싱싱하고 값이 싼 수산물 들을 구매할 수 있다고해요.​  ​오늘은 아쉽게도 수산물 위탁 경매 모습을 볼 수 없어, 저는 그냥   주변을 한 바퀴 둘러보기로 했답니다. 우선 바닷가로 나오니 비바람이 몰아치고 있어 걷는 것도 조금 불편하더군요. 저만치 출어하지 못한 배들이 일렬도 세워져 묶여 있었는데 어민들의 수입이 줄어들지 않을까 걱정도 은근히 되었고요.​ ​이곳은   바닷가 상가 거리인데 중매인들이 직접 운영하는 횟집 들이 줄지어 있답니다. 직접 중매로 받아 온 싱싱한 해산물들을 저렴하게 맛 볼 수있는 곳이기도 하거든요. 그러나 오늘은 비바람이 불어서 그런지 손님들이 거의 보이지 않는군요. 참 안타까운 모습이었어요.​ ​이곳은 군 의 수산물센터와 횟집들이 들어서 있는 건물이랍니다. 이곳도 손님이 없어 썰렁하기는 마찬가지였습니다.​ ​●  TIP 4 :  특산물 박대정식 먹어보기(군 장항읍 서해안 식당)​주소 : 충남 군장항읍 장서로 47번길 21전화번호 : 063-563-3345주차 : 식당 앞 공터에 무료 주차 가능 서해안식당충청남도 군 장항읍 장서로47번길 21 ​ ​이 서해안 식당은 박대정식 전문점이라고 해요. 이 식당은 군 장항읍에 위치하고 있었는데  장항 맛집이라고 소문이 자자하게 난 곳이기도 하고요. 메뉴판을 보니 박대정식(1인분에 12,000원)전문점이라고 적혀 있더구요. 은근히 기대가 되네요.​ ​식당에 들어서 예약된 자리에 앉았는데 이미 테이블 위에는 밑반찬이 가지런히 놓여 있고. 특히 제 눈을 확 끄는 밑반찬이 있었답니다. 바로굴 무침 요리였는데 생굴을 맛갈난 양념으로 무쳐낸 요리여서 얼른 한 점을 집어 먹어 보았답니다. 탱글탱글한 굴의 식감과 향긋한 양념이 잘 어우러진 맛이 느껴지네요.​ ​밥 한공기와 배추된장국 그리고 투박하지만 정갈하게 만들어진 밑반찬으로 금방 테이블이 가득했답니다.​ ​그리고 드디어 박대구이가 나왔는데 한 사람당 한 마리씩이네요. 그 옆에 나란히 놓여 있는 생선을 바로 조기 새끼인 부새 구이인 듯 했어요. 비릿한 생선구이 냄새가 솔솔 올라와 식욕을 자극하는 향과 비주얼이었답니다.​ ​저는 우선 잘 구어진 박대를 한 마리 앞 접시에 올려 놓고 먹을 준비를 했어요. 커다란 박대가 앞 뒤로 노릇노릇 잘 구워져셔 보는 것만으로도 맛이 느껴지는 그런 모습이았답니다. 뭐 산지에서 직접 먹으니 맛은 당연히 좋겠지요??​ ​그리고 그 밖의 밑잔찬들도 너무 정갈하고 맛이 있어서 푸근한 고향 인심을 느낄 수있는 그런 식당인 듯 했어요. 그렇게 박대구이 정식으로 맛있는 점심식사를 하였답니다.​ ​●  TIP 5 :  김가공공장 해올담 방문하기 ​주소 : 충남 군 서면 신월길 131-23전화번호 : 041-953-6300 해올담충청남도 군 서면 신월길 131-23 ​ ​은 청정해역 앞바다에서 생산되는 김을 직접 채취하여 가공을 하는 김가공공장 들이 많이 있는 곳이랍니다. 특히 이곳 앞 바다는 금강의 민물과 서해안의 바닷물이 교차하는 광활한 갯벌이 잘 형성된 지역이기 때문에 에서 생산되는 김은 담백하고 식이섬유 함량이 높다고 해요.​ ​이곳에는 북한에서 생산되는 김도 전시되어 있었는데 가만히 들여다 보니 김이 조금 허접하고 색도 그리 선명하지 않은 듯 했어요.​ ​이 김가공공장은  앞바다에서 직접 채취한 김을 조미 가공하는 최신 설비와 철저한 위생관리로 정성을 다하여 고품질의 김을 가공하고 있는 공장이라고 해요. 저희는 김가공공장 2층으로 올라가서 김을 가공하는 공정과 설비를 하나하나 설명을 들어가며 살펴 보았답니다.​ ​저는 그냥 간단하게 김을 말리는 곳으로만 생각했는데, 우리가 흔히 먹는 김도 매우 복잡한 가공 공정을 거쳐서 생산되고 있었답니다.​ ​마지막을 생산이 완료된 김을 출하하기 위해 창고에 저장해 놓은 곳까지 전체 공정을 둘러볼 수 있었답니다. 귀어 그리고 귀촌.... 복잡한 도시에서 살고 있는 도시인들이 그냥 막연하게 한번쯤 꿈을 꾸어보는 그런 희망사항이지요. 저는 이번  어촌체험 을 통하여 당장은 아니지만 언젠가는 한번쯤 생각을 해 보아야 겠다는 느낌을 받을 수 있는 아주 소중한 을 하였답니다.​  ​ 
  신성리갈대밭 춘장대해수욕장  설경 속으로​​작년에는 눈다운 눈을 못 본 탓에올겨울 지 설경 촬영을 위해 눈 오기를 기다렸는데기다리고 기다리던 눈이 왔건만 북극한파로 너무 추워 도로는 쌓인 눈과 녹았던 눈이 얼어붙어 미끌 미끌... ​​그래서 사진기 들고 밖으로 나갈 용기가 나지 않았는데이번 기회를 놓치면 또 후회할 것 같아정말 추운 날씨였지만 내복까지 꺼내 입고  지 몇 곳 다니며 설경 촬영을 했습니다 ​​가장 먼저 달려간 지는 이랍니다군 미항 은 낭만적인 항구 풍경과 갓 잡아 올린 수산물이 풍부해 싱싱한 해산물을 구입하기 위해 을 찾아오는 객들과 손님들이 많이 있습니다 ​​에 오면,  랜드마크빨간 등대까지 이어지는 방파제까지 걸으며고즈넉한  어촌 풍경과 멀리 대천해수욕장과 무창포해수욕장까지 보이는 바다 풍경도 감상하고빨간 등대에서 인증 사진을 담아 가야 을 왔다 갔다고 할 수 있습니다 ​ ​ ​​날씨가 워낙 추워 (다행히 바람이 불지 않아 덜 추웠지만요 ^^)눈 쌓인 방파제에는 항구에 꽁꽁 묶여있는 선박 관리를 위해 드나든 자동차 바퀴 자국과 드문드문 다녀간 객들 발자국이 남아 있었었는데마침 방파제로 걸어 들어가는 용기 있는 객도 있었습니다 ​ ​​사진촬영을 하기 위해 맨손으로 셔터 몇 번 누르면손가락에 감각이 없어질 정도로 추운 날씨​ 설경을 몇 컷 더 담고  바로 옆에 이는 다음 지춘장대해수욕장으로 향했습니다 ​ 충청남도 군 서면 도둔리 ​에서 춘장대해수욕장으로 가는 길목에 있는포토 포인트에서 촬영한 춘장대해수욕장 설경 ​​이곳 춘장대해수욕장 뷰 포인트에서는 여름에는 넓은 백사장 위로 잔잔한 파도가 일렁이는 춘장대해수욕장의 아름다운 풍경을겨울에는 백사장에 하얂게 쌓인 설경을 한눈에 볼 수 있습니다 ​ ​​2020년 춘장대해수욕장 중앙 광장에 새롭게 등장한 커다란 풍차 형제도혹독한 추위를 견디며 서있었고 ​ ​​아무도 걷지 않은 눈 덮인 춘장대해수욕장  백사장에는 누군지 알 수 없지만멀리 걸어 나가지 못하고 되돌아온 발자국만  남겨져있었습니다 ​ ​​날씨만 춥지 않으면 백사장 위 눈 위를  사뿐 사뿐 밟으며 걸어 나가파도와 마주 보고 싶었지만 따뜻한 차 안이 그리워지는 추위 때문에차에 몸을 싣고 다음 장소 신성리갈대받으로 향했습니다 ​​신성리갈대밭은 너무나도 잘 알려지 지인데요우리나라 4대 갈대밭 중의 하나영화 JSA 공동경비구역 촬영지로 유명해지기 시작해 넷플릭스 한국 시리즈 드라마(킹덤)과여러 tv 드라마 영화(추노, 자이언트 등등) 촬영지로더욱 유명해지면서 에 오면 꼭 방문해야 하는 필수 지입니다 ​ ​​겨울 짧은 해가 넘어가기 시작하는 시간어두워지기 전 신성리갈대밭 설경을 담기 위해후다닥 걸어 갈대밭 중앙을 가로지르는 갈대 밭 위 스카이워크를 걸어 들어갔습니다 ​ ​​가을하고는 또 다른 겨울 설경금강과 갈대밭 경계에 테크로 만든 산책로가을에는 갈대밭과 금강이 어우러진 낭만적인 풍경에 빠져오랫동안 머물고 싶은 데크 길인데 ​ ​​금강까지 꽁꽁 얼릴 정도로 강한 동장군 때문에빠른 종종걸음으로 테크 길을 따라 걸으며신성리 갈대밭 설경 풍경 몇 컷 담았습니다 ​​마침 설경 속 갈대밭 너머 서산으로 몸을 숨기는 석양빛이갈대밭을 조금씩 붉게 물들이기 시작하는 풍경은오늘  오후 추위속에 다녔던 지 , 춘장대해수욕장, 신성리갈대밭에서 만난최고의 풍경이었습니다 ​ ​​너무 추워 제대로 설경을 담을 수 없었지만정말 오랜만에 지 몇 곳 다니면설경도 보고 카메라에 담을 수 있어서 나름 좋았던 시간이었던 것 같습니다 ​올겨울 눈이 자주 올 것 같다는 느낌 !!그래서 앞으로 자주 설경 출사를 해야 할 것 같은데오늘처럼 춥지 않았으면 하는 바램입니다  금강2경(신성리갈대밭)-나루터충청남도 부여군 양화면 시음리 ​ 
충남 의 미항인 은 자가 종종 수산물을 구입하러 찾는 장소로 보다 저렴하게 서해의 신선한 수산물을 구입할 수 있는 곳이며 경치가 아름다운 장소로 소개해 봅니다. 글/사진 ⓒ을꿈꾸는사내 수산시장과 서부수협 홍원위판장, 방파제를 끼고 등대까지 걸어 볼 수있는 산책로로 나눠져 있는 인데요 등대로 이어지는 산책로 옆으로 정박되어 있는 선박들과 바닷물을 끌어올리는 파이브들이 길게 이어져 있는 모습을 볼 수 있었습니다. 미항(美港) 은 규모는 작지만 서해안 항구 가운데 유독 조수간만의 차이가 적어 어선들이 많이 출입하는 항구로 1991년 국가어항으로 지정되었는데요 도매가격으로 수산물들을 구입할 수 있는 위판장과 수산시장 을 비롯 다양한 수산물을 맛볼 수 있는 음식점들까지 자리하고 있어 많은 분들이 찾고 있답니다. 홍원한 등대로 가는 산책로에서 의 까치섬과 바다에 보일 듯 말 듯 숨은 암초 이를 알리기 위한 작은 등대의 모습도 볼 수 있었습니다.  365일 언제나 강태공들의 발길이 끊임없이 이어지고 있는 에는 낚시를 할 수 있도록 잔교가 놓여 있어 서해바다의 풍경을 바라보며 낚시하기에 좋은 장소가 되어준답니다. 방파제 끝에 빨간 등대와 하얀 등대를 배경으로 일몰을 담아보기에도 좋은 곳으로 가족, 연인, 친구들과 함께 찾아 추억을 쌓아볼 만한 이랍니다. 홍원한수산시장은 해마다 전어, 꽃게를 비롯 각종 수산물을 주제로 하는 축제를 펼치곤 했으나 2년 전부터 코로나19로 인해 축제는 펼쳐지지 않고 있으나 신선한 수산물들이 모여드는 곳으로 이를 맛보거나 구입하기 위해 많은 사람들이 찾고 있답니다. 주변의 수산 시장보다 저렴하게 구입할 수 있는  수산시장인데요 저희 가족은 계절마다 제철 수산물을 구입하기 위해 자주 찾아보고 있답니다. 도다리, 홍어가 요즘은 많이 잡힌다고 말씀해 주셨는데요 갑오징어나 갈치, 병어 등 도 볼 수 있었답니다. 상자 단위로도 판매하고 있는 수산시장 저렴한 가격으로 많이 구입하여 지인, 이웃들에게 나눔을 하기에도 좋더라고요집에서 아이들을 주려고 박대를 구입해왔는데요 먹는 방법까지 상인분이 알려주셨으며 시장의 정을 느낄 수 있는 덤도 듬뿍 담아 주셨답니다. - 마무리 글 - 서해의 아름다운 항구로 바다 풍경을 바라보며 산책도 해보고 신선한 수산물을 구입하기에 더없이 좋은  가볼만한곳 이었습니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -을 꿈꾸는 사내-  충청남도 군 서면 도둔리잔교충청남도 군 서면 도둔리 수산시장충청남도 군 서면 도둔리1222-5 
# #수산시장 #의겨울 #겨울 #겨울 일요일 오후 겨울바다가 보고 싶어서잠시 머리 식히러 오후에 출발해서 다녀온  고속도로를 달려 발길닿는대로 온곳이 바로 춘장대 해수욕장 입니다올한해 2022년의 새로운 마음가짐도 갖고 오면서 많은 생각을 정리하기도 했습니다마음의 정리는 오래 고민한다고 되는것도 아닌듯해요그저 생각하다 불과 1-2분만에 정리가 되기도 하죠​ 그래서 우린 이렇게 을 떠나나 봅니다이란 단어로 밥을 먹고 살았을땐그저 일상생활의 삶 이었기에 이 그렇게 소중한지정말 몰랐습니다그렇게 과 멀어지게되고 무감각해지게 되면서나도 모르게 아주 삭막해지고 올바른 판단을 하지 못한다는 생각도 들었습니다 이 힘겨운 코로나기간에 나자신을 잠시라도 돌아볼 시간도 없었던거 같고,또 계획도 제대로 세우지 못하고그저 삶에 이끌려 온듯,코로나에 팬데믹에 이끌려 온듯합니다그렇게 멍하게 코로나 2년을 보냈다고 생각합니다 이렇게 삶에 현장에서도 추운날씨에 그늘을 손질하시는어부들의 손길에서도 삶의 무게가 느껴집니다​ 이렇게 차디찬 바람에도 그물손질을 하시는 삶의 현장을들여다보니 더 노력하지 못한 제 자신에게도 꾸짖어보게 됩니다나이를 먹을수록 옆에서 조언하고 방향잡아주고하다못해 어머니의 잔소리도 줄어들기에혼자만의 생각으로 삶을 이끌어가게 되기에저역시 꼰대가 되어가는듯 합니다​그저 내삶에서 잠시 떨어져 내삶을 바라보는 그런 의 시간을 더 자주 만들어야겠다는 생각이 듭니다 이곳 의 꽃이랄까요바다낚시와 수산시장이 있는 홍원수산시장겨울엔 배들이 나가지 않기에 홍어,물메기,아구정도가 있고요 다양한 어종이 있지는 않은것 같습니다 냉동꽃게 입니다1키로 3-4만원대에 판매합니다​ 겨울바다 이곳 에는 많은 손님들이 오시는것 같지는 않아요횟집수족관에도 다양한 어종이 있지는 않은걸보니... ​ 물메기 저 한상자 전부가 3만5천원 입니다​ 겨울바다  수산시장엔 그다지 붐비지는 않습니다 살아있는 홍어가 눈에 띄었고요물메기 살아있는거 큰거 한마리에 2만원 주고 샀네요​ 그리고 점심은 이렇게 편의점 도시락과 컵라면으로해결했습니다​ 이곳 도 코로나 여파로 어민들의 고통이 크신듯합니다주말인 일요일에도 문닫은 식당이 많았으며 방문객도 많지는 않았어요 이렇게 정박된 선박들이 많이 보였네요 활발히 살아숨쉬는 항구같이 느껴지지는 않았어요그리고 은 낚시배가 많은곳인데 겨울같은 요즘엔 낚시꾼들도 없으니까요 이곳은 금강하구,부사방조제 부사호 입니다앞쪽은 부사방조제 반대편에는 철새들의 천국 부사호 입니다 이렇게 철새들이 줄맞춰 걸어가는건 또 처음보겠더라고요신기하더라고요,맨앞에 리더가 있고 그뒤를 따라가는새들을 보니 인간삶과 같다는 생각도 들었네요 맨마지막의 새 한마리는 다리에 무엇이 낀듯 잘 걷지 못하더라고요인간들이 버린 쓰레기의 일정인듯 보이는데들어갈수가 없어서 빼질 방법이 없어서 안타까웠네요저렇게 낙오자가 생기면 새들은 어찌할지..그들만의 세상이 또 있겠지요그래도 다행이 무리에서 떨어진 10여마리의 새들은물속으로 들어가 헤엄쳐 가더라고요​그리고 앞에가든 큰 무리는 얕은 얼음물에 몸을 담그고잠을 청하는듯 움직이지 않고 있더라고요재밌고 즐겁게 자연을 느껴보았습니다  오늘은 이렇게 #을 다녀왔습니다우리에겐 그다지 덜 알려진 충남춘장대와 ,부사방조제 이렇게만 돌아보셔도 충분히 멋진 드라이브 코스가 될듯합니다.​​ 
충청남도 군 서면 도둔리 ​표준어는 [주꾸미]지만 평소 [쭈꾸미]라 하니까...쭈꾸미라 할테다​​쭈꾸미 & 갑오징어 철이 왔습니다~사실은 거의 막바지!가기전쯤 조황을 보니까 마릿수 조과는 기대하기 어렵고막바지인만큼 씨알이 굵은 문꾸미(문어만한 쭈꾸미)가 나온다고 했다.오늘 우리의 목표는 인당 쭈백갑십 (쭈꾸미 백마리~ 갑오징어 열마리~ )​​나는 이번 쭈갑낚시가 두번째로 첫번째때는 뱃멀미로 완전 망했기 때문에 이번에는 단디 무장을 했다.배멀미약의 최강자, 아네론을 먹었고 결과적으로 배멀미는 하지않았다.​​AM 1:30으로 출발~~~~! 새벽에 들린 휴게소에는 아재들이 매우매우 많았고주로 노가다꾼 아니면 낚시꾼들이라고 했다.​​AM 3:30 식당 [홍원옥]에서 아침식사새벽이지만 낚시꾼들로 꽉꽉 찼다~순대국밥, 소머리국밥, 육개장 단촐한 세 개의 메뉴뭐 주변에 식당이 없어서 사람이 많겠거니~ 했는데웬걸..짱맛있음 ​​  나는 순대국밥 ​​AM 4:00 도착힐링호 사무실 가서 인원체크하고 에 가있었다.이날은 예상보다 물이 쎄서 봉돌 12호를 준비해갔지만봉돌 14호 5000원 주고 추가구매함.근데 이날 너울이 심해서 봉돌 14호도 택도 없었다..​​ 무적의 아네론, 뱃멀미 이걸로 종결!!!​​AM 5:00에 집결아닛.. 월요일 평일 아침인데 사람 완전 많다..아재들 여기서 다 낚시한다~!~!  ​​AM 5:40출항 갑오징어 잡았지롱~이쁘게 나올라고 고데기하고 갔는데뭔 낚시꾼같이 나와버렸네​​쭈꾸미&갑오징어 낚였는지 아는 방법낚시줄을 감을때 긴가민가하고 릴감을때 힘들다 → 안잡힘낚시줄을 감을때 손목이 아프다 → 잡힘​​PM 12:00점심 쭈꾸미 라면진짜 다들 3분컷으로 호로록 드시고 다시 제자리로 가셔서 쭈꾸미 낚시하심다들 너무 열심히하셔서 점심먹고 쉬려던 나도 꼴찌로 먹고 내 자리로 가서 다시 낚시..!정말 다들 쭈꾸미에 진심이셨음​​ ​​PM 2:00   갑오징어 회 떠먹음.비교하자면 한치회가 좀더 달고, 갑오징어가 더 씹는 맛이 있어 식감은 더 좋다.갑오징어에 자연산 송이를 같이 먹는 건 처음 먹어보는 조합인데매우 잘 어울렸다.​​PM 4:00 낚시 마무리~나 쭈22갑1 / 탁 쭈70갑1우리 탁이가 후반에 아주 쭈악~쭈악~ 잡았다! 내가 잡은 문꾸미들~​​PM 7:00 도착오늘 배가 엄청 너울이 심했던지라 배에서는 아네론때문에 멀미를 안했는데,오히려 육지멀미(땅에서 배에서 탔던 것처럼 몸이 바운스바운스 되는거 같은 느낌이 듦)가 나버렸다.둘다 찬바닷바람에 얼굴도 애기처럼 불겋고, 몸은 녹초가 되버려서샤워하고 바로 넉다운...!​​조황도 너무 안 좋았고, 몸도 너무 힘들어했지만,너무너무너무 재밌쟈냐...또또또 가야지~​​오늘 나한테 잡혀준 쭈꾸미들아고맙다잉~!​ 
충남  맛집  본가 횟집 재방문본가 명품 갈치조림, 칼국수  맛집 횟집  본가 횟집맛집 횟집  본가 횟집 안녕하세요 걸리버입니다. 현충일을 끼고 쉬는 휴일이었던 이번 주말...blog.naver.com 안녕하세요 걸리버입니다. ​지난 주 휴일을 맞아 가족들과 , 장항으로 드라이브를 하고 왔는데요  점심으로  5대 맛집  본가 횟집에 들려 맛있는 활어회 코스를 즐겼더랬죠!   음식도 음식이지만 친절하고 분위기도 좋아 이번에 또 재방문을 했어요   충남  맛집  본가 횟집의 영업시간은 오전 9시 30분 ~ 오후 9시 휴무일은 따로 없고요   사랑상품권 뿐 아니라 군산 사랑상품권도 현금처럼 사용이 가능하다는 점이 좋더라구요​주차는 건물 맞은 편 공영주차장에자유롭게 주차를 하면 된답니다.   충남  맛집  본가 횟집은 갈치조림, 물잠뱅이 지리탕, 소리찜, 간재미찜전복 새우 소금구이 + 해물칼국수 등 메뉴 구성이 정말 다양한데요 ​ 점심 특선으로 오전 11시 ~ 오후 3시까지 점심 할인 되는 본가 명품 국산 갈치 조림을주문했어요 ​ 사진 때문인지 맛있을 것 같아 본가 명품 칼국수도 주문해봤답니다.    기본반찬은 이렇게 제공되는데요 ​  지난 번에 맛있게 먹었던 부침개와 돈까스  한약재 향과 짜지 않아 맛있었던 새우장 전복, 멍게 같은 스끼다시도 함께 제공된답니다. 빠질 수 없는 전체 항공샷!   아이폰으로도 찰칵📷 해물 칼국수도 먹기 좋게 그릇에 제공 되어서 좋더라구요   갈치조림은 조리가 다 되어서 제공되기 때문에 더 끓이면 괜실히 짜지고 뜨거워서 식혀먹어야기 때문에 끓이지 않고 이대로 먹었었어요  ​갈치 생선살은 부드럽고 비린맛도 전혀 느껴지지 않아서 너무 맛있었고요 ​갈치조림은 매콤달큰한 국물이 맛있었는데요 양념이 살짝 매콤했지만 맵찔이인 제가 먹기에도 자극적이게 맵지 않아서 맛있게 먹을 수 있을 정도였어요  ​아차차! 갈치 조림 소스에 흠뻑 졸여진 무가 이거이거 또 일품이었답니다. ​​ 비쥬얼부터가 맛있을 것 같던 해물 칼국수는 국물에서 진짜 바다향이 가득하달까요? 어떤 육수로 끓였는지 진짜 국물이 또 생각나는데요..칼칼하면서도 시원해서 진짜 맛있게 먹었어요    끓여먹는 방식이 아닌 한 그릇에 제공된 해물 칼국수의 칼국수 면은 쫄깃탱글해서 처음부터 끝까지 맛있는 면치기가 가능했고요  조개와 새우도 까먹는 재미가 있었어요  , 장항으로 드라이브 갔다가  근처에 갈 일이 있다면 방문해보시길 추천드리는  본가횟집!​저는 시간내서 또 찾아갈 재방문 의사가 10000% 랍니다.     횟집 본가충청남도 군 서면 홍원길 103  본가 횟집 주소 충남 군 서면 홍원길 103  본가 횟집 예약 문의 0507-1416-7922   #가볼만한곳 # #장항 # #본가횟집 #본가횟집 #본가 #춘장대맛집  
9월 마지막주 주말 용인친구들과 1박2일 을 계획했습니다~장소는 !​원래는 둥이파와 용인오빠 둘이서낚시를 가려고 했는데 어찌저찌 하다보니다같이 가자!라는 결론이 나서 결국 몽땅출동~ 용인친구들 도착!먼길 고생했구나~   에서 만나 일단 식사부터~ 만나기만 하면 뭐가 이리 즐거운지~아직까지 친구에 별 흥미없는 아들고운이지만용인친구들만 만나면 좋아서 어쩔줄 몰라하니더 자주 만나게 해주고픈 마음 점심은 대하구이와 전어구이​들어간 횟집이 다 좋았는데주인 아저씨께서 말씀이 좀 많으셔서...우리끼리 얘기 좀 하고 싶은데자꾸만 옆에서 말을 거셔서 좀 성가ㅅㅕㅆ... 얘는 다먹고 이러고 있다...​밑반찬으로 나왔던 전어회를 먹고더 달라고 성화였던 딸고운이...역시 취향 독특​ 다먹고  보러~ 여지 없고요... 딸고운이가 먼저 올라서니다들 따라 이러고 있다...딸쏘공... 신난 귀염둥이들~ 1박 2일 동안 날씨 진짜 예술...코로나가 가져다준 유일한 행복이랄까... 어딜 어떻게 찍어도 그림 못난이~귀염둥이~ 이건 이모가 찍어준 사진 모녀샷 이모 카메라 좋네?ㅎ 이쁜이 그만 내려온나~ 날씨 뭐선일...근데 카메라에 뭐가 묻고...좀 닦고 찍을 것을 등대 구경도 하고 송송 구멍 뚫린 다리도 건너보고둥이맘은 오금이 저리는데애들은 멀쩡 심지어 달리기도 하심 우리 아들 일등! 잘 놀아서 너무 이쁜 귀염둥이들 계속 친하게 지내렴~ 친구와도 오랫만에 사진 한번왜 저리 부었... 진짜 예술이었다... 인스타 감성   둘러본 뒤 숙소 도착~숙소는 에서 차로 5분 정도밖에 되지않았던 해양글램핑 입니다! 사람이 많아서 넓은 게르로 방을 잡았는데...도착하고 다들 느낀 것은눈탱이 맞았다...이 방이 무려 32만원 주고 예약한 방이었는데전체적으로 시설도 낙후, 돔형 게르다보니난방에 한계가 있겠지만서도 너무 추웠고 결정적으로 화장실 오마이갓...냄새가 냄새가... 상상초월다니면서 이정도로 심한 화장실 처음써봤습니다...심지어 변기만 있고 세면대도 없어엄마들은 새벽을 제외하고는 밖에있는공중 화장실을 이용했습니다...너무 한거 아니오... 외관도 더럽... 그래도 애들은 씐남~딴때 같았으면 화장실때문에질색팔색했을 남매둥이도 형아, 친구들이함께 여서 그런지 불평없이 잘 지내주었습니다~ 날씨가 9월말 치고 좀 따듯하기도 했고엄청 격하게 뛰어노니 땀범벅 아이스팩 하나씩들고 땀식히기 엄빠들 짐풀고 정리하고저녁준비하는 동안 자기들끼리알아서 잘 노는 귀염둥이들~형아가 이렇게 좋습니다 얘는 왜 혼자... 수영장도 있었는데 물을 보니...대체 언제 간건지...도착했을때 어떤 가족이 물에 들어가놀고 있었는데 그물에 들어가서 놀생각을 한다는게 신기했던... 우리 애들은 그냥 이러고 놀기만... 그러다 빠질라... 뭐 이런곳도 있었는데 그냥 그냥  땀에 절었구려 아빠들이 밥 준비하는 사이이모와 함께 곤충도 잡고요 글램핑장에 고양이가 엄청 많아서여지없이 먹이주고 싶다고 하시는여성분때문에 사람먹을 소시지 잘라서고양이 대접 손가락... 놀러온 다른 아이들과도 잘 어울려놀던 아이들~언니야가 병아리를 데리고 와서그것때문에 아주그냥 졸졸 쫒아다니던...그 모습을 보고 이모야는 다시 한번딸 못낳아줘서 미안하다고...ㅎㅎ​친구야 아니야 여자라서가 아니라 병아리가있었기 때문이야... 잘 놀아서 너무 이뻐 이곳의 또 다른 단점숙소옆으로 바로 차가 지나갈 수 있는위치라 앞만보고 튀어나가는 아이들이너무 위험했던...옆좀 보고가라고 아무리 말해도 그냥 튀어나감... 애들 노는 사이 에피타이저 먼저 고기 다 구워지면 애들을 부르리라 점점 어두워지고 드디어 저녁 먹을 시간~ 아버님 덕분에 삼겹살에 볶음밥까지 잘 먹었습니다~요리한다고 무겁디 무거운무쇠 철판까지 구입...열정대단 밥먹고 간단히 게임 좀 하다가 잘시간~​낮에는 덥더니만 저녁되니 서늘해진 방안둥이파가 방에 텐트까지 설치해 줬으나추위를 막기에는 어림없고...그나마 전기담요가 많이 구비되어 있어서틀고 자긴했는데 어떤건 되고 어떤건 안되고이래서 추위에 떨며 잔사람도 있었다는...여러모로 별로 였던 숙소...​그래도 다같이 모였다는 것만으로도 즐거웠던 하루 
 은 군에 있는 크고 작은 어항에서 가장 크고 활기 넘치는 어항으로 싱싱한 수산물을 가득 실은 어선들이 항구를 바쁘게 드나드는 모습과 항구에 형형색색으로치장한 수십 척의 어선과 빨간 등대가 함께 어우러진 낭만적인 어촌 풍경을 볼 수 있는  지입니다~^^   은 낭만적인 어촌 풍경도 보기 좋지만 지로서 갖추어야 할 여러 가지 매력이 숨겨져 있는 데요 이번 이야기는  매력 포인트를 소개하려고 합니다.  싱싱한 수산물 직거래 장터은 과 바다낚시 때문에 방문하기도 하지만 살아있는 싱싱한 자연산 수산물을 산지에서 직접 구입하기 위해 인근 각지에서 방문하는 사람들이 많이 있습니다. 에서 출항해 먼 바다에서 잡아오는 수산물은 전국 수산시장으로 유통되지만,  주민들이 직접 운영하는 어항 장터에서 중간 유통과정 없이 자연산 수산물을 시중 수산시장보다 저렴하게 구입할 수 있기 때문입니다. 씨워크와 바다낚시터군에서는 , 바다낚시 때문에 을 방문하는 사람들을 위해 방파제 끝에 파도가 출렁이는 바다 위를 걸을 수 있는 씨워크와 넓은 전망대 겸 낚시터를 만들어 낚시를 즐기며 바다를 더욱 가까이에서 느낄 수 있도록 했습니다. 전망대에서는 수평선이 펼쳐지는 시원한 바다 풍경 즐기기도 하지만 바다낚시도 할 수  있도록 만들어 주말과 휴일에는 가족, 연인들이 씨워크와 방파제에서 바다낚시를 하기 위해 찾아오고 있습니다.​※ 참고사항씨워크 전망대에서 바다낚시를 하려면 한여름을 제외하고는 바다 바람을 막아 줄 수 있는 바람막이나 외투를 꼭 준비해야 합니다.      인증 포토 포인트 빨강 등대 씨워크 바로 옆으로   방문 인증 포토 포인트 빨강 등대가 있는데요. 빨강 등대를 배경으로 추억이 가득 담긴   인증 사진도 남겨갈 수 있고 물보라를 일으키며 바다와 항구를 오고 가는 어선도 가까이에서 볼 수 있습니다. 입안에서 사르르 활어회 맛보기 에서 빼놓을 수 없는 의 즐거움은 서해바다 향과 맛을 고스란히 담은 싱싱한 활어회를 맛볼 수 있다는 것인데요. 활어회 맛 집들이 입구에서부터 줄지어 있고 가계마다 특별한 노하우로 손님들의 입맛을 사로잡고 있습니다. 에서 갓 잡은 싱싱한 수산물로 요리한 활어회는 입안에서 사르르 녹는 듯 부드럽고 쫄깃한 식감과 바다 향과 맛도 고스란히 느낄 수 있도록 정성을 다해 잔칫상처럼 푸짐하게 한상 차려줍니다. 이렇게 군 에서는 낭만적인 항구 을 즐길 수 있고 자연산 수산물을 직거래로 저렴하게 구입할 수 있고 바다 낚시도 즐기며 입안에서 사르르 녹는 듯한 활어회도 맛볼 수 있는 바다 종합선물세트 같은 매력적인  에서 올 가을 색다른 가을  즐겨 보는 것 어떨까요? 충청남도 군 서면 도둔리  ​ 
일요일 아침.마량포구에서의 그림은 더 이상 담을게 없는 상황이라파도멍때리기 좋은 춘장대 해수욕장 근처로 이동하였다.​정말 운좋게도 바로 바다가 보이는 길가에 주차할 수 있었다.​ 지난 에서는 바다물이 엄청나게 멀리까지 나가는 풍경이었는데이번에는 반대로 들어오는 물때에 도착 하였다.바람도 잔잔하여 해안가로 밀려오는 파도의 일렁임과 소리가 너무나 정겹게 느껴진다.​​​ ​​그냥 바라만 보아도 좋은 파란 하늘아래.파란 바다.그저 아무생각없이 바라본다.​​ ​​해안가에 산책나온 사람들의 모습도 정겹고날씨마져 더위가 느껴질정도로 따스한 아침이다.점심때까지 멍때리기 좋은 시간이었다.​​​ ​​​ ​ 우리가있던곳충청남도 군 서면 도둔리1441  ​​​​ ​시정은 미세먼지로 인하여 멀리까지 보이지 않지만 그것이 오히려몽환적인 분위기를 만들어 준다.​​아침이 일찍 시작되면 하루가 길어진다.오전도 그 만큼 길어진다.날씨의 변화에 따라서 이동시간도 달라지는데...혹시 몰라서 빨간 등대가 있는 으로 이동하였다.​​ 곳곳이 이쁜곳이 투성이다.스마트폰으로도 의 기록사진을 충분히 담을 수 있는 세상이 되었다.​​ ​왼쪽에 보이는 작은 빨간 지붕은 마치 안경점에서시력검사할때 사용되는 그 집을 옮겨 놓은것 같다.그리고 방파제끝에 작은 섬에 보이는 소나무 한그루는 말 그대로 작품이다.​​ ​에는 피싱존이 설치되어 있다.변산에서 보았던 그런 바다위에 낚시를 하라고 만들어 놓은 구역이다.​​​ 일요일이라 그런지 곳곳에 배들이 들락거린다.다니는 배들과 하늘을 날고 있는 갈매기들....모두가 그림이 된다.​​ 이곳에서도 숭어떼들이 사람들의 이목을 집중시킨다.카메라를 들고 걸어가니 어느 아저씨가 말을 건다."저것쫌 찍어 봐유~"​​에서 이쁜 빨간등대를 담았다.그리고, 그렇게 분주하게 움직인 덕에 점심무렵에는배속에서 허기를 달래 주라고 노래가 들리기 시작한다.​한상에 41000원하는 전주식당에 생선구이를 먹을까 하다가종목별로 17000원하는 갈치구이와 삼치구이를 시켜서 점심식사를거하게 하였다.무엇보다 밑반찬이 좋아서 리플을 두 번이나 하였다.간만에 밥은 남기고 찬은 다 먹은 점심식사.^^​  전주생선구이집충청남도 군 홍원길87번길 2  ​ 
​​충남 길 꼭 들러보게 되는 입니다.주변으로는 마량리 동백나무숲과 춘장대해수욕장이 있어  가볼만한곳으로 함께 찾는 곳이기도 하죠.​​ ​몇년전 충남을 하면서 서산 수선화  유기방가옥과 함께 이곳 까지 들러 홍천항에서 싱싱한 쭈꾸미 샤브를 맛보기도 했습니다.​​ ​​서해바다에서 올라오는 싱싱한 해산물들이 가득한  늘 이곳만 둘러보았습니다.​​ ​ 은 언덕 사이의 움푸한 만이 있는 항구로 선착장과 물량장 그리고 방파제가 있다고 합니다.​ ​​선착장까지는 보았는데 방파제를 보질 못하고 늘 시장주변만 돌아보았죠.​ ​항구의 전경이 한눈에 들어올 만큰 작은 편이지만 서해의 주요 어장인 외연도와 연도 어장에서 가장 가깝고 서해안 항구 중에서는 유달리 조수 간만의 차가 적어 어선들이 많이 출입하는 곳이라고 합니다.​ ​​길게 이어진 방파제를 따라 걸어가 보았습니다. 빨간등대가 있는 곳까지의 거리는 꾀나 되었고 전날 비가 와서 그런지 날이 무척이나 맑았고 하얀 구름도 뭉게뭉게 바다와 정말 잘 어울렸습니다.​​ ​ ​바다위에 올려진 전망대 얼마전 포항 이가리닻 전망대와 비슷하더라구요. 이렇게 멋진 곳이 있는줄 몰랐는데~^^ ​바다위를 걸어갈 수 있는 다리가 놓여져 있었습니다.  ​​다리를 건너기전 방파제 끝에 있는 빨간등대로~파란하늘 푸른바다와 대비가 되어 더욱 선명하게 보였던 등대입니다. 어둔 바다 길을 비추는 등대​​ ​​ 을 서해바다를 가로질러 드나드는 어선들과 정박한 어선들을 볼 수 있었습니다.​​ ​​나무테크가 놓여진 곳으로 가려니 바닥이 훤히 들여다 보이는 망으로 되어있어 살짝 아찔합니다~  ​  주변은 강태공들이 좋아하는 낚시터인듯 합니다. 이곳에서 낚시는 하시던분 막 한마리 잡으셨는데 놀래미라고 하더라구요.너무 어리다며 바로 방생해주시더라구요^^​​ ​​테라포틀과 빨간등대가 조화롭기까지 하네요.​ ​이곳 테크길 생긴지 오래되었나 봅니다. 소금기 있는 바다 주변이라 좀 더 세월이 묻어나는듯 합니다.​​ ​은근 아찔함이 있는 바다보이는 다리를 건너 갑니다.​ ​​ 을 찾는다면 꼭 가볼만한 곳이랍니다. 이곳 방파제 있는곳을 지나 바다위를 걷는듯한 전망대. 충청남도 군 서면 도둔리 
국내 바다 추천    수산시장  마량리동백나무숲국내 바다 추천으로 서해안에 있는 과  수산시장은 바닷가 풍경이 아름다워서  바다 으로 좋아요.  에서  마량리동 백나무숲까지는 약 3km로 10분 이내라 함께  하면 좋아요.  1. 국내 바다 추천    은 탁 트인 바다와 멋진 풍경, 해산물이 가득한 서해안 항구로 국내 바다 추천해봐요. 어선들이 많은데요. 은 서해의 주요 어장인 외연도외 연도 어장과 거리가 가깝고 서해안의 어항 중에서 조수간만의 차이가 적은 편이라 어선들이 입출항이 자유로운 곳이라고 하네요.( : 22. 2. 28) ​  국내 바다 으로 찾아간 은 어선들도 많고  수산시장이 있어서 활기가 넘치더라고요.  은 전어와 꽃게축제를 하는 곳이라  으로 좋아요.  국내 바다 추천으로 은 1991년에 국가어항으로 지정되었고요. 생각보다 규모가 많은 어선들이 있더라고요.​ 국내 바다 으로 산책하기도 좋고 걷다 보면 한가롭게 놀고 있는 갈매기들이 부럽기도 하고요.​  은 입구에 주차장이 있고  수산시장 입구에 주차장이 있어요. 이곳부터 다시 바다 을 즐겨봅니다. 2.   수산시장  수산시장 건물은 큰 건물이 2개가 있더라고요. 맞은편에는 줄을 쳐서 들어가지 못하게 했고요.​ 어느 곳이나 시장은 아기자기하고 볼거리가 많죠.  으로  수산시장도 해산물을 보면서 둘러봤습니다.  2번째 건물인데요. 첫 번째 건물과 비슷하고 좌판에 해산물들이 많더라고요.​  국내 바다 추천으로 방파제 따라 서해 바다를 보면 산책할 수도 있고 빨간 등대와 새하얀 등대가 멋져서 바다 으로 좋더라고요.​  국내 바다 하다가 다시  수산시장으로 와서 해산물을 구매했는데요. 싱싱하고 다양한 해산물이 있는데 그중에서 먹고 싶었던 갑오징어를 구매했어요. 갑오징어는 손질이 되어 있어서 좋더라고요.​  으로  수산시장에서 해산물을 사고 마량리동백나무숲으로 가는 길입니다. 3.   마량리동백나무숲  마량리 동백나무숲은 주차장도 잘 되어 있고 입장료는 어른 1,000원, 청소년 700원, 어린이 500원입니다.( : 21. 3. 19)​  마량리 동백나무숲은 약 500년 이상된 동백나무가 자생하는 곳이에요. 동백정으로 걸어가는 길이 예쁘기도 하고요.​  마량리 동백나무숲에 있는 동백정에 앉아 있으면 서해 바다를 한눈에 조망할 수 있어서 국내 바다 추천으로 좋아요.​ 조용하고 한적한 곳에서 국내 바다 을 즐겨보네요.  국내 바다 추천으로  과  수산시장은 바다 풍경도 예쁘고 등대가 아름다원서 국내 바다 하기 좋아요. 에서 가까운 곳에 있는  마량리동백나무숲은 동백과 바다를 볼 수 있어서  으로 좋은 곳입니다.​ 충청남도 군 서면 도둔리마량리동백나무숲충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​ 
​바다  쭈꾸미 축제 몸보신 동백꽃 지다. 벚꽃. 동백꽃. 무슨 꽃이 더 좋아요? 하면 벚꽃 아닌 동백꽃입니다. 지금은 전국 전체가 벚꽃천지지만. 오직 은 동백꽃이 더 유명하겠죠.​ ​해뜨는 마을 마량포구. 오늘은 벚꽃 대신. 동백꽃 찾아 떠납니다. 더 자세하게 말하면, 쭈꾸미축제 나서는 길이죠. 해마다 꼭 가는 연례행사입니다. 이름하여 동백꽃주꾸미축제.​ ​집사람과 함께 마량포구 도착한 날은, 바람이 몹시 불었습니다. 이상하게 여기 동백섬엔, 왜 그렇게 바람이 쎈지. 마치 아름다운 동백나무를, 못살게 구는 듯하네요. 그래서인지 마량리 동백섬은, 더 강인하고 더 예쁩니다.​   ​동백꽃주꾸미 축제, 벌어지는 마량포구 일원. 쭈꾸미 먹기 전에, 마량리에서 붉은 꽃을 보고 가는 게, 순서이고 예의겠죠. 주차장에 차를 대자. 바람 바람. 가수 김범룡의 바람바람. 그대 이름은 바람바람이려오.​   ​동백나무숲으로 가는데. 온전한 겨울 날씨이네요. 지금 온갖 봄꽃이 흐드러지게 피어있는데. 유독 여기만 차가운 겨울바람 쌩쌩. 그래서인지 이곳의 동백꽃이 유독 예쁘고. 동박새 울음소리가, 그렇게 슬펐나 봅니다. ​ ​동백꽃이 봄바람에 땅에 거의 떨어졌습니다. 하기야 겨울에 피는 꽃이라 하여 동백꽃인데. 이제 봄이 깊어가는 4월이니. 동박새와 함께 붉음은 생명을 다 하겠죠. 낙화. 그 위대한 자연의 대 법칙.​ ​이처럼, 동백꽃은 세 번 핀다 하였습니다. 나무에서 한번 피고. 땅에 떨어져 대지에서 두 번째 피고. 내 마음속에서 마지막 세 번째 피는 그대여. 포구 세찬 파도 소리 들으며. 아름답게 아름답게 내년을 기약 하리오.​   ​오늘의 목적지는 마량포구입니다. 해마다 여기에서 주꾸미축제가 벌어지기 때문이죠. 바로 앞 서해바다에서 직접 잡은 싱싱한 주꾸미. 몽골 천막에서 정말 재밌는 행사가 벌어지곤 했었죠.​   ​하지만 올해도 역시 취소. 코로나19 때문에. 3년 연속 축제가 취소되었습니다. 시골장터 구경 하는 거 좋아하고. 전국 각종 축제는 다 쫓아다니는 명동삼춘. 삶의 흥미를 조금은 잃었습니다.​   ​바다  쭈꾸미 축제 몸보신 동백꽃 지다. 올해도 마찬가지. 마량리주꾸미축제는 취소되고. 에 가라는 팻말이 보입니다. 주꾸미축제 드라이브스루 특별 판매한다네요. '드라이브스루' 용어 자체도 생소하지만. "이게 뭐야!"  ​할 수 없이 으로 향합니다. 이곳은 전어 꽃게 축제 유명하죠. 예전에 전어 꽃게 한번 먹어보곤. 소고기 돼지고기 보다, 더 좋다고 한 적 있습니다. 물론 새조개 축제도 끝내주는 곳이기도 합니다.​   ​집사람은, 굳이 뭐 또 멀리 가느냐고. 그냥 서산회관 가서 먹자네요. 물론 에서, 서산회관 만큼 장사 잘되는 집 없죠. 진정한 맛집. 하지만. 전 좀 색다른 맛을 즐기고 싶었습니다.​   ​그래서 자신있게 말했죠. 이곳 마량포구에서 까지. 7 ~ 8분이면 충분하다고. 두 말 하지 않는 그녀. 잔소리 안 하는 그녀. 이렇게 되려면, 딱 두 가지죠. 돈을 잘 갖다주던가. 아님, 밤 일 (?)을 잘 하던가. 두 개 중 한가지인데.​   ​허허 ~  전, 두가지 다 시원찮은데 어쩌죠. 그럼에도 불구하고 잔소리 안 하는 여편네. 고맙네요. 그래서 오늘 밤 힘내라고. 쭈꾸미 먹이나요 ㅎ 실없는 남자의, 바다 쭈꾸미 축제 현장입니다. 이게 바로 몸보신인가요.​   ​항구 좌판에서 주꾸미 사서. 2층 식당으로 올라갔습니다. 제가 많이 먹기에 집에서 벌써. 미나리 버섯 냉이 청경채. 미리미리 준비해서 갑니다. 맨날 집사람은 그러죠. 외식이 외식 아니라고. 정말 제가 간 큰 남자인가요.​   ​정신없이 흡입합니다. 집사람은 야채만. 전 쭈꾸미. 특히 먹물과 알 밥 가득한. 머리 집중 공략입니다. 엄청 미안하죠. 이렇게 인간이 잔혹해요. 그걸 잘 알면서도, 주꾸미야 미안하다 하면서. 뜨거운 물속에 집어넣습니다.​ ​먹는 중에도 힘이 불끈불끈 솟아나는 기분. 오늘 밤 일 내겠네요. 마지막 마무리는 라면. 라면도 그냥 라면이 아닌, 쭈꾸미라면. 캬! 라면국물 색깔이 시커멓습니다. 까만 먹물라면 먹어 보셨어요.  ​주꾸미라면 먹물라면. 이게 바로 보약이네요. 제일 마지막 국물 찌꺼기. 밑에 가라앉은 마지막 국물이, 진짜 완전 보약이겠죠. 설거지 할 게 없이. 마지막 국물까지 싹싹. 이러니 배가 남산 만 하군요. 어차피 제 배는, 임신 10개월 만삭입니다.​ ​주꾸미샤브샤브 맛있게 먹고. 밤바다 구경 나왔습니다. 포구에 정박한 배들. 전 이 배들 보면 항상 묘한 기분이 들죠. 무작정 멀리 가고 싶은 충동. 바로 역마살이 낀 인생인가 봅니다.​ ​미리 예약한 숙소에 들어갑니다. 모텔이라 하지만 시설은 좀 그렇네요. 예전 같으면 벌레라도 나올 것 같은. 특히 화장실이 룸과 분리되어 있는데. 화장실이 엄청 추워요. 그래도 어쩌겠습니까. 같이 있다는 자체에 만족해야겠네요.​ ​바다  쭈꾸미 축제 몸보신 동백꽃 지다. 동백꽃 지면 서러워서 어쩌나요. 곧 찬란한 내 봄도 가겠죠.  마치고. 다음날 서해대교 지납니다. 당진과 평택 이어주는 서해대교. 항상 설레이죠. 오늘 또 멋진 추억의 한 페이지 장식했네요.​ 충청남도 군 서면 도둔리마량리동백나무숲충청남도 군 서면 마량리 275-48춘장대해수욕장충청남도 군 서면 춘장대길 20 #바다 # #쭈꾸미 #쭈꾸미축제 #쭈꾸미라면 #먹물라면 
​충남 을 다녀올 일이 있었는데 시간을 내어 몇군데 다녀왔습니다. 사실 이라는 곳은 잘 알려지지 않은 곳이지만 의외로 가볼만한 곳이 많은 곳입니다. 먼저 아래 군 관광안대도와  9경 안내도를 보시면 군에 유명한 명소들을 알 수 있습니다. 시간 관계상 다 둘러보지는 못하고 신성리갈대밭, 선도리갯벌체험마을, , 마량리 동백나무숲, 치유의 숲을 둘러봤습니다. 한가지 팁은 해안가를 따라 해안도로가 있는데 이곳을 통해 드라이브를 하면 서해안 바닷가와 갯벌을 감상할 수 있습니다. ​신성리 갈대밭​먼저 중부권 최대이 갈대밭인 신성리 갈대밭입니다. 각종 영화와 드라마 촬영지로 유명한 곳입니다. 금강을 따라 펼쳐진 갈대숲이 일품입니다. 길게 뻗은 산책로를 따라 금강을 조망하며 갈대숲을 걸을 수 있습니다. 주차장도 충분히 확보되어 있고 입장료도 없었습니다.  ​신성리 같대밭 초입에 아래와 같이 안내 비석이 있네요.  ​국당 조성주 선생은 서예가이자 가수인데 대표적인 노래가 '신성리 갈대밭 연가' 인데 자신의 고향 이곳의 풍광을 노래했다고 합니다. 아래는 이를 기리는 신성리 같대밭 연가 비석입니다. ​아래는 이곳이 영화 공동경비구역 JSA 를 촬영한 곳임을 알려주는 실물크기 주연배우들 사진입니다. 이 곳은 드라마 '추노' 촬영지이기도 합니다. 우리나라 4대 갈대밭중 하나이자 청둥오리 등 철새등의 군락지 답게 많은 영화나 드라마가 찰영되고 있습니다. ​​신도리 갯벌체험 마을​은 생선, 수산물이 유명한 곳입니다. 이라는 항구를 가는 길에 신도리 갯벌체험 마을을 잠시 들렸습니다. 조개, 굴 등 갯벌 해산물을 캘 수 있는 장소입니다. 장화나 도구를 빌려 입장료를 내고 들어가서 체험할 수 있습니다. 아래 갯벌 넘어 쌍도라는 섬이 보입니다. 갯벌에서 조개를 캐거나 굴을 딸 수 있는데요. ​아래 바위들에 굴들이 다닥다닥 붙어있네요.  ​같이 가신 분이 바위에 붙어있는 굴을 땄는데 천연 자연산 굴이라 시중에서 파는 굴에 비해 사이즈가 작네요..먹어보니 맛이 괜찮았습니다. ​​다음은 입니다. 은 자연산 광어, 우럭, 쭈꾸미, 갑오징어, 꽃개 등이 많이 잡히는데요. 이 곳 을 통해 배들이 정박하기 때문에 많은 수산물들이 이 곳 항구를 통해 유통이 됩니다. 예전에는 이 곳에 살던 분들만 아시던 곳이었는데 지금은 많이 알려져 서울 등 멀리서도 찾아오는 곳이 되었다고 합니다. 아래는 잡아온 생선등을 경매하는 경매장입니다. 개인이 살 수는 없고 소매유통업자들이 아래 경매장에서 대량으로 구입해가는 장소입니다. ​개인들이 수산물을 구입하려면 아래 가게들에서 구입하면 됩니다. 경매장에서 경매로 구입한 상인분들이 아래 가게에서 개인들을 상대로 판매합니다. 에는 수산물 특화시장이라는 곳이 유명한데 그 곳보다도 가격이 저렴합니다. 배에서 내린 수산물들을 값싸게 구입할 수 있습니다. 오늘은 들어온 배들이 별로 없어 수산물이 많지는 않았습니다. 참고로 이 곳의 하이라이트는 쭈꾸미, 광어철인 4월이라고 합니다. 오늘은 2021년 9월이라 사람들도 많지 않고 수산물도 많지는 않았습니다. ​마량리 동백나무 숲​에서 돌아오는 길에 마량리 동백나무 숲을 잠시 둘러보았습니다.  ​ ​썰물에서 밀물로 바뀌고 멀리 예쁜 섬도 보이네요. 시간 관계상 동백나무 숲을 들어가지는 못하고 발길을 돌렸습니다. ​치유의 숲​ 시내로 돌아오는 길에 마지막으로 치유의 숲을 들렀습니다. 산림치유를 위해 건강증진을 마련한 곳으로 소나무와 참나무류의 숲길을 활용한 산림치유 프로그램과 싱잉볼, 아로마테라피, 통나무명상해독제초 등 내부 산림치유프로그램을 통해 신체적, 정신적 건강을 회복시킬 수 있는 웰리스 관광지입니다.  예쁜 나무들과 산책길입니다. 코스모스 너머로 작은 호수가 보입니다. 고즈넉하고 깨끗한 호수입니다. 정말 몸과 마음이 치유될 수 있는 장소인거 같습니다. ​이상으로 포스팅을 마치겠습니다. 날이 좋지않아 사진은 우중충하게 보이지만 먹을거 볼거 풍부한 곳이었습니다. 다음에 오게될 기회가 있다면 좀 더 시간을 갖고 둘러보야겠습니다. 
사랑이 전하는  맛집 이야기오늘은 서울에서 지인들이 내려와서 평소 안면이 있는  본가에 점심을 예약했습니다은 읍에서 멀어서 축제 아니면 잘 안 가는데 서울 분들이 에서 최고 맛있는 집으로 예약하라는 협박에  맛집 찾아 까지 갔네요저한테 귀한 손님이라서 제대로 된 의 맛을 보여주고 싶은 욕심도 있었다는 ㅎㅎ 도착한 시간이 예약시간보다 빨라서  구경에 나섰습니다은 즐비하게 늘어서 있는 수십 척의 어선들에서 매일 싱싱한 자연산 수산물이 들어오는 곳으로 수산물을 저렴하게 구입하려는 분들로 바쁜 곳이기도 합니다.은 1981년 국가어항으로 지정되면서 어항개발이 되었는데 큐 규모의 어항은 아니지만 서해안의 어항 중 조수간만의 차가 적어서 간조시에도 입출항이 가능해 규모에 비해 많은 어선이 있습니다.https://tv.naver.com/v/27193631 아름다운 미항이라고 부르기보다는 한적한 시골 작은 어항이 맞을듯한 입니다이 이 봄에 두 번 들썩하는데 광어, 도미가 많이 잡히는 5월 갑오징어와 꽃게가 많이 잡히는 6월이죠가을에는 전어축제와 주꾸미 선상낚시로 인기가 좋다는 ㅎㅎ 의 미항인 은 봄에는 자연산 주꾸미와 도다리가 여름에는 광어 도미 그리고 가을에는 고소한 전어를 맛볼 수 있는 곳입니다.요즘 에는 맛 좋은 갑오징어와 꽃게가 많이 잡힌다고 하는데 가족과 함께 오셔서 갑오징어도 드시고 서해바다 전망대에서 아름다운 해넘이도 구경해 보시라고 소개해 드려요 해양수산부가 인정한 감성과 낭만이 가득한 항구인 의 는 방파제 끝에 있는 두 개의 등대와 서해바다 전망대가 있으며 어촌계에서 운영하는 수산물 경매장과 싱싱한 수산물을 바로 직접 구입할 수 있는 직거래 장터가 있습니다.은 대형 주차장, 화장실 등 각종 편의시설이 잘 되어 있고 주차료 또한 무료라서  여행 오시면 꼭 들려가라고 추천하고 싶은 곳입니다.  주차장에 주차를 하는데 주말이라서 많은 관광객으로 주차할 자리가 별로 없었다는 ㅎㅎ주차 후 맨 먼저 찾은 곳은 의 빨간 등대와 서해 전망대가 있는 방파제입니다방파제에는 시원한 바다 풍경과 무료 낚시를 즐길 수 전망대가 있고, 오래전부터  어부들의 안전을 지켜주는 등대가 서 있습니다.  전망대는 방파제와 전망대를 연결하는 다리가 철망으로 되어 있어서 내려다보면 바다가 보여 무서울 수 있는데 안전하니 마음 놓고 건너가세요.저녁시간에 가면 아름다운 해넘이를 볼 수 있는 전망대는 가을까지 많은 강태공들이 바다낚시를 하는 곳입니다 전망대에서는 바라본 은 영화 원더플 고스트에 배경이 될 정도로 아름다운 항구입니다.사랑이 작다고 했지만 막상 와서 보시면 제법 큰 규모라는 걸 알 수 있습니다 멀리 서해바다를 보고 계신 어른들이 계셔서 촬영해 봤습니다사진 끝 작은 섬들은 보령의 섬들로 녹도와 호도입니다안정환의 안 싸우면 다행이야를 찍은 황도는 멀어서 안 보일듯하죠 에는 세 개의 등대가 있는데  빨간색과 흰색등대 그리고 마리나항의 등대입니다등대는 깜깜한 바다 위에 한줄기 빛으로 뱃길을 열어주는 배의 신호등 역할을 해 줍니다배들이 항구나 포구로 들어오거나 나갈 때 잘 보이도록 설치한다고 하네요. 전망대에서는  춘장대해수욕장이 한눈에 들어옵니다. 돌아보시고 춘장대해수욕장에 가셔서 백사장에서 산책도 하시고 풍차에서 사진도 찍으면 좋을 듯합니다.  경매가 이뤄지는 경매장 앞으로는 경매사와 어부들이 직접 운영하는 가계들이 많이 있어 운이 좋으면 도시 시장보다 저렴한 가격에 싱싱한 수산물을 구입할 수 있습니다.단 주말에는 수요가 많아서 힘들겠죠 요즘 제철 수산물로 갑오징어와 꽃게가 맛이 좋습니다.갑오징어는 몸 안에 갑이 들어있어서 갑오징어라고도 하고 오징어 중에 가장 맛이 좋다고 해서 참오징어로도 불립니다.꽃게는 언제 먹어도 맛이 좋지만 가을에는 살이 꽉 찬 숫게를 드시고 봄에는 알이 꽉 찬 암게를 드셔야 합니다. 오늘 서울 손님들의 입을 호강 시켜 줄  맛집  본가입니다 서울에서 맛볼 수 있는 요리를 내어주는 횟집으로도 유명한 본가는  맛집은 기본이고  맛집으로 추천하죠혹시나 에서 어느 집으로 갈지 고민하셨다면 이 글 보시고  본가로 오세요 충청남도 군 서면 도둔리 횟집 본가충청남도 군 서면 홍원길 103  본가 횟집홍원방파제충청남도 군 서면 도둔리주차장충청남도 군 서면 홍원길 88 본가는  안쪽 주차장 앞에 자리하고 있습니다바로 앞에 버스까지 주차할 수 있는 대형 주차장을 앞마당으로 가지고 계셔서 주차 하나만큼은 최고 편한 곳입니다  맛집,  맛집 본가는 회가 싱싱하고 맛이 좋기로 유명해서 방송에도 여러 번 소개가 되었습니다.아침 일찍  어부의 손으로 직접 잡아 온 서해바다표 싱싱한 횟감도 맛보고 코로나19로 지친 마음 위로받고 가세요.본가는 제가 자주 보는 mbc 오정해 씨가 진행하는 어영차 바다에도 출연하셨네요의 5대 맛집  본가라고 하니 믿고 드셔도 될 듯 ㅎㅎ  본가는 아버지, 어머니, 아들이 운영하는 곳으로 다들 요리사 자격증을 가지고 있는 요리사가 있는 식당입니다맛 좋은 갈치조림에서부터 나열하기에도 많은 본가만의 요리를 맛볼 수 있어요 ​예약한 상이 준비되어 있는 자리로 안내받았습니다서울서 온 지인들이 상을 보더니 눈이 커지면서 서둘러 카메라를 꺼내네요이런 건 찍어서 블로그, 인스타에 자랑을 해야 한다나요 ㅎㅎ다들 눈이 높아서 괜히 소개했다가 욕먹는 경우 많은데 만족한다니 다행입니다 제가 주문한 메뉴는 저도 잘 몰라서 사장님께 물어보니 a코스라고 하네요주문할 때 몇 명이 오냐고 하셔서  4명이 간다니 사장님이 추천한 게 a코스입니다 간단 상차림이라고 해서 간단할 줄 알았는데 알고 보니 간단 상차림이 아니어서 만족했어요매일 아침 항구로 들어온 싱싱한 해산물을 사용한다는 사장님의 설명에 입에서 침이 고입니다사실 회를 잘 안 먹는데 막상 보니 안 먹을 수가 없네요 ㅎㅎ 광어회입니다서울에서 맛보던 회가 아니라고 다들 입에 침이 마르도록 칭찬을 해 주네요본인들이 돈 안 내니 더 맛이 좋겠죠 ㅎㅎ 맛집인 이유가 서해바다표 자연산 광어라서 더 식감이 쫄깃하고 회감의 적당한 두께가 있어서 씹는 맛이 더 좋았던 것 같네요 사랑은 살아 있는 회보다 이렇게 구워 먹는 전어가 더 좋습니다적당한 크기에 통통하게 살이 오른 전어구이는  한 잎 베어 물면 고소함에 입안 가득히 전해지죠 아귀찜은 정말 처음 보는 비주얼이라서 보고 깜짝 놀라고 맛보고 한 번 더 놀랐습니다왜  본가가 횟집이 아닌 요리집인지 비주얼만 보고도 알 수 있죠 꼬들 꼬들 씹히는 맛이 좋았던  소라와 담백한 맛이 일품인  키조개 관자는 없어서 못 먹고 안 줘서 못 먹는 음식입니다다들 사랑이 에 살아서 잘 먹고 사는 줄 아는데 저도 일 년에 한두 번이라는 ㅎㅎ 메뉴 가온데는 어린이들을 위한 치즈 스틱과 새우튀김도 있습니다사실 애들 입맛인 사랑은  이런 게 좋은데 사모님은 횟집에 와서 회는 안 먹고 매운탕만 먹는다고 혼내죠사실 회는 사모님이 좋아해서 자주 온다는 ㅎㅎ 새우 소금구이입니다사장님이 먹는 법을 알려 주시는데 이렇게 머리 부분을 자른 후 머리는 튀김으로 해 주셨습니다사실 머리는 잘 안 먹어서 버리는 경우도  있는데 이렇게 튀겨 먹으니 더 맛이 좋은 것 같습니다 마지막은 본가의 비법 육수가 들어간 광어 매운탕입니다배부른데 이 광어 매운탕은 다 어디로 들어갔는지  신기하다는 ㅎㅎ왜  맛집이라고 하는지 매운탕 맛만 봐도 알 수 있어요 군은 남쪽으로는 금강을 서쪽으로는 서해바다를 끼고 있어 어족 자원이 풍부한 곳입니다그러다 보니 맛집도 많은 곳이 인데 이왕이면 시원한  바다 보시고 싱싱한 횟감 맛보시라고  맛집,  맛집 본가 소개해 드렸으니  여행 계획하고 있으면 많이 찾아 주세요 
가볼만한곳 성경전례 기념관  먹거리가볼만한곳 성경전례 기념관 다녀와 보셨나요?다른 어느나라보다 다양한 종교를 가지고 있는 우리나라 이지만, 종교적 갈등이 없는 나라가 우리나라라고 합니다.서양종교로 알고 있는 기독교의 보급은 중국을 통해서라고 알고 있었는데 1816년 조선 순조때 최초의 성경 전래지라고 합니다.​​  ​당시에 전해진 킹 제임스 성경은 영국의 왕권과 인쇄술의 발달을 전세계에  알렸던 척도로 1801년 신유박해(천주교신자 학살한 사건)와 1815년 천주교 신자들을 학살한 을해박해가 있던 시기에 전해진 성경책이니 당시에 얼마나 귀하게 다뤄졌겠습니까.​​  10년 넘게 영어공부를 해도 말 한마디 나누기 힘든데 1816년에 의사소통이 잘 이루어 졌을까요?영국 맥스웰함장과 바실홀함장이 마량진 첨사 조대복& 비인현감 이승렬 과 이야기를 나누었다는 기록이 되어 있는데 어떠한 이야기가 오갔는지는 알수없고, 성경책이 전해졌다는 기록만 남아 있답니다. 성경전례지기념관영업시간 10:00~18:00입장료 600~2,000원041-951-9339 마량리에 가시면 언덕위에 우뚝서있는 하얀건물을 보실수 있답니다.4층으로 지어진 건물에서는 기념품과 함께 역사의 현장을 스케치 해 놓아 천주교분들이시라면  가볼만한곳 이랍니다​  ​1층에 마련된 전시관에서는 1816년의 상황을 상상할수 있는 다양한 자료가 전시되어 있으며, 체험을 비롯한 동영상을 볼수 있어서 어른부터 아이들 모두 참여가 가능하답니다.​  진짜 배가 움직이는 느낌이였답니다.우리나라에 이런 전시관이 있을줄이야.​  ​역사적인 마량리 성경전례지 기념관의 4층에서는 예배를 비롯한 강연회가 자주 열리더라구요.몇번 방문해 보았는데 교회안을 구경하기가 마량리에 떠있는 십자가를 보기보다 더 어려웠답니다.​  왼편이 교회의 전경입니다.작은 교탁뒤로 큰 십자가의 벽면이 보이는데 맞은편 마량리 바닷가 위에 십자가를 볼수 있답니다.오른편의 화살표 방향을 보시면 흐릿한 십자가.보셨나요? 신기하죠^^여의도 광장에 십자가가 나타났을 때에도 신기하다고 보았던 1인으로 눈 똥그랗게 뜨고 밖으로 나가 보았답니다......​  동영상 일부러 촬영해 보았는데 보셨나요? 십자가교탁 뒤면에 있던 십자가 벽면이 창문에 반사되어 보였던 것입니다.신기한 모습은 노을지는 저녁에만 가능하니  가실때 시간맞쳐 가보세요.​  성경전례지 기념관에서 나와 왼편 공원세 설치된 커다란 배도 구경해 보시면 1816년도의 현장감을 느낄수 있답니다.에 노을이 지기 시작하면 으로 달려 가야죠^^. 성경전래지기념관충청남도 군 서면 서인로 89-16 성경전래지 기념관   ​ 은 작은 항구입니다.작아보여도 다양한 어종이 잡히는 은 낚시배가 많아 사계절 관광객이 끊이지 않는답니다.​   방파제 끝에 설치되어 있는 등대도 의  이지만, 유리로 되어 있는 전망대는 아무나 갈수 없는곳이랍니다ㅜㅜ 제가 못갔습니다.다리 아래로 서해안의 물결이 찰싹거리는데 빠질것만 같더라구요. 다리위에서 고기낚는 분들의 심장은 철갑?많이 알려져 있지 않은 의  와 먹거리, 숙소에 대한 정보를 끌림에서 알게 되었는데 여행가기전 사전지식이 있으면 편리하잖아요.여행 계획하신다면 끌림앱 통해 계획해 보세요. 주차장입구충청남도 군 서면 도둔리   개비온호텔041-453-7100충남 군 서면 춘장대로 67번길 17-5군에 있는 다양한 숙박중 가장 최근에 지은 건물입니다.관광객들이 몰리는 관광지에서 5분정도 떨어진곳에 있어서 숙면을 취할수 있답니다.​   가장 가까운곳에 춘장대 해수욕장 있어서 개비온호텔 찾아가며 둘러 보았는데 이만한 건물이 없더라구요.2019년 12월에 영업을 시작하셨다고 하니 시설면에 있어서 다른곳과 확연한 차이.성수기와 비성수기로 가격의 차이도 없더라구요.외딴곳에 왔을때 바가지 쓰는거 아닐까? 잠깐 생각하는데 개비온은 정찰제.​  ​침실의 쿠션은 두말할것도 없지만, 침구류도 깨끗하고, 무엇보다 주차장이 따로 형성되어 있어서 안심.주변의 숙소들은 길가나 공용 주차장을 이용해야 한다는데 소중한 마이키트를 밖에 놔두는것도 불안한데 개비온에서는 호텔주차장으로 안전하게 관리할수 있었답니다.​  객실에서 바라본 솔나무숲 건너편이 의 유명한 춘장대 해수욕장입니다.아침잠 없는 친구들 아침산책 가자며 거리계산해 보는데 5분 이더라구요.아무도 없는 춘장대 해안가 한바퀴 돌고나면 아침이 맛나겠죠^^.의 생선구이 먹자며 미리 예약.  개비온충청남도 군 서면 춘장대로67번길 17-5  여행 가족단위나 친구들과 함께 떠나려고 한다면 끌림으로 정보를 얻어 가세요. 책자를 구입하지 않아도 되고, 최근의 정보까지 다 있으니 믿고 찾아가는 여행. 먹거리, 편안한 숙소까지 알차게 다녀오세요​ 
전어가 맛있다는 가을입니다. 충남  은 전어 축제로 유명하죠. 코로나로 행사들이 취소되고  하다보니 전어철이 맞나 싶지만 가을 전어회와 전어구이와 무침을 먹어줘야 가을이죠~^^​ ​은 춘장대 해수욕장 인근에 위치한 작은 항구입지요가는길 바닷가 마을에서 잠시 쉬어가기도  하며 가면 여유롭습니다​ 주차장입구충청남도 군 서면 도둔리 ​  먹거리로 유명한 곳 중 한 곳이  이라면 의  명소  중 한곳은 신성리 갈대밭이 있지요​ 신성리 갈대밭충청남도 군 한산면 신성리 125-1 ​의 신성리 갈대밭은 금강과 의 청명한 가을 하늘빛과 갈대꽃으로 점점 그 분위기가 가을 스러워져 가는 곳입니다 ​​코로나 시기에 어느새 금강변  걷는 다리를 만들었습니다 ​​ ​​​ 명소신성리갈대밭장항 스카이워크국립수목원춘장대소곡주한산모시모시떡금강하구뚝기타등등 ㅇ​ 
 ​올해 여름은 국내여행을 가장 많이 가는 계절이 될 것 같다는 생각이 듭니다. 단체여행보다는 개별여행으로 경험을 소비하는 여행은 여유로운 와 맛있는 먹거리가 필수적입니다. 일상이라는 것은 매일매일 똑같은 패턴의 시간에서 벗어나지 않는 것을 의미합니다. 대부분의 사람들은 상수(常數)를 기반으로 살아갑니다.​특정한 삶이나 생업의 일부로서 물리적 또는 감정적으로 일정한 크기를 가지고 있어서 큰 변화는 없습니다. 여행은 변수(變數)에 가깝습니다. 계속 변하는 값이면서, 그 값을 저장하는 공간을 의미하는 변수는 새로운 변화를 만들어냅니다. 이번에는 국토부에서 선정한 지역개발 우수사례의 공간으로 가볼까요.  ​  ​불과 몇 년 전까지만 하더라도 춘장대해수욕장과 은 지근거리에 있지만 접근성은 떨어졌었습니다. 지역이 활성화되고 발전하기 위해서는 도로는 필수적일 수 밖에 없습니다. 군이 2000년대 초부터 역점 사업으로 추진했지만 환경영향평가·토지 보상·예산 확보 등으로 난항을 겪으며 답보 상태였던 길이 열렸습니다.​춘장대 해수욕장의 해안은 완만한 경사와 맑고 잔잔한 수면이 특징이며, 울창한 해송과 아카시아 숲이 넓게 분포되어있어 야영과 휴식을 취하기에 좋은 곳입니다. 춘장대 해수욕장은 올해의 여름 시즌에는 많은 사람들이 찾아오는 서해안의 대표적인 여행지입니다. ​  ​군의 관광자원이기도 한 춘장대해수욕장과 이 접근성이 확보된 것은2019년입니다. 2019년 개통된 춘장대해수욕장~ 도로는 1.3km로 사람과 경제를 잇는 새로운 통로로 서면지역 관광객을 300% 증가시켰다고 합니다. 여름휴가시즌에 도로 정체 등으로 인해 문제들도 발생했는데 해소됐다는 평가를 받고 있습니다.  ​개통된 도로로 인해 충남 군은 국토교통부 주관 지역개발 우수사례 경진대회에서 ‘춘장대해수욕장~ 연결도로 조성 사업’이 관광분야 최우수 사례로 선정되었다고 합니다. ​   지역 개발사업은 국가가 지자체의 균형 발전을 위해 추진하는 사업 중 하나입니다. 춘장대해수욕장은 다른 해수욕장에 비해 백사장의 폭이 상당히 넓은 곳입니다. 썰물 때는 바다를 만나기 위해서는 한참을 걸어 나가야 합니다.  ​개통된 도로로 인해 춘장대해수욕장에서 까지의 거리는 불과 3.8km에 불과합니다. 걸어서도 한 시간이 안 되는 접근성을 가지고 있습니다. 춘장대 해변에서 선도리 갯벌체험마을까지의 코스는  58코스라고 합니다. 춘장대 해변에서 시작하면 9.3km 구간을 걸어서 선도리 갯벌체험마을까지 갈 수 있습니다.  ​  ​코로나19로 인해 축제 등이 모두 취소되고 사람들의 이동이 뜸해지면서 도 개점휴업상태였습니다. ​당장 앉아서 싱싱한 해산물로 채워진 한 접시를 먹고 싶다는 생각이 듭니다. 특히 해삼은 다른 곳보다 훨씬 큰 것이 오독오독 씹는 즐거움이 연상됩니다.​   ​춘장대와  지역이 포한되어 있는 의 마량이 연인들이 호젓하게 떠나고 싶어 하는 선호지역 순으로는 안면도와 대천을 앞서는 것은 그만큼 복잡 복잡하지 않다는 의미이기도 합니다. ​  ​일반 오징어회보다 다른 매력을 가지고 있는 것이 갑오징어입니다. 갑오징어는 이른바 '버릴 것 하나 없는' 어종으로 유명하다고 하는데 무엇보다도 문어, 낙지와 더불어 타우린이 풍부한 식품으로 유명합니다.  갑오징어를 구입하면 이곳에서 직접 손질을 해줍니다. 오징어에 비해 식감이 단단하면서도 부드럽고 영양성분도 풍부한 회뿐만이 아니라 살짝 데쳐 초장이나 참기름장에 찍어 먹으면 오독오독 씹힐 때 어금니에 닿는 고소한 풍미가 좋은 것이 갑오징어입니다. ​  ​춘장대해수욕장은 한국철도공사에서 꼭 가봐야 할 우리나라 낭만 피서지 12선으로 추천되기도 한 곳이라고 합니다. 해수욕장이 조성되기 시작한 1980년대에서부터 2019년까지 모습이 달라진 것이 없었습니다. 이후 개통된 도로로 인해 춘장대해수욕장과 이름난 항구들에 비해 규모는 작지만 서해안 항구 가운데 유독 조수간만의 차이가 적어 어선들이 많이 출입하는 은 관광자원으로 연결되어 있었습니다. ​ 해당 콘텐츠는 국토교통부 기자단이 직접 제작한 내용이며, 국토부의 공식 입장이나 발표 자료가 아님을 알려드립니다.  ​ ​ 
서해 바다와 접하고 있는 충남 군에는 조용하고 고즈넉한 바다 풍경을 볼 수 있는 어촌마을과 크고 작은 항구들이 많이 있습니다. 군에 있는 항구에서 많이 아려져 있는 유명한 항구가 두 곳 있는데 전국에서 가장 유명한 수산물 축제 주꾸미 축제와 광어 축제가 열리고 해돋이 해맞이 축제가 열리는 마량항과 전어축제가 열리는 관광지형 항구 이 있습니다. 은 1년 365일 군에서 가장 바쁘고 활기 넘치는 항구로 바쁘게 바다를 오가는 어선과 대어를 낚기 위해 바다를 향해 출항하는 낚싯배들이분주하게  등대 사이를 오가는 풍경과 배에서 갓 잡은 싱싱한 수산물을 판매하는 상인들과 해산물 구입을 위해 인근 지역은 물론이고 먼 거리에서도 직접 까지 찾아오는 손님들 발걸음이 이어지는 관광형 항구라 할 수 있습니다.  특히 은 바다를 향해 쭉 뻗어 있는 방파제 산책하듯 걸어가면 바다와 등대 그리고 선박들이 어우러진 이색적인 어촌 풍경을 볼 수 있는데 화판을 펼쳐놓고 바닷바람을 맞으며 어촌 풍경화를 그리고 싶을 정도로 예쁜 풍경을 볼 수 있습니다.   방파제 끝에는 바다 위를 걸어 바다 풍경을 볼 수 있는 씨워크가 있는데 짧은 거리지만 파도가 일렁이는 바다 위를 걸으며 아래를 내려다보면 나도 모르게 다리 난간을 잡을 정도로 아찔함을 느끼는 바다 위 다리를 걸을 수 있습니다.  바다 위 다리를 건너면 마음이 조마조마했던 마음이 편해지면서 전망대에서 보이는 수평선이 보이는 시원한 바다 풍경이 펼쳐지는데 물보라를 일으키며  등대 사이를 바쁘게 오가는 어선들 풍경과 북쪽 수평선 쪽으로 보령시 무창포해수욕장과 대천해수욕장까지 볼 수 있습니다.  전망대에서는 간단한 바다낚시채비만 있으면 부담 없이 바다낚시를 할 수 있는데 접근성이 좋고, 낚시 장소가 안전하기 때문에 가족, 연인들이 낚시를 즐기기 위해  전망대를 찾아 오기도 합니다.  다시 씨워크를 건너 방파제로 내려가면  랜드마크 빨강 등대가 나오는데 을 방문하면 이 등대를 배경으로 사진 한 컷 담아 가는 건 필수 코스라 할 수 있습니다.  빨강 등대에서 추억에 남길 사진 한 컷 만들고 수산물 직판장으로 걸어가면 에서 갓 잡은 싱싱한 해산물을 저렴하게 구입할 수 있습니다.  10월과 11월에는 꽃게, 전어, 대하를 구입할 수 있는데 일반 수산시장에서 구입하는 수산물하고는 급이 다른 싱싱한고 맛 좋은 수산물을 구입할 수 있고,   맛 집들이 줄줄이 자리 잡고 있는  회 센터에서는 30년 이상 회 센터를 운영하고 있는 횟집들이 많이 있기 때문에 어느 곳에 들어가도 싱싱하고 맛 좋은 해산물과 쫄깃 달달 싱싱한 활어회를 드실 수 있습니다.  이렇게 군 은 , 체험거리, 먹거리가 많은 항구이면서  인근에는 춘장대해수욕장, 마량리 동백나무숲, 우리나라 최초 성경전래지 등  가볼 만한 여행지가 많이 있기 때문에 주말, 휴일 여행지로 가족, 친구, 연인들이 낭만적인 어촌 여행과 싱싱한 해산물을 먹으며 마음 힐링 입맛 힐링을 하면서 여행을 즐길 수 있는  여행지로 소개 드렸습니다. 충청남도 군 서면 도둔리     ​ 
충남 마량리 동백나무숲 마량리 동백나무숲에 왔어요 ​ ​동백나무는 3월하순에 꽃이 피어지금은 거의 지는 시기라​  ​꽃잎이 다 떨어지기전에부랴부랴 동백꽃 구경왔어요​ ​마량리 동백나무숲은​1965년부터 천연기념물로 지정되고​ ​500년 이상된 동백나무들이군락을 이루며 자라고 있다고 해요​   ​길에 떨어진 동백꽃잎으로 하트를 예쁘게 만들어 놨어요​ ​  ​ ​  동백꽃말은​ 진실한 사랑ㆍ순결ㆍ누구보다 당신을 사랑합니다 입니다  ​  ​동백꽃의 내려오는 전설은​​젊은 부부가 섬에 살았는데​남편이 고기잡으러 간 사이외간남자가 여자를 덥치려고하자​도망치다가 절벽에 떨어져여자가 죽었다고 해요​그후 여자를 흙에 묻었는데​무덤에서 핀 꽃이 동백꽃이라고 합니다​  ​데크길을 따라 올라가면천연 기념물로 지정된 정자 동백정이 있어요​ ​마량당집은 풍어를 기도하며 제를 올렸던 곳이라고 해요​ ​초록빛 바다와 소나무들이 어우러져그림같은 절경이에요​  ​ 입장료 :  성인 1000원운영시간 : 09 - 18시까지주차비 무료마량리동백나무숲충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​​  ​  소문난 칼국수마량리 동백나무숲에서 차로 10분거리에 소문난 칼국수에 왔어요​​저녁장사는 안하고점심시간에만 영업하는데​ ​20개정도의 테이블이 자리가 없이 거의 꽉 차요​지난번에 먹고 맛있어서또 왔답니다​칼제비 3인분 주문했어요​ ​먼저 김치와 열무 물김치가 나오고   ​보리밥이 서비스로 나와요​  ​해물 칼제비가 나왔어요​ ​면을 직접 반죽해서 쫄깃하고 맛있고조개와 북어 새우 미더덕이 들어있어국물도 시원해요​  ​조개도 엄청 많이 들어있답니다​  ​예약은 안되고 11시에 갔는데 번호표받고대기순번 기다렸다가 먹었습니다​ ​​  ​ 보령 해저터널에서 차로 50분 거리에보령 해저터널 구경왔어요​보령 해저터널은​입구에 진입해서 해저 80M까지 내려가는6927M의 세계에서 5번째 긴 터널이에요​ ​ ​터널 안에는 아쿠아리움처럼 바다가조금이라도 보일줄알고 기대했는데그냥 일반터널과 같아요​ ​대천 해수욕장에서 안면도까지90분이 걸리는 거리를 이제는 10분만에 갈수 있게 됐어요​ ​​해저길로 차가 다닐수 있어서 신기했는데생각했던것 보다  는 없습니다  주말 행복하게 마무리 잘하세요!!​​ 
 윤남매 시골생활이에요.오늘  가볼만한 곳   친구들하고 다녀왔어요.^^ 바다구경하고스끼다시 천국  본가 횟집 에서한상 푸짐하게 먹었어요.​제가 먹었던 횟집중 가성비 갑!!스끼다시 이렇게 계속 주는집 못봤거든요완전 대박이에요소개해드릴께요.​​  ​서해바다 항구들이 많이 있어요.그중에서도  가장 큰 항구 라고 해요. ​주차장도 넓고 수산물이 있어서 도소매로 살수 있는 곳이에요.경매장이 있어요.조금더 싸게 저렴하게 살수 있다고 해요. 전어 축제 꼭 보러 오세요 주차장에서 전어축제 꽃게축제 하더라고요.이번 축제는 저도 참여해보려고요.​매년 9월 말경부터 10월 초까지, 전어 풍어를 맞게 되는 군 서면  일대에서 10여 일 간 열려요.​​​    봄에는 자연산 쭈꾸미와 도다리​여름에는  광어,도미​가을에는 전어 겨울에는 갈치​  ​  의 는 방파제 끝에 두개의 등대와 서해바다의 전망대가 있어요.파도치는 모습 너무 아름답네요.​ ​의 빨간 등대 바다쪽 방파제 ​  으악 바다가 보이는 곳너무 좋아요..바닥 보이시나요?무 서 워 !!다리가 후덜덜 오히려 유리가 더 괜찮겠다!!!무서웠어요.  바다 예쁘다~~♡♡​ 충청남도 군 서면 도둔리 ​바다도 구경했고 방파제도 구경했고 배도 고프니 먹으러 가볼까요?​  본가 횟집​ ​제가 소개해드릴 곳 저만 알고 싶은곳   맛집 에서 회가 제일 맛있는 집스끼다시 천국 스끼다시 엄청 많이 나오는 집한상 푸짐하게 드실수 있어요-​ ​생활경제,생방송투데이,관찰카메라24  나왔네요.역시  3대 맛집이라고 그러더라고요.유명한 곳 이네요.​  횟집 본가충청남도 군 서면 홍원길 103  본가 횟집 주소 : 충남 군 서면 홍원길 103   본가 횟집 전화: 050-71416-7922메뉴: 활어회 ​신선한 멍게,우럭,키조개  보이네요.  ​실내,실외 있어요.깔끔깔끔 해요야외에서 커피 한잔 해도 좋을꺼 같아요.저 ~멀리 바다도 보이고 바다소리도 들리고​ ​갈치조림,물잠뱅이,소라찜,가재미찜,전복,새우,해물칼국수가리비 샤브샤브, 새우매운탕 전어구이​  ​메뉴가 진짜많아요.다양하게 취향에 맞게 골라 먹을수 있어 좋아요!!​  ​저는 코스 요리 먹었어요.활어회 코스2인 (광어,탕,전어구이) 65,000원​​A코스 광어회,우럭회,안주,새우소금구이(2인)-85,000원(3인)-105,000원(4인)-125,000원​​B코스 광어회,우럭회,탕,새우소금구이​(4인)-155,000원​​C코스 광어회,우럭회,탕,새우소금구이,낙지샤브샤브​(2인)-120,000원(3인)-140,000원(4인)-160,000원​ 활어회 코스A코스 추천 해요  ​우럭회,광어회 완전 쫄깃쫄깃 맛나보이죠?회도 도톰하고 완전 숙성잘된 느낌 맛나맛나~~맛있쪄!!!맛있어요.푸짐푸짐 푸짐해요     ​회 한점 완전 도톰!!  입안 한가득 쌈!! 너무좋아요!!!    맛집 답게 회도 도톰한게!!맘에드네요. ​아귀 아귀보이시나요?이빨 못생긴 생선 진짜 못생겼죠~~이빨 보고 깜놀 ㅜㅜ못생겼다고 안먹으면 바보담백하고 고소한 아귀 맛이 일품이네요.​ ​돈가스 아이들이,여자 들이 좋아할만한 소스~달달하니 맛있어요 ​ ​완전 탱글탱글 신선함 유지중멍게 톡톡 미끌미끌한 멍게신선할때 먹는게 중요하죠​ ​전복 꼬들꼬들 맛이좋은거 다들 알죠?전복은 고단백 저지방 으로 체내에 흡수가 잘되어건강식이죠 바로 꺼내 전복 신선함 역시 최고랍니다.​ ​소라서해안에서 잡은 소라얼마나 맛있는지​ ​가리비가리비는 구워먹어도 맛있지만,회로 먹어도부담없이 맛있게 먹을수 있어요.그거아세요?성장기 어린이 성장발육 촉진 필수아미노산이 풍부해서 성장이 어린이에게 좋다고해요.​ 상추쌈싸먹을때 최고 ​아이들이 좋아하는 새우튀김,치즈스틱!!!아이와함께 오면 먹을게 한가득인 본가 최고 아닌가요?​ ​샐러드잘모르겠는데 자꾸 손이 가네요. ​전 빠지면 서운하죠!!​ ​돈가스바삭바삭 맛있어요.​ ​뭘까요?잘모르겠어요.생선같아요~겉은바삭 속은 촉촉 꿀맛!!!이네요.데리야끼 소스를 살짝쿵!!데리야끼 소스와 생선의부드러운 달콤한 맛아이들도 좋아하지만 어른들 술 안주로도 최고네요.​​ 보라색 소금으로 간을 한 전어​  ​초심자 를 위한 전어 구이 먹는방법 전어는 숨어 있는 가시가 많거든요.위 아래  지느러미 속에 굵은 가시 있어요위 가시 를 입 또는 젓가락으로 제거해주세요.조심해서 살 발라 먹으며 돼요가시 보이시죠?전어 이렇게 먹는겁니다!!!!​​​  ​간장게장서해 바다에서 잡은 싱싱한 꽃게로 만들어서더욱 신선하고 살도 가득 들어있어요.무엇보다 좋은건 4인이라고 딱 4개만 나오는게 아니라!!!넉넉히 준다는거 이거이거 양심있는거 아닌가요?넘나 맘에 듭니다!!!​  ​새우 소금구이짠~~고소고소 새우 소금우이뚜껑이 열리는 순간새우향이 ~~코를 스쳐지나가네요바다의 향 느낄수 있었어요.그래서 바닷가 근처에서 먹는구나 생각했어요.  본가 생각 날꺼 같아요!!!​ ​마지막으로 매운탕!!!없으면 서운하죠!!!보글보글 끓으면  밥 한입 국물한입 끝국물이 끝내주네요.완전 시원함~~♡술안주 끝​​   ​이 모든게 1인에 3만원정도 가성비 갑 이라니깐요스끼다시 천국 아닌가요?  A코스 4인상 추천 합니다.!!먹어본중 가성비 최고였어요.​​  ​ ​제일 마음에 들었던건!!!먹은 그릇 의자밑에 내려놓은빨간 다라이 있어요. 이거 신기하더라고요.음식이 너무 많아서 생각한 아이디어 라고해요.넘 좋더라고요 !!!한판 비우고 또 나옵니다!!!계속나와서 계속 먹으면 비우면되고 너무 좋네요​ ​완전 배 부르게 먹은 하루 너무 맛있게 먹었어요.소화시껴야겠어요 너무많이 나왔어요.  등대 보러 한번더 걸어가야 겠어요.밥먹고  바다 보고한가득 오징어 사서 집에가는 기쁨발걸음도 가볍고 좋네요.​​여행 오시면 춘장대해수욕장, 한번 들려 경매도 구경해보시고 맛있는  본가 횟집 에서 회, 스끼다시 천국 맛보고 가시는걸 추천 드려요~~♡​​ ​가족단위,단체, 아이들와함께 먹을수 있는게 많은 곳  맛집  본가 에서 제철 먹거리 드셔보세요.가성비갑스끼다시 제가 먹은 A코스 횟집 추천해요.​​ 
충청남도 군 > 서면 > 서인로(마량리) 2022. 4. 6맛집, 횟집, 쭈꾸미맛집, 횟집, AI서빙로봇, 쭈꾸미요리, 해물물회, 회덮밥, 산우럭매운탕, 회무침정식마량리횟집, 마량리맛집, 맛집, 나들이, 여행, 충남군, 해돋이회센타, 맛집​​​역시 봄이 되면 서해안이지요!그중에서  에는 봄맛이 가득하답니다~더불어  근처에는 맛집들이 참 많은데오늘은 봄주꾸미 먹으러 주꾸미맛집으로 유명한 마량리에 위치한 해돋이회센터 다녀왔어요!살아 있는 주꾸미로 만드는 맛있는 주꾸미요리를 푸짐하고 저렴하게 즐길수 있어서이미 손님들이 많이 찾는 맛집 횟집 중의 하나랍니다​​​ 이곳이 바로 충남 군 마량리에 위치한 해돋이회센터 입니다​​​ 해돋이회센타충청남도 군 서면 서인로 299 ​​​ 해돋이회센타 입구에는 보이는 것처럼 커다란 수족관이 여러개 있는데각종 활어들이 가득하고 그중에서 두 수족관을 차지 하고 있는게 바로 주꾸미예요​​   사이즈 좋고 살아 있는 주꾸미가 정말 가득한데이마저도 금방 소진이 된다고 하더라구요!^^저도 오늘 주꾸미를 먹으려구요​​​  가게 안으로 들어 오니 밖에서 보는 것보다 훨씬 넓고 커서 충분히 편하게 다양한 음식들을 즐길수 있답니다오후 1가 넘어서 방문했는데 거의 손님들이 식사를 하시고 가셔서 아주 여유롭고 편하게 식사를 할수 있을줄 알았는데이런 관광명소이고 맛집이다보니 식사시간 외에도 손님들이 계속 찾아 오시더라구요평일임에도 단체손님들도 어찌나 많이 오시던지~~~^^맛집은 맛집인가봐요!​​​ 벽면에 붙어 있는 메뉴판을 보니~~~크으~~ 봄이니 제철 주꾸미를 먹어줘야죠!​주꾸미 볶음 中 주문합니다​​​ 잠시 기다리니 이렇게 AI로봇이 배달을~~AI로봇 말로만 들었는데 이렇게 직접적으로 본건 처음인데 배달을 무척 잘 하네요!​​​ 먼저 반찬들이 나오구요!!​​​ 메인 활주꾸미로 만든 주꾸미볶음이비다!정말 큰 사이즈의 철판에 이렇게 갓 무쳐낸 주꾸미양념을 가득 올려서 그대로 볶아 줍니다​​ 역시 활주꾸미여서 보기만 해도 싱싱하고바로 손질하여 각종 야채 넣고 최소한의 양념만을 하여서 주기에익히지 않고 그대로 야채는 먹어도 되구요!​​​ 중 사이즈인데 워낙 양이 많아서 1/3정도는 같이 볶지 못하고 이렇게 접시에 그대로~~어느정도 볶아 먹고 또 넣어서 볶아서 맛있게 주꾸미볶음을 즐기면 됩니다​​​​ 주꾸미볶음이 볶아지는 동안에 개불회도 즐기는데요건 서비스로 주셨어요!역시 바닷가 산지에서 즐기는 맛이라 훨씬 신선하고 싱싱하고 달달하고 넘 맛있어요^^​​​​  센불에서 재빨리 볶아 줍니다​​  주꾸미는 오래 볶지 말고 적당하게 익으면 그때 먹는게 가장 야들하고 쫄깃하니 맛있어요​​  그리고 가위로 먹기 좋게 잘라 줍니다​​ 와~~ 이렇게 주꾸미를 먹기 좋게 가위로 잘라도 사이즈가 정말 커요완전 큰 사이즈의 주꾸미로 해주어서 주꾸미 먹는 맛이 아주 좋아요~​​  주꾸미볶음을 먹어보니~~일단 양념이 슴슴하니 부드럽고 그리 맵지도 않고 들깨향과 냄새가 솔솔 풍기구요!야들하고 부드럽고 연하고 촉촉하고 달큰하고 쫄깃하고~~^^​​  와사비간장소스에 찍어서 먹어도 좋고주꾸미알을 보세요!!! 포슬하니 양념이 배어서 알도 맛있더라구요​​   그리고 정말 많은 양의 미나리와 참나물에 팽이버섯까지 어우러지면서 감칠맛 있고 깔끔한 맛이 아주 좋더라구요^^​​   먹고 또 먹어도~~정말 맛있어서 역시 주꾸미 볶음은 이렇게 산지에 와서 직접 살아 있는 주꾸미로 양념하여 볶아 주는 그 맛을 그 어떤 주꾸미볶음과도 비교가 안 되지요!^^​​​​ 밥을 먹다가 양념이 맛있어서 한켠에 넣고 그냥 살짝 볶아서~~~​​  양념에 볶아진 밥까지 정말 맛있게 먹었어요!​한번을 먹어도 이정도 맛과 퀄리티의 주꾸미볶음을 먹어야지요~^^이 맛은 이곳  마량리에 위치한 해돋이회센타에서만 즐길수 있어요날씨도 좋은 봄날에  여행 오셔서 맛있는 봄주꾸미 음식 맛보고 가시면 참 좋을것 같아요!​​​  ​​​​​​​​​​​​ 해돋이회센터 앞에서 보이는 바다의 모습이예요~​​   [이야기] 한산소곡주갤러리, 신성리갈대밭, 장흥스카이워크, 동백대교, 충청남도 > 군 > 2021. 11. 2 ~ 2021. 11. 2 , 나들이, 여행, 당일치기여행, 당...blog.naver.com 근처에 마량리 동백나무숲도 있구요에는 다양한 가 정말 많아요~^^​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
 캠핑장 차박 장소 찾는다면 비인해변  여긴 어때오늘은 여행을 좋아하시는 분들에게 작은 정보를 공유해 볼까 합니다.​본 내용의 출처는 군 홈페이지에서 가져왔고요. 장인어른이 조만간 계약하신 캠핑카가 출고가 되기 때문에 와이프가 전국의 캠핑 정보를 찾다가 발견한 것이죠^^ 무려 8개월을 기다려서 다음 주 받게 되는데 엄청... 기분이 좋으신듯하네요 ^^​최근 코로나 때문에 여행의 풍조라고 해야 할까요? 그런 것들이 상당히 바뀌었답니다.가족단위의 여행이 많아졌고, 그래서인지 캠핑카뿐만 아니라 카라반의 수요도 상당히 늘었답니다.​제 주변에도 친구 및 지인들이 카라반을 엄청 많이 구입을 하셨더라고요. 그래서 이런 차박이 가능한 곳 또는 캠핑장 등을 최근 많이 검색들을 하실 텐데요. 오늘은 서해안의 도시 으로 떠나 보겠습니다.​전에 올렸던 포스팅도 참고하시면 즐거운 여행에 도움이 되실 것 같아 링크 걸어보겠습니다.  여행 가볼만한곳 추천 드라이브 코스 축제 정보 공유 여행 가볼만한곳 추천 드라이브 코스 축제 정보 공유 봄이 다가오는 소리가 곳곳에서 들리고 있는데요...blog.naver.com  캠핑장 차박 장소 찾는다면 비인해변  여긴 어떨까요?​비인해변은 해안의 길이도 상당히 길고, 해변을 따라서 송림이 펼쳐져 있어서 이곳은  차박 여행지로 많이 소문난 곳이라고 하더라고요.아이들과  가기 좋은 해변으로도 유명하고요. ​그리고 은 춘장대 해수욕장에서 마량리로 들어가는 부근에 있는 항구랍니다.여긴 또 전어가 유명해서 가을에 선상 낚시를 즐기기 위해 전국 각지에서 올라온다고 하네요.​이 두 곳은  차박 명소로 알려진 곳이라고 하네요^^ 비인해변충청남도 군 비인면 선도리충청남도 군 서면 도둔리 그러면  캠핑장 이곳은 2020년 새롭게 조성된 곳이라고 하네요. 딱 코로나 이후에 만들어진 곳이라 모르시는 분들도 더러 계실 거라고 하더라고요.소나무 숲으로 뒤 덥혀 있어서 그 특유의 향과 신선한 공기, 힐링까지 즐기실 수 있는 곳인데요.은근히 에 , 먹거리, 즐길 거리가 많은 만큼 날도 따듯해졌으니 시간을 내셔서 한번 다녀오시는 것도 나쁘지 않아 보입니다.​고기도 구워먹고, 아이들과 비누방울에 공놀이도 하고, 정말 좋아할 것 같네요^^ 사실 여행만큼 사람의 마음을 편안하게 만들어 주는 것도 없죠! 그런데 이 몹쓸 코로나 때문에 그런 것도 여의치 않은 상황에 직면하신 분들도 많으시죠!​익숙한 그런 환경을 벗어나 바다도 보고, 맛있는 것도 먹고, 기분전환... 어떠실까요? 이제 올해는 무언가 조금 더 여유를 가져보시길 바랍니다.​그래야 무슨 일이든 다 잘된다고 하네요. 조급하게 무엇이든 진행하면... 더 ... 꼬이고, 빠듯하기 일쑤이죠!  우리 집 첫째... 4살 때 코로나가 시작되었는데... 지금 6살... 올해로 3년 차인데... 아이의 해맑은 미소를 이 마스크가 가리고 있어서 밖에서는 웃는 모습을 보기 힘드네요. ​얼른 벗어던졌으면 좋겠네요. 올해는 힘들겠죠? 
신랑이 토요일 일요일 일이 업다고 #차박  나가자고 전화가 와서 얼씨구나 하고 나갈 준비를 합니다기다리고 기다리던 캠핑이다 야호~날씨가 춥긴 하지만 나갈 생각에 즐거워 집니다주말마다 집에만 있어서 너무 답답했거든요울 똥강쥐도 너무 신나 합니다전부터 캠핑 가자고 노래를 불렀거든요가려구 하는데 신랑이 차 밧데리가 나갔다고 기다려야 한다해서 기다리다 보니 늦게 출발이 되었네요자 이제 떠나 봅니다​ 충청남도 군 서면 도둔리 ​가다가 휴게소 들려서 저녁을 해결하고 출발 합니다도착하니 11시가 다 되었네요신랑이 저번에 #쭈꾸미낚시 하러 간다고 갔던 # 으로 갔답니다#루프탑어넥스 까지 치다보니 차박 가능 한곳이 쉽지 않더군요그리고 요즘 하도 차박이 대세다 보니 사람들이 많이 해서 막아 놓은 곳이 많더라구요책으로 열심히 봐둔곳은 우리랑 맞지 않는곳이 많아서 못가고 ㅜㅜ신랑 보여 줬더니 우리는 어넥스까지 쳐야되서 자리가 안된다네요 겨울엔 어넥스를 안치면 추워서 캠 하기가 힘드니 어쩔수가 없더라구요​  ​도착해서 보니  헐~~이건 온통 그물 더미에 배들만 잔뜩 있고 뭔 포크레인이 그리도 많은지....뷰하곤 완전 거리가 멀더군요일단 늦었으니 그냥 루프탑텐트를 칩니다헐 그런데 다치고 나니 포크레인이 계속 왔다갔다 하면서 일을 하시더라구요늦은 밤인데말이죠 ㅜㅜ뭐라 할수도 없는 노릇이고 지금 옮길수도 없고 그냥 참고 밤엔 지내봅니다루프탑텐트 안에 치는 #아이캠퍼이너텐트 사놓고 써보질 못했는데 드디어 써봅니다정말 바람이 들어 오지 않아 따뜻하라구요​ ​거기에 #파세코난로 까지 켜 놓으니 엄청 따뜻하더군요 얼마전에 준비한 #일산화탄소경보기 도 작동 시켜 놓고 #동계캠핑 완벽 준비를 해봅니다화장실두 조금 멀아서 한번 갈때마다 귀찮더라구요에혀~ 여지껏 다닌 캠 중에 최악이란 생각이 들었답니다장소를 잘못 택해서 이래저래 고생입니다​ ​#야전침대 챙겨온거는 짐들을 놓아 줍니다바닥에놓으니 지저분 해져서 싫더라구요울 똥강쥐도  앉아서 쉬면서 좋아합니다짐 올려놓고 남은 자리는 자기 자리 라구 미리 찜 하네요 ㅋㅋ​ ​늦은 시간이지만 나왔으니 간단히 맥주 한잔 마셔 줍니다나오니까 좋긴 하네요아이두 엄정좋아 하네요~많이 추워서 떨고 오면어쪄나 걱정했는데 난로 덕분에 그런 걱정은 안해도 될거 같아요밤새 자면서 더워서 이불 차고 잤답니다너무 따시게 잤네요단지 밖에 포크레인 작업 소리에 시끄 러워서 잠을 설친것 말고 추워서 깨진 않았네요​  ​요긴 화잠실 입니다근처에 화장실이 있었는데 신랑이 요기 있는건 모르고 멀리 있는곳을 알러 줘서 그리루 다녔네요밤에 다니기엔 좀 무섭더라구요이쪽은 캠핑하는 곳이 아니라 사람들이 그리 많지 않았거든요요긴 담날 알게된 근처 화장실 이랍니다멀리 까지 다닌게 억울해 집니다 ㅎㅎ​  ​요기 넓은 주차장은 막아나서 들어가지 못하게 해 놓았답니다저기 보이는 수 많은 배들이 보이네요정말 항구 좀 다녀 봤디만 요기처럼 정신없는 항구는 처음이네요그물도 엄청 많고 배들도 엄청 많아요포크레인두 엄청 많아요캠핑 장소로는 완전 비추입니다​ ​아침은 근처 식당서 해결하구 한바퀴 둘러보기로 합니다우리 반대쪽으로 등대가 있길레 가보기로 합니다반대쪽은 그래도 조금는 있네요​ 충청도 에 있는 곳이랍니다이름생소 하네요​ 축제동백꽃, 쭈꾸미 축제 (3월중)자연산 광어, 도미 축제(5월중)장항항 꼴갑축제(5월중)한산 모시 문화제 (6월중)춘장대 여름 문화 예술 축제(7월중) 전어, 꽃게 축제(9~10월중)장항선셋 페스티벌(10월중)헤랑들랑 어울제 (10월중) 철새 여행(11월중)마량포 해넘이,해돋이 축제(12월 마지막날)​ 9경1.마량리 동백 나무 숲과 해돋이2.신성리 갈대밭3.한산모시 마을4.문헌서원5.춘장대 해수욕장6.국립 생태원,국립해양생물 자원관7.금강 하구 철새 도래지8.장항송림 산림욕장과 스카이워크9.유부도와 갯벌​  ​등대쪽으로 가는길에 보이는 수많은 배들입니다요긴 정말 배들이 많네요~​ ​바다에서 바라보는 해가 얼마만인지...너무 이뻐요역시 자연이 주는 선물은 위대합니다​​  ​탁트인 바다에 파란 하늘이 저를 반겨 줍니다우리 텐트 친 곳이 이런 곳이면좋을텐데..,라는 생각을 잠시 해봅니다 너무 이쁘다​ ​저 멀리에 바다쪽으로 중간 다리가 놓여져 있네요얼른 호기심에 발걸음을 옮겨 봅니다​  ​뒤에서 천천히 걸어 오시는 두분..여유를 느끼며 오네요 ㅎ저 성격이 급해서 부지런히 ㄱㄱ날씨가 포근해서 따틋하네요산책하기 딱 좋은 날이랍니다감사히 자연을 만끽해 봅니다~~​  ​아까 봤던 디리입니다다리를 건너는데 무섭더라구요밑으로 바다가 보이는데  심장이 아찔아찔~울 똥강쥐는 겁도 없이 잘걷네요​  ​방파제가 보입니다등대가 거의 가까워집니다바다 보고만 있어두 너무 좋아요​  ​저기 드디어 빨간등대가 보입니다 예쁘당바다는 봐도 봐도 좋은거 같아요등대도 빨간색이라 더욱 이쁜거 같아요화창한 날이라 더욱 기분 좋은 날이네요구경을 다한뒤 포크레인 공사 소리두 시끄럽구 우리 주변은 온통 그물이라자리를 이동 합니다다른곳으로 고고요기는 차박 하기는 비추인거 같아요그냥 바다 구경하는걸로 만족~차박 2번째 이야기는 다음에 전해 드릴께요~굿잠 하세요~^^  
안녕하세요 ~ 누룩입니다 :D​ 목련꽃 꽃봉오리가 꽃망울을 터트리려고  준비하고 있는봄이 시작되는 계절입니다 점점 화창해지는 날씨입니다 따스한 봄날  가볼만한곳  소개합니다 잔잔한 서해바다 풍경이 있는  서해 일몰이 아름다운 곳이에요 ​​  ​​ ​​​​ 여기는 입니다 주소: 충남 군 서면 홍원길 130-3(도둔리 1222-7)​​에서 가까운  관광지로는서해 일출과 일몰을 모두 볼 수 있는 마량포구 마량리 동백나무숲이 있고    가볼만한곳 춘장대해수욕장이 있습니다 ​​​ 주차장입구충청남도 군 서면 도둔리 ​바다낚시하시는 분들이 자주 찾는 은 근처 어판장 수산물 가게들이 즐비하여 서해바다에서 갓 잡은 싱싱한 수산물 구입 그리고 를 제공해 주고 있습니다 ​ ​ 여느 바닷가 포구 풍경과 비슷한데요  물메기를 건조하는 풍경입니다 ​ ​ 다양한 어종의 생선이 판매가 되고 있었는데요 산지가격으로 판매를 해서 저렴했어요 아이들도 어른들도 새로운 어촌 풍경입니다 아이들에게는 어촌마을  체험학습장입니다 육수내기 좋은 작은 건조생선도 큼직한 봉지에 만원!!놀라운 가격이에요 ​​ ​2층 회 센터에서는 식사도 가능하기 때문에 시간을 여유롭게 가지시면  방파제 산책하고식사를 할 수 있는   여행 코스입니다​ ​​우리가 찾아간 날은 바람이 많이 불어서 파도가 높았는데요 서해 일몰을 보면서 식사 가능한 너뱅이횟집 뷰도 멋질 것 같아요 바라보는 잔잔한 바다 풍경이 아름다워서 가족여행으로 찾으시는 분들이 많다고합니다 ​​ ​충남권 국가어항으로 유명한 곳 삼길포항 남당항  입니다 ​서해안 항구 중 조수 간의 간만 차이가 적은 은보트 계류장으로도 각광을 받는다고 합니다​ ​을 유명하게 만든 것은 전어 꽃게 축제라고 하는데요매년 9월 말에 열리는 축제이기도 합니다 올해는 코로나가 종식되어서 축제가 다새 재개되어 열렸으면 좋겠어요 ​​ ​국가어향으로 지정되어 관리하고 있어서 공영 주차장도 넓었어요  근처에 거주하시는 분들이자주 오는 드라이브 코스라고도 합니다​​  ​방파제를 걸어서 빨간 등대까지바다를 바라보면서 산책을 합니다 ​  ​정박되어 있는 선박들의 수가  많았는데요  배들이 많은 만큼 싱싱한 수산물이 풍부하겠죠~!!! 먹거리 가 있는 낭만 넘치는  가볼 만한 곳입니다 ​​ ​누룩이가 찾아간 날에는 바람이 많이 불어 파도가 높아서바닷가 아래도 내려가지 못했는데요 아래로 내려가면 갯바위에 붙어 있는홍합과 굴들을 직접 채취해 볼 수 있다고 합니다 날 좋은 봄날 가볼 만한 여행지  ~!!바다를 바라보며 파도 소리 듣는 것만으로도힐링여행지가 아닌가 싶어요 ​​​  #여행 ## #한산소곡주 #한산소곡주​ 
사랑이 전하는  여행이야기의 미항인 은 봄에는 자연산 주꾸미와 도다리가 여름에는 광어 도미 그리고 가을에는 고소한 전어를 맛볼 수 있는 곳입니다.겨울 에는 맛 좋은 국내산 갈치가 겨울철 입맛을 당긴다고 하는데 오늘은   맛집 본가에서 갈치조림 드시고 서해바다 전망대에서 아름다운 해넘이도 구경해 보세요. 군은 서해바다를 끼고 있어 작은 항구들이 많이 있는데 그중 은 가장 큰 항구입니다은 영화 원더플 고스트에 배경이 됐을 정도로 아름다운 풍경이 있는 곳인데 특히 서해바다로 넘어가는 해넘이가 아름다워요 항구에 들어서면 즐비하게 늘어서 있는 수십 척의 어선들에서 어민들이 잡은  싱싱한 자연산 수산물이 들어오는 곳입니다은 전어, 꽃게축제를 열정도로 주차장 화장실 등 각종 편의시설이 잘 되어 있어서 걱정 없이 항구의 아름다움을 즐길 수 있어요 의 는 방파제 끝에 있는 두 개의 등대와 서해바다 전망대가 있으며 어촌계에서 운영하는 수산물 경매장과 싱싱한 수산물을 바로 직접 구입할 수 있는 직거래 장터가 있습니다. 경매를 매일 일정 시간에 진행하는데 운이 좋으면 제철 수산물을 저렴하게 구입할 수도 있어요 주차 후 맨 먼저 찾은 곳은 의 빨간 등대와 서해 전망대가 있는 바다 쪽 방파제입니다방파제는 바닷바람이 불어 추울 수도 있으니 갈 때는 따뜻한 패딩 꼭 입고 가셔야지 잘못하면 입과 손이 꽁꽁 얼 수도 있어요  서해 전망대는 방파제와 전망대를 연결하는 다리가 철망으로 되어 있어서 내려다보면 바다가 보여 무서울 수 있는데 안전하니 마음 놓고 건너가세요.저녁시간에 가면 아름다운 해넘이를 볼 수 있는 전망대는 봄부터 가을까지 많은 강태공들이 무료로 낚시를 하던 곳입니다  에는 두 개의 등대가 있는데 하나는 빨간색이고 하나는 흰색등대입니다등대는 깜깜한 바다 위에 한줄기 빛으로 뱃길을 열어주는 배의 신호등 역할을 해 주는 소중한 존재입니다배들이 항구나 포구로 들어오거나 나갈 때 잘 보이도록 설치되는데 등대 관리인의 유무에 따라 유인등대와 무인등대로 나누고, 암초와 같은 곳에 설치되는 소규모의 것을 등표, 기둥 모양의 것을 등주라고 불러요요즘은 등대 역할보다 포토존으로도 많이 만들어지는 조형등대가 있는데  도 꽃게 모양이나 주꾸미 모양으로 등대의 모양을 바꾸면 더 인기가 좋아질 것 같네요. 방파제에서 나와 경매가 이뤄지는 경매장에 가봤습니다경매는 아침 시간에 큰 경매가 이뤄지고 매시 정각에 경매가 열립니다갈치가 제철이라고 하는데 에서는 제주도나 남해안에서 맛볼 수 있는 갈치를 경매로 구입할 수도 있고 주변 식당에서 맛볼 수 있어요.오늘 사랑이 에 온 건 맛 좋은 군 갈치를 맛보기 위해서 온 거라는 ㅎㅎ 에서 요즘 한창인 가을 별미인 석화입니다석화는 바다의 우유로 불릴 정도로 남성에게 좋다고 하는데 그 이유가 남성호르몬인 테스테론을 만드는데 쓰이는 아미노산과 아연이 풍부해서라고 하네요.이런저런 이유가 아닌 그냥 먹어도 맛있어서 석화는 누구나 다 좋아하는 음식이니 한망 구입하셔서 구어 드세요 에서 만난 신기하게 생긴 이 생선은 곰치과에 못생긴 생선인 물메기입니다.물메기는 지방이 적고 단백질이 많아 추운 겨울철 영양 보충 및 다이어트 식품으로 제격이며 각종 비타민과 필수 아미노산 등 영양분이 풍부하게 함유돼 있어 감기 예방뿐만 아니라 피부 미용에 좋아서 엄마들이 좋아하는 생선입니다.  어판장에서 나와 홍원에서 가장 맛이 좋기로 유명한 본가로 가 봅니다에는 맛 집들이 많은 데 그중에서도 본가가  맛집으로 유명해서 방송에서 여러 번 소개된 곳으로 사랑이  갈 때마다 들리는 식당입니다 흔히  3대 맛집이라고 이야기하시는데 횟집만 놓고 보면 군 최고의 맛집입니다 본가충청남도 군 서면 홍원길 103  맛집 본가 앞으로는 대형 주차장이 있어서 버스도 무리 없이 주차가 가능합니다주차가 불안하면 마음 편히 식사가 안되죠 오늘은 회가 아닌 본가의 갈치조림을 맛보러 왔네요횟집이라서 회가 더 맛이 좋을 텐데 갈치조림을 먹는 것은 잘 지인이 맛보고 그렇게 맛있다고 꼭 가보라고 해서 왔다는 ㅎㅎ저녁에 갔는데 알고 보니 낮에 가면 점심 특선 겨울 이벤트로 할인된 가격으로 맛볼 수 있다고 하네요 코로나19 방역지침에 따라 소독과 안심콜을 통해 인증을 하고 주문을 해 봅니다차림표를 보면 다른 식당과 차별되는 걸 느낄 수 있죠오늘은 사랑이 갈치조림을 맛보러 왔으니 다른 메뉴는 볼 필요도 없어요 ㅎㅎ  맛집 본가의 갈치조림 상차림입니다갈치조림과 밑반찬이 나오니 2인 상차림인데도 테이블을 가득 채우는 풍성함에 사모님의 눈이 휘둥그레졌네요. 갈치조림 좋아해서 자주 맛보는데 밑반찬 이렇게 나오는 곳은 처음인듯싶어요 갈치는 생김새와 은백색의 빛깔이 긴 칼과 같다 하여 칼치로 불리며 비타민과 필수 아미노산이 풍부하여 피로 해소와 식욕 증진에도 좋은 음식입니다특히 칼칼한 맛의 무와 감자를 함께 곁들여 먹는 갈치조림은 감칠맛이 일품이어서 밥도둑으로 불립니다   새우 장은 두 명인데 3마리를 주셔서 새우 좋아하는 사랑이 두 마리를 해치웠어요한 입 베어 물자마자 짭짤한 살점이 입안에 터져 나와 감동 그 자체였어요  사랑은 고향이 바닷가라서 어렸을 때부터 갈치를 많이 먹어서 어머님이 해 주시던 맛을 잊을 수가 없네요첫 수저에 국물을 가득 담아서 한 모금 하는 순간 눈이 번쩍 뜨이면서도 미소가 절로 나옵니다어머님이 해 주시던 그 맛을 본가에서 맛보니 왜  맛집이라고 추천하는지 알겠더라고요 자작하게 졸여지니 갈치에 양념이 들어서 자꾸 손이 가네요국내산 갈치라서 더 맛도 좋고 국물도 진해서 군침이 절로 돕니다​ 밥도 일반 밥이 아닌 모시가 들어 간 건강한 밥입니다세계로 수출하는  쌀로 만든 밥에 갈치조림 올려 먹으면 밥도둑이 따로 없어요 식사 후 나오니 항구의 배들이 다 들어와 있네요바람이 불어서 방파제 끝까지는 못 다녀오고 항구 입구만 바로 보고 돌아왔습니다​오늘은 사랑이 군의 미항인 아름다운 홍원과  맛집 본가에서 맛보는 제철 먹거리 갈치조림을 소개해 드렸습니다올겨울 아름다운 에서 국내산 갈치로 만든 맛 좋은 갈치조림 맛보고 가세요 
관광택시투어 마량리동백나무숲  마량포구 쭈꾸미축제 특화시장 문헌서원​  ​관광택시투어를 하면서 들린  와 여기 진짜 미쳤다! 이렇게 좋은 곳이 있다니 ㅎㅎ ​빨간 등대와 수많은 어선들 서해바다는 올 때마다 느끼는 거지만 와 먹거리가 풍성하다는 거예요 쭈꾸미 전어축제 등 축제도 있어 관광객들의 발걸음을 사로잡는 곳이기도 한데요​​​​ ​파란 하늘에 더 선명하게 보이는 빨간등대를 향해 달려갔어요 요기가 바로 포토존 사진 찍기도 좋고 또 사진을 찍으면 잘 나와요 ​ ​방파제는 낚시꾼들도 많더라고요 여기서 우럭도 잡고 돔도 잡고 한다네요 바다낚시도 재미가 꽤 쏠쏠한데 구경하는 재미도 쏠쏠하네요​​​​ ​몇 척의 배가 정박해 있는지 알 수 없을 정도로 많은 어선들 우리가 도착했을 때도 고깃배가 드나드는 걸 볼 수 있었어요 은 위판장도 있고 경매 장소도 있더라고요. 택시를 타고 경배장을 지날 때는 이미 경매는 끝난 뒤였고요 옆으로 수산물을 파는 시장이 있어서 거기서 생선이나 횟감, 해산물 등을 살 수 있어요​​​  관광택시투어 코스마량리동백나무숲  마량포구 특화시장 안제이가든 문헌서원 아이마을​ 관광택시투어는 군 종합관광(041-952-9525)에서 사전 예약을 하면 되는데요 여행 3일 전 미리 예약을 하고 이용하면 됩니다. ​  ​ 마량포구충남 군 서면 마량리 339-2​택시투어로 편하게 마량포구까지 왔어요 역에서 타고 마량리 동백나무숲을 들러서 도 구경하고 그리고 마량포로 왔거든요 기사님도 친절하시고 편안하게 안전운전도 하시고 좋은 곳도 데려다 주시니까 재미있어요​​​​ ​마량포구는 일출과 일몰이 유명한 곳이라 예전에도 여행 왔을 때 1박하면서 새벽 일찍 일출 본다고 한겨울에 포구에 왔었는데 ㅎㅎㅎ 그 때 사진도 한잔 방출합니다^^​​​​  ​어둠을 뚫고 붉디붉은 태양이 바다를 비추면서 타오르던 장면이네요 이런 추억이 있어서 자꾸 여행다니고 싶어지는 것 같아요​​​​ 마량포 쭈꾸미 축제​ 마량포구에서 드라이브스루로 쭈꾸미를 3.26 ~ 4.10일까지 특별판매를 하는데 매년 쭈꾸미 축제를 열었는데 팬데믹으로 인해 그동안 못 하다가 이번에 축소해서 이렇게 드라이브스루로 판매를 하고 있어요  쭈꾸미 유명하잖아요. 여기서 싱싱한 쭈꾸미를 사다가 특화시장 2층 식당에서 요리해서 먹으면 되거든요​​​​ ​싱싱하게 살아 있는 쭈꾸미  지역특산물을 현지에서 착한 가격으로 맛볼 수 있기도 한데요 여기서 사다가 특화시장으로 이동했어요​​​​ 특화시장충남 군 읍 충절로 42​특화시장은 규모가 워낙 크고 안에 매장들이 셀 수 없을 정도로 많거든요 싱싱한 수산물, 횟감, 조개류, 해산물 등 바다의 보물들이 다 여기에 몰려있네요​​​​ ​2층 식당에서 상차림비를 내면 쭈꾸미를 조리해 주시거든요 반찬들도 맛있고 청경채 등 쭈구미 샤브샤브에 필요한 모듬채소들도 접시 가득 나왔어요​​​​​  ​쭈꾸미가 어찌나 큰지 작은 문어크기 같아요 샤브샤브로 먹었는데 육질도 야들야들하고 양도 많고 푸짐하게 먹었어요​​​​  ​초장에 찍어서도 먹고 그냥도 먹고 쭈꾸미 머리도 계란같더라고요 알은 없없는데 쭈꾸미가 신선해서 내장도 고소하고 맛있었어요​​​​​ 문헌서원충남 군 기산면 서원로172번길 66​문헌서원은 처음으로 와본 곳인데 한옥호텔도 있더라고요 기회가 되면 전통 한옥에서 하루를 묵는 것도 괜찮겠더라고요 ​​​​ ​입구에 한옥호텔이 있고 안으로 들어오면 이렇게 정자와 연못이 있어요주변으로 꽃이 피면 더 아름다운 모습이겠지요 ​​​​ ​문헌서원은고려말 대학자인 가정 이곡과 목은 이색을 추모하는 서원으로 자연과 함께 아름다운 경관 명소로 알려져 있어요 8~9울 배롱나무꽃이 피는 시기에 아주 아름답다고 하네요​​​​ ​문헌서원 경내는 5개동으로 되어 있는데 한옥 전통건축양식으로 신축되었으며 주변으로 기린산 송림이 우거져 있고 자연경관이 아름다운 곳이라 천천히 둘러보면 좋아요 문화해설사님의 역사 설명을 들으면서 관람하면 더 재미있게 관람하실 수 있어요​​​​ 마량리 동백나무숲충남 군 서면 마량리 275-48  ​봄에 피는 춘백 동백꽃을 서해 바다와 함께 감상할 수 있는 마량리 동백나무숲 멀리서 봤을 때보다 가까이서 더 자세히 보니 훨씬 더 예쁜 동백꽃 동백꽃 꽃말은 진실한 마음이라고 하네요 ​​​​ 안제이가든 홍차체험안제이가든에서의 홍차체험은 특별한 체험이었고 여행을 즐기기에 더 플러스가 된 듯합니다. ​  체험여행 가볼만한곳 안제이가든 홍차체험 체험여행 가볼만한곳 안제이가든 홍차체험 아름다운 꽃과 실내정원 황토 토분 부드러운 바람 따뜻한 ...blog.naver.com ​​ 아이마을아이마을에서의 도자기체험도 좋았고 재미있었어요 ^^ 관광지 아이들과 가볼만한곳 아이마을 도자기체험 국내 당일치기여행관광지 아이들과 가볼만한곳 아이마을 도자기체험 국내 당일치기여행 관광지 아이들과 가볼만한 곳...blog.naver.com ​​​이렇게 관광택시투어를 다녔는데요 당일 일정으로 용산역에서 kTX를 타고 역에 도착해서 택시를 바로 타니까 편하고 가보고 싶은 곳, 몰랐던 곳도 방문하고 재미있는 체험도 하게 되었어요 다음에 기회가 되면 관광택시투어 또 해보고 싶어요~ ​​ 
​​안녕하세요! 끌리미입니다. 자주 봐도 아름다운 의 바다.오늘은 등대가 있는  바다를 함께 둘러보고 싶어  등대를 다녀왔습니다.​​ ​​은 낚싯배들의 입출항이 큰 항이기에 낚시를 즐기는 분들에게는 특히나 인기가 있는 항구인데요.​직업으로 낚시를 하시는 어부님들의 배를 정박하는 항구와 취미로 낚시를 하시는 낚시꾼분들이 찾는 항구가 따로 있을 만큼 넓은 ​매번 올 때마다 느껴지는 아름다움은찾을 때마다 달라서느껴지는 감응이 매번 다른 것 같습니다. ​​ ​​방파제 위에 올려진 각각 다른 등대와 아기자기하면서각자 특색을 뽐내는 낚시배들 ​푸르다 못해 짙은 바다 빛을 보니 바다의 깊이를 가늠할 수 없는수심이 깊어 보이지만 잔잔한 항구를 보실 수 있었습니다.​​ ​​낚시를 다 마치고 항으로 들어오는 낚시꾼들의 분주함 역시  등대에 또 다른 로 여행객분들의 관심을 끄는  중 하나가 아닐까 싶어요. ​​ ​​저 멀리 춘장대 해수욕장도 볼 수 있는 한눈에 보이는 뷰를 등대에서도 볼 수 있지만 배를 타면서 볼 수 있을 것 같은데기회가 되면 낚시배 체험도에서 누릴 수 있는  체험을 누려볼 수 있을듯합니다.​​​ ​​ 등대에서 볼 수 있는 또 다른 아름다운 가을의 모습에발을 멈추게 하는 풍경.​해 넘이가 더 짙어간다면 더 아름다울 것 같은데 아쉽게도 다음 일정이 있어 미쳐 다 보여드리지못하고 와서 아쉽기만 합니다​혹시 가시게 되면 등대에서 지켜보는 해넘이 정말 아름다우니 시간에 맞춰 들러보는 것을 추천해봅니다. ​​ ​​그리고  대표 등대 마리나방파제등대에서 원색적인 등대를 등지고 인증샷 남겨보는 것도 추천해봅니다.​아기자기함과 아름다움이 있는   등대 함께 하시자구요!!^^​ 등대충청남도 군 서면 도둔리  ​의 계절마다 다른 모습을 볼 수 있어 매해년마다 찾아가는데요. 계절마다 다른 과 맛집이야기는  관광어플 끌림을 다운받으시고 둘러보시길 바랍니다^^​​ #끌림 #관광지 #등대# #바다의빛 #빨간등대#빨강등대 #마리나방파재등대 
﻿ 주변 보실만 한 곳다니시며실망 하실 일 하나두 없으셔유반대로 때뭍지 않고 있는 그대로의 현재를 보여주는구나 생각해 주신다면 조금은 위로가 되시지 않을까유  ~~~~~~~~~~​부사 방조제 농로길 가시다보면 가을 하늘에 코스모스 만발 하기도  ...억새와 갈대가 어우러져 포토 죤으루두 그만 이지유 .......민물 호수와 바다가 접해 있으니 한손에 참붕어 낚시를 한손에 우럭 낚시를 ...  ㅎ아마도 세월을 낚으시기 그만 아닐까유//////항구가 있는 관광지 바로 옆  천만평 너른 들판이 펼쳐진다면 그 또한 보기나름 생각 나름이지유 ~~~~~~~~~~~~~가을이면 귀신같이 옜날의 수로를 따라 철새들이 저공비행을 하며 먹이사냥을 하는  장관을 보실 수도 있지유 ​아마두 이렇게 찾다보면 주변  백개두 넘을걸유  ~~~이처럼 아주 작은 곳에 나름의 가 많은 곳  본가손님들이 오셔서 이만 총총 ​ 또 올리깨유
 풍경﻿ 바다위를 걷는 길(씨워크)​ 군 은 어항으로, 선상낚시 출항지로전어축제로, 여행지로 유명한 항구입니다​▲  입구​​바다와 방파제 등대 선박들이 어우러진 아름다운 어촌 풍경과 싱싱한 수산물을산지에서 직접 구매할 수 있는 수산시장은 을 활기차게 만드는 원동력이 되고 있습니다​▲ 365일 활기찬  수산물 직거래장터​​ 수산물 소식 궁금하세요 ?하루 하루 실시간으로 소식전해주는"바다를 중매하는  소식통"​블로그를 방문해 보세요http://blog.naver.com/crash4444 신성수산서부수협  7번중매인010.6428.2757카톡:holy7770blog.naver.com 에는 특별한 가 있습니다 해양경찰서쪽 방파제를 걸어가면등대 도착 바로 전에 씨워크가 있습니다​​​출렁이는 바다 위를 걸을 수 있는 다리다리 위를 걸어 들어가면 전망대? 가 있고 바다를 더욱 가까이에서 볼 수 있습니다​ 이곳은 바다 낚시 포인트인듯 합니다많은 낚시꾼들과 가족, 연인들의 체험낚시일반 여행객들의 발걸음이 이어지고 있습니다 ▲벌써 낚시꾼의 포스가 느껴지네요 ​과 방파제 푸른 바다와 오고 가는 배들이 만드는 멋진 풍경도 만날 수 있습니다​이렇게 은 와 먹거리와 즐길거리가 많이 있습니다등대까지 걸어 가는 아름다운 방파제 길​​​싱싱한 해산물과 활기 넘치는 수산시장싱싱한 자연산 활어를 맛보는 활어회집 단지​​​​방파제와 선착장에는 즐기는 낚시체험춘장대해수욕장, 부사방조네동백정, 해돋이 마을로 이어지는 여행코스는서해바다와 함께 할 수 있는 최고의 여행코스입니다﻿ ​은 숙박지가 부족합니다.그래서 에서 유명하지만 부담없는 비용으로 편히 쉴 수 있는훈이네펜션을 소개해 드리며 관련 포스팅 맞치겠습니다.
5시간 넘게 걸린  .여름 휴가철보다, 추석 귀경길보다더 막히는 길을 뚫고 간 곳이 건만,은 실망 그 자체였다.남들 포스트 올린 게 새로워 남당리를 두고굳이 이곳을 택한 것인데,전어, 꽃게 축제 14회를 맞는 곳 치곤너무나 열악하다.천막 몇 개 늘고 주차장 확보된 걸로축제의 본분을 다했다고 볼 수는 없지 않나..지역 축제가 다 그렇듯 조악한 모양에 볼 거리도 없어 이런 평범한 사진을...ㅡㅡ;;;축제장에 사람 붐비는 곳은,의외로 맥반석 오징어, 문어로 가장한 대왕오징어, 기타 현지인과 상관없는어중띄기 상점..바람이 많이 불어 잡힌 게 없다는 옹색한핑계에, 의 는 파장 전 동네 재래시장 같다.겨우 몇 종류 저런 것뿐..명색이 꽂게 축젠데..대하도 슬쩍 끼어들고..뭣보다 놀란건 냉동 전어에 있었다.전어 철이 갈수록 앞당겨진 것으로 아는데,굳이 과거 그대로 이 시기에 축제를 연 것도억지스럽지만,물량 대느라 어쩔 수 없이 냉동 전어를 쓴다면,굳이 제철 생선을 먹겠다고 먼 길 달려온손님에게 냉동 전어 구이, 무침을3~4만원에 파는 건 뭔 경우인가..작은 포구 상인들의 생계도 중요하지만,차린 것 없는 잔치에 사람 불러놓고,부조금 챙기는 동네 유지 같아 맘이 썩불편했다.쩐 기름에 튀긴 억센 새우튀김8마리 만 원.식은 새우튀김으로 의 아쉬움이수그러들까?에서 매스컴 좀 탄 횟집은 사람들 바글..그 옆 방파제에서 유일하게 볼 수 있는 바다.우르르 몰려온 행락객, 가족단위 손님은현지 횟집앞 천막에서 비싼 돈 주고냉동 전어, 대하를 먹는다.서해는 늘 물때를 못 맞춰 황량한 바다만ㅡㅡ;;새로운 곳을 찾아 간 곳이지만,결국 다시 남당리로...해마다 조금씩 발전은 한다.홍보 덕에 전국 각지에서 찾아든 대형 버스가주차장을 가득 메우고...그러나 홍보와 수익도 중요하지만 내실을 다지는 게 급선무가 아닐까..비단 여기만의 문제는 아닐 것이다.진국에 넘쳐나는 대한민국 축제..이젠 동네마다 하나씩 꿰차고 앉았다.잘 나가는 지역축제 부러워 말고, 보이기 위한 방문객 숫자 놀음에 연연하지 말고,소신 있게 내용에 충실한 지역 축제가 됐으면...지역 축제의 성공은 찾는 이로 하여금내년에 또 오게 만드는 것 그게 다다.
미션투어에 참여하게 되어 #내손으로만드는여행을 소개할게요.​​회코스로 음식주문을 했는데 가격은 저렴한 편은 아니지만 다음에 또 가봐야겠다 할 정도로 다양하고 입맛에 맞는음식점 #맛집 (본가횟집) 입니다.#관광 오시면 드시러오세요. 처음부터 범상치 않게 음식 나오기 시작 ㅎㅎ전어구이 쵝오 ㅎㅎ이게 끝이아니었다는. . ​미세먼지가 800이 넘던 날이 언제였는지 오늘은 날씨가 너무나 좋군요, 이런 날은 집콕만 하기는 답답하겠지만 마스크 착용은 필수입니다.최대한 방역수칙을 지키는 것이 필요합니다.너나들이 가족들도 최대한 조심스럽게. . .​​차장에 차량이 이미 만원이더라고요, 헐!주차를 가까스로 하고 앞에 도착을 하니 갑작스레 밀려드는 허기, 안으로 얼른 들어서야 하겠더군요.며칠만에 회를 먹는 거라 서두르게 됩니다.제딸과 제가 회를 사랑합니다. ㅎ ㅎ​ 우리가족👨‍👩‍👧‍👦즐거운 식사 후에  놀거리도 많은 # 재방문 해야겠어요 
 충남 은 충청남도지만 군산과 매우 가까워서 우리 부부 역시 가끔씩 바람쐬러 놀러가는 지역 중 하나이다. 처음에 이라는 지역을 듣고 굉장히 멀거라고 생각했었는데 엥? 네비 찍으니 30km도 채 안 되는 거리라니~​그래서 신혼 초 때에는 장항스카이워크부터 해서 드라이브와 데이트 참 많이도 갔었다ㅋㅋ 최근에는 가서 쭈꾸미낚시도 했었는데 그  바로 앞에 위치한 짱 맛집이 있어서 소개해볼까 한다.​​​​ 충남횟집 본가본가충청남도 군 서면 도둔리 1222-16 ​​ 바로 앞에 위치해 있는 본가. 워낙 유명한 맛집이라 손님들도 끊이지 않는 곳이기도 하고 맛에 대한 후기도 꽤나 좋아서 더욱 기대가 되었다!!!​주차는 바로 앞에 공용주차장이 아주 넓게 마련되어 있어서 주차 걱정 할 필요도 없다.​​​​​​ ​​손님들이 정말 많아서 내부 사진 찍기도 힘들다ㅋㅋ 실외에도 테이블이 마련되어 있지만 바닷바람이 세서 추울 것 같아 따뜻한 실내로 착석!!​ 본가에서는 1년 내내 매 달 다른 계절 별미 음식들을 판매하는데 우리가 방문한 10월은 당연히!! 전어가 따봉이겠지???​​​​​​  ​​회코스도 유명한 횟집 본가이지만 계절에 맞게 우리 부부는 전어코스를 선택했고, A코스부터 D코스까지 다양한데 신랑과 나 둘이 방문한 거라서 깔끔하게 A코스인 전어구이+새우매운탕으로 주문 완료했다.​5대맛집으로 선정되었을만큼 충남맛집의 대표적인 식당이기도 하고 친절하신 사장님과 직원분들을 보면 기분까지 좋아진다.​​​​​​ ​​기본 반찬이 제공된 후에 부족한 반찬들은 셀프바를 이용하면 된다. 바쁜 와중에도 위생적인 부분들을 철저하게 지키고 계셔서 안심하고 맛있게 먹을 수 있었던 본가!!​​​​​​   ​​음식들이 속속히 나오기 시작했다. 고사리무침이나 김치도 맛있지만 워낙 바다음식을 좋아하는 나라서 해초반찬도 너무나 좋아한다. 바다미역 등 해초를 꾸준히 먹으면 그렇게 건강에 좋다는데 산모용 미역이 두껍고 맛있어서 완전 대용량으로 사 놨는데 안 먹게 되네 흑..​본가 해초반찬이라도 양씸 먹어야지!!​​​​​​ ​​전어코스이지만 기본반찬에 신선한 소라와 멍게도 제공되었다. ​회코스 아니야? 할 만큼 기본 반찬도 신선하면서 푸짐하게 나오니 완전 만족스럽다!! 어쩜, 딱 내가 좋아하는 소라와 신랑이 좋아하는 멍게가 이렇게 사이좋게 나온다냐~~~​​​​​​ ​​그 외에 전어회와 전어찜까지~ 기본 제공이라고 하기엔 넘나 푸짐! 전어구이코스를 주문했지만 구이 이외에 맛보기로 회나 찜까지 먹을 수 있어 더욱 좋았다. 벌써 메뉴 나오기도 전에 공기밥 주문한 울 신랑~​​​​​​ ​​마지막 기본 반찬 새우장도 나왔다. 밥도둑 반찬들이 한 상 차려져서 메인 메뉴 나오기도 전에 울 신랑 밥 한 공기 다 먹어버렸을 정도.​그리고... 깜짝 놀랠 전어구이도 등장~​​​​​​ ​​헐.. 이게 2인이라니!!자그마치 10마리나 되는 전어구이 등장~ 아주 먹음직스럽게 구워진 푸짐한 전어구이에 입이 떡 하니 벌어졌다. 딱 가을에 먹기 좋은 전어를 이렇게 푸짐하게 먹은 적은 처음인 것 같다.​당분간 전어 생각 안 날 정도로 10마리나 되는 전어 미친듯이 먹었던 날ㅋㅋ​​​​​​ ​​우리 신랑은 생선을 엄청 즐겨 먹고 그런 편은 아니지만 전어구이는 좋아해서 머리부분만 떼고 통째로 씹어 먹을 정도다. 가시가 연해서 일일이 발라 먹지 않아도 되는 생선이라 머리와 딱 가운데 가시만 빼고 내장까지 먹는 울 신랑!!!​​​​​ ​​여기에 일반 쌀밥이 아닌 잡곡밥이 제공되어 나도 두 그릇~ 울 신랑은 빛의 속도로 세 공기 먹었을만큼 밥 또한 맛있었던  본가.​사람들이 많이 찾는데는 이유가 있다 역시👍👍​​​​​​ ​​다음으로 등장한 새우탕 역시.. 입이 떡 벌어진다.새우도 당분간 생각 안 날 만큼 정말 푸짐한데 거짓말 안 보태고 이 새우탕에 새우가 한 25마리는 들어있었던 것 같다. ​새우귀신인 나라서 신랑도 보자마자 놀래서 나 보고 새우 원 없이 먹으고 했는데ㅋㅋ 진짜 양 대박~​​​​​​ ​​양도 많지만 국물 맛도 끝내준다. 하나 하나 모든 재료를 준비하여 깔끔한 국물 맛을 내기 위해 조미료 없이 정성을 다 해 만드셨다고 하는데, 신랑도 국물이 자극적이지 않고 깔끔하니 너무 맛있다고 극찬했다.​이 국물에 알탕 만들어 먹어도 맛있겠다면서 국자로 국물 떠 먹기까지!!​​​​​​  ​​밥도둑 전어구이도 정말 맛있게 구워져서 완전 만족하며 맛있게 먹었고!! 다른 테이블도 보니까 새우와 전어가 철이라서 그런지 새우구이나 전어구이를 주문한 곳들이 꽤나 많았다.​밥 위에 올려 먹어도 맛있고 통째로 씹어 먹어도 맛있는 전어구이!​​​​​ ​​콩나물과 미나리도 가득 들어가 있어서 국물맛이 더욱 시원하니 맛있었던 것 같다. 전어 열심히 통째로 먹고 나서 이 국물 떠 마시면 느끼함을 잡아주니 완전 환상의 궁합!!!​​​​​   ​​새우 크기도 크고 껍질도 잘 까져서 진짜 배터지게 먹었다. 그 많은 새우 안 남기고 다 먹은 거에 박수 짝짝짝~​ 본가에서 배불리 먹고 바다 구경도 하고 좋은 기억 가득 남기고 간다!! 다음에 부모님 모시고 다시 방문하고 싶을 정도다.​​​​​​ ​​도 가 많고 바다까지 있어서 힐링하기에 딱 좋은 지역인 것 같다. 전라도만큼이나 맛있는 식당들도 꽤 많은데 특히  본가에서 정말 만족하며 맛있게 먹고 나왔다.​충남맛집 횟집으로도 유명한  본가 꼭 가 보시길✌✌​ 본가 위치, 자연산활어회 전문점, 다양한 스끼다시, 생선매운탕, 단체모임 가능www.bongarestaurant.net 업체로부터 음식과 원고료를 제공받아 솔직하게 작성한 후기입니다. 
 당일치기 겨울 여행 : 동백나무숲 마량포구  춘장대1.  당일치기 겨울여행 : 동백나무숲-주소 :  충청남도 군 서면 서인으로 235번 길 103 동백나무숲 매표소충남  당일치기 겨울 여행으로 붉은빛 곱게 물들이며 꽃 몽우리를 피우고 있는 동백나무숲과 싱싱한 해산물을 저렴한 가격에 구입할 수 있는  그리고 시원하게 펼쳐진 서해바다 풍경이 장관을 연출하는 춘장대 해수욕장, 저녁노을의 황금빛으로 물결이 아름다운 비인 해변을 돌아보는 겨울 바다 여행을 만끽했습니다.  당일치기 여행 첫 번째 코스는 천연기념물 제169호로 지정된 마량리 동백나무숲에서 붉은 꽃 몽우리를 피우며 방문객을 유혹하는 동백꽃과 숲 안에 아담한 정자 동백정에 올라 서해바다의 멋진 풍경을 감상하면 저절로 힐링 되는 곳입니다. 서해바다가 훤히 보이는 나지막한 언덕에 우뚝 솟아 있는 고풍스러운 건물이 동백정입니다. 늘 푸른 소나무와 동백나무가 울창한 숲을 이루는 풍경 속에서 예스러운 분위기를 담고 있는 동백정에 오르면 발아래로 서해바다의 그림 같은 아름다운 풍경이 장관을 연출합니다. 이곳 동백나무숲은 바닷바람을 피할 수 있는 언덕의 동쪽 자락에 싱그러운 초록빛을 자랑하는 500여 년의 수령 동백나무 80여 그루가 군락을 이루며 자라고 있는 곳으로 3월 하순에 꽃을 피우는 동백꽃이 아름다움을 선사합니다.  바다와 숲의 오묘한 조화를 이루는 울창한 동백나무숲에 들어서면 가지마다 몽글몽글한 꽃망울이 탐스럽게 맺혀 붉은빛을 띄우며 유혹합니다. 진초록 잎사귀 사이로 붉디붉은 속살을 드러내는 동백꽃은 떨어져도 시들지 않고 아름다운 자태를 그대로 간직해서 더욱 애달파 보이는 꽃입니다. 따사로운 봄날이면 붉은 꽃잎으로 물들여진 환상적인 분위기가 연출되는 모습을 기대해 봅니다. 2.  당일치기 겨울여행 : 마량포구- 주소 충청남도 군 서면 서인로 56 마량포구 마량포구는 서해바다에서 일출을 감상할 수 있는 해돋이 명소이면서 황금빛 물결이 서서히 물들이는 환상적인 해넘이까지 한자리에서 감상할 수 있는 서해에서 몇 안 되는 해돋이, 해넘이 명소입니다,   불쑥 뚝 삐져나온 마량포구 일원은 시원하게 펼쳐진 서해바다가 장관을 이루는 천혜의 자연경관이 좋아 사계절 관광객들이 찾는 관광명소입니다. 철썩철썩 들리는 파도 소리와 시원한 바닷바람이 불어오는 방파제 끝자리에 우뚝 솟아 있는 예쁜 등대가 묘한 매력을 품고 있어 연인들의 데이트 코스로 유명합니다.  겨울 항구의 모습은 고요하기만 하고, 겨울 정취로 물들여진 방파제를 옆으로 독특한 풍경이 눈길에 쏙 들어와 매력을 품고 있는 마량포구는 그저 적막한 분위기를 듬뿍 느낄 수 있는 곳입니다. 새 찬 바닷바람이 살갗을 스치고 짙게 내리는 빛내림은 잔잔한 서해바다를 비추며 환상적인 경관을 연출해 황홀하게 합니다. 하얀 물보라를 일으키며 갯바위로 솟구치는 파도 소리가 경쾌하게 들려와 가슴까지 시원하게 녹여놓게 합니다. 3.  당일치기 겨울여행 : - 주소 : 충남 군 서면 홍원길 130-3(도둔리 1222-7) 은 바다 위에 길게 뻗은 방파제와 아름다운 빨간 등대가 유명해 관광객들에 자주 찾는 곳입니다, 또한, 인근에 늘어선 횟집에서 싱싱한 다양한 수산물을 맛볼 수 있어 눈과 입을 즐겁게 합니다, 바다 풍경이 물씬 풍겨나는 항구와 방파제 끝자리에 우뚝 솟은 빨간 등대는 데이트 코스로 유명하며 등대를 배경으로 인생 샷을 찍을 수 있는 포토존으로 젊은 여행자들에게 인기 있는 곳입니다. 서해바다가 시원하게 펼쳐진 탁 트인 전경 속에 빨간 등대는 한 폭의 아름다운 그림을 그려놓은 듯 멋진 경관으로 그 곁에 잠시 앉아 바다를 바라보면 일상에 지친 심신에 평온함과 위로를 받게 됩니다,  방파제 전망대에 도착하니 유난히 새 찬 눈보라가 살갗을 휘감아 돌지만 푸른 바다 위에 세워진 전망대는 말없이 방문객의 발길을 붙잡아 놓잡았습니다. 망망대해에서 휘몰아치는 눈보라 속에 잠시 머뭇거리다 매서운 겨울의 진수를 맛보고 미련 없이 발길을 돌렸습니다. 깊게 느껴지는 겨울 정취를 온몸으로 느끼며 빨간 등대에 도착하니 에 줄줄이 묶여있는 어선들이 항구의 낭만적인 분위기로 가득합니다. 밝으면 밝은 대로 흐리면 흐린 대로 천의 얼굴을 하면서 방문객의 감성을 자극하는 입니다. 겨울 여행지 은 항구를 에워싸는 방파제와 그 끝의 등대, 항구에 정박해 있는 배들이 한눈에 들어오는 매력적인 아담한 항구입니다. 4.  당일치기 겨울여행 : 춘장대 해수욕장- 주소 : 충청남도 군 서면 춘장대길 20 춘장대해수욕장 종합안내소 춘장대 해수욕장은 완만한 경사와 얕은 수심 그리고 잔잔한 파도 등 해수욕을 즐기기에 천혜의 조건을 갖춘 해수욕장입니다. 갯벌과 소나무 숲 등 청정 자연을 그대로 품고 있어 한국관광공사가 지정한 자연학습장 8선에 선정된 곳입니다, 한적하고 조용한 해수욕장은 겨울 정취가 물씬 풍겨나는 바다 여행지로 잘 알려진 해변으로 숲과 바다 그리고 활처럼 휜 모래사장을 따라 울창한 솔숲이 아름다운 풍경을 선사합니다. 평지처럼 느껴지는 완만한 모래사장 중간에 우뚝 솟아 있는 전망대에 올라서면 끝없이 펼쳐진 수평선과 뭉게구름이 조화를 이루는 풍경은 한 폭의 그림을 보는 듯한 환상적인 분위기로 푹 빠져들게 합니다, 완만한 경사가 길게 이어진 만큼 수심이 얕고 수면이 잔잔하여 수상 레저를 즐기는 마니아들이 겨울 정취를 만끽합니다.  푸르름으로 가득한 하늘을 뒤덮은 아름다운 구름이 고스란히 촉촉한 백사장을 투영되어 비추는 반영이 또 하나의 를 제공합니다.  해수욕장 주변의 울창한 해송 숲에 꾸며진 하얀 눈꽃은 새 찬 눈보라가 만들어낸 자연의 선물을 받으며 다음 행선지로 발길을 돌렸습니다. 6. 4.  당일치기 겨울여행 : 비인 해변, 군함 바위- 주소 : 충남 군 비인면 장포리 263-16 당일치기 겨울여행 마지막은 비인 해변에서 노을의 환상적인 풍경을 보고 싶은 마음에 달려왔습니다. 하지만, 서해바다를 뒤덮은 먹구름이 희망은 사라지고 구름 사이로 빛내림 많이 방문객을 마중해 줍니다.  서해바다는 온통 울창한 솔숲이 해안을 따라 아름다움을 선사합니다. 오락가락한 날씨가 겨울 정취를 만끽하게 환상적인 분위기를 만들어 겨울 바다 여행을 즐기는 방문객의 마음을 즐겁게 합니다. 동해바다에 온듯한 탁 트인 수평선을 바라보며 마을과 해변을 경계 짓고 바람을 막아주는 역할을 하는 해송림이 장관을 연출하는 산책로를 거닐다 잠시 벤치에 앉아 있으면 저절로 해 멍에 빠져들게 됩니다. 매서운 바닷바람이 휘몰아치는 드넓은 해변을 한걸음 한걸음 걸어보며 빼꼼히 내밀고 있는 노을빛을 담아 봅니다. 아직은 미숙하지만 파도가 넘실거리는 백사장의 모습을 장노출로 담아 보지만 생각보다 쉽지가 않고 밋밋하게 보입니다,  당일치기 여행 마지막 행선지 비인 해변은 너무 아름답고 그림 같은 낭만적인 풍경에 잊지 못할 추억을 듬뿍 담았습니다. 아무도 없는 한적하고 조용한 바닷가에 홀로 남아 새 찬 해풍을 맞으며 밀려오는 파도가 불러주는 소리와 함께하는 겨울 정취는 의 매력을 한껏 느끼고 온 하루의 아름다운 추억이었습니다. 마량리동백나무숲충청남도 군 서면 마량리 275-48마량포해돋이마을충청남도 군 서면 마량리 13-18마량포구충청남도 군 서면 마량리 339-2충청남도 군 서면 도둔리춘장대해수욕장충청남도 군 서면 춘장대길 20 ​ 
  전어축제에갔다..정말 재밌고 볼꺼리먹거리풍성한곳이였다재미라는게 놀꺼리가 있는건아니고방파제와 부두, 그리고 바위로이어진 바다..남해나 동해는 바다가엔 모래사장이 있는데 이곳엔 특이하게도 바윗덩어리를따라내려가면 바다다..그리고 꽤 깊다..낚시하는분들도 많았다..돛대위에 호기심가득한 기러기..조용하던 부두에 갑자기 사람들이 북적거리는게 마냥 신기한가보다..귀연녀석..ㅋ정박해있는배들쪽으로 다가가 물속을 보니 물고기가 가득하다..아직어린물고기들이..이야~얘들이 크면 또 횟집어항에 들어가겠군..ㅋ하는생각이 피식났당~오늘의 하이라이트 전어회와 그지역술 린을 마셨다. 맑을린에 반했다~전어와 사랑에 푸~욱빠졌당 또가고싶당~ 대하..살아있다..헉..근데 아직덜커서 좀 작단다..시월쯤이 돼야 제대로 큰다고..그때 대하축제한다니 대하축제도 가야징~산대하는못먹고 대하구이나..좀..ㅋ꽃게를 가득실은어선이 들어와서 꽃게를 바구니에 옮기는데 한마리의 크기가 내가 그동안본꽃게의 두세배는족히되고도 남아보였다정말 컸다등딱지가 웬만한 성인남자손보다 크달까..?음..고무장갑낀아줌마아저씨손과 비교하면 이해될듯~1kg에 만원에 판다 즉석에서..아줌마들이 줄서서 사더라~나도 사고싶었는데 어떻게 갖구와..ㅜ.ㅜ꽃게탕끓여먹음 좋을텐뎅~^^전어가득어항~집집마다 그득그득..수조의 물이 신선한 바닷물이라서 그런지물고기들도 수조안에서 싱싱해보였다펄펄뛰는 가오리?홍어?암튼 설서는 죽은녀석만 봤는데 이렇게 힘찬녀석은 첨이다~신기뽕~^^
 지난번 푸른 동해 바다를 따라 떠난 동해안 항구 여행. 이번에는 아름다운 서해안 항구를 여행해볼까 합니다. 서해안에도 동해안 못지않게 유명한 항구가 많이 있는데요. 그중에서도 오늘은 서해를 대표할 수 있는 대천항과 을 소개해드리도록 하겠습니다.   보령에는 주꾸미로 유명한 오천항도 있지만, 언제나 활기 가득한 대천항도 있습니다. 대천항은 오염되지 않은 청정바다로 둘러싸여 있습니다. 깨끗한 바다에는 다양한 어종이 살아 숨 쉬고 있는데요.  대천항에 방문하면  꽃게, 배오징어, 우럭, 대하 등 싱싱하고 풍부한 수산물을 맛볼 수 있다는 것이 가장 큰 장점입니다. 대천항의 특산물로는 배오징어와 꽃게를 꼽을 수 있습니다. 대천항의 꽃게는 다른 항구의 꽃게보다 크기도 크고 맛도 좋기로 유명하며 배오징어는 쫄깃한 식감을 자랑합니다. 대천항의 새벽 풍경은 어떨까요? 시끌벅적 활기 넘치는 경매현장을 직접 볼 수 있습니다. 또 경매가 끝이 나면 싱싱한 수산물을 저렴한 가격에 구입할 수 있습니다. 맛좋은 수산물 맛보러 대천항으로 떠나보세요!성주산 자연휴양림편백나무에서 흘러나오는 피톤치드를 느끼고 싶다면, 성주산 자연휴양림으로 떠나보세요. 성주산 자연휴양림은 울창한 숲과 시원한 계곡 물이 흐르는 곳으로 삼림욕을 제대로 즐길 수 있는 곳입니다.  성주산 편백나무에서 나오는 풍부한 피톤치드는 긴장과 스트레스를 완화하고 심신을 안정시키는데 효과가 아주 좋습니다. 이뿐만 아니라 이곳에서는 성주산과 만수산 산허리로 길이 나 있는데 이 길을 따라 자전거를 타면서 낭만도 찾을 수 있습니다. 성주산 자연휴양림에는 야영장, 잔디광장을 비롯하여 캠핑을 할 수 있는 오토캠프장, 체력단력장 등 편의시설도 완벽하게 갖춰져 있답니다! 충남 군에 있는 낭만이 있는 항구 . 은 1991년 국가 어항으로 지정되었습니다. 의 장점! 바로 수산자원이 풍부하고 다양한 어종이 서식하고 있다는 점입니다. 특히 이 유명한 이유가 있는데요! 가을철 맛좋은 전어 때문이죠! 은 전어가 가장 많이 잡히는 항구입니다. 또 봄에는 맛좋은 주꾸미도 맛볼 수 있습니다. 이뿐만 아니라 에 자리 잡고 있는 빨간 등대는 을 더욱 운치 있게 만들어주는데요. 또 썰물 때는 바닷가로 내려가서 갯바위에 붙어 있는 홍합과 굴 등을 채취할 수도 있습니다. 에서 해변가로 가다 보면 갓 잡은 싱싱한 회를 떠주는 가게들이 모여 있는데요. 이곳에서는 저렴한 가격에 쫄깃한 회를 맛볼 수 있답니다!마량리 동백나무숲천연기념물 제169호인 의 명소 마량리 동백나무숲. 이곳은 살랑살랑 봄바람이 불 때 여행하는 것이 좋습니다. 그 이유는 바로 3월 하순부터 붉은빛의 동백꽃이 피기 시작해 를 제공하기 때문입니다.  동백나무숲은 바닷가의 작은 언덕에 위치하고 있는데 약 80그루 정도의 동백나무가 자라고 있습니다. 또 조금 더 올라가면 동백정이라는 작은 정자도 만나볼 수 있습니다. 동백정에 올라가면 서해의 빛나는 바다와 낙조를 감상할 수 있는데 아름다운 이 풍광을 감상하기 위해서 많은 사람이 이곳을 찾기도 합니다. 3월 다가오는 봄에는 군 으로 떠나 주꾸미도 맛보고 동백꽃도 감상해 보세요!    ​​​​​​​​​​​
 전어축제위치 : 충남 군 서면 도둔리축제기간 : 10월 02일(토) ~ 2010년 10월 15일 (금) - 14일간 )전어이야기 전어의 주요성분을 보면 100g중 수분이 71g, 단백질 25g, 지방 2g, 회분 2g으로 이루어져 있고, 120kcal의 열량을 낸다. 특히 지방이 2%밖에 되지 않아 식이요법은 물론 다이어트 음식으로 각광을 받고 있다. 전어는 구이를 해먹기도 하고, 내장과 머리를 제거하고 뼈를 발라낸 뒤 가늘게 썰어 회로 만들어 먹거나, 썰어낸 전어와 온갖 야채에 초고추장을 얹어 회덮밥을 만들어 먹는다. 행사 기간 중에는 , 즐길거리, 먹을거리를 제공하고 있으며, 어판장에서 갓 잡은 전어는 물론 꽃게, 대하등 수산물을 구입 할 수 있는 기회를 제공하여 관광객에게 즐거움과 추억을 담아준다.박여사 눈에띤 전어축제 덕분에 에 구경오게 되었다.그놈의 tv에선 별것도아닌것으로 축제들을 하고 그리도 선전해대는지..^^;지난 여름 춘장대에 왔을때 왔다가 해양박물관에만 들러서 구경하고 갔었는데드뎌 에도 오게 되었네..다른 항과 정말 비슷해서 마치 와봤던곳에 온 느낌이 들정도로 별다른게 없었다.그래도 왔으니 사진 몇컷 찍고 맛난 전어도 먹고 오는 길에 참외도 듬뿍사고..멀지않은곳이라 바람쐬긴 괜찮은듯~식당 수족관에 넘실대는 전어들~  전어잡기 체험장행사기간중 오후 2시에 체험비 오천원을 내고 전어잡기 하는곳입니다.아직 시작전이라 방치시켜놓았는지 죽은 전어가 동동 떠나니네요.. 쭉~ 늘어선 전어 먹거리식당이랍니다. 가는길을 아예 가로막고 호객 행위가 장난아니네요~한 식당을 선택해 들어갔지요.생김도 메뉴도 다들 똑같아서 어느 식당을 가야하나 망설이다가새우튀김 열다섯마리 만원을 보고 얼릉 이집으로 선택했답니다.  밑반찬과 요즘 비싸다는 상추님 몇장 구색맞춰 내주십니다.도토리묵은 뭐 먹을만 합니다. 전어구이와 전어회무침 셋트랍니다. (가격 삼만원)셋트메뉴라서 그런지 양은 많지 않아 보여요. 특히 회무침이 야채와섞여 정말 양이 적어요.전어는 소금구이로 해서 간도 잘맛고 회무침도 매콤새콤 하니 맛나네요.~  노오란 밥. 누우런 밥. 식당 밥. 맛 없으나..시장이 반찬인지라... 두개만 시켜 나눠먹고...  가격표랍니다. 프랑카드 곳곳에 새우튀김 (15마리)는 호객용인가봐요물어보니 다섯마리만 준답니다. 잘못 기재했답니다.어떻게 다섯마리를 열다섯마리로 틀릴수가 있는지??? 궁금하네요.틀린줄 알면서도 고치지않고 계속 내버려 두네요. 우리처럼 들어오는 손님이 있으니까 그렇겠죠??다음에 가면 그때도 그렇게 있을것 같아요. 눈뜨고 코베인 기분~--;;   아름다운 의 모습입니다.예전엔 지저분했었는데 새로 단장해 깨끗해졌다고 합니다.     
 에 에 가면 가 많다자그마한 곳이지만 해마다 이곳에서 전어축제가 열렸던 곳으로 기억된다올해는 신종플루 때문에 취소가 되었다고 하지만전어가 제철이라 역시 전어 음식으로 가득하다그리고 무엇보다도 아주 싼 값에 해산물들을 살수 있다병어.게,.... 식사를 하고 값싼 해산물 사서 등대 제방길도 걸으면서 서해바다도 감상하고....  
​​ ​1차 9/15 영흥도2차 9/20 영흥도원래 1차 오천항 2차 이었는데 날씨 때문에 취소되어서영흥도만 두 번 다녀왔었죠...​드디어 3차 출조로 에 왔습니다.주꾸미 시즌에 은 처음 와봤는데 이렇게 에 차가 많은 건 처음 봤습니다...​​​​​​ ​에 저의 원픽 선사는 아쿠아마린호인데아쿠아마린호도 쭈 시즌에는 예약하기가 힘들고이날은 외연도로 문어 출조를 가더군요​자리 있는 선사 뒤지다가 예약취소된 건지 한자리 빈자리가 있는 곳을찾아서 예약을 했는데 주꾸미 출조로 에서 한 메르세데스호 입니다.​​​​​​ ​물때 정보​​​​​​ ​6.67톤 배입니다.배가 잘 나와서 편하게 쉬면서이동할 수 있는 공간이 많이 있더군요​​​​​ ​엔진도 선외기 엔진입니다.​​​​​ ​웅장한 일출이 서서히 보이기 시작하더군요​​​​​ ​포인트에 많은 배들이 보이는데 공간이 여유롭더군요​​​​​​ ​그 사이에 큰 건지 아니면 이쪽이 사이즈가 큰 건지엄청 큰 주꾸미들이 올라오더군요​갑오징어들은 망태기 옆에 따로 격리시켜 놨는데사이즈도 좋고 너무 많이 올라와서공간이 부족해서 중간에 갑이만 따로 빼서 아이스박스에 넣을 정도였습니다​​​​​​ ​이날 저의 히트 에기는 야마시타 뉴 레이저 고추장이었습니다.​이날은  잘 먹는 에기 잘 안 먹는 에기의 구분이 없었습니다.조금 더 잡으신 분만 있지 독보적으로 많이 잡으신 분도 없었고저와 비슷하게 잡으시거나 더 잡으신 분의 에기는 왕눈이 고추장칼라 쓰신 분이었습니다.​주꾸미가 있냐 없냐의 문제지 주꾸미가 많은 곳에서는 고가의 에기나 저가의 에기나 큰 차이가 없는 거 같습니다.​오히려 그물에 걸려서 채비 손실이 좀 있었는데저렴한 에기 사용하시는 분들은 오히려 그 부분에서 자유로우셨고고가의 에기를 사용하시는 분들은 적지 않은 타격이 있었습니다.​​​​​​ ​저의 이날 조과입니다.이 정도가 평균 조과였습니다.​​​​올해만큼은 인천권은 피하고 아래로 내려가는 게 정답인 거 같습니다.조금 쎈물에 바람도 나름 불었는데도메르세데스호 선장님이 배도 계속 잡아주시고포인트도 좋은 곳으로 이동해 주셔서 편하게 잡은 것도 있는데확실히 이쪽 동내가 주꾸미가 많다는 걸 느낄 수 있었습니다.​ 
! 낚시도 하지만 먹거리도 많아요~ 가을 전어회, 오징어제육볶음..이거먹고 힘내서 낚시하고 왔습니다!​주말로 가는 길목인 목요일,오늘도 출근길에는 비가 살짝 내리고 있네요~이 비가 그치고 나면 쌀쌀한 날씨가 계속될 것 같은데요,산에는 벌써 단풍이 물들고 있고,이달 중순이 지나면 단풍 구경을 하는 분들이 많아질 것 같습니다~접종 완료자 분들도 당분간은 마스크 쓰는 것 잊지 마시길 바라구요,얼마 남지 않은 가을 풍경..마음껏 누리시길 바랍니다~!​개인적으로 다음 주에 또 주꾸미 낚시를 갑니다~이번에도 으로 고고싱..ㅎ해마다 가을이면 쭈 갑 낚시를 가고 있는데요,힘이 들기는 하지만 기대가 되고 설레는 건그만큼 좋아해서...^^지난번도 그렇고 이번에도 홍원을 가게 되면예정된 수순이 있습니다~!우선 가을 전어회, 그리고 지역에서 나온 갑오징어 볶음..이렇게 먹어야지 힘을 내서 손맛도 보는 것 같아서오늘은 홍원의 가을 전어의 맛을 올려 보겠습니다~ㅎ​어디서든 이 맛을 볼 수가 있지만,바닷가에서 먹는 회 맛은 다르죠?고기와 함께 볶은 오징어 맛도 소줄르 땡기는 맛..ㅎ기회가 된다면 한번 드셔보기를 권해 드립니다~^^​ 낚시 전날 오후,,하루 일찍 홍원에 도착을 했습니다~​오후 시간이라서 조금은 한산한 모습들..낚싯배가 들어오고 낚시꾼들이 하나둘씩주차장에서 나오는 시간..넓은 주차장도 한산한 모습들입니다!​  개인적으로 갈 때마다 들르는 곳..삼덕 횟집!얼마 전에 신 사옥을 지으셨네요..회 센터 주차장 바로 앞이라서쉽게 찾을 수 있답니다~!​ 역시 가을 전어.​수족관을 가득 채우고 있죠?다양한 횟감도 있지만,개인적으로 전어를 좋아해서..^^ 테이블이 비어있지만,저희는 숙소에서 먹기로 하고 포장을 했습니다~!​  새우도 먹고 싶었지만이번에는 전어만 먹기로 했습니다~​ 또 다른 메뉴..오징어와 제육의 만남.. ㅋ오징어 대신 주꾸미를 넣어도 맛있기는 하지만,갑오징어도 이렇게 먹으면 너무 맛있습니다~!​우리가 정해놓은 숙소는 식당에서 운영하는 곳이라숙소 아래에 이런 식당이 있습니다~!​코로나 인원수에 맞게 6시 이전으로3명..수칙 위반은 아니죠??ㅎ​  가을 전어회..뼈를 발라서 먹기도 편하고,기름기가 많아서 고소한 전어회..구이도 먹고 싶었지만,내일 새벽 낚시를 위해 이 정도만 먹는 걸로..우리 동네에도 전어회를 파는 곳이 아주 많습니다~​하지만  바닷가에서 먹는 회가 훨씬 맛있는 이유는 뭘까요? 이렇게 먹고 뒷날 새벽에 주꾸미 갑오징어 손맛 제대로 보고 왔습니다!​!철마다 낚시하는 손맛도 좋지만,이렇게 먹거리도 많습니다~! 6,7년 이곳으로 낚시를 다니다 보니,마치 고향 같은 느낌이 드네요~~​아무튼 열심히 일하시고,가끔씩 좋아하는 취미 생활도 해 가면서 삽시다~^^  ​ 
12월초  에 출장 갈 일이 있어서 다녀왔어요 ~ 당일로 다녀와야 하는 일이라서 바쁜 하루였는데요 그래도 바다는 꼭 보고 와야지 하면서 들린  입니다 ~겨울바다 보고 또 봐도 좋더라고요 바닷바람이 강하게 부는  방파제 걷고 나서 들린   맛집 바닷가 근처 해물칼국수를 먹고 싶어서 갔는데요 이전에 먹던 칼국수 집은 찾기가 어려웠고 너뱅이횟집은 문을 닫았더라구요 우연하게 들인  생선구이 맛집 전주백반입니다 이맘때는 시원한 물메기탕이 제철 음식이라고 하는데요 생선구이가 당겨서 고등어구이 삼치구이를 주문했어요 ​전주백반 생선구이전문점 영업시간 오전 7시~오후 7시까지 주소: 충남 군 서면 홍원길 83-1전화 :041-952-7782가게 옆 주차장 넓어요 ​​ 전주백반충청남도 군 서면 홍원길 83-1 ​​​ ​ 생선구이 맛집 메뉴 모듬구이 한상 36000국산 모듬구이 41000고등어구이 국산 8000삼치구이 8000굴비구이 10000갈치구이 세네갈 10000전어구이 10000국산갈치구이 15000외에 생매운탕 조기 ,동태 대구 매운탕조림백반 갈치 코다리 조림이 각가 12000제육볶음 갑오징어 쭈꾸미 볶음 계절메뉴로는 간장게장 물메기탕 대하구이 찌개백반이 있습니다 백반은 7000원 ​다음에는  싱싱한 물메기탕  먹어봐야겠어요 서울에는 별로 없는 메뉴입니다 예전에 삼척 가족여행 가서 아침에 해장으로 먹었던 기억이 있는데요 이번에 먹을 걸 돌아오면서 생각하니 아쉬웠어요   ​오전 7시부터 영업을 하니 아침식사 가능한   맛집 차박  차박 하시는 분들은  알아두면 좋을 것 같네요  내부는 테이블로 되어 있고 식탁에 깔끔하게 흰색으로 깔려 있습니다 주변 식당들이 보통 이렇게 테이블 세팅을 해놓는 것 같아요 아 그리고 한 면은 룸이 있어요 ​  ​​우연하게 들렸다가 담백한 생선구이 푸짐하게 먹었던   맛집이에요  ​나오는 반찬들은 시금치무침 무생채 배추김치 오징어젓갈 콩나물무침 등등 그리고 따뜻한 국이 나왔어요 아침부터 열정적으로 일하고 점심까지 굶고 일했거든요 조금만 더 하고 점심을 먹을까?했는데 점심시간이 훌쩍 지나버리니 배고픈 것 없어지고 하던 일 마무리를 했어요 그리고 까지 왔으니 바다를 보겠다는 마음으로  시내에서 40분 걸리는 으로 왔습니다 서울로 출발하는 것도 더 돌아가기는 하지만 잘한 것 같아요  ​​ 통으로 나온 생선구이를 자르게 가위를 주문했더니 사장님이 직접 생선을 잘라주셔서 좋았어요 손님들이 많은 바쁜 시간에는 이런 서비스로 해주실 수 없겠죠 ~~암튼 친절하신 사장님이 기억에 남습니다   음식을 주문하고 굽는 시간이 조금 걸린 편이었어요 ​맛있는 음식은 기다려서 먹는다는 사실 배가 고프기는 했지만  잘 참았답니다 ㅎㅎㅎ 그래서  정성으로 굽는 생선구이 먹을 수 있었어요 담백한 삼치는 나오자마자 바로 먹는 게 부드러워요 와사비 간장에 찍어 먹으면 간이 맞아서 좋구요 먹기 좋게 잘라 주셔서 한입에 쏙 쏙  입안으로 직행 ~~하면서 빠르게 먹을 수 있었답니다 ​ 잘 구워진 고등어구이 ~먹는 순간 고소함이 확 들어오죠 생선구이의 정답 고등어구이  ​밥 한 그릇 무섭게 비웠어요 압력밥솥으로 지은 밥일까 찰지더라고요  바닷가에서 먹어서 그런지 싱싱해서 비린 맛이 없구요 겉은 바삭 속은 촉촉한 생선살이 만족스러웠습니다 속초 생선구이 보다 플러스 점수 주고 싶은 마음~!!!​​​ ​ 날이 어둑어둑 해지니 서둘러서 집으로 갈 준비를 하는 우리에게 뜨거운 생강차까지 주셨어요 ~온몸을 따듯하게 데워준 차입니다 흠잡을 데 없이 자 먹은   맛집 생선만으로도 만족스러운데 나오는 반찬들도 좋았구요 ​​ ​식사를 끝내고 나오니 벌써 짧은 겨울해는 지고 주위가 어두워졌어요 가게불이  환하게 켜져 있습니다  홍천항 아침식사되는 곳  입니다  해가 지기 전에 서둘러서 홍천항 방파제  돌아보기를 잘했어요 ~!! 차가운  바닷바람이 세게 부는 홍천항의 겨울 작은 배들이 정박해서 있는 작은항구는  일몰명소로 바닷가 석양이 아름다운 곳이에요  주꾸미 낚시로 하다고 하는데요 요즘은 한적한  차박 장소라고 하네요 낚시도 하고 바다고 보고 차박 부럽네요   방파제로 걸어가면  빨간등대가 있는데요 바람이 세게 물어서 끝까지 가지는 못했어요 ​겨울은 해가지면 갑자기 추워지는데요 바닷가는 체감온도가 더 춥더라구요  근처 에는  일출명소 일몰명소로 한 마량포구가 있어요 전에는 너뱅이 횟집에서 바라보는 일몰도 볼만했답니다 ​ 주차장입구충청남도 군 서면 도둔리    수산시장 바닷가 항구 옆이라서  다양한 수산물을 진열해 놓고 판매를 하고 있는데요 노량진수산시장처럼 횟감을 구입해서 2층 회센타로 올라가서 먹는 것 같아요 듣기만 했지 먹지는 못했어요 ​ 주부이다 보니  항구 근처에 오면 항상 장보기 가 필수인데요 ​ 특산물 박대도 있고 조기 가자미 등등 구입하고 싶은 생선이 많네요   석화는 한 망태기에 모두 15000원 이라고 하는데요  구입하고 싶었지만 바로 먹을 시간이 없어서 구입을 안했어요 갓 잡은 물메기도 걸려있구요  싱싱한 조개류도 있네요 겨울바다고 보고 싱싱한 생선과 해산물 구경도 하고 왔답니다 주꾸미 낚시와 꽃게가 한  은  낚시배를 타고 나가서 운이 좋으면 우럭 도미 도다리를 많이 많이 잡는다고 하네요 이웃님들  전어 꽃게 축제 열릴 때 일몰명소도 보구 장보기 고고 해보세요 ​​#맛집 #전주백반#일몰명소 # #생선구이 어촌계활어판매장충청남도 군 서면 공암남촌길31번길 49 수협어업인복지회관 ​ 
충청도 가볼만한곳 충청도 가볼만한곳   방파제입니다.빨간 등대와 방파제, 피싱피어가 있는곳으로 낚시성지로도 하더라구요. 수산시장이 있고, 횟집들이 이어져있어 제철엔 게나 새우 전어를 먹으러 많이들 방문하는 곳이에요.​저도 제철꽃게찜을 먹으러 방문했다가, 빨간 등대를 보고  방파제까지 한번 쭉 둘러보았습니다.제철 꽃게찜을 먹었던 횟집 포스팅은 아래 링크 참고해주세요!​https://blog.naver.com/nomu0705/222535641911   더원너뱅이횟집 제철 꽃게찜, 대하구이  맛집 더원너뱅이횟집  에 제철 꽃게찜을 먹기위해 방문했었습니다. 쪽을 따라...blog.naver.com ​​ 으로 들어가는 입구쪽이에요.주차장이 꽤 넓음에도 이미 꽉꽉 차있더라구요.미리 그전에 내려서 걸어오시는 분들도 많았음 ㅋㅋㅋ​ 저희는 주차장 중간쯤, 마침 빠지는 차가 있어서 운좋게 주차할 수 있었어요. 입구쪽부터, 안쪽, 그리고 입구 외 임시주차차장까지!주차장은 꽤 넓은편이지만 요즘은 오는 사람이 워낙 많아서 약간 오래 돌아야할수도 있겠더라구요.저희도 30분을 돌았음 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (반이상은 못움직였지만요 ㅋㅋㅋ)​ 주차해놓고 어딜가서 꽃게찜을 먹을지 고민하면서 수산시장도 둘러봤어요.제철 꽃게와 대하, 많은 수산물들을 판매하고 있더라구요.택배도 대부분 다 가능한듯하더라구요.​앞서 올린 횟집에서 제철꽃게찜과 대하구이를 먹고!바로 보이는  방파제로 가보았습니다.빨간 등대가 보이는 쪽으로 쭉 따라가면 되더라구요.​ 방파제쪽에는 배들이 엄청 많이 정박되어 있었어요.그리고 반대편에도 바다낚시를 즐기시는 분들이 엄청 많더라구요.잘 몰랐는데, 여기가 낚시 성지인듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 빨간 등대와 피싱피어가 있는 쪽을 따라 쭉 걸어가는  방파제.​ 피싱피어의 모습이 보입니다.멀리서 모르고 봤을땐 스카이워크인가 했는데 ㅋㅋㅋ다들 저기서 낚시를 하고 계시더라구요. 피싱피어였음 ㅋㅋㅋ​ 곳곳에 텐트를 치고 낚시를 하시는 분들도 많이 보였어요.​  의 빨간 등대 모습이에요.서해바다는 그렇게 푸르지는 않아서 색감에서 약간 아쉬웠는데,이렇게 등대가 빨갛게 되어있으니 눈에 확 들어오더라구요.​ 빠질수없는 인증샷 ㅋㅋㅋ​  피싱피어로 가는 다리입니다.여기가 은근 멋있더라구요.​  들어가는 모습 영상으로도 한번 찍어보았어요.여기서 무서워하시는 분들도 간혹 보였음 ㅋㅋㅋ​ 피싱피어는 나무데크로 잘 조성되어 있었습니다.생각보다 많은분들이 낚시를 즐기고 계셨어요.얼마나 잡았는지 궁금하기더 하더라구요 ㅎㅎ​ 피싱피어위에서 보는 빨간 등대와 방파제.​ 다시 왔던길을 따라 돌아갔습니다.볕이 뜨거워서 오래 있기는 힘들었지만,서해바다의 멋을 느끼기엔 충분했던곳 같아요.​ 수산시장쪽을 들러보시거나,횟집에서 제철 수산물을 드시고 가볍게 둘러보기 좋은곳이었어요.빨간 등대나 피싱피어, 배가 정박된 방파제 등 인증샷 포인트도 많더라구요.낚시를 즐기시는 분들께는 더없는 좋은 스팟일듯!​​​  서해 바다 가볼만한곳 ​충남 군 서면 도둔리​ 충청남도 군 서면 도둔리홍원방파제충청남도 군 서면 도둔리 ​ 
 충남가볼만한곳/   맛집 찾으신다면 섬덕회센타 맛있더라구요~~안녕하세요? 꼼바냐입니당~^~^  이웃님들은 코로나백신접종 하셨어용? 저희부부는 지난 목요일에 코로나백신 화이자 2차 접종을 완료했습니다~~ 1,2차 맞을때마다 두근두근 걱정이 많았는데 이틀째인 오늘까지는 별탈없어 다행이랍니다~~(회사에서 독려안했으면 전 안맞고싶었는데...ㅠㅠ) 화이자는 2차가 더 힘들 수 있다고해서 더 더 걱정이 많았는데....저랑 저희 남푠은  2차가 1차때보다 더 양호하게 지나가는거같네요~~~그래도 어찌될지 모르니 요번주말과 한글날 연휴는 집콕하는걸루~~ㅎ   ​지난 추석연휴에 남푠과 둘이서 떠났던 2박3일 여행할때....전북 군산여행 다녀오다가 차가 좀 덜 막힐때 올라가자하는 생각에...충남에 있는 마량포구를  들렸다가려고 마량포구를 향해 달렸답니다~~~ 그런데 근처에가서  급 으로 빠졌어용~~ㅎㅎ( 가볼만한곳으로 한 은 전에 부모님과 다녀온곳으로...)정해진 여행이 아닌 즉흥여행이다보니 마음끌리는데로~~ ㅋㅋ   저희부부가 간단히 저녁을 먹기위해 찾다가...맛집으로 한 섬덕회센타에서 매운탕을 먹었는데 생각했던것보다 맛있고 서비스랑 친절함도 좋아서 소개해드려용~~^^ 섬덕회센타충청남도 군 서면 홍원길87번길 3 충남가볼만한곳으로 한 맛집 섬덕회센타의 위치는요....충남 군 서면 홍원길 87번길 3영업시간 10:00~22:00 충남가볼만한곳으로 한 에서 저녁을 먹기위해 식당을 찾아걷다보니....파라솔이 있는 야외테이블과... 172회 쭈꾸미서민갑부...라는 신축건물인듯...깔끔한 섬덕회센타가 눈에 딱 들어오더라구요~~ 저희는 ​주차를 건너편에 있는 공영무료주차장에 했지만....맛집 섬덕회센타 매장앞에도 주차할 공간은 있었습니다~~ 먼저 매장안에서 QR체크와 손소독후 매장안을 둘러보니...  매장내부는 입식테이블로  넓고 깔끔하더라구요~~~ 서민갑부, 아침이좋다, 생생정보등 티비에 여러번 나오셨던 흔적도 보였어요~~~ .맛집 섬덕회센타에서 식사후 윗층에 있는 ....그곳에가면이라는 커피숍 방문시 할인도 된다고 되어있네요~~ 저희는 야외테이블에 앉았어요~~~저희가 들어갔을때는 사람들이 많지 않았는데...점점 손님들이 늘어났답니다~~~사실 ....첨엔 사진 안찍었는데...서비스랑 음식맛이 좋아서 블로그 올린생각으로 뒤늦게 사진찍기 시작했어욤~~ㅋㅋ  테이블마다 일회용품들이 준비되어 있었어요~~요즘같은 코시국엔 요런 일회용품들로 주는곳이 좋더라구요~~~ㅎ 저희가 주문한거는 매운탕~! 간단히 매운탕에 밥만 먹을려고 매운탕만 주문했답니다~~~매운탕이 45,000원이라고 해서 넘 비싸다고 했더니....서비스로 공기밥까지 추가해주셨어욤~~헤헷(센스있는 직원분이 사장님인 줄~~ㅎ)  해초, 콩나물무침, 배추김치, 멸치볶음, 무말랭이무침, 견과류볶음이 .맛집 섬덕회센타의 밑반찬들이었습니다~~(매운탕만 주문했을때라는걸 참고요~~ㅎ)  밑반찬은 하나하나 다 깔끔하고 맛있었어요~~ 전어회무침을 맛보시라고....사장님께서 서비스로 주셨다고하시며 직원분이 가져오셔서 테이블에 놓아주셨어요~~~  매운탕만 주문한 저희에게...세상에나 요즘 제철인 전어회무침을 서비스로 주시다니요~~~넘 넘 감사했습니다~~~^^ 먹기좋게 가시를 바른뒤 썰어 야채와 무친 전어회는 새콤달콤하니완전맛있더라구요~~~  매운탕에 그냥 밥만 먹으려고 했던 저희는 결국 막걸리 한 병을 추가하게 되었답니당~~~ㅋㅋ 막걸리 맛나게 먹고 가볼만한곳으로 한 에서 원터치텐트 펼치고 누워 쉬다가 밥늦게 용인으로 올라왔다는~~ㅋㅋ  푹 끓인 우럭매운탕은 얼마나 맛있던지....전날밤 군산 비응항에서 회 먹은후 먹었던 매운탕과는 비교가 안될 정도였어요~~~매운탕 국물 한 숟가락 떠서 맛보는데...."그래~~이게 진정한 매운탕이지~~~" 남푠과 저는 서로 같은말을 하며 맛있게 옴뇸뇸~~ㅎㅎ  저희 남푠은 공기밥을 추가해 먹을 정도로 정말 매운탕을 맛나게 먹었는데.....맛집 섬덕회센타가 티비에 여러번 나온 이유를 알꺼같다는 생각이 들었답니다  맛집 섬덕회센타는....야외테이블도 있어서 야외에서도 식사할 수 있어 넘 좋았고...매장도깨끗하고....직원분들도친절하시고... 무엇보다도 사장님 음식 솜씨가 넘 좋으셔서.... 정말 밑반찬부터 다 맛있게 먹어서 담엔 부모님 모시고 회먹으러 가야겠다는 생각을 했답니다~~~다음에 또 갈께욤~~^^   ​ 
​​안녕하세요.안녕하세요.​  ​​​#피싱쿨#라팔라#디퍼어군탐지기#배스마스터​​​​​9월 쭈꾸미 금어기 해제.​쭈갑 시즌 스타트.기분 좋은 출발을 위해충남  으로 달려봅니다.​​with.피싱쿨 실장님 & 마이 프렌드.​​​ 온누리호 -  선상낚시 전문선사 선상낚시 전문선사입니다.onnurifishing.com ​​온누리호. 선상낚시 예약완료.이미 한 전문선사입죠.​​18인승의 작은 어선배이지만,선장님의 노련미와 친절함으로 이어지는풍성한 조과와 편안한 낚시는 감동입니다.​  ​​​​이른 새벽이지만,쭈갑시즌 답게 주차장은 만차.​인원 선상 명부를 적고,스피드하게 출항을 합니다.​​​​ ​​나의 장비는 소중하니까.​바다낚시에서도 빠질수 없는 13피싱 해골캡.​블랙 색상 릴에 맞춤 블랙 스컬캡이 좋으네요.​  ​​​​ ​​하나의 태클은 기본 도래 직결채비.또 다른 태클은 에자를 선택합니다.​시즌 초반에는 에자가 핫한 경우가 많지요.​​​​ ​ ​​13피싱 컨셉 A2 베이트릴.​​블랙색상의 무광.알흠다운 드렉음.드디어 마수를 위한 출조입니다.​  ​​​​ ​​개인적으로 후미 자리를 좋아하지만,늦은 탑승으로 가운데에 자리를 잡고출조 인증샷을 남겨봅니다.​​​​ ​​마이 프렌드 & 동파 &피싱쿨 실장님.즐거운 추억을 위해 사진을 남겨봅니다.​  ​​​​ ​​포인트 이동 시간.가장 지루한 시간.친구녀석이 도촬도 해줬네요.​​​​ ​​디퍼어군탐지기.​또 다른 재미 처프플러스를 준비했으나,심한 너울로 인해 스캔은 아쉽게 되었습니다.​  ​​​​ ​ ​​피싱쿨 실장님.역시나 빠른 스타트.​​7년전 쭈갑을 전수해주신저의 쭈갑 낚시 스승님입니다.정말 오랫만에 쭈낚을 함께 하네요.​  ​​​​ ​ ​​마이 프렌드.2년차 쭈꾸미 낚시 초보 조사.어색하지만 줄곧 올리는 모습이 므흣합니다.​​​​ ​​ 쭈꾸미.에자, 에기 가리지 않고 잘 나와주네요.쌍걸이 쭈꾸미도 꾸준히 올라와줍니다.​​​​ ​ ​​13피싱 컨셉 A2.서픽스 x8 합사라인.​​환상의 조합.파지감도 우수하고,황동기어의 내구성 믿음직스럽습니다.​  ​​​​ ​​하야부사 구슬 에기.​피싱쿨 실장님 채비를 강탈했는데 느나 느나 마릿수를 보장해주네요.​​​​ ​​핑크 색상으로 마릿수 우월.하...지...만... 밑걸림 수장.​피싱쿨 실장님이 슬쩍 내밀어주신레드 색상으로 지속 이어지는 조과입니다.​  ​​​​ ​ ​​하야부사 구슬 에기 채비와고추장 레이저 에기에 반응이 가장 좋았습니다.하지만, 에기 바늘이 분리되는 안타까운 순간이.​​​​ ​​요즈리 레이저 에기.​바로 피싱쿨 실장님의 선물 투척.♡다시 특효로 이어지는 고추장 에기입니다.​  ​​​​ ​ ​​친구녀석도 함께 요즈리 선물 받고는귀한 갑오징어와 쭈꾸미 어업에 바쁘네요.​​갑오징어는 정말 귀한날이였습니다.선상내 전체 낱마리의 모습만 보여주네요.​  ​​​​ ​ ​​힘든 어업 지칠만도 한데평소 어울리지 않는(?) 전투낚시를보여주는 우리 실땅님.​​ 열심히 채비를 교체하며마릿수를 빠르게 채우고 있습니다.​​​​ ​​배고픈지도 모르고 어업에 집중하는 사이.깔끔하고 맛있는 도시락이 준비가 됩니다.​​​​ 밥이 누가 맛이 없다 했는가??​선상마다 다르겠지만 어설픈 도시락이 아닌 충분히 만족할만한 맛집 도시락이였습니다.​  ​​​​ ​​식사후 커피 한잔을 하며잠시 휴식타임을 가져봅니다.​​​​ ​​라팔라 숏타입 카라부츠.​가벼운 장화로 피로도가 적으며,내피를 탈거후 선상장화 안성맞춤입니다.​  ​​​​ ​​쭈꾸미 대첩(?)개성있는 유선배들로 가득하네요.​​​​ ​ ​​포인트 이동하는 곳곳마다 꾸준한 어업이 이어집니다.​​주거니 받거니 더블샷. 트리플샷.오후 시간은 뜸할것이라는 예상을 뒤엎고,오후 시간에도 꾸준한 조과로 이어지네요.​​​​ ​ ​​하야부사 구슬 에기.요즈리 레이저 에기.​오늘의 히트 채비.피싱쿨 실장님의 채비 초이스 탁월합니다.​  ​​​​ ​​철수길 선상내 조과물 나열중.전체적으로 조과가 좋아보이네요.​자리가 부족하여 본인 및 친구를 포함하여몇몇분들은 나열을 포기하였습니다.​​​가을 장마 영향으로 물색도 거시기 하고,부유물도 많아보였는데 조과가 다들 우수하네요.선장님의 탁월한 노련미가 아닐까 생각됩니다.​  ​​​​ ​​쭈꾸미 입학식 조과물.스타트가 아주 산뜻합니다.​​동파 쭈꾸미 300수이내.피싱쿨 실장님 쭈꾸미 300수이내.프렌드 갑1수, 쭈꾸미 150수이상.​  ​​​​ ​​달팽이 펜션 민박.(충남 군 서면 도둔리 1387)온누리호 선상낚시 전문.정시현 선장님 잘 놀다왔습니다.​​​다음에는 선상낚시를 시작으로편안한 민박 계획을 잡아보겠습니다.​  ​​​ 
​​ 주꾸미낚시 갑오징어낚시 추천 홍원뱅크낚시 월드피싱호로 배낚시 일명 쭈갑을 잡으러 출조함.​이 주꾸미낚시, 갑오징어낚시로 한 곳은 낚시좀 해보신 분들이면 다들 아실거고~~​나처럼 초보분들이나 낚시를 많이 접하지 못하신분들은 참고하면 좋을 듯 싶다. ​​​ 홍원뱅크낚시충청남도 군 서면 홍원길 48충청남도 군 서면 도둔리 ​​​일단 군 의 홍원뱅크낚시 선단은 2개의 선박으로 이루어져있다.​월드피싱호와 우리호.​그 중 내가 탑승하여 낚시를 진행한 배는 월드피싱호이다.​홍원뱅크낚시 사무실은 충남 군 서면 홍원길 48에 위치해있다.​우선 출조를 하게되면 가장 먼저 홍원뱅크낚시 사무실에 방문하여 방문기록과 설명을 듣고 출조해야된다.​그런후 으로 이동하여 배에 타면 끝~~​​​ ​​​​워낙 한 선단이고 한 배라서 예약하고 일정잡는데 너무 어려웠다.보시다시피 전부 예약완료 상태였다.​다행히 누군가 취소하여 순번대기자로 됨 ㅎㅎㅎㅎ​​​​ 홍원뱅크낚시 출조,선상,광어다운샷 전문,우럭낚시,쭈꾸미낚시,갑오징어낚시,백조기낚시,실시간 예약하기,우리호,월드피싱호,선상낚시,,부세,백조기xn--c20b74twjfupeq3o6ri.com ​​예약은 홈페이지가 잘 되어있어서 온라인으로 실시간 예약이 가능하다. ​​​ ​​최종적으로 선비를 입금하면 출조 전날에 문자가 온다.궁금하거나 문의사항은 바로 전화하면 친철히 알려주신다.​​ ​​낚시 당일 새벽 6시.드디어 어렵게 예약한 홍원뱅크낚시 사무실에 도착^^​명부를 적을 때 알았는데 대박사건!내가 꼴등이였음 ㅠㅠ​​ ​​철저하게 온도체크와 소독까지하는  홍원뱅크낚시.​​ ​​명부적으면서 사탕 몇 개 챙겼다.배에서 낚시할 때 입가심으로 먹으면 좋음 ㅎㅎ​​ ​​사무실에는 각종 음료까지 있으니 미리 준비못했으면 구매하면 되겠다.​​ ​​한쪽에 로드거치대에는 장비들이 있었는데 물어보니 대여낚시대라고 한다.​처음접하시는 분들을 위한 대여낚시대까지 운영하고 있으니 주꾸미, 갑오징어를 같이 가는 분들에게는 더 좋을 것 같다.​회사나 모임에서 한달에 몇 번씩 가는 것도 아니고 1년에 한두번 이벤트나 체험으로 낚시를 가면되면 이런 대여낚시대를 이용하는 것도 좋을 것 같다.​​ ​​배낚시 홍원뱅크낚시 사무실안에는 채비들도 같이 판매하고 있었다.​​ ​​주꾸미낚시, 갑오징어낚시에 필요한 모든 물건, 채비들이 있어서 그 날 잘먹히는 에기까지 구매할 수 있다.일반 봉돌, 애자, 에기, 시중 2단채비, 쭈킬까지 모든게 갖추어져 있었다.​​ ​​명단 적을 때 옆에 선장님이 계시니 전날 무슨 색상의 에기가 반응이 좋았는지 물어보면 바로 알려주신다.옥수수 에기가 반응이 좋다고 해서 바로 구매하였다 ㅎㅎㅎ​​​ ​​지금부터의 사진은 낚시 끝나고 찍은 사진들이다.참고사항으로 낮에는 어떤 모습인지 올려봄^^​홍원뱅크낚시 사무실을 뒤로 하고 출조점인 으로 궈궈~~~​​ CU 점충청남도 군 서면 홍원길 93 ​​ 의 CU 편의점 점을 향해 가면 바로 앞에 주차장이 펼쳐진다.​  ​​입구로 들어가면 넓은 주차장이 있는데 새벽6시만 되더라도 만차가 된다고 한다.익히 얘기는 들었지만 내가 출조한 날 아침 6시 10분에 도착한 주차장은 만차였음 ㅎㅎㅎ​​ ​​주차장 초입부에 어업인복지회관이 있는데 건물 바로 뒤가 홍원뱅크낚시 선단의 우리호를 탑승하는 곳이다.​​​ ​​그 옆에는 의 화장실이 있으니 참고하면 되겠다.나중에 출조후 간단히 세수나 손을 씻을 수 있다.물비누가 있어서 좋았음~~​​ ​​  종합안전정보 간판도 있어서 잠시 보았다.​​ ​​내가 탑승할 홍원뱅크낚시의 월드피싱호 선착장 주변의 주차장은 만차라서 할 수 없이 옆쪽의 공영주차장으로 이동하였다.그래봤자 걸어서 2분에서 3분정도임 ㅎㅎ​​ ​​ 주꾸미낚시 갑오징어낚시 추천 홍원뱅크낚시 월드피싱호는 부둣가의 왼쪽편에서 탑승한다.​지도의 빨간색 점이 탑승장소임.​어업인 복지회관의 뒤편 부둣가는 우리호 탑승하는 곳이니깐 참고하면 되겠다.​​ ​​다시 새벽시간대로 쓩~~​낚시대와 물건들을 만차인 주차장 길쪽에 미리 내린 후 공영주차장에 주차를 완료하고 드디어 월드피싱에 탑승~~​  ​​많은 사람들이 주꾸미와 갑오징어의 손맛과 입맛을 위해 출조를 했다.​그 중 나도 한명이지만 ㅎㅎㅎ​​ ​​월드피싱호가 을 나갈 때쯤 서서히 해가 뜨기 시작함.​​ ​​신기하게 바다로 나가니 가는 방향인 서쪽은 어두웠는데 항구쪽인 동쪽은 밝았다 ㅎㅎ​​ ​​그렇게  주꾸미낚시 갑오징어낚시 추천 홍원뱅크낚시 월드피싱호는 포인트로 이동~~​포인트까지는 대략 20분정도 걸리니 바람도 쐬고 일출도 보고~~​​ ​​일출을 보며 낚시대에 에기도 달아보고 봉돌까지 달아서 채비준비를 해본다.​준비한 낚시장비는 바낙스의 티젠 코이카 쌍포이다.그리고 바낙스의 아이오닉스SV와 아이오닉스SW.바낙스 티젠 낚시대는 너무 마음에 들어서 쌍포로 마련하였다.​참고로 광어낚시용 라이트지깅도 쌍포임 ㅎㅎㅎ​​ ​​채비준비를 끝내고 월드피싱호 선수로 가서 바람지대로 쐬고 옴ㅋㅋ​​ ​ ​​월드피싱호는 뒤쪽에 화장실이 있으니 참고하면 되고​​ ​​중간에는 쉼터 선실이 마련되어 있다.컨디션이 안좋거나 잠시 눈을 붙이실 분은 편히 누워서 쉬면 되겠다.​​ ​​그리고 지하쪽에도 쉴 공간인 선실이 있다.​​ ​​살짝 반지하느낌이지만 쉴 때는 어두워서 더 좋았다.물론 형광등은 있음.​​ ​​콘센트도 안쪽에 있으니 배터리 충전기를 챙겨오신 분은 충전하면 되겠다.​​ ​​그리고 구명조끼를 못챙겨오신 분들은 쉼터 선실에 널린게 구명조끼이니 입으면 되겠다.​법으로 정해진 구명조끼는 안입고 있으면 위험한 상황에 더 위험해지니깐 꼭 착용해야된다.​그리고 해경의 단속에 걸리면???벌금이 무지하게 쎄다ㅠ꼭 벌금때문은 아니더라도 생명줄이니 꼭 항시 착용하자~~​선장님도 출발 전에 구명조끼 착용여부를 확인하셨다.안 입으신분을 보고 방송으로 안내멘트 해주심^^​​​ ​​뒤 쪽으로는 정수기가 있으니 목이 마르거나 커피가 마시고 싶은분은 마시면 되겠다.​커피는 믹스가 있었음^^​​ ​​선미에는 큼지막한 쓰레기통 2개가 있으니 바다에 쓰레기 투척 절대금지!!! ​​ ​​ 주꾸미낚시 갑오징어낚시 추천 홍원뱅크낚시 월드피싱호가 드디어 포인트에 도착을 하였다.선장님께서 포인트에 대해 방송으로 수시로 설명해주셨다.​배 밑으로 그물망이 있으면 잠시 채비를 걷으라고 알려주시고 밑걸림이 어느정도 있으니 에기채비를 운영시 조심하라든지 기타등등 포인트때마다 설명을 잘해주셨다.덕분에 채비손실 제로였음^^ ​​ ​​포인트에 도착하고 이제 본격적인 주꾸미낚시 시작!이제부터 초집중모드로 낚시를 해야된다.​​  ​ ​​이 날은 아버지의 생애 처음 주꾸미 배낚시였는데 초보인 걸 알아차리신 선장님께서 잠시 시간을 내어 알려주셨다.옆에서 듣는 나도 귀에 쏙쏙~~​채비운영법과 요령등을 알려주시고 시범까지 보여주시니 아버지께서 금방 터득하셨다.​​  ​​첫 포인트에서는 아버지의 연습시간이라고 생각하고 옆에서 도와주는 시간이였고​다시 20분정도 포인트를 이동하였다.시원하게 바다를 가로지르는 홍원뱅크낚시 월드피싱호.​​​ ​​2번째로 도착한 포인트에서는 본격적으로 낚시 시작!!​날씨좋고 물색도 너무 좋은 하루였다.​​ ​​같은 시간, 같은 장소, 같은 선박에서 낚시하는 모든 분들도 초집중으로 낚시.​​  ​​아버지는 처음 출조하신 분답지않게 마릿수를 훌륭히 잡아내고 계심.​​   ​​​주꾸미, 갑오징어 낚시에 바로 적응이 되셨나보다.계속 잡으시는 느나느나??​​​   ​​무엇보다 바낙스 티젠의 티타늄 초릿대가 한몫함.티젠 코이카의 감도는 일제낚시대 저리가라인데 가히 따라올 수가 없는 것 같다.​​  ​​아버지는 열심히 쭈갑들을 체포하고 있으니 조황을 보러 잠시 월드피싱호의 주변을 둘러봤다.​​ ​​모두들 열심히 낚시중이고 주꾸미망을 보니 다들 너무 많이 잡으심.​시간이 얼마 지나지도 않았는데 ㅎㅎ​ 주꾸미낚시 갑오징어낚시 추천 홍원뱅크낚시 월드피싱호를 선택하길 잘 한것같다.​무엇보다 선장님이 친절하심^^​​  ​​한바퀴 둘러보고 오니 왕주꾸미 잡았다고 보여주심ㅎㅎ​​ ​​곧이어 아버지가 또 체포한 갑오징어.오늘 저녁엔 너희가 술안주닷!!!​  ​​옆 조사님께서도 계속 잡아내시는데 프로인줄 알았다 ㅎㅎ​역시 낚시는 많이 다니고 경험이 우러나와야되나보다.옆 조사님 낚시 엄청 잘하심!!​​  ​​아버지도 감을 잡으셔서 계속 낚아내시고~~나도 열낚모드로 집중!!​​ ​​바낙스 티젠 코이카 각자 다른 액션의 스펙으로 2대를 같이 운영하는데 개인적으로 ML액션이 손에 맞는 것 같다.​티젠 코이카는 160의 길이에 L액션과 ML액션의 2가지 스펙이 있다.​​ ​​울 아버지 주꾸미낚시에 필받으셔서 느나느나??조과의 반이상이 아버지가 잡은 듯  하다. ㅎㅎ​​ ​​점심시간이 되어 선장님께서 국을 세팅하심. ​​​ ​​각자 하나씩 도시락과 국을 챙겨가면 되었다. ​​​ ​​ 주꾸미낚시 갑오징어낚시 추천 홍원뱅크낚시 월드피싱호에서의 맛난 밥상.​코로나만 아니면 쭈라면이라도 먹지않았을까싶다. ​​ ​​점심도시락밥 맛나게 먹었으니 다시 쭈갑낚시 시작해보자. ​​  ​​아버지는 어김없이 잘 낚으심ㅎㅎ​​​ ​​잠시후 포인트를 다시 이동해본다. 날씨도 도와주어서 너무 좋은 하루. 파도가 높지않아서 더 좋은 날 같다. ​​​  ​ ​​갑오징어와 주꾸미 계속 생포 중이신 아버지.  ​​​ ​​​마릿수가 의미있나?넣으면 나오는데?ㅋㅋㅋ​​​ ​​수박에기에 한 녀석~~​​ ​​쭈킬과 옥수수에기에 한녀석~~ 주꾸미는 특정 에기에 반응보단 아무 에기에나 잘 올라탔다. ​​ ​ ​​주꾸미는 잡으면 주꾸미파이프에 넣으면 자동으로 밑의 그물 살림망으로 들어간다. ​주꾸미는 싱싱하게 좀 더 살려놓기위해 밑쪽 바다물 유입되는 호수밸브를 조금 열어놓는게 좋다. ​​ ​​그리고 배가 이동중일때 낚시대를 꽂아두고 에기는 벽면의 스펀지에 꽂아두면 편리하다. ​아니면 자주 사용하게 될 에기들을 미리 스펀지에 꽂아두고 수시로 교체하면 낚시하면 편리하다. ​이제 낚시하는 시간이 끝나고 조과물인 주꾸미와 갑오징어를 망에 넣자~~​​​ ​​​​선장님께서 배 전체를 돌아다니면서 손수 챙겨갈 망에 넣어주셨다. ​​​​ ​​​​많이잡으시는 분들보면 확실히 조과차이는 나는 듯하다. ​​​​ ​​​전체적으로 돌아본 결과 배에서 우리 부자는 중간이상은 한 듯하다ㅎㅎ아버지의 생애 첫 선상 주꾸미낚시 나름 성공했다고 자부함!!!​​​ ​​​ 주꾸미낚시 갑오징어낚시 추천 홍원뱅크낚시 월드피싱호의 쭈갑 조과물 모으기. ​선장님께서 따로 인증샷을 찍어서 홈페이지에 올려주신다. ​그리고 중간중간 틈틈이 사진을 찍어주시기에 홈페이지가면 낚시 모습을 찾아볼 수 있다. ​​​ ​​​낚시시간이 끝나서 이제  으로 출발. ​​​ ​​30~40분정도 가야되서 조사님들은 선실 휴게실로 들어가셨다ㅋ​​​ ​​​오늘 열일한 바낙스 아이오닉스 베이트릴과 바낙스 티젠 코이카.  ​​​ ​​​그리고 최고의 배질과 환상적인 느나가 가능했던 월드피싱호. ​너무 만족해서 다음에 또 타고 싶다. 하지만 예약하기 너무 힘들다ㅠ 경쟁자가 너무 많음ㅠ​​​ ​​드디어 에 도착했다. 잡은 쭈갑들 잘 챙기고 이제 하선~~​​​ ​​ 주꾸미낚시 갑오징어낚시 추천 홍원뱅크낚시 월드피싱호 진심 다음에 또 타고 싶네!!​​​ ​​부둣가에서 손님을 다 내려준 월드피싱호. 시간이 정말 짧게 느껴진 하루였다. ​​ ​​ 주꾸미낚시 갑오징어낚시 추천 홍원뱅크낚시 월드피싱호에서 내려 부둣가를 올라가서 왼쪽을 보면 바로 CU편의점이 보인다. 아침 일찍 출조길에 어두울 때는 CU만 찾음됨ㅋ​​​ ​​집에 와서 이제 술안주로 먹을 쭈갑들 손질했다. 너무 많이 잡아서 거의 한시간정도 손질하고 비닐팩에 나누어서 냉동고에 키핑.​​​ ​​갑오징어 숙회와 주꾸미 숙회를 먹기위해 밀가루로 열심히 닦아냈다. ​​ ​​​​ 주꾸미낚시 갑오징어낚시 추천 홍원뱅크낚시 월드피싱호에서 잡은 갑이와 쭈의 숙회 완성!!​당일 잡은 녀석들 기포기로 잘 살려와서 바로 데쳐먹으니 환상적인 맛임!!​진심 이제까지 먹어본 두족류중 최고의 맛이였다. ​다음에는 홍원뱅크낚시 선단의 우리호를 타봐야겠음^^​​​​​​​​​​​​ 
세종시에서 1시간 30분 정도 거리에위치한   세종에서 2시간 정도면 대부분 관광지를 이동할 수 있어당일여행 가능해서 좋습니다전역 여행으로 다녀오게 된 작은 항인데 생각 보다 사람들이많아서 깜놀​ ​1시간 20분 만에 도착한  식사하고 예정에 없던 춘장대해수욕장들러 다시 세종 일정​ ​주말 주차할 때가 없다  어떤 매력이 있기에이렇게 사람들이 많이 올까 싶다​ ​ 에서 가장 큰 식당인 거 같아요방문한 손님들의 메시지가 많더라구요예인인도 있고 각종 방송사 맛집방송하는 프로그램에서도 많이 다녀갔고주문과 동시에 음식이 빠르게 나옵니다​ ​기본 반찬들​  ​홍어무침, 찜​ ​메뉴가 너무 많아 다 먹을 수 있을까메인메뉴인 회를 먹어야 하는데우리 가족은 남기는 것이 참 많아요이 중에 안 먹고 그냥 돌려보낸 음식이 좀 있어요 돈이 아깝다 생각 들겠지만 회를 중점적으로 먹기에 그닥 아깝다는생각은 하지 않습니다​ ​광어소주를 맥주를 부르는 안주들점심시간이라 망설여졌지만그냥 한 잔 했으요​ ​향이 상큼한 멍게​ ​산낙지이걸 어떻게 먹어? 그러더니 잘만 먹더라​ ​꽃게가 가격이 좀 있긴 합니다꽃게찜 1Kg5마리 7만 원약간의 아쉬움이 남은 꽃게찜맛보다는 배가 부르지 않기에..ㅋ​ ​군대에서 제일 먹고 싶었다던 꽃게많이 먹거라 대게보다는 맛이 떨어질 거 같지만알이 가득 들어간 꽃게제법 살이 많았어요먹기 바쁨 배도 안 부름생산적이지 못해 먹지 않는다는 꽃게2:2로 갈린 메뉴​ ​마지막은 매운탕​ ​그날그날 잡은 고기들을 바로 경매하는 장소 같았어요 에 가면 싱싱한 해산물을 구입할 수 있답니다경매하는 모습 처음 보는데 신기했어요​ ​바다 근처 주말 주택을 구입하고싶어 하는 분서로의 생각이 달라 쉽지 않겠지만희망을 가져볼 수 있기에 그냥 둡니다바다보다는 산이 좋은 저와생각이 달라 바다 인접한 거리에집은 구할 수 없을 듯​ ​낚시하는 분들에게는 한 장소 이라고 합니다​ ​ 9개 명소천천히 둘러보고 싶어집니다멋진 곳 많네요​ 충청남도 군 서면 도둔리 ​ 
안녕하세요.오늘은  방파제에 대해 알아보겠습니다.​ 충청남도 군 서면 도둔리 여기 은 배낚시 가본 사람들은 다 아는 핫플레이스이죠.특히 주꾸미 낚시는 저도 여기를 자주 가고 있는데요.그만큼 새벽에 사람들이 바글바글하답니다.​ ​그리고 여기가 서해안에서 그래도 낚시 잘 낚이는 곳이기도 해요.봄에는 우럭, 도다리부터 시작해서여름에 숭어, 농어가 잡히고 가을에는 삼치, 고등어, 주꾸미가 잘 올라와요.선상낚시 출항지로 한 곳이다 보니 자체가 큰 편이에요. 서쪽 방파제는 500미터나 되는 대형 방파제이기도 해요.​ ​항구가 커서 그런지 화장실이 3군데나 있어요.좌측 방파제 쪽에 한 군데와백반집과 낚시가게 앞에 한군데그리고 우측 방파제 쪽에 한 군데가 있어요.​초록색 포인트는 에서 떨어져 있는 곳이에요.도보로 15분 정도는 가야 하는 곳인데감성돔이 잡히는 곳입니다.수심은 3~4미터 정도 되고요.중들물과 중썰물일 때 감성돔이 잘 물어요.​파란색 포인트는 수심이 3미터 정도 됩니다.우럭, 노래미, 농어, 숭어가 잡히는 곳이에요.화장실 근처이다 보니 편의성이 있어요.​노란색 포인트는 캠핑 낚시하러 오시는 분들이 있어요.왜냐하면 피싱피어가 있기 때문이에요.여기서 사람들이 원투낚시를 즐겨 하는데요.우럭, 붕장어, 감성돔, 주꾸미, 갑오징어가 잡힙니다.​빨간색 포인트는 내항 포인트인데요.수심은 3미터 정도 됩니다.붕장어, 우럭, 보구치, 주꾸미, 갑오징어가 잡혀요.새벽이나 늦은 오후 때가 되면 선상 출조 하러 나가거나 들어오는 배가 많아서밤에만 하는 걸 추천합니다.​주황색 포인트는 수심이 깊은 편이에요.5미터 정도로  갈치가 잘 잡힌다고 하네요.그 외에도 붕장어, 감성돔, 우럭, 보구치가 낚입니다.화장실이 너무 멀어서 불편할 수도 있어요.​​  ​피싱 피어 하는 곳이 높기 때문에 고기를 걸어도 올리기 힘들어요.대부분 원투낚시로 우럭이나 보구치, 붕장어를 잡아요.등배 끝으로 가면 주꾸미와 갑오징어를 노릴 수 있어요.​ 시즌별 어종1~3월 우럭, 도다리, 노래미4~6월 우럭, 숭어, 붕장어, 학꽁치, 감성돔7~9월 우럭, 숭어, 주꾸미, 갑오징어, 삼치, 고등어10~12월 우럭, 숭어, 주꾸미, 갑오징어, 삼치, 갈치#포인트 #낚시포인트 #낚시 #바다낚시 #원투 #찌낚시 #릴낚시 #원투낚시 #미끼 #루어 #루어낚시 #스포츠 #민물낚시 #방조제 #방파제 #테트라포드 #옹벽 #해수욕장 #모래사장 #선착장 # #홍원방파제 # #마량포구 #비인항 #마량방파제 #부사방조제 #춘장대 #무창포항 #독산해수욕장 
  비오는날 가볼만한곳 본가쭈꾸미랑 광어회랑 매일매일 축제구나~~여행일자 2022.03​쭈꾸미축제가 한창인 으로비오는날 다녀왔어요~​충남 에서는 봄부터 가을까지쭈꾸미 광어 도미 전어 대하 등등​서해바다에서 잡아올린 싱싱한 먹거리로늘 축제가 진행되는데요​흥겨운 음악과 신나는 장터가 열리는그런 축제는 아니지만제철 수산물 찾으러 오는 발길은 여전합니다​​  비오는 날 풍경​​ ​마침 으로 여행오는 날비 예보가 있었어요​비오는 날  풍경 둘러봅니다​바람만 세게 불지 않으면비가 조금 내려도 걷기에는 충분히 멋스러워요​조업을 나가지 않고 방파제 안쪽으로배들이 모여있는 모습도어촌에서만 볼 수 있는 풍경입니다​​ ​​에서 해산물 축제가 열리는 주요 장소는마량포구 그리고  일대 인데요​쭈꾸미축제 도미광어축제 전어꽃게축제 등등테마를 서로 나누기는 하지만​한 지역이기 때문에 어디를 가든 다 맛볼 수 있는서해안의 명물 들이고​주말 외식이나  여행객들로언제나 사람들이 붐비는 장소 들입니다​​ ​​ 에서 비오는 날 그냥 갈 수 없죠~~뜨끈한 쭈꾸미 샤브샤브 생각나서 맛집 본가에 들렀습니다​​ 충남  쭈꾸미 축제 기간광어랑 한 상에 올려 다 먹어요~​  ​​ 맛집  본가입니다~한 번 들른 적이 있었는데요​한상차림으로 주문했을 때정말 푸짐하게 먹었던 곳이라​ 쭈꾸미 축제기간 생각나서다시 오게 되었습니다​​​  ​​메뉴판과 전어먹는 법을 보니갑자기 식욕이 자극되네요~~​비오는 날 뜨끈한 국물도 생각나고봄날 제철 쭈꾸미도 먹고싶고오랜만에 찰진 광어도 그립고​ 에서 다시 행복한 고민 중이에요~^^​​​   ​​그럴 땐~ 본가 코스메뉴한상차림이 딱이죠~!!​C코스 2인분으로 선택 되었습니다~​고민할 필요 없이 모든 게 포함돼 있는 것 같아서아쉽지 않게 먹을 수 있을 것 같아요​​​ ​​조금 기다리나 테이블 위가 꽉 찹니닷~!!​푸짐한 상차림은 4인상 정도가 돼야한다고 생각했는데​  본가에서는2인분인데도 이렇게 테이블에 빈 틈 없이올려줍니다​​  ​​해물 3종 나와줍니다~​회를 한상차림으로 주문하면해물부터 먹게되는데요​상다리가 부러질 것 같아서 얼른 먹었어요~ㅎㅎㅎ​​​  ​​  맛집 본가에서는해물 말고도 애피타이저로 즐길만한 것들이다양해서 더욱 기억에 남는데요​광어커틀렛과 간장새우 등등늘 맛나게 먹는 메뉴 말고도​퓨전 스타일의 독특한 메뉴가 포함되서코스로 먹는 재미가 더해집니다​비오는날  에서 가볼만한미식코스로 딱이었어요~​​​  ​쭈꾸미 먹물 탕수육도 쫄깃하고 맛났어요~요것만 단독메뉴로 하면쭈꾸미 가격을 고려해 4~5만원선 되지 않을가 싶을 정도의수준이었습니다​복어살을 이용한 커틀렛도 특이했는데요​대를 이은 맛집이라Old & New 를 즐길 수 있는 것도본가만의 장점인 것 같아요​​​ 본격 먹방 시작광어부터 찰지네~~​​ ​​애피타이저 먹다 하루가 다 가겠네~~~​얼른 광어부터 손을 대기로 했어요​​  ​​와~!!!!​ 에 비오는 날 왔는데광어가 이렇게 찰지고 맛날 수 있나~!!!​지난 번에 방문했을 때도 광어가 맛있었는데그 광어조차도 맛이 덜하다더니​그게 무슨 뜻인지 오늘에야 알았네요!!!​정말 숨소리 한 번 안내고광어를 거의 흡입하다시피 먹었어요​광어먹으러   본가 올만하네~~~~​​ ​그러는 사이 새우는 모두 구워졌습니다~ㅎㅎ​전체 사진 찍을 때 등장하고익는 동안 열심히 먹었거든요...^^​​ ​잘 구워진 새우 소금구이는주방에서 다듬어져서 나옵니다​새우 까는 재미는 손님 몫이에요~~ㅎㅎ​​​ ​​아직 가을철이 아니라 전어 조림만 나오는 줄 알았는데 본가에서는아니 아니 아니오~~~​​ ​이렇게 전어구이도 1인당 2마리씩 나옵니다​ 본가 2인 코스라서전어구이도 4마리 나왔어요​해물 먹고 광어회 먹고 전어 먹고비오는 날 에서 신나게 물고 뜯어요~~ㅎㅎ​​  ​전어구이 먹는 법은 벽에 붙어있는대로따라 해 봅니다​등뼈를 먼저 제거해 주고반으로 딱 갈라서 먹어요​​  ​​손바닥만한 전어 먹다가팔뚝만한 코다리가 나왔어요~~~​코다리 찜까지 먹고나니잡아먹은 생선이 도대체 몇마리냐~~~ㅋㅋㅋㅋ​먹성 좋고 소화력 될 때실컷 먹고 다니자~!!!​​ 비오는 날 에서뜨끈한 국물.....역시 진리네~​​  ​​와~~~배부르다.....싶었는데아직 끝이 아니오~~~~​매운탕 나오기 전에대망의 쭈꾸미 샤브샤브가 올라옵니다~​금테 두른 싱싱한 국내산 생 쭈꾸미가주방에서 식탁으로 올라왔어요​​   ​​머리는 아니지만 편의상 머리라 부르는저 부분을 먼저 집어 넣고익히면 편하다고 합니다​쭈꾸미 샤브샤브 익혀먹는 법을 알려주시는데너무 바쁘면 직접 못해준다며미안해 하시더라구요​부들부들하게 익어가는 쭈꾸미를 보니여기가 축제장이네~~!!!!!​​​  ​​갯벌의 염분을 먹고 자란다는 세발나물과  쭈꾸미는 찰떡궁합이었다~!!!​아까부터 눈길갔는데손길 갈 틈이 없었던 세발나물....​이제야 쭈꾸미랑 만나 입 속으로 들어옵니다​국물도 정말 시원하고지금까지 계속 광어회랑 전어구이랑 코다리찜이랑다 먹었는데​쭈꾸미 샤브샤브 국물 한방에다 잊혀졌어요~~~~ 이게 웬일~~~!!!​쭈꾸미 밥알까지 완벽히 먹을 수 있는 본가~  비오는날 가볼만한 먹방코스로인정합니다~~ㅎㅎㅎ​​​  ​쭈꾸미 샤브샤브 먹었다고매운탕 안나오지 않아요~​광어회 먹었는데 광어가 또 들었네~!!​먹는 거 하나는 진짜 뽀지게 나오는구나~~​​​  ​​ 본가 상차림을 동영상으로 담아보았습니다​비오는 날 여행 와서 망설임없이국물 먹겠다고  왔는데요​서해안 어촌 풍경도 보고제철 별미 쭈꾸미도 먹고사계절 한 광어도 먹을 수 있어서참 좋았던 날이었습니다~​  횟집 본가충청남도 군 서면 홍원길 103  본가 횟집충청남도 군 서면 도둔리 ​ 
​수산물의 천국, 여기는 입니다. !!​마량포구, 한국최초성경전래공원까지 둘러보고는 인접해 있는 을 찾는다. 입구 임시 주차장에 대충 주차를 하는데...​※  임시주차장 : 충남 군 서면 도둔리 요포길 99 ​주차장 입구에 자리잡고 있는 청해수산, ​주차장은 만원사례, 한 바퀴를 빙- 둘러봐도 주차할 곳을 찾지 못해 다시 돌아나와 입구 도로가에 대충 주차를 한다. ​ 하얀등대, 빨간등대로 가는 길, ​저- 앞으로 보이는 빨간등대는 여느 등대들과 달리 특이한 모습과 구조를 하고 있는데,등대에는 '마리나방파제등대'라는 명패가 붙어 있다. ​마리나방파제등대로 가면서 바라보는  내항 쪽 풍광, ​하얀등대에서 오른쪽으로 이어지는 방파제길을 따라가면 빨간등대를 만나게 된다. ​하얀등대에는 '동방파제등대'라는 명패가 보이고, ​하얀등대에서 바라 보는  빨간등대, ​육지에서 봤을 때, 왼쪽은 빨간등대, 오른쪽이 하얀등대...입항할 때는 빨간등대 쪽으로, 출항할 때는 오른쪽 하얀등대 쪽으로 붙어서 진행,​바다에서도 입출항 시 일반도로에서 차량들이 우측통행하는 것과 같은 방향으로 진행하고 있다는 것을... ​하얀등대를 지나 얼마간 오른쪽 방파제를 따라 걸으면 특이한 모습의 빨간등대를 만나게 되는데, ​빨간등대에는 '마리나방파제등대'라는 명패가 붙어 있다. ​마리나방파제등대에서 바라보는  일대 풍광, ​ (洪元港),​충청남도 군 서면에 있는 항구이다. 춘장대해수욕장과 동백정이 있는 언덕 사이의 움푹한 만(灣)에 있는 항구로 방파제와 선착장, 물량장 등이 있다. 항구의 전경이 한눈에 들어올 만큼 규모는 작은 편이지만 서해의 주요 어장인 외연도와 연도 어장에서 가장 가깝고 서해안 항구 중에서는 유달리 조수간만의 차이가 적은 편이어서 어선들이 많이 출입한다. 또 육상 및 해상 교통이 편리하여 수산물 유통에도 적합하다. 전라남도의 광양항과 더불어 전어가 가장 많이 잡히는 곳으로서 매년 9월 말부터 약 2주 동안 ' 전어축제'가 열린다. 항구 언저리나 방파제에서는 낚시꾼들을 흔히 볼 수 있으며, 항구를 배경으로 한 야경 등 경관이 아름다워 관광객들이 많이 찾는다. ​※ [네이버 지식백과] [洪元港] (두산백과) ​에서 북쪽으로는 '태안반도'가 위치하고 있고, ​북동쪽으로는 해변을 따라 하얀 풍차들이 보이는데, 바로 '춘장대', ​춘장대를 지나 무창포로 이어지는 607번 해안도로가 바라 보인다. ​ 입구 주차장에 빈자리가 없이 빼곡하게 차들로 주차가 되어 있었던 것은,아마도 배낚시로 한 이곳 을 찾은, 이른 아침 낚시꾼들이 타고온 차량들 덕분 아닐지... ​바닷가 방파제 낚시에 걸려 올라 온 것일지...​방파제길을 따라 검붉은 불가사리가 여기저기 보인다. ​ 
의 명소  배낚시도 많이 가고 수산시장에서는 각종 수산물들이 저렴한 가격에 그늘 그날 엄청 많은 양이 판매되는 곳이기도 하죠. 하루 경매시간은 수시로 열리고 갑오징어, 참돔, 꽃게 등등 다양하고 시세 가격 역시 저렴한 곳입니다. 한여름  여행을 간다면 수산물 특화시장과 이곳  어 시장을 한 번쯤 가볼 만할 거예요..  저렴하고 선도도 신선하고 회도 뜨고 조개도 사고 살 것 많은 그런 곳이죠..​ 충청남도 군 서면 도둔리 ​ ​이제 꽃게 금어기도 시작이네요 6월 21일부터 8월 20일까지는 금어기라 꽃게잡이가 금지되어 있고 마지막 싱싱한 할 꽃게를 보았네요. 갑오징어도 이곳은 경매 후 바로 판매하는 곳이라 한 마리 이렇게 팔지 않고 짝으로 판매합니다. 한 짝 10미 12미 이렇게 들어 있더군요. 저희도 반짝을 사 와서 회도 뜨고 갑오징어 초무침도 만들어 먹고 했죠....​​​ ​선어 참돔 정말 저렴합니다.   앞바다에서는 참돔도 정말 많이 잡히고 배낚시도 성행하는 곳이죠.  참통 타이라바 낚시 많은 분들이 출조하기도 합니다.  ​​​ ​아구도 지천이고 소라며 다양한 해산물들이 정말 저렴한 가격에 판매됩니다.  영업시간이 새벽부터 수시로 위판장 근처부터 해서 수산시장 이곳저곳 살 것이 많은 곳이죠.  아귀도 정말 저렴한데 한 짝이 만원 이만 원이면 되는데 저걸 사서 수육을 해먹을까 하는 생각도 되던데 양이 상당하더군요. ​​  ​​ 위판장 바로 옆 주차장에 주차를 하고 들어선 이곳 여행객들도 많고 서해 앞바다 많은 물고기와 해산물들이 잡혀 들어오죠.   경매시간도 알아보니 배들어 오는 시간에 맞춰 수시로 열리더군요..  이제 슬슬 갑오징어 철도 되고 가을이면 꽃게며 주꾸미도 많이 들어오고 참돔도 정말 많이 잡히는 입니다. 저희는 살아 있는 참돔을 구입해서 피도 빼주시고 가져와서 회를 떠서 먹었는데 싱싱하니 정말 좋더군요...​​​ ​  바로 아래로는 군산이 자리하고 있는  장항항도 좋고  시내에는 특화시장이 자리하고 있는데 그곳 수산시장도 정말 규모가 크고 회 떠가기도 저렴하고 조개며 각종 해산물들이 정말 저렴하게 판매되는 곳이라 가볼만 한곳이죠.  인근 해수욕장들도 많고 여름 휴가철에도 많은 분들이 찾아오시는 곳이죠...​​​ ​요즘은 산지에서 바로 경매 후 집으로 택배 포장돼서 배달되는 경우도 많죠. 싱싱한 꽃게들이 지천입니다 그날 경매 후 바로 택배로 보내면 다음날 도착을 하니 싱싱한 꽃게를 맛볼 수도 있죠...​​​​ ​을 많은 사람들 특히 서해지역 가격을 저렴하게 살수 있는 그런 항구이기도 해서 많이 찾으시죠. 예전에도 이곳을 와봤지만 시세는 정말 저렴합니다. 수도권 서울 경기에서는 소래포구나 인천 연안 부두를 많이 찾곤 하고 김포대명항도 꽃게 사러 가기도 하는데 이곳은 생선부터 갑오징어, 꽃게들이 정말 저렴하더군요. 이 또 서대라는 생선이 한데 서대도 보이고 각종 수산물들이 너무도 많은 곳이네요.. 이런 곳에서 싫어 서울 노량진 수산시장 등으로 팔려가 경매를 하기도 하는데 선도가 그래서 이곳이 가장 좋은 거죠. 그날 나온 물건을 바로 그곳에서 살수 있는 현지 어시장 만한 곳이 또 없죠. 목포 위판장 앞에도 이렇게 늘어선 좌판들이 갈치며 조기 각종 해산물들이 즐기 하기도 했죠..​​https://blog.naver.com/bolikeme/221463089212 목포 위판장 :) 수산시장 경매장의 풍경목포 위판장 새벽 아침 경매 현장 목포 수산시장 위판장은 크게 두 곳으로 나뉜다 선어가 주로 위판되는 목...blog.naver.com ​ ​위판장에서 경매 후 이런 좌판에서 판매되는 것들이라 정말 저렴합니다. 육지로 한 번 더 이동을 하면 더 가격을 오르겠죠.. 참돔도 4마리 3만 원 저렴하고 갑오징어도 크기에 따라 다르긴 하지만 6만 원에서 9만 원 정도 하더군요... 살아 있는 활 갑오징어도 판매하는 곳이 있으니 회를 떠서 가시기도 하고 손질하는 방법만 아시면 사셔서 다양하게 즐길 수 있는 음식이죠...​​​​ 광어도 싸고 참돔이나 잡어들도 싸고 아귀도 좋고 갑오징어 철에는 이렇게 갑오징어가 많이 잡혀 옵니다. 산란을 위한 갑오징어들이 올라오긴 했는데 가을이면 서해권 갑오징어 워킹이며 배낚시도 정말 많이 나가시겠죠... 포인트만 잘 잡으면 도보 워킹포인트에서도 손맛을 볼수 있을거에요..​​​​ ​예전에 왔을 때는 위판장 안쪽에서도 경매 후 좌판이 열리던데 이날은 오후 시간 위판장 앞쪽 길가 상점들이 열리고 늘어선 수산물들이 정말 싱싱해 보이더군요. 소라도 있고 낚지도 있고 그날 바로 잡힌 것들이라 좋고 새벽이나 아침 일찍 와도 판매될 것들이 많아 싱싱함이 더할 거예요..  ​​​   ​​선어 생선부터 활어까지 다양합니다. 참돔 활어도 구입할만 한데 1kg 시세도 저렴해서 한 마리 구입했네요..   소라도 큼지막하니 좋고 소라 1kg 가격도 노량진수산시장보다 이 저렴해 보이더군요. 김포대명항도 예전에 저렴해서 구입해서 먹은 적이 있는데 소라가 겨울과 봄철 좀 저렴해 보이기도 합니다...​​ ​철마다 잡히는  생선들 참돔도 좋고 꽃게 금어기 끝나야 이제 다시 볼 수 있겠죠..  서대는 회무침으로 인기가 많은 생선이고 반건조로 해서 구이로도 그만이죠. 서대 박대 이런 반건조 생선이 밥도둑이기도 하죠...​​​ 병어나 큰 덕자도 보입니다. 덕자를 살걸 하기도 했죠. 회 떠서 먹으면 그 맛이 고소하니 부드럽고 정말 좋죠..  이제 슬슬 백조기낚시시즌도 들어서겠네요. 쭈꾸미 시즌 전에 잠시 백조기 시즌에 배낚시에 채비도 간단하고 낚시 방법도 어렵지 않아서 초보자도 금세 백조기 낚시를 즐길 수 있습니다. 갈치도 ㅈ호고 이날은 꼴뚜기가 선도가 좋아 꼴뚜기도 구입을 했네요.. 간재미나 부세 박스에 2만원이면 정말 저렴하죠..^^  은 위판장 바로 앞에 이런 좌판 어 시장이 열려서 시세도 저렴하고 오전에 가면 선도도 더 좋고 많은 해산물을 만날 수 있죠..  ​​​ ​그날그날 시세는 조금씩 다르긴 하겠지만 언제 가도 저렴한  회 뜰 줄 아는 분은 사서 뜨셔도 될 활어들도 있고 꽃게는 찜이나 탕으로 먹으면 언제나 좋고  큰 참돔들을 선어라 횟감은 좀 그렇고 구이나 찜용으로 딱일 거예요..  ​​ ​어촌계 회 센터 아래에는 회도 떠가시고 조개나 건어물들을 판매하기도 합니다.  낙지 해삼 멍게도 좋고.... 회 포장해서 숙소에서 먹는 그 맛 해수욕장 캠핑장이나 야영장 조개구이 드셔도 좋겠죠...​​  ​가리비와 소라 다양한 조개들 조개구이 먹은 지도 오래됐네요. 어디 서울 근교 오이도라도 가야 할까 봐요...  시원한 바닷바람 창가에서 먹는 그 맛이 좋아 오이도 조개구이도 먹을만합니다.....​ 2층 회센터에 가서 드셔도 좋겠죠 회와 매운탕에  수산시장 다양한 수산물들 서해바다 바닷가뿐 아니라 여행지 바닷가 회 한접시에 술 한잔하는 낙도 좋죠..  동해안 속초 예전에는 동명항도 자연산에 사람도 붐비지 않았는데 지금은 너무도 사람이 많고 포장마차 거리도 마찬가지라 요즘은 속초로 여행 가는 분들도 너무 많아요...  서해바다도 한적한 바닷가 작은 포구에서 자연산 횟감에 해산물들 내어주고 강화도만 가도 그런 곳들이 있죠 가격도 저렴하고 맛볼만한 것들이 많습니다....​​​ ​상인들은 언제나 물건 팔며 하루하루 주말이면 더욱 많은 분들이 찾아오시고 으로 들어오는 각종 수산물들이며 경매 후 판매되는 시세들도 저렴하니 언제나 많은 분들이 오시는 곳이죠..   광어, 우럭, 참돔, 돌돔 자연산으로 회도 먹고 여행의 즐거움 역시 맛집이며 좋은 음식 먹는 재미는 언제나 즐겁습니다...  갑오징어를 사서 처음으로 회를 떠봤는데 손질하는 게 좀 힘들긴 하더군요 껍질 벗기는데 한참을 고생하기도 했죠.. 그 맛도 좋고 갑오징어 시즌에는 갑오징어 드셔봐도 좋습니다.....  동해안 속초오징어난전도 좋고 서해안 갑오징어도 맛보기 좋고 오징어회와 통찜 이런 것도 참 좋죠  ​​ ​방파제 옆  횟집 경치 좋은 서해 뷰에 각종 해산물 가을에는 주꾸미 여긴 간장게장 생선구이도 판매하네요..   활어회 한 접시 하고 싶은 곳이죠. 딱 뷰 맛집 그런 곳이네요...​​ ​으로 배낚시하러 오시는 분들도 많죠. 철마다 낚싯배들은 참돔과 광어 다운 샷 낚시도 많이 나가고 여름 농어 외수질도 좋고 이제 민어 낚시 시즌도 들어서겠네요..  주말이면 어디든 여행 가고 싶고 여름 휴가철 수산시장을 찾아오는 많은 분들 가격 착한 해산물이 가득한   추천할만합니다...​​ ​어촌계 수산물 직판장 앞쪽부터 해서 오후에도 해산물들을 판매하니 영업시간 언제 가도 회도 뜨고 질 좋은 생선 꽃게들 사기도 하고 저렴한 시세라 정말 좋습니다.    참돔 철이 맛은 좀 떨어지기는 했지만 그래도 회는 언제나 좋고 갑오징어도 오랜만에 회로 먹으니 정말 좋더군요....​​​ 어 시장을 찾는 사람들 서울 경기 수도권에서도 소래포구를 가장 많이 가시는데 물들어오는 때 가시면 더욱 저렴한 좌판이 열려서 낙지며 소라 생새우도 많이 사시고 여름에는 갑오징어 꼭 드셔보길 권하고 싶습니다.....    가을은 주꾸미 갑오징어 제철이라 더 많이 나오기도 하고 주꾸미 샤부샤부도 참 좋아하죠..  그냥 살짝 삶아 먹는 방법도 좋고 초장만 찍어 먹어도 술안주로 좋거든요..   낙지는 사시사철 나오니 언제 먹어도 좋습니다...​​​ 꽃게와 광어 조기 장대도 보이고 이날 오후 늦은 시간인데도 아직 물건들이 제법 남아 있더군요. 참돔 큰 선어들이 정말 저렴하게 판매하니 탐이 나기도 하더군요..  그냥 은박지에 싸서 통으로 구워 먹어볼까도 생각했죠.. 캠핑장 가시면 해산물 저렴한  수산시장 이런 곳에서 사서 마음껏 드셔보는 것도 좋겠죠....  갑오징어 시세는 가을로 가면서 잡히는 양도 많아지고 해서 좀 저렴해지기도 한다더군요...​​​​​ ​북적이는 살마들 갑오징어도 사고 아귀는 정말 계속 탐이 나는데 양이 너무 많더군요. 한 마리 정도면 딱 한끼로 수육 해먹으면 딱일 텐데 싶기도 했네요.. 소라도 좋고  여행 와서 어시장 구경하는 재미도 좋고 이것저것 구입해서 맛나게 요리해서 먹으면 딱이겠죠...  갈치는 아기도 좋아하는데 갈치 낚시를 가야 하는데 말이죠...  ​  ​  ​흥정이 오고 가고 깎아달라 하면 좀 깎아 주시기도 하고  위판장 중매인들이 바로 경매 후 판매하는 것들이 더 저렴하게 느껴지더군요..  횟감도 활어로 좋고  꽃게 사가시는 분들도 많고 이제 금어기 시작이라 꽃게는 가을 꽃게를 기다려야겠죠.. 냉동꽃게만 있어도 꽃게탕이나 간장게장 해먹으면 좋고 언제 맛봐도 좋죠...  ​​​ ​선어 광어나 참돔들 사이즈가 상당합니다. 그래서  인근 배낚시도 잘 되는 지역이죠. 무창포나 대천 충남 서해안 지역에 섬도 많고 낚시도 잘되고 물때만 좋으면 꽝칠 일은 없죠....​​  ​ ​키조개며 소라 갑오징어도 정말 많고..  참돔과 서대 병어 덕자도 나중에 사서 회한번 썰어 먹어봐야겠어요.  다음에 가면 큰 병어 덕자 사이즈로 한번 도전해볼 예정입니다...  아침 새벽 이른 시간이라면 선도도 더 좋고 싱싱하겠죠....​​​ ​ 회센타나 횟집만 가도 좋고 집에 가져가실 꽃게도 사고 하면 좋을 거예요..  시세도 정말 저렴하게 느껴지기도 하고 노량진수산시장과 비교해도 모두 저렴하게 느껴집니다....​​​  ​여름 피서철  한번 가보는 것도 나쁘지 않겠죠....  ​​​  꽃게며 갑오징어 저렴한 시세로 구입해서 먹으면 딱입니다. 갑오징어는 반상자 정도 사서 야무지게 먹었네요..  횟감도 골라주시고 살짝 삶아서 초무침으로 먹으니 정말 좋습니다.  아니면 그냥 삶아서 초장만 찍어 먹어도 맛이 좋거든요.. 가격도 저렴하고 이곳 수산시장 좌판에 널린 해산물들 항상 가면 좋으니  여행하신다면 특화시장이나 이곳 어시장 여행 코스로 딱일 거예요....​​ 
전주백반충청남도 군 서면 홍원길 83-1 ​자연휴양림에 가기 전 점심을 먹기 위해 에 있는 전주백반에 들러보았습니다.​ ​쨍하게 날씨가 너무 좋았던 금요일폭염때문인지 의 낮풍경은 거리를 지나는 사람도 없이 정말 조용했는데​ ​밥을 먹으러 들어간 전주백반 실내는그야말로 북적북적식사를 하러 오신 분들로 가득하더라고요.​ ​ 전주백반 영업시간오전7시 ~ 오후7시​ 은 낚시로 워낙 한 곳이라원래는 새벽 영업을 하셨던 것 같은데지금은 코로나 때문인지는 잘 모르겠지만오전 7시 오픈을 하시는 것 같았고요.식사를 하시는 분들이 대부분 지역분들인걸로보아제대로 로컬 맛집을 찾아갔던 것 같아요.​ ​체온 체크와 방문등록명부 작성 후저도 식사를 주문했는데요.​처음에는 생선구이를 시킬까하다가대표메뉴에 갑오징어볶음이 있길래2인 주문을 했고,1인 주문이 가능한 삼치구이도 함께 주문을 해보았습니다.​ ​먼저 푸짐하게 갑오징어볶음이 나왔고,​ ​뒤이어 삼치구이도 가져다주셨는데요.​ ​노릇하게 제대로 구워진 삼치구이도 맛있었지만​ ​쫄깃하면서 부들한 식감이 제대로 살아있던 갑오징어볶음은양념 자체도 자극적이지 않고 적당히 매워서양념에 밥비며 먹으니 너무 맛있더라고요.​그리고 기본반찬들 중에서는김치가 들어간 콩나물국이 너무 시원하고 맛있어서밥과 함께 맛있게 먹었고,보통 반찬이 맛있어도 밥이 질거나맛이 없는 곳들이 많은데이 곳은 밥도 정당히 찰지고 맛있었어요.​ ​저희가 식사를 마치고 나오니정말 썰물처럼 시람들이 다 빠져나갔길래가게 사진을 한장 찍었는데요.​가게는 테이블좌석과 룸이 있어서밖에서 보는 것보다는 컸지만식당 자체 규모가 큰 곳은 아니라점심시간에 가시면 자리가 없을수도 있을 것 같아요.​이나 춘장대 근처에서식사하실 곳 찾으신다면 한번 들러보셔도 좋을 것 같습니다.집밥 먹는 느낌으로 한 끼 든든히 먹을 수 있는 곳이에요.​​ ​근처에 간다면 재방문 의사 있습니다. 
 이 주목적지인 적은 없었지만, 이 곳은 한 두번 다녀간 곳이 아니다 ​​가족들과 그리고 친구들과 춘장대해수욕장 펜션으로 여행을 오기도 하고, 아이들을 데리고 캠핑을 와서 잠시들리곤 했다 ​​은 봄철 쭈꾸미와 갑오징어로 아주 한 곳이다 ​​조그맣게 자리한 포구에 그리 크지 않은 올망졸망한 배들이 어우러져 있고, 그 사이로 봄바람이 살랑거리며 드나든다 ​​넉넉하지도 않고 그렇다고 부족하지도 않은 분들이 자족하면서 분위기에 취해서 사시는지정박한 배들이 세월을 정지해 놓고 줄지어서 나른함을 즐기고 있다 ​​육지의 끄트머리에서 벗어난 등대는 겨울의 쓸쓸함을 벗고 이제야 봄날의 나른함을 만끽하는 듯하다 ​​방조제에서 벗어난 철교가 발길을 재촉한다 ​​역시나 내생각대로 바다낚시를 즐기는 분들이 자리하고 있다 ​​싸울기세로 달려드는 바닷바람에 낚시가 그리 녹록치 않다 ​​밤마다 불침번을 서는 등대 형제가 있기에 ​​ 의 밤도 기대된다  ​​으로 봄나들이 나와 여기저기 둘러보고 다녔지만, 사실은 건어물과 주꾸미를 사러 왔다꾸덕뚜덕하게 말린 우럭, 도다리, 삼식이, 조기, 장대를 두 손에 가득 채운다 ​​생각보다 따스한 봄날과 풍성한 먹거리 그리고 비릿한 포구내음, 이제서야 내 몸이 봄날에 마주한다 ​​ ​ 
 타이탄호​출조점 : 충남 군 서면 춘장대로 3 OK 낚시점문의 : 010-9412-128920200910 오늘의 낚시채비​◆ 낚시대 - 쭈마스터 연질◆ 릴 - 올터레인 2 / 6점대◆ 원줄 - 라팔라 서픽스 합사 0.8호◆ 채비 - 양핀도래 원줄 직결◆ 에기 - IMG 토토슷테, IMG 이카슷테, 쭈킬▲ 코로나19 방역 수칙을 준수하는 출조점​ ▲ 승선 중인 회원님들​안녕하세요.  BDJ 찌돌이 입니다.​드디어 기다리고 ~ 기다리던 ~ 2020년 주꾸미 입학식을 ~​의  선사 타이탄호를 타고 다녀왔습니다  ※주의 !!  마스크 미착용 및 체온이 37도 이상인 분들은 출조점 출입 불가합니다.  ▲ 천관산님이 준비해 주신 간식​ ▲ 해 뜨기 전에는 흰색 레이저다!!​오늘 출조하신 회원님들 모두 ~ ​늦게 오시거나, 자리배정으로 인한 문제 1도 없이 알아서 척척 !! 해주시니 제가 할 게 없네요 ㅎㅎ​천관산님과 설비쟁이님께서 준비해 주신 간식을 회원님들께 전달하고(맛있게 잘 먹었습니다 ^-^)  ​부랴부랴 서둘러 채비를 해봅니다.​보람뚱땡님 가라사대...​해뜨기 전에는 흰색 레이저가 잘 먹힌다고...​태클 박스에 한 개 굴러다니는 거 꺼내서 열심히 축광을 후후 ~  ▲ 멋진 일출 풍경​ ▲ 오 ~ 정말 잘 붙네요​ ▲ 어디서 많이 보던...​ 부근부터 포인트까지 생명체 확인해가며 이동하신다네요.​첫 포인트에서 바로 들어오는 익숙한 끈적한 이 느낌 !!​크 ~ 2020년 첫 주꾸미라서 특별하게 한 컷 찍어 줍니다.​.​그렇게 낚시를 하고 있는데 선수에 계셔야 할 분이 안 계십니다.??!!​혹시나 하고 선실을 들여다보니 ㅋㅋㅋ​.​어제 숙취로 인하여 시작부터 꿀잠을 주무시고 계시네요.​닉네임은 비공개로.. ㅋㄷㅋㄷ  ▲ 해가 뜨고 고추장 에기로 변경 ~ 사이즈 좋습니다.​ ▲ 얼큰한 어묵탕낚시에 집중하다 보니 어느새 해가 뜨고 따스한 햇살이 드리우네요.​선장님께서 조사님들 출출하실까 봐 오전 간식 어묵탕을 준비해 주셨는데요.​.​코로나 방역수칙으로 모여서 먹는 게 아닌 !!​선미부터 한 분씩 순차적으로 오셔서 본인 자리에서 드셔야 합니다.​.​선미에 계신 분들이 빨리 안 오시면 ~​선수에 계신 분들은 탱탱 뿔은 어묵을 먹어야 해요 ~ ㅠㅠ​(해장 어묵탕을 드신 로키님은 이때 부활하셨습니다.ㅋ)  ▲ 열심히 손 흔들어 주시는 센테님과 안양주니님 ㅋㅋ​ ▲ 근처에 낚싯배가 많이 보이는데 ~ 좀 더 올려다보겠습니다.​ ▲ 크 ~ 한 다리 건너 한 척씩 있네요.​얼마 전 어느 회원님이 올린 사진을 흉내 내서 찍어 봤습니다.​ 쪽은 오천 쪽보다는 배가 몰려있는 게 덜 한거 같네요.​.​배에서 드론 날리는 게 솔직히 도박인지라... 무서워요 ㅠ,.ㅠ​갈매기 공격 & 침수 & 바람으로 인한 추락하면...   ▲ 주꾸미 쌍걸이도 해봅니다. 엣헴​ ▲ 폭렬돼지님이 주신 쭈킬... 생각보다 별로였다는​ ▲ 오이지??!! 바닥청소 하나는 끝내 주네요 ㅋ​폭렬돼지님이 요즘 핫 아이템이라고 "쭈킬" 이란 에자 같은 걸 주셨어요.​일단 쓰던 봉돌보다 홋수가 높아서 감도 잘 안 오는 상황인지라...​정작 폭렬돼지님은 바닥 청소를 열심히 하고 계시는 ㅋㅋ  ​두어 번 감도를 익히려고 써봤는데 저는 영 ~ 좋은지 모르겠네요. ​쭈킬로 잘 잡으시는 분들은 잘 잡으시더라고요.​저는 패 ~~ 쓰  ▲ 로키님이 빌려주신 LED채비​ ▲ 일단 반응은 뭐 그냥저냥 ~​첫 입학식이라 그런지 그동안 준비한 모든 채비를 한 번씩 사용해 봤습니다.​로키님이 빌려주신 LED 발광 집어등 채비​폭렬돼지님이 빌려주신 쭈킬 채비 등등​...​결론은 ​그냥 봉돌 하나에 ~ 에기 하나 달아주는 게 감도도 좋고 후킹도 잘 되더라고요. ㅋ   ▲ 우러기샷님의 문어, 축하드립니다.​ ▲ 주꾸미 초보라고 하시던 아침햇살2님▲ 주꾸미 고수 천관산님​저와 같이 첫 입학식을 치루신 천관산님께서는​잠시...​고전하시더니 그 뒤로 쭉쭉 뽑아내시고 ~​주꾸미 초보라고 하시던 아침햇살2님은 거진 200수 가까이 잡으셨네요 ㅎㅎ​.​선미에서 환호성이 들려서 달려가보니​우러기샷님은 왠 문어를 잡아 내시는 대박 !! 축하드립니다 ^^  ▲ 천관산님께서 준비해 주신 닭강정​ ▲ 믿고 먹는 타이탄 점심 비주얼​요즘 선사 점심 부실하다고 여러 글 올라오는데요 ~​타이탄호는 점심에 쭈삼 + 기본 도시락을 지급해 주십니다.​.​식당에서 다소 맛없는 반찬을 주실 때도 있는데요(매일 반찬이 바뀌는 거 같아요)​쭈삼에 밥 비벼 먹으면 김치 하나만 있으면 되더라고요 ㅋ  ▲ 오 ~ 로키님 나름 많이 잡으셨습니다.​ ▲ 오늘의 장원 센테님​ ▲ 저랑 앞자리가 다른데요 ?ㅋㅋ ​ ▲ 역시 ~ 낚시는 겸손해야 합니다. ㅎㅎ 쭈고수 센테님 축하드립니다.​점심 먹고 오후에는 ​조금 물때임에도 불구하고 속 조류가 많이 흐르더라고요.​기존 10호에서 14호로 올렸더니 감이 안 와서 많이 삽질했습니다.  ​배에서 많이 잡으신 분들은 200수 이상 하셨던 것 같고,​개인 간 편차가 조금 있던 하루였습니다.​.​그래도 은 쭈거미가 아니라 문꾸미 사이즈가 나오는지라...​타지역과 동일하게 100마리 잡으셔도 1~2봉지 더 나온다는 사실 ㅎㅎ   ▲  타이탄호 선장님 고생 많으셨습니다.​2일 휴가 쓰고 출근했더니 일이 쌓여 있어 조행기가 많이 늦었네요 ㅎㅎ​이제 곧 10월 8일 황금 물때에 타이탄 동출 일정이 다가오는데요​그때도 대박 난 하루 되시길 바라며 ~​.​하루 종일 고생하신 선장님과​평일에 힘든 시간 내어 함께 해주신 회원님들께 고개 숙여 감사 인사드립니다.​.​긴 글 읽으시느라 고생 많으셨습니다.​감사합니다.  ​ 
지난 4월 전 처음으로 에있는에 갔답니다.은 갖가지 해산물이 싱싱하고 저렴하기로하더라구요, 그래서 언제한번은 가야겠구나 생각했는데 드디어 가봤어요.저녁이라 제대로 구경은 못했지만맛있는 식당이 있어 먹고 왔답니다.에 가면 주차장에서 바로 보이는 본가횟집이 있어요.​​ 횟집도 커서 아주 잘 찾을 수 있답니다.본가는 6시내고향, 생생정보통등각종 매체에 아주 많이 나온 집이라고 하네요.사장님이 이곳 터줏대감이신가봐요~에 대한 애정도 많으시고본가의 자부심도 대단하시더라구요.​​ 싱싱한 해산물을 보니 활력이 있어 좋아요.에서 열리는 쭈꾸미축제등이 열리면날짜를 잡아놓고 꼭 일이생겨 못가곤 했는데...이렇게 발길이 트였으니 앞으로 자주 가야겠어요.​​ 메뉴를 3가지 정도 주문했어요.일행이 많으니 여러가지를 먹을 수 있어 좋아요.왕새우소금구이가 나와서 반갑네요.왕새우소금구이를 언제 먹었는지 기억도 안나요.​​  ​ 갈치조림이 나왔네요.갈치조림은 호불호가 없이 모두 좋아하죠~색깔있는농부는 특이하게갈치를 먹지 않지만 일행들이 맛있게 먹으니 기분이 좋더라구요.​​ 왕새우소금구이를 예전에는 가족들 모임때마다 구워먹었는데요 몇년 다른 먹거리가 많다보니언젠가 부터 먹을 기회가 없더라구요.그런데 홍원한본가에서 보니 반가웠어요.싱싱한 새우라는게  느껴길만큼달달하니 맛있었어요.​​ 복어커틀렛 입니다. 본가에는 특이하게 복어커틀렛이 있어요.사장님이 개발한 메뉴랍니다~​​ 요즘 멍게에 맛을 들이는 중입니다.주위에서 다들 맛있다고 먹으니궁금증이 생겨 먹어봤는데독특한 향이 있어 맛있더라구요.​​ 횟집하면 역쉬 튀김이죠^^치즈스틱과 그 밑에 새우튀김이숨겨져 있네요.​​ 바로 튀겨나오니 치즈가쭉쭉늘어나는게 보이죠?뜨거울때 먹어야 제맛이죠~​​ 본격적인 주메뉴 회 입니다.저렇게 우산 꽂아서 두 접시가 나왔어요.완전 양이 많더라구요.한접시는 먹고 한접시는 포장해 갈 정도로많았지만~~ 다 먹고 왔네요~​​ 갈치조림이 지금은 하지감자가 나올 철이니 감자를 넣어 요리하는게 맛있지만 4월에는 무를 넣어야 맛있더라구요.​​ 왕새우소금구이가 다 익으니사장님이 머리를 분리해서 먹기좋게 손질해 주셨어요.  센스 굿~~~​​ 갈치요리 한상처럼 조림에 이어갈치구이도 나왔어요.갈치가 통통하진 않지만 맛은 일품이었어요.​​ 홍원한 맛집 본가에서제일 맛있게 먹었던 명품칼국수~메뉴이름도 진짜 명품칼국수 였어요.맛이 정말 좋은 , 각종 해산물도 많은칼국수 입니다.다음에 명품칼국수만 먹으러 가도될만큼 맛있었어요.​​ 요 매운탕은 포장해 왔답니다.양이 정말 푸짐해서 다 먹을 수가 없었거든요.​​ 왕새우소금구이의 새우 머리는버터에 구워 오셨어요.이렇게 처음 새우머리까지 다 먹었어요.​​ 집나간 며느리도 돌아온다는 가을전어인데봄에도 전어를 맛볼 수 있네요.모양도 예쁘게 나오니 더 먹음직 스럽습니다.​​ 요건 아구로 만든건데먹은지가 오래 되다보니 요리 이름을 잊어버렸네요.암튼 사장님이 개발하신 요리로다른곳엔 없답니다^^언제 또 에 가볼 기회가 있으면꼭 한번 가고싶은푸짐한  맛집 본가입니다.​  횟집 본가충청남도 군 서면 홍원길 103  본가 횟집 ​​ 
​주말 새벽에 서해 # 으로 #참돔낚시 다녀왔어요~저 말고 남편이요ㅎㅎ낚시를 즐겨하지는 않으나 회사에서 간다니 어쩔 수 없이 갔다했지만 .....오랜만에 바람쐬러 간다는데 얼마나 좋았을지 알죠~~~^^ 곧 참돔 낚시철 이라네요 보통 참돔 낚시철 보다 일주일정도 빨리 다녀 온거라 하더라구요서해 이 참돔 낚시로 한 곳이래요 동탄에서 2시간 반정도 걸리는 거리입니다  큰놈으로 잡긴 잡았네요^^ #참돔 !!  사진 못 나왔다고 올리지 말라 했는데  잘 생기지 않았나요? ㅎㅎ  ​사실제가 다녀온게 아니다보니의 느낌보다 제가 가장 중요한건 참돔 입니다 ㅎㅎㅎ  잡은 참돔을 손질해서 가지고 왔더라고요!!자고 있는 사이 들어와서 손질 된 참돔을 사진 찍어둔 센스 👍​참돔으로 한끼 완벽했습니다   #참돔머리구이에어프리이어에 굽기만 했어요 !!200도에서 20~25분 정도 굽고 중간에 한번 뒤집어만 주었습니다머릿살이라 기대하지 않았는데살이 알차더라구요 ​생레몬 대신물한방을 섞이지 않은#솔리몬레몬즙 을 살짝 뿌렸어요^^​ 요건 #참돔스테이크 참돔 살을 버터 넣고후라이팬에 굽기만 했어요 그 위에 각종 야채에 넣은 버터 휘핑크림을 이용한 소스를 얹혀 주었어요​이 모든 일들이 남편이 한 일들이다 보니레시피는 패스 할께요^^ #자연산참돔 이다보니 더 더욱 맛있고 건강한 느낌입니다 !!​여름철 취미생활로는 일석이조 네요  ​#서해 #참돔낚시 #참돔요리레시피는아닙니다#참돔구이 #새벽낚시 #초보낚시#득템 #도시어부 #낚시 
충남  맛집, 군산  횟집 본가 또 생각 나네​​코로나19 때문에 외출도 자유롭지 않은 요즘 ~곧 영국으로 돌아갈 딸이 집에 와서 생활 중인데영국 시간으로 재택근무를 하다 보니 낮에 시간이 남아가까운 곳들 위주로 군산맛집, 군산횟집, 맛집을 찾아다녔는데요  ​​이번 주는 바다도 보고 쾌청한 바람도 쐴 겸 에 갔다가회 먹고 싶다는 딸의 말에 망설임 없이 충남  맛집 소개 TV에서 여러번 나왔던꽁지머리 요리사가 지키고 있는  본가 횟집으로 갔습니다 ​​ 본가는  공용 주차장에 주차하면 횟집들이 모여있는 상가 중앙에 위치하고 있기 때문에쉽게 찾으실 수 있습니다 ​​안으로 들어가니 이미 몇 테이블이 한바탕 식사했던 흔적이 남아있었고코로나로 인해 손님이 줄었다고 하지만그래도 맛집은 평일에도 이렇게 찾아오나 봅니다.​저희도 얼른 테이블에 자리 잡고 메뉴판에서 B코스 2인주문을 했습니다 ​잠시 후 테이블에 차려지는 푸짐한 회 한 상! 현지에서 조달하는 팔팔한 생선으로 요리한횟집이기 때문에 신선함으로는 최고입니다 ​  ​양도 푸짐하고 눈도 즐겁게 예쁘고 깔끔하게 상차림은배 고픈 와중에 사진 찍을 맛도 나요~여러 가지 곁들이찬과 함께 메인 광어회까지 보기만 해도 든든했습니다 ​​신선한 광어회를 초장에 살짝 찍어 먹으며..... 영국에서 돌아와 15일간 서울에서 격리 기간 보내고수산시장에서 회를 먹어 봤다는데이렇게 입에 착착 감길 정도로 신선한 느낌은  본가와는 절대 비교 불가라면서맛있게 먹는 모습이 정말 보기 좋았습니다  ​​활어회 코스로 먹어서 그런지 곁들이 찬들도 알찬는데요  요즘 귀하다는 전복과 멍게, 소라, 가리비 까지~메인 활어회만 신경 쓰는 것이 아니라 밑반찬 및 곁들이 찬들까지  꼼꼼하게 선별해 신선한 것으로 내오시는 사장님 정성 !!!​   ​​특히 가리비에 초장 찍어서 한 입에 넣어 먹으니 시원한 식감과 함께 입안 가득 퍼지는 짭조름한 풍미가  앞 바다가 통째로 입안으로 들어오는 것 같이 인상 깊었어요 ​원래 초장의 새콤한 맛을 좋아하는 편이 아니지만이런 싱싱한 해산물들과 함께 먹는 소스로는 초장만한 것이 없는 것 같습니다 ​​다시 신선한 메인 광어회로 눈을 돌려마늘 고추와 함께 쌈도 싸서 먹고단독으로 초장만 찍어서 한입 가득 먹기도 하고한 젓가락 씩 할 때마다 아직 숨결이 붙어 있는 쫄깃한 활어회 식감이 입안에 가득 차는 느낌 :-)​비린 맛이 싫어 해산물 못 드시는 분들도  본가에서는 문제없이 마음껏 드실 수 있으실 거예요 ​  ​​충남  맛집 본가는 사장님, 사모님, 아들이 모두 요리사인데요 소스, 육수등 자체 개발한 소스로 다양한 요리를 만들기 때문에자체 개발한 해초류 샐러드도 맛볼 수 있었습니다​해초류 샐러드는 아삭한 식감에 조미류가 전혀 가미되지 않는 달콤한 소스까지!먹으면서 중간중간 입가심하기에 딱 좋았습니다 ​​오래간만에 먹어보는 새우장 역시 부드러운 새우살과 달달하면서도 자체개발한 적당히 짭조름한 소스의 조화가 일품인데다가머리와 꼬리를 떼어내고 껍질을 다 깐 다음에도 한 입에 가득 차기에 충분할 만큼 큼직하고 튼실한 새우였습니다 :) ​​해산물 위주로만 먹다가 젊은 층이 좋아하는 치즈가 듬뿍 든 치즈 스틱까지 추가가 되니 딸이 엄청 좋아하더라고요~​해산물도 해산물이지만 여러 가지 반찬들과 더불어서이렇게 퀄리티 좋은 튀김 간식까지 함께 나오니 어린아이들을 데리고 와도 참 좋을 것 같습니다 ​​이건 생선 스테이크​였는데 처음에는 그 개념이 낯설었어요스테이크라고 하면 보통 소고기가 먼저 떠오르는데 생선으로 만들었다고 하더라고요​충남  맛집  본가  횟집에서는그냥 신선하고 맛있는 해산물을 먹는 것을 떠나서고급 식당에서 코스 요리를 먹으며 대접받것 같기도 하는데요 ​​생선 스테이크도 비주얼부터가 고급 레스토랑에 온 것 같은 느낌이 들게정갈하고 차분한 검은색 식기에 담아 주시고요 :)​생선을 스테이크 식으로 재해석한 것만 해도 훌륭한데 그 위에 얹힌 얇은 튀김부터 솔솔 뿌려진 파슬리 가루 그리고 감칠맛 나는 소스까지!양은 적었지만 아주 만족스러웠던 한 입입니다.  ​​또 생각나는 요리 중 하나인 이것! 생선 스테이크와 상당히 비슷했습니다딸도 횟집이라 그냥 활어회 정도만 기대하고 왔는데 여러 가지 스끼다시들과 더불어서 기본 밑반찬들 그리고 이런 스테이크류까지 ​종류도 다양하고 맛도 훌륭하니 감탄한 눈치였어요런던에 돌아가면 절대 먹을 수 없는 맛이라며 언제 다시 또 오냐고 먹으면서도 많이 아쉬워했습니다ㅎㅎ ​​딸은 절대 미련을 남기지 않겠다는 마음으로 남아 있는 활어회도 모두 알차게 쌈을 싸 먹는 중!​양도 많아 하나씩 찔끔찔끔 올려 먹지 않아도 됩니다 :)한 번 쌈 싸 먹을 때마다 두세 점씩 올려 먹어도 양이 좀처럼 줄어들지 않기 때문에 놀라실 거예요. ​​충남  맛집   본가에 오면 꼭 먹어봐야 하는 새우요리들~아까 새우장부터 시작해서 새우튀김, 그리고 가장 기본 요리에 해당하는 소금구이까지! ​​특히나 여기서 먹는 새우 머리 튀김이 또 예상 밖의 별미예요!바삭바삭하고 짭조름하니 고급 과자를 먹는 것 같은 느낌도 나고요​새우깡을 만든 사람이 이 요리에서 영감을 받은 것은 아닐는지 싶습니다^^이런 새우 요리는 살고 있는 군산 횟집에서도전국 어느 횟집에서도  볼 수 없는 요리인것 같습니다 ​​다음 타깃은 노릇노릇 하니 맛있게 구워진 전어 요리!​놀랍게 가을철 별미로 한 전어구이가 나왔는데요겉은 바삭하고 속은 촉촉해서 요즘 트렌드에 맞는 겉바속촉 요리로 제격입니다. ​​활어회를 다 먹었다 싶었을때 시작되는 본격적인 밥 먹는 시간!​활어회와 해산물로 배를 채우긴 했지만 역시 한국인은 밥심이기 때문에 마지막 코스인 매운탕과 공깃밥까지 명이나물부터 시작해서 무말랭이와 김장김치 등 한식 밥상이 한 상 가득 차려졌습니다 :)  ​​기본 밑반찬들은 언제든지 무한 리필 가능하고요명이나물은 고깃집에 가도 요즘은 주지 않는 곳이 많던데 이렇게  횟집 맛집  본가에서 만나니 참 반가웠습니다 ​밥에 싸 먹어도 맛있고 거기에 매운탕 국물을 곁들이니 더 감칠맛이 돌더라고요  ​​겉으로 보면 평범한 매운탕이지만 국물 맛이 정말 남다릅니다.​딸 표현을 빌리면 얼큰한 것은 당연하고 시원하면서도 매콤하고 끝 맛이 또 달콤하다고 ㅎㅎ외관상으로는 가미된 다른 재료들이 없는데 이런 맛이 어떻게 나냐면서 신기해했어요 ​​매운탕을 먹는 중간중간에도 밑 반찬들 곁들이는 것은 필수입니다국물에 밥을 푹 말아 먹으면 뜨거운 국밥 먹는 듯한 느낌도 나고 좋더라고요~정말 오랜만에 제대로 식사하고 돌아가네요 ㅎㅎ  ​​매운탕까지 다 먹고 일어나려고 하다벽면에서 이런 도시락 세트를 발견했어요​요즘 이렇게 깔끔한 디자인으로회를 포장해갈 수 있는 곳이 없다 보니 생소했는데요. 코로나로 매장 안에서 식사 못하는 손님들을 위해 이렇게 고급스럽게 회를 포장해 갈 수 있는 서비스를 시작했다고 합니다​ ​​마침 딸이 엄마랑 같이 못와 아쉬워했던 차에 잘 됐다 싶어기본 도시락 세트로 두 개 포장했습니다야채와 여러 가지 곁들이 찬들, 고추와 마늘까지..... ​​그렇게 저녁에 집에 와서도 또 한 번 회 한 상차림 게시!이날은 점심에도 해산물로 배를 가득 채우고 저녁까지 같은 메뉴였는데도전혀 질리지 않는 게 이상하게 느껴질 정도였습니다  ​​포장 해온 지 대략 6시간이 흘렀는데요 여전히 때깔이 고운 활어회들입니다.3만 원이라고 하기에 가성비가 참 좋더라고요​빛깔도 훌륭하고 신선한 회 특유의 쫀득쫀득하면서 부드러운 식감도 살아 있어서낮에 먹었을 때 느낌 그대로 신나게 집에서 먹을 수 있었습니다  ​ ​​이날  매장에서 먹었던 새우가 참 맛있었는데 이게 도시락 세트에도 포함되어 있어 마침 잘 됐다 싶었었지요 :)​탱글탱글한 식감이 그대로 살아 있어서 입이 즐거웠습니다.이날 먹은 해산물의 양이 조금 지나치게 많긴 하지만​이런 해산물들은 비타민, 무기질 등 영양성분이 많으니건강에 좋다 생각하고 걱정 없이 배를 채웠네요  ​​횟집에서 먹었던 그 구성 그대로 도시락에 예쁘게 옮겨 담아 놓은 듯해먹으면서도 신기할 따름이에요-​배달 어플에 이 구성으로 회 세트가 올라와 있으면간편하게 주문해 먹을 수 있을 텐데 말이에요ㅎㅎ그러질 못하니 딸 영국 가기 전한 번 더 재방문 해보아야겠습니다 ​​셋이 둘러앉아 앞다투어 쌈도 싸 먹고, 그냥 초장에 푹 찍어서 먹어보기도 하고- 대화도 없이 회 먹방을 찍었던 아주 알찬 저녁시간이었습니다 :)​신선함과 쫀쫀함 그리고 부드러움까지 고루 갖춘 해산물이라 하루 종일 기분 좋게 먹을 수 있었네요! ​​요즘 군산은 물론 인근 지역에서 확진자 계속 나오면서 돌아다니기 참 조심스럽지만 회 생각 나면 차 타고 충남  맛집  본가  횟집으로 달려가바다 구경 하고  본가에서 맛좋은 회 드셔도 좋을 것 같고요​저희가 이번에 포장해온 3만원짜리 도시락 세트나조금 더 푸짐하게 즐길 수 있는 5만5천원 세트 픽업해서집 거실에 앉아 바다 본연의 맛을 즐기는 것도 추천드립니다 본가충청남도 군 서면 홍원길 103 ​ 
 겨울 여행 눈 내리는  & 빨간 등대 겨울 바다 내음 가득한 낭만 여행지   그리고 빨간 등대 겨울 여행지 은 바다낚시와 자연산 회를 즐길 수 있는 아름다운 항구입니다. 은 해돋이 해넘이로 한 마량포구 가는 길목에 위치해 있으며, 바다로 뻗은 방파제와 희고 빨간 등대가 있어 아름다운 곳입니다. 동백정과 춘장대 해수욕장이 지척에 있어 연인들이 호젓하게 떠나고 싶어 하는 데이트 명소입니다. 1.  겨울 여행 눈 내리는  : 빨간 등대   입구 삼거리에서 왼쪽은 과 방파제로 가는 길이고 오른쪽 길은 빨간 등대로 가는 길입니다. 흐릿한 날씨가 을씨년스럽게 느껴지지만 탁 트인 서해바다의 아름다운 풍경 속에 빨간 등대가 멋진 조화를 이루는  빨간 등대로 발길을 내딛게 됩니다. 바닷가 끝자리에 위치해 있는 빨간 등대는 'ㄱ'자 형태의 방파제를 거닐어 가야 됩니다. 새 찬 겨울바람이 불어와 온몸을 휘감아 살갗에 부딪히는 매서운 추위 속을 거닐며 겨울 정취를 만끽하게 됩니다. 파란 하늘은 뭉게구름이 두둥실 떠가고 푸른 바다에는 수많은 선박들이 살랑거리는 너울에 흔들리며 방문객을 마중합니다. 방파제를 거닐다 보면 칼바람이 불어와 몸을 움츠리게 합니다. 하지만 매서운 추위가 기승을 부리지만 아랑곳하지 않고 겨울 바다 정취를 느껴보며 빨간 등대가 우뚝 선 방파제 끝자락에 도착하니 선명하게 빨간색 등대와 마주했습니다. 새 찬 겨울 바다 바람이 살갗을 아리게 하지만 시원하게 펼쳐진 서해바다와 너울 거리는 물결은 가슴을 뻥 뚫리게 합니다. 저 멀리 서해바다 너머에 춘장대 해수욕장이 가물 가물가물하게 보입니다. 빨간 등대가 있는 방파제에서 서해 바다가 펼쳐진 탁 트인 전경 속에  방파제가 서해바다를 향해 길게 늘어선 모습을 한눈에 볼 수 있습니다. 방파제를 따라 늘어선 선발들이 정렬된 바다 풍경이 새 찬 바람 속에 들어와 잠시 머물게 합니다. 세차게 몰아치는 바닷바람은 한자리에 머무는 것을 용납하지 않고 바람을 피해 발길을 빠르게 움직입니다. 세찬 바람을 맞으며 천천히 거닐다 보니 어느새 방파제가 시작된 곳에 도착합니다. 빨간 등대에 머물려 서해바다가 일렁이는 멋진 풍경을 감상해 보고 싶었지만 강하게 불어오는 깔 바람에 다음을 기약하고 오늘의 목적지 으로 돌렸습니다. 2.  겨울 여행 눈 내리는  이 있는 해변가에는 그 자리에서 회를 떠주는 가게들이 있어서 저렴한 가격에 싱싱한 회를 맛볼 수 있습니다. 에서 가장 한 것은 가을에 나는 전어로 '집 나간 며느리도 전어 굽는 냄새를 맡으면 집에 돌아온다'라는 말이 있을 정도로 서해안에서 나는 생선 중 최고로 꼽힙니다.  겨울 여행 눈 내리는 은 칼 바람이 휘몰아쳐 관광객들은 찾을 수가 없고 바위에 부딪히며 하얀 물보라를 일으키는 성난 파도가 겨울 바다 정취를 만끽하게 합니다. 새 찬 바람과 더불어 눈보라가 몰아지는 사나운 날씨에도 전망대가 있는  방파제 끝자리에 있는 빨간 등대를 향해 걸었습니다. 칼바람이 얼굴을 때릴 때마다 옷깃을 여미며 한발 한발 내디디며 매서운 한파를 느껴봅니다. 방파제 끝자리에 도착해 건너편 빨간 등대가 눈보라 속에 운치 있는 풍경이 돋보이게 하고 풍랑에 피항한 어선들이 강한 눈보라와 함께하며 출렁거리는 바다 풍경을 보면서 추억을 한층 한층 쌓았습니다.  각각의 다른 시각으로 보게 되는 의 눈 내리는 풍경을 앵글 속에 담아 봅니다. 아마도 두 번 다시는 이런 날이 없을 거라는 생각에 매서운 칼바람과 눈보라가 휘몰아치는 의 전경을 담았습니다. 드디어 휘몰아치는 눈발을 온몸으로 받으며 서해바다를 품고 있는 방파제 끝자락에서 어선들의 빛이 되어주는 빨간 등대에 도착했습니다. 이곳은 서해바다가 탁 트인 곳에 빨간 등대가 있어 사진 찍기 좋아하는 젊은 여행자들에게 인기 있는 곳인데, 바람이 심하게 불어오고 눈보라가 뺨을 때리면 얼얼한 느낌에 사진으로 추억을 담고 발길을 돌렸습니다.  피항해 줄줄이 엮여있는 어선들과 눈발 날리는 겨울 전경이 조화를 이루는 아름다운 어촌의 풍경을 담았습니다. 갑자기 불어닥친 한파 속에 눈보라가 몰아치는 은 겨울날의 운치 있는 풍경을 연출합니다.  겨울 여행 눈 내리는  & 빨간 등대를 돌아보는 서해바다 여행은 칼바람을 타고 세차게 불어오는 눈보라를 맞으며 마무리합니다. 맑은 날이면 먼바다를 향해 난 방파제를 산책을 만끽할 수 있었을 텐데, 아쉽게도 새 찬 하얀 눈보라가 매섭게 몰아치는 풍경 속에 줄줄이 엮여있는 어선들이 연출하는 겨울 바다의 추억을 듬뿍 느낄 수 있는 날이었습니다.  충청남도 군 서면 도둔리등대충청남도 군 서면 도둔리 1469홍원방파제충청남도 군 서면 도둔리 ​ 
​안녕하세요? 누룩이 입니다^^ ​우리가 가을을 맞이할 때 기다렸던 이유가 풍성한 결실을 기대하기 때문입니다. 밭과 산에는 오곡백과가 무르익으며  바다는 가을 통통하게 살이 오른 해산물들이 바다로 나간 어선들을 즐겁게 한답니다. ​  ​​은 추석 상차림을 할 때 해산물들이 빠지지 않는 이유가 풍족한 가을 생선들 때문이랍니다. ​에 꽃게도 알아볼 겸 구입도 하고 서해 바람을 따라 부지런히 오고 가는 어선과  해산물들을 구입하러 나온 인근 지역의 주민들의 모습도 만나볼 겸 아름다운 의 항구, 으로 고고~ ​​​ ​​​​은  항구의 메카이고 서해바다의 나폴리라고 불리는 미항이랍니다. ​서해바다의 주요 어장인 외연도, 연도와 가장 가까운 항구가 바로 이에요. ​항구가 'ㄷ'형으로 포근히 감싸고 있는 형태이고 조수간만의 차가 유난히 다른 항구에 비해 적기 때문에 많은 어선들의 출입을 하는 곳이랍니다.   ​​​ ​​​​코로나19의 확산이 아니었다면 지금쯤  전어 · 꽃게 축제가 한창이고 많은 관광객들도 발 디딜 틈이 없었을 텐데... ​원래 9월 하순에서 10월 초까지, 에는 가을 꽃게와 전어의 맛을 보고 지역 주민들과 즐기는 축제가 열린답니다. 올해는 코로나 때문에 아쉽게 취소가 되었지만 내년에는 올해 못다 한 것까지 더해서 성황리에 축제가 열렸으면 하는 바람이 있습니다. ​​​ ​​​​의 지금 제철인 전어와 꽃게가 해요~  전어가 한 것도 북쪽에는 함경도, 남쪽에는 충청도가 전어가 많이 나오는데 특히 의 전어가 많이 잡혀 사람들이 몰리고, ​전어는 맛이 좋아 사 먹는 사람이 돈을 생각하지 않기에 '전어'라고 하며 생선의 살이 오르고 뼈가 물러지는 산란기에 전어가 많이 잡히기 때문에 이 시기에 전어, 꽃게 축제를 열게 된 것이었어요~ ​​​​ ​​​​그리고 은 배낚시로도 한 곳이에요. 이 시기에는 특히 배낚시를 좋아하는 사람들이 붐비기 때문에 넓은 주차장마저 빈자리를 찾기 쉽지 않을 정도의 사람들이 몰리지만 올해는 코로나 때문에 예전만 못하다는 선장님의 이야기도 들을 수 있었답니다. ​​​  ​​​​등대로 가까이 걸어가다 보면   바다 스카이워크? 해상 구조물? 그 위에서 바다낚시를 하는 분들이 눈에 띄는데 가까이 가서 보아야겠어요. ​​​ ​​​​잡은 것을 잠시 보고 싶다고 해서 보았더니 돔 종류(크기가 작았음)와 주꾸미였답니다. 바람도 많고 파도가 커서 생각보다 잘 안 잡힌다고 해요. ​ 배낚시가 하지만 갯바위 낚시로도 낚시를 좋아하는 분들에게는 매력적인 곳이에요. ​ 의 방파제와 갯바위 낚시, 근처 마량포구의 방파제 낚시는 많은 분들이 알고 있어서 지금부터 이곳에서 씨알 굵은 주꾸미를 잡으려고 조사꾼들이 모이는 곳으로도 알려져 있답니다. ​​​​ ​​​​방파제를 따라 빨간 등대까지 걸어보는 코스는 그 자체만으로도 낭만과 힐링을 간직하고 있답니다. ​방파제를 따라 걷다 보면 좌측은 서해바다이며 우측은 항구에 정박해 있는 배들과 부지런히 물고기들을 잡으러 오가는 어선들, 조화로운 풍경이 마음까지 탁 트이게 한답니다. ​​​   ​​​​은 바로 춘장대 해변으로 가는 길목에 있고 근처에는 마량포구와 동백정이 있어 눈과 입을 동시에 만족하게 할 수 있는 코스에요. ​​​  ​​​​빨간 등대와 방파제에서 다시 돌아와  어촌계 수산물 판매장 앞으로 왔어요. 이곳은 상설매장이며 1층에서는 갓 잡아 온 해산물들을 저렴한 가격으로 판매를 하고 2층에서는 바로 요리를 해서 먹을 수 있답니다.  ​​​ ​ ​​​​잠시 들러 보니 각종 해산물들이 싱싱함을 뽐내고  박대의 모습도 구매 의혹을 당기게 했어요. ​소라하고 갑오징어를 조금 샀답니다. 추석 때 외지로 나간 식구들은 코로나 확산을 막기 위해 협조를 하기 위해 만나는 것을 다음 설날로 미루었기에 우리 가족들끼리 먹을 정도의 양만 구입하여 추석을 잘 보낼 생각을 갖고 있어요. ​​​​  ​​​​특히 올해 추석과 가을의 해산물의 으뜸은 밥도둑의 일인자, 꽃게인 것 같아요. 많은 양의 꽃게를 만나다 보니 역시  꽃게 철은 지금임을 알 수 있답니다. 공주, 청양, 군산, 보령 등 인근 지역의 많은 분들이 꽃게를 구매하기 위해 가격을 흥정하느라 정신이 없는 상황이었답니다. ​역시 지금은  꽃게와 전어가 한지를 보여주는 순간이었어요. ​​​​   ​​​​지금 의 꽃게는 한창이랍니다. ​밥도둑인 꽃게는 비타민과 무기질의 함유로 피부 미용과 노화 방지에 좋고 칼슘의 함유로 골밀도 형성을 도와 골다공증을 예방하는데 효과가 있다고 해요.  ​특히 꽃게는 키토산과 타우린이 풍부하여 혈액순환을 원활하게 하도록 돕고 혈중 콜레스테롤을 낮춰주어 성인병 예방에 좋다고 알려져 있답니다. ​​​​ ​​​​의 으로 놀러 오세요~ 멋진 풍경과 낭만이 방문객들을 기다리고 있고 싱싱한 꽃게가 또한 반겨 줄 것이기 때문이에요. ​그리고 꽃게로 요리를 해서 먹는 꽃게탕이나 꽃게찜, 그리고 게장에 잘 어울리는 술은 바로 한산소곡주입니다. ​한산소곡주의 향과 꽃게의 맛의 조화를  분들은 모두 알고 있답니다. ​꽃게를 요리해서 먹을 때 한산소곡주와 곁들여 즐거운 시간 나누시면 좋을 것 같아요^^   ​  ​​ ​​ 어촌계활어판매장충청남도 군 서면 공암남촌길31번길 49 수협어업인복지회관 #한산소곡주 #추석음식 #소곡주 #한산소곡주#꽃게 #꽃게 #전어#어촌계활어판매장 #활어판매장#활어판매장#수산물시장 
일요일 행복하게 보내고 계신가요?저는 지금 금강하구둑에서바다를 보며 이 글을 쓰는데바람이 정말 시원합니다 오전에 미사 드리고춘장대 해수욕장을 오랜만에 갔어요본격적인 여름의 시작은해수욕장에서 ㅎ  춘장대해수욕장은울창한 송림이 해서인지 캠핑장이 되게 많아요​충남 군 서면 춘장대길 20입장료 무료샤워실.화장실.급수대.식당.매점.야영장.평상대여.펜션 등부대시설이 잘 갖춰진 해수욕장이에요​ 춘장대해수욕장에 있는두개의 풍차하늘과 바다와 풍차가하나의 그림이에요 간단하게 요기할 수 있는먹거리도 팔구요 백사장은 고운 모래지만바다속으로 들어갈수록갯벌 체험을 할 수 있는서해안 해수욕장이에요아이들이 갯벌 체험을 아주 좋아한답니다 텐트나 파라솔 준비 못하신 분들은평상 대여해서 편하게 즐기시면 되요 해당화가 한 곳인데지금은 양귀비 꽃이 군데군데피어 예쁜 그림을 자아냅니다 ​춘장대해수욕장으로 넘어가면서 한컷 은 춘장대해수욕장바로 옆에 있어요 여기서부터  춘장대해수장은 날씨가 좀흐렸는데 은 좀더화창합니다 바닷물도 깨끗하고돌 위에 앉은 갈매기들도오동통하니 너무 귀엽네요​ 에서 멀리 보이는 춘장대해수욕장  에 정박해 있는 배들아침에 만선의 기쁨을 안고와서한낮에 휴식을 취하고 있어요 저~기 배 한척이 들어오고 있어요만선으로 어부의 마음이 흐뭇 했으면..부지런한 갈매기 한마리가내 앞에서 포즈를 취하네요언능 잘 찍어 주쇼잉~ 하고 ㅋ 에 있는 멋진 펜션도 한컷 에는 수산물 시장과식당이 많은데 주차할 곳이 마땅치 않아 그냥 패스 한게많이 아쉽네요​살아 있는 싱싱한 수산물과건어물을 살 수 있어요 에서 간단하게가정식 백반을 먹고군산 금강하구둑으로 출발~  금강하구둑 오는 길에서해바다 풍경도 찍고 드디어 금강하구둑에 도착 했어요~나만의 아지트에서 바라보이는바다...썰물 상태라 갯벌이 완전히 드러나 있어요​ 저 멀리 군산 시내도 보이고 기차도 지나가고 있어요  바닷물이 빠진 금강하구둑바람이 너무 시원하고고슬고슬해서 바닷가인데도짠 내음도 없고 끕끕함(?사투리 ㅋ)이 없어너~무 좋네요​ 계곡을 이룬 갯벌에는먹이를 찾는 두마리 새가고고하게 서 있습니다한참을 누가 쳐다보는 것도 모르고 ㅎ지금 몰카 찍는 중인디 ㅋ   내가 좋아하는 하늘의 구름도예뻐서 한컷 일요일 너무 편안하고행복합니다금강하구둑 내 아지트에 부는 바람이 너무 시원해서일어나기가 싫네요 ​춘장대해수욕장->>금강하구둑까지 당일치기 여행멋지게 마무리합니다​​#춘장대해수욕장 #가볼만한곳 # #금강하구둑 #군산가볼만한곳 #당일치기여행 #여행 #맛집 #바다여행 #충남여행​​​ 
입구 횟집(갑오징어&광어)동백주꾸미축제(2022년3/26/4/10)까지 축제가 열려...홓원항에서-마량포구가는길 (차량이용5분) 보이는곳은화력해돋이마을로도 하다마량항 자연산광어축제:(2022년5/14-5/29)갑오징어도 있어요^^광어도 있고요^^ 
충남  가볼만한곳  노을이 잘보이는곳충청남도 군 서면 도둔리 ​​  ​ ​​​오랫만에 충남  가볼만한곳을 찾아보다가노을 맛집이라는 을 잠시 들리게 됬어요마침 딱 노을이 질때 여길 방문해 딱 좋았어요​​​​ ​​​​에는 낚시를 하시는분들이 많았어요!특히 바다위 전망대에서 낚시를 하더라고요노을이 한참 질때도 낚시를 한창 하더라고요​​​​ ​​​​​흔들리는 바다위를 건너보기로 했네요!​​​​​ ​​​​전망대의 통로 바닥이 완전 뚫려있더라고요!​​​​​ ​​​​흔들흔들 위태롭지만 엄청 스릴감 있어요!​​​​ ​​​​​다리를 건너오니 이제 막 노을이 질려는 타임!​​​​ ​​​​이날 날씨가 너무 좋아서 노을이 잘보였어요!노을만 구경해도 시간가는줄 모르고 있었네요충남  가볼만한곳으로 여기 최고였었네요​​​​ ​​​​​분위기가 너무 좋아서 마음에 들었어요!!​​​​​ ​​​​전망대위에 풍경은 다 낚시꾼들 풍경 가득!​​​​ ​​​​​여유있게 낚시하는모습이 굉장히 좋았네요!물이 맑아서인지 물고기가 많이 잡히나봐요!엄청 많이 오셔서 낚시를 해서 많이 놀랬네요​​​​ ​​​​​전망대 구경하고 나오면서 보이는 노을뷰!​​​​ ​​​​​방파제 끝에는 빨간등대도 볼 수 있어요!​​​​​ ​​​​​충남  가볼만한곳으로 너무 이쁜 !​​​​​ ​​​​노을질 때 오면 진짜 뷰가 끝내줍니다!​​​​​ ​​​​​방파제를 걸어오면서 정말 힐링이 됬어요!​​​​​ ​​​​​충남  노을맛집이 바로 이였네요!!​​​​​ ​​​​단풍이랑 함께할 수 있어서 너무 좋았어요!​​​​ ​​​​​단풍이 배속에 있을 때 추억이 될만한 노을뷰!​​​​​ ​​​​노랗게 익은 노을이 진짜 잘보이더라고요!​​​​​ ​​​​​이날 날씨가 좋아서 정말 완벽했던 것 같아요​​​​​ ​충남  가볼만한곳으로  해봐요노을질 때 오면 제대로 노을뷰를 볼 수 있어요여유롭게 물맑은 의 바다도 정말 좋았고!사람도 별로 없어 둘이 데이트하기 좋았네요!단풍이랑 셋이서 함께한 데이트 넘 좋았네요!나중에 단풍이 태어나면 한번 더 와야겠어요!분위기 좋았던  데이트 만족스러워요!  ​ 
갑오징어 풍성한 충남군 서면  탐방 재래어시장   수산물특화시장 탐방 입니다.서해안 고속도로를 달려 춘장대IC로 나오게 되면 15분정도 마을길을 지나면왼쪽으로 바다가 보이며  입구 주차장 이 보입니다일요일 아침9시정도 된거같은데 많은 분들이 보이네요 ~어선에서 잡은 어획량을 도미,꽃게,병어,갈치,조기,소라,바지락,아귀,갑오징어,광어다양한  어종을 경매하는 모습도  보고그 앞상점에서 도매로 저렴하게 판매하네요~갑오징어 와 병어 꼴뚜기 대형 어종이 보입니다. 상자로 판매하기에저렴한 가격으로 구입이 가능했네요~가족들과 나누어 먹으면좋은생각 금방 올라온 싱싱한 소라가 보입니다.와 ~세상에 이렇게 많은 어류 를 처음보네요 ~경매진행중 ~앞에 상가매장에서 오늘잡은 싱싱한 아귀와 갑오징어 구입 집까지 거리가 있어 얼음아이스박스로 포장을 해주십니다(3천원추가) 구입한 손질까지한 아귀 한 상자 입니다구입한 갑오징어 10마리 한상자 상점 사장님 들도 친절하십니다집에와서 라면에 싱싱한 갑오징어 투하 맛나게  1일 여행생각 되시면 충남 군   합니다서해안 도로를 달리면 좌우로 논과 밭 산이 멋진 경관을 보여줍니다일상에서 지친 눈 과 마음을 자연과 맛난 자연산 어류를 만나보세요   탐방기 입니다.
제가 이번에 쭈꾸미 낚시를 처음으로 다녀왔답니다.  쭈꾸미 배 홍원뱅크 낚시였는데요~이날 정말 무시무시한 결과를 보여드리겠습니다.때는 바야흐로 11월 6일!예.. 맞습니다 한창 잡아야 할 시즌에 안 잡고 뒷북치는 째린이 ㅋㅋㅋㅋㅋ 낚시도 타이밍이 중요한 것을 이제라도 잡아보자며 도전! 에 하루 전날 미리 도착해  선셋펜션에서 1박 숙박 후 새벽에 부지런히 일어나 3시 40분쯤 으로 출바알~전날 술을 마시지 않았기 때문에개운하게 일어나 신나는 발걸음으로 달려가는중! 저는 저희가 제일 먼저 도착하겠지?라고 생각하면서 달려왔는데 저희보다 더 부지런하신 분들이 많았답니다..여기서 다들 주무셨나? 생각 할 정도였어요 정말 많은 분들이 출조 준비를 하고 계셨습니다!일찍 도착하셔서 출조하기 전 식당에서 식사도 하시고채비 준비도 하시고 도란도란 이야기를 많이 나누시더라구요~! 저희는 사전에 예약하고 받은 문자 안내를 따라  홍원뱅크낚시에 도착을 했습니다.입구 옆에 예쁘게 주차를 하고 들어갔어요!여기에서 배 타고 출발하는 줄 알았는데차를 타고 선착장까지 또 이동을 하셔야 한다는 점 ~주차는 가게 바로 앞에 하셔도 무관합니다 어차피 다시 이동하셔야해요 ㅋㅋㅋㅋ 군  홍원뱅크낚시는 월드피싱호와 우리호 이렇게 2개의 선박으로 이루어져있습니다.저희가 예약 할 당시에는 월드피싱호와 우리호 두 선박이다 마감되어 출조를 못 할 뻔 했는데요ㅠㅠ다행이 자리가 남아 우리호로 예약을 하고 왔답니다!!한 달 전에 예약 진행을 한 것 같은데..어찌나 빠르신지 미리미리 예약을 다들 하셨더라고요 ㅠㅠ  내년에는 꼭 시즌에 맞춰 예약 후 출조를 나가보도록 하겠습니다 ㅋㅋ이제 갓 시작한 낚시라 잘 몰랐으니까요^^*우선 출조를 하기 전에 홍원뱅크낚시사무실에 방문 후 방문일지를 작성합니다.신분증 지참은 필수입니다!  그리고 배를 타는 위치를 알려주시고먼저 도착해서 기다리시는 분들도 많으시고근처에 식당이 많이 있으니출조 전에 식사하시려면 식당을 이용하시면 된다고 친절하게 안내를 해주셨다!!!!그런 줄 몰랐던 저희는 새벽에 인나서 부지런히 숙소에서 밥 먹고 옴하하 그래도 숙소에서 밥 먹고 오니까 편하긴 하더라구요 ㅎㅎ살짝 귀찮았던 부분만 뺀다면?>.<  배는 6:00 ~ 6:30쯤 출발을 했습니다.승선명부 작성한 순서대로 배를 타시면 됩니다.그렇게 내용 전달을 받았는데 순서 상관없이 타더라구요^^;; 하하 그치만 자리 선점은 승선명부 작성 순서대로!저랑 오빠는 제일 앞쪽에 자리를 잡았어요~분명 포인트가 좋다라는 이야기를 듣고 자리 잡움 ㅋㅋ과연 오늘 어떨지 기대가 됩니다요~♥  멋지게 떠오르는 태양~일출을 바라보며 배가 포인트로 이동 중!선장실 뒷편에는 편하게 누워 쉴 수 있는 공간과앉아서 따뜻한 커피도 한 잔씩 드실 수 있게 공간이 마련되어 있었고그 앞으로는 화장실이 있습니다!!^^배 멀미 하시는 분들은 포인트 도착 전까지 누워서 가시거나피곤하신 분들도 누워서 가시더라구요 ㅎㅎ저랑 오빠는 아주 쌩쌩했기에 바닷바람을 맞으며 달려갔습니다.  그렇게 포인트마다 이동하면서 낚시 시작!사실 쭈꾸미 배를 탔지만 갑갑이를 잡고싶었어요~쭈꾸미보다 갑오징어가 더 맛있잖아요?욕망은 그득그득한데 현실은 ... 따라^^*아니 좋은 자리라고 하더니만 자리는 그냥 핑계였나장비가 좋아야하는건지 아니면 실력이 좋아야하는지..저랑 오빠는 별 입질이 없었어요 ㅋㅋㅋㅋ  물론 쭈꾸미 끝나가는 시즌 마지막이라서 큰 기대는 없었지만 물때도 썩 좋은편은 아니었나봐요ㅠㅠ 홍원뱅크낚시 우리호 선장님께서도 많이 안타까워해주시고 간조시간에는 계속 계속 움직여주시면서 한마리 두마리 잡으라고 엄청난 노력을 해주셨습니다!그래도 주위 고수님들은 정말 잘 잡으시더라구요 ㅎㅎ갑갑이를 10마리 이상 잡으신 분도 계셨을거에요~ 그렇게 저도 갑갑이 낚시 성공!!!!!무언가 묵직한게 쩌억~ 달라붙는 느낌?왔따 왔어~ 신나게 릴 감기 ㅋㅋㅋㅋ오빠는 그저 부러운 눈빛으로 바라봄 낄낄~역시 낚시 운은 저희 오빠보다 제가 좋은것 같아용 깔깔깔깔~♪ 흥얼흥얼 콧노래를 부르며 점심식사도 맛있게 했답니다.우어 별 기대 없이 먹은 도시락인데국이 장난아니게 맛있움 ㅋㅋㅋㅋ   홍원뱅크낚시 우리호 선장님 감사드립니다.정말 열심히 포인트 이동해주시고 시간도 시간이지만 한 마리라도 더 잡게 막 던져서 끊어져도 격려와 응원 아낌없이 주셨고보너스도 얻어왔던 정말 보람있던 하루 였습니다.내년에는 미리 일찍 예약해서 또 뵙도록 할게요~♥  그렇게  우리호 쭈꾸미와 갑오징어 낚시를 끝마치고 만조시간을 넘어 다시 돌아온 출발지점. 홍원뱅크낚시 우리호 선장님께서 센스 넘치셨던 부분!물이 많이서 배에서 땅으로 내리기가 정말 힘들었는데배 안에 사다리가 있더라구요>.<그래서 승선하셨던 모든 조사님들 사다리를 밟고 천천히 땅으로 내려왔습니다.이렇게 센스있는 선장님 또 어디 계실까요?절대 없다고 봅니다 ㅎㅎ 그렇게 멋진 저녁노을 바라보며 집으로 돌아왔답니다. 쭈꾸미 갑오징어 낚시 홍원뱅크 우리호정말 성공적이었고 처음 도전했던 쭈꾸미 낚시도안 좋은 조건속에 잘 잡고 나왔던것 같아요~내년에는 꼭 시즌에 배 타고 말거에요 ㅎㅎ이제는 워킹낚시로 만나자 아이덜아!!그렇게 길고 긴 하루 달콤하게 마무리하고 왔습니다.  ​​​​ 홍원뱅크낚시충청남도 군 서면 홍원길 48 #협찬 #광고 #AD #ad #인플루언서 #배낚시 #쭈꾸미낚시 #갑오징어낚시 #문어낚시 #선상낚시 #쭈꾸미낚시 #갑오징어낚시 #낚시 #백조기 #낚린이 #낚시초보의선상낚시 ​​​​​​​​​​ ​ 
#충남맛집 #맛집 #맛집 #존맛집#해물탕2인 #해물탕맛집 #맛집 #바다뷰가보이는맛집 #오션뷰맛집 #횟집 #부모님모시고갈만한곳 #낚시 # #종일낚시 #7살아이와먹을만한곳 #미취학아동과먹을만한곳 충남 으로 낚시하러 왔어요 이곳에서 2시간정도 원투로 꽤 잡으시는 분들은 잡는거 같아서 왔는데 이상하게 저희는 입질만 많더라구요 입질은 내항에서 작은 아기고기들이 많구요 ​낚시 제대로 하시려면 외항으로 방파제 쪽에서 해야되요 근데 방파제는 우리집 남자가 너무 채비를 걸리는지라 포기해야해요 ​밤에 도착을 해서 딸아이가 너무 보채서 짬낚을 했어요 근데 너무 춥고, 특이하게 ㅋㅋ 물에 담그면 갯지렁이들이 다 사라져요 입질은 어마어마했어요잔챙이들이 분명했답니다 차박 하는데 무리없는 날씨였습니다 이날 날씨가 영상 11도~12도 왔다갔다 하는 날이었어요 근데 새벽에는 좀 쌀쌀하고 계속 서있으면 춥다 느껴지는 정도? ​새벽에 낚시종일배로 출조하는 분들이 어마어마했고, 매우 시끌시끌했어요근데 종일배예약을 못해서 구경도 안하고 그냥 저희는 잠만 잤어요 아침에 일어나니 이런 뷰가 펼쳐져 있었어요 원래 앞에 낚시배가 쭉 있어야 하는데 많이 빠졌더라구요 ​방파제 낚시하는 분들 구경도 하고 에피타이져로 속을 달래기위해 스프를 만들어 먹고 밥을 먹으러 이동했습니다  몇군데 가게를 들어갔는데 가격들이... 바닷가에서 먹는 횟집치곤 가격이 너무너무너무 사악하더라구요 2~3인이 평균12만원정도?​테이블 둘러보면 또 괜찮게 찬이 나온다거나 그러지 않구요 달랑 회+매운탕 이런느낌 찬은 뻔해보였어요 완두콩 까먹는거, 절인음식 정도? ​그렇게 들어갔다 메뉴판만 보고 나온 식당이 여러군데...안되겠다 해서 검색을 했죠 평가도 압도적으로 괜찮더라구요? 그렇게 찾은 곳이 '더원 너뱅이 횟집' 입니다 ​ 완두콩 까먹는건 음식 기다리면서 먹으면 재미있어요 저도 완두콩 시즌일때 완두앙금만드느라 1망태기 사면서 꼭 쪄서 놓거든요 그럼 공주따님이 홀짝홀짝 잘 먹더라구요 ​그리고 다시마, 오이말린걸 절인 김치, 배추김치, 멸치조림, 무채그 중에서도 제일 좋아하는 꼬시래기​오이말린김치 맛없고 뭐랄까 묵은내 많이 나는곳이 많아요 근데 여긴 맛있어서 집에 좀 해놓고 싶더라구요  서비스로 주는 소라,멍게,전복 회 정말 너무 맛있어요 이건 있을때도 있고, 없을때도 있는거 같아요 ​어느 테이블은 있기도 하고 없기도 하더라구요 ​소라는 꼬들꼬들하니 정말 맛있어요 멍게는 먹으면 소주한잔 생각나는데 바다내음 가득하구요 전복은 오독오독 기름장에 찍어먹으면 더 감칠맛 나구요 ​집 근처 시장에서 전복생물 올라오면 가끔씩 사서 집에서 전복회는 먹을 수 있지요하지만 나머지는 진짜 이렇게 바다 와서 먹어야 제 맛이에요  한상 가득 차려진 모습입니다 너무 푸짐해요 다른 식당들 들어갔다가 그냥 나오고검색해서 여기오길 너무 잘했다 싶었어요   밥먹으면서 계속 남편과 그 얘길 했어요 7살 공주따님 먹기 좋은 반찬도 많아서 좋았구요 ​  해물탕에 위에 수북히 쌓여있는건 아욱이에요 저는 해물탕에 아욱을 수북히 주는 곳은 처음 봤어요​그리고 사장님께서 하얀통에 야심차게 숨겨오신건 大산낙지와 大전복이었습니다 냄비사이즈가 깊고 큰데 전복도 산낙지도 크더라구요 ​저희가 주문한 메뉴는 해물탕2인(상차림) 이구요 밥은 별도로 3인 추가했어요  사장님께서 낙지를 잘라주시고 내용물을 뒤적여주시는데 오징어도 한마리 통째로 들어가구요 새우는 셀 수 없이 많구요 새조개, 동죽조개, 코끼리조개, 꽃게 등등 어마어마하게 들어있더라구요 ​이때부터 여기 제대로다 싶었어요 ​ 그릇에 적당히 덜어봅니다 꽃게도 국물용 작은 꽃게가 아니에요오징어도 부드럽고 전복도 부드럽고 꽃게가 들어가서 국물 제대로구요 꽃게도 먹는데 살이 가득했어요 ​공주따님 꽃게살 발라서 주니 한입가득 맛있게 먹더라구요 그리고 7살인 아이가 먹을 수 있도록 너무 맵지 않은 맵기라정말 아주 맛있게 먹었어요 ​  저희가 앉아서 먹은 자리의 뷰는 이정도 였어요 진짜 바닷가에서 먹는게 느껴지는 그런 뷰에요   배경도 너무 좋고 음식도 맛있고 정말 남편도 공주도 다들 정신없이 먹더라구요 진짜 식당 잘 선택했을때 나오는찐으로 나오는 행동들이요 ​ 시원하게 뻥 뚤리는 바다뷰를 보면서 맛있게 식사를 마치고 저희는 체험낚시를 위해서 다른 지역으로 이동을 했어요 다음에 기회되면 꼭 저 에서 종일 낚시를 해보고 싶더라구요 ​정말 너무너무 행복했던 시간들이 가득했던 짧지만 강렬했던 1박의 여행이었어요 ​정말 식당 끝내줍니다완전 강력하게 해요   너뱅이 : 네이버쇼핑 스마트스토어최고의 힐링식당!   너뱅이등대횟집에서 준비한 꽃게장, 전복장, 대하장 등 판매smartstore.naver.com 오잉?!?! 더 찾아보니 여기 밥도둑인 새우장, 게장등등 스토어에서 판매하고 계시네요? ​ 네이버 지도너뱅이등대횟집map.naver.com 너뱅이등대횟집충청남도 군 서면 홍원길 133 ​너뱅이등대횟집​041 951 7870충남 군 서면 홍원길 133​  위 내용은 내돈내산으로 직접 식사하고 솔직하고 담백하게 담아낸 글 입니다 
# #아쿠아마린호 #갑오징어낚시 #쭈꾸미낚시 #선상낚시 #선상낚시 #majorcraft #메이져크레프트#자이언트킬링 #세강무역 #컬티바 #오너훅 #김용태프로님 #세강무역김용태 #김용태 #갑오징어낚시대 #갑오징어전용대 #김선우#낚시마니아 #낚시인플루언서 #바다루어낚시 #루어낚시 #씨넥스 #쪼꼬미에기 #매끄니에기 #국산에기 #갑오징어에기​​​​​​​​​"2021년 서해안 갑오징어 낚시 시즌 시작""연일 대박행진 갑오징어 선상루어낚시""신발짝 갑오징어들의 마릿수 조황가능""갑오징어에게 어필력이 강한 에기를 "" 갑오징어전문선사 아쿠아 마린호""메이져크래프트 자이언트킬링 GXJ-B602M​​​ 쭈꾸미 갑오징어 시즌이 시작되고..한달이 지난지금..아직까지서해안은 쭈꾸미.갑오징어 열기로 엄청난 인파가 몰리고 있습니다..식을줄 모르는 열기의 원인은..엄청난 마릿수의 쭈꾸미.갑오징어들이..지속적으로 낚이고 있기 때문입니다..작년에 비해 올해는 쭈꾸미.갑오징어의 개체수가 유독 많고..엄청난 반응을 해주기 때문에..쭈꾸미낚시를 처음하시는분들부터..경험자 분들까지..충분한 마릿수를 낚을수있기 때문입니다​또한 작년에는..쭈꾸미가 나오는 지역이 밀집되어있었지만..올해는..서해안의 여러지역에서 쭈꾸미가 골로루 잘나오고 있습니다..또한..10월달에 접어들면서..갑오징어의 사이즈가 엄청난 폭풍성장을 거쳐서..이제는 성체에 가까운 사이즈가 되었습니다..그동안 쭈꾸미 낚시를 진행하면서..갑오징어가 손님고기로 나오는경우였지만..이제는 갑오징어만을 타겟으로 낚시를 진행하는 선박들이 점점 늘어나고있습니다.. 필자도 점점 커져가는 갑오징어의 손맛을 느껴보기위해서..에서 아쿠아마린호에 탑승하여 갑오징어낚시를 다녀왓습니다...  의 아쿠아마린호의 승선명부 (어플명부)를 작성하는 출조점입니다..​​ 홍월항 비응항에서 인증샷 한컷~!!!  오랜만에 바다에서 만난 상훈형님과 동생들~!!금일은..그동안 보고싶었던 지인을들 동일한 선박에서 만나게되었습니다~~^^  의 선착장에서 많은 승객분들이 본인들이 탑승한 선박을 기다리며..항구에서 대기하고있습니다.은 항구가 비좁은관계로..항구에 순차적으로 선박들이 들어오면..탑승을 하고 있습니다..자리또한 대부분 추첨을 통하여 자리를 선정하고 있습니다​​ 금일 출조는 오랜만에 반가운 지인분과 함께합니다~세강무역의 김용태 프로님~본인이 소속되어있는 업체의 부장님이시기도 하고..개인적으로 너무나 좋아하고..존경하는 분이십니다..민물베스부터 바다루어까지 ..모든 루어낚시를 사랑하는 선배님~~​오랜만에 일정이 맞아서 함께 출조를 나오게 되었습니다..​하지만 가는날이 장날이라고..금일 기상이 너무 좋지못한것 같습니다..~~하지만..금일은 조황보다는 지인분과의 즐기는 이야기를 나누며 즐기며 낚시하고 싶은날~~~마음편하게 낚시를 준비합니다..​ 역시...오늘도...​메인장비는.."메이져크래프트 자이언트킬링 GXJ-B602M"​위의 제품은..메이져크래프트에서..오랜기간의 필드테스트와 한국의 상황을 고려하여..갑오징어.쭈꾸미에 최적화 되어있는 액션을 구축하고..너무나 가벼움 무개와 휨새를 가지고 있는제품으로메이져크래프트의 최신 신기술로 탄생한 제품입니다..​처음사용해보시는 분들은 의아해 할수있지만..사용을 할수록..너무 마음에 드는 제품이며..매력적인 제품입니다..처음 제품을 받아보았을때..이상하다라는 느낌을 받았고..부족해보임을 느꼇지만..본인만의착각이었네요..오랜기간 특정제품을 사용하다보니..해당제품에 익숙해져있엇고..본인만의 휨새와 로드의 탄성을 기준으로 낚시를 진행해보다니..어느새..새로운기술의 제품들이..나와있엇네요..사용할수록..탐이 나는 장비입니다..낚시인들 개개인의 좋아하는 액션과 휨새 탄성이 있지만..한번쯤은 꼭사용해 보길 드리는 제품입니다..​쭈꾸미낚시와 다르게..갑오징어를 집중적으로 공략하기 위해서는..쭈꾸미낚시대 보다는..갑오징어 낚시대의 사용을 드립니다..보통 쭈꾸미 낚시대는..8/2액션에서 7/3액션을 가지고 있고..길이또한 160CM 내외의 짧은 낚시대들이 보편적입니다.. 하지만 갑오징어 전용대는 주로 9/1 액션의 제품을 많이 사용하고길이또한 175CM~195CM 까지 사용합니다.. 기본적으로 갑오징어특유의 밀고.당기는 입질에 대응할 수 있는 낚시대의 액션이 중요하며..사이즈좋은 갑오징어를 부담없이 안정적으로 랜딩하기 위해서는..길이가 175CM 이상의 제품이 좋습니다..​​​ 에 출항하여~드디어 첫포인트에 도착하였습니다..역시나 오늘은 바다상황이 많이 좋지못한것 같습니다..거친 바다와 바람으로 인해서..낚시를 하는데 어려움이 많이있을듯합니다..​또한 금일은 선박에 탑승한 승객분들의 대다수가 초보자분들과 입문자분들이 많은 관계로..어려움이 예상됩니다​항상 낚시를 진행하면서..가장 떨리는순간이 첫포인트에서 첫 채비 내림입니다..낚시를 나오기전에..금일의 상황을 예견하고 준비해온 본인만의 스타일의 채비를 넣엇을때..반응이 좋다면..무척 기분좋은 일이 될수있습니다..​대상어는 잡는 방식에서 있어서도..그냥 자연스럽게 잡수을수 있지만..저만의방식으로..입질이들어올타임을 측정하고..원하는패턴에서 고기를 잡았을때가 쾌감이..이루말할수없습니다..​금일도 ..낚시를 진행하면서..최근에 잘먹는 색상타입의 에기와 그리고 제가 좋아하는 채비..그리고 알맞은단차를 적용했을때 반응이 좋다면 정말..기분좋은 시작이 될수있습니다..​ 낚시시작 5분만에..김용태프로님의 갑오징어 쌍걸이..~!!!김용태프로님께서 금일 사용한 채비는 유동식 가지채비로서..가지줄의 여유줄을 20CM정도 책정하셔서..사용하셨습니다..금일은 조류가 강하고 바다상황이 거친상황이었지만..유독..엄청난 마릿수를 뽑아내시는 위엄을보이셧다는...역시..배울점이 많으신 선배님~!!!​ 필자는..고정식 2단채비를 선택하여 사용하였습니다..금일같이 기상이않좋은날에는..예민한 갑오징어들의 입질에서 한방에 정확한 후킹을 하기가 수월한..고정식 채비를 선택하였고...금일은 갑오징어 전용포인트이긴하나..쭈꾸미들이..채비에 올라타는경우가 많은 날이었던터라2단채비를 사용하되..밑에도 쭈꾸미를 잡을수있도록 에기를 2개를 장착하였습니다..​ 시작부터 사이즈좋은 갑오징어들이 다수올라오기 시작합니다~~!!!금일은 빠른물때이긴하나..12호 봉돌을 고집하였는데..채비를 폴링하는 와중과..바닥에서 조금씩 떠내려갈때갑오징어의 입질을 많이 받을수 있었습니다..​  금일 같은선박을 탑승한 지인들도 사이즈좋은 갑오징어들을 연신 뽑아내기 시작합니다..다들오랜만의 출조라고 하시는데..너무나 잘잡아내시네요...역시 바다낚시를 즐겨하시는 분들이라..안좋은상황에서 실력발휘를 잘하시네요..​  금일은 주로 네츄럴컬러의 색상의 에기에 많은반응을 해준 하루로써~수박.고추장.전갱이컬러등이 반응을 잘해준 하루였습니다.. 아크낚시용품 낚시찌 전문 생산 구멍찌,전자찌,막대찌,집어등,수중찌,소품,타일릭스www.arrk.co.kr 금일 필자가 주로 사용했던 쪼꼬미에기 입니다~!!!국산제품으로 가성비도 좋지만..비싼 일제에기들에 뒤지지않는 퀄리티와 반응도를 가지고 있어서올해는 비싼에기들을 사용하지않고도 충분히 갑오징어를 공략할수있을것 같습니다..​  2단채비의 밑에 에기를 하나더 장착하니..갑오징어보다 쭈꾸미들이 먼저 에기를 탐합니다..물론 갑오징어가 함께올라오는 상황도 많이있엇지만..갑오징어보다는 쭈꾸미들이 활성도가 더욱더좋은 하루였던것 같습니다..갑오징어를 잡으면서 쭈꾸미를 150여마리를 잡을수 있었습니다.. 갑오징어의 사이즈들이 이제는 거의 찰박이수준의 사이즈로 변신해가는것 같습니다..이제는 갑오징어를 전문으로 낚시를 진행하는 선박들이 많아지는만큼..갑오징들의 마릿수또한 충분히나오고 있으며 사이즈또한 좋으니..점점 갑오징어꾼들이 많아질것 같습니다..날씨와 바다물때만 잘맞추어 출조를 진행하신다면..개인 50수에서 200수 잡을수있습니다..​현재의 시기라면 초보자분들도 갑오징어낚시에 입문하기 좋은시기로써~~무난하게 안정된 조황을보실수있습니다..​금일은 안좋은 기상에도 불구하고..쭈꾸미.갑오징어등이 안정적으로 나오는하루인것같습니다하지만 선장님께서 못내 기상이 너무아쉽다고..기상만 좋다면..좋은 갑오징어포인트들을 진입할수있는데..기상과 파도로 인하여 가지못하는것이 아쉽다고 하십니다..​낚시를 하던도중에..갑작스레 크게 늘어지는 큰무게감이 느껴집니다..개인적으로 이런식의 입질타입은..문어들의 입질입니다..최근 쭈꾸미.갑오징어낚시에..문어들이 심심치 않게 보인다는 이야기를 들어서 알고 있기때문에..조심스레 랜딩을 해보는데..물속에서 움직이는 느낌이 문어임을 직감하고..서두르지않고 천천히 올려봅니다.. 키로급의 문어가 올라와주네요~!!!쭈꾸미.갑오징어낚시중에 얻을수있는 또하나의 작은 기쁨입니다..사이즈좋은 키로급 문어도 들어뽕으로 올릴정도로..로드가 잘받쳐주었습니다..​​이어서 계속 낚시를 이어가지면 날씨가 점점 거칠어 지기 시작합니다..아쉽지만..금일은 마무리를 해야할 시점이 된것 같습니다..조금씩은 아쉬움이 남아야 다시한번 출조를할때 기대할수있기 때문에..다음을 기약하면서..낚시를 마무리합니다.. 금일 김용태 프로님의 조황을 살짝 노출을 ㅋㅋㅋ 셀수없는만큼 많은 갑오징어를 연달아 올리셧습니다..작은 사이즈는 방생하는 미덕까지 보이시며..잡으셧는데도..충분한 마릿수를..올리셧습니다..김용태프로님께서도..마릿수보다는 오랜만의 갑오징어낚시를 즐긴것 만으로도 만족을 하신다며..즐겁게 마무리를 하셨습니다..​금일 수고해주신..아쿠아마린 선장님께 감사드립니다..이상으로 마칩니다.​​​​​​​​​​​​ ​ 
충청남도  가볼만한곳 을 찾아보았습니다.보다 저렴하게 수산물을 구입할 수 있는 곳이며 경치가 아름다운 곳으로 자주 찾는 인데요 이와 더불어 꽃 피는 春 3월 국내 여행지   여행지 들도 함께 소개해 봅니다. 01.  가볼만한곳  편의: 주차장, 남/여 화장실 구분충청남도 군 서면 도둔리 콘크리트로 만들어진 이색적인 장승이 여행자를 맞이해주는  가볼만한곳 은 주차공간도 넓고 등대까지 산책해 볼 수 있어 여행하기에도 좋답니다.  은 서해에서 잡아들인 각종 수산물들이 모여드는 장소로 1991년 국가어항으로 지정되었는데요 도매가격으로 수산물들을 구입할 수 있으며 인근 회 센터에서 구입 후 맛볼 수 있어 전국 각지에서 사람들이 모여들고 있답니다. 따뜻해진 3월 국내 여행지 으로 찾아볼 만한 은 가족단위로 낚시하시는 분들도 많아 언제 찾더라도 낚싯대를 드리우고 있는 강태공들을 만나 볼 수 있답니다.  낚시하시는 분들 외에도 주차공간이 넓고 주변에 화장실 등 편의 시설이 갖춰져 있어 최근에는 차박, 캠핑하시는 분들도 많이 찾아오고 있답니다.   각종 수산물들을 만나 볼 수 있는 곳으로 해마다 전어, 꽃게 축제도 펼치고 있는  가볼만한곳 인데요 작년부터는 코로나19로 축제가 진행되지 못하였답니다. 올가을에는 코로나19가 종식되어 집 나간 며느리도 돌아온다는 전어축제가 개최되었으면 하는 바람을 가져보기도 하였네요 서부수협 홍원위판장에서 경매가 진행되며 바로 소비자에게도 판매가 되는 인데요 현재 위판장은 새 단장을 준비하고 있다고 합니다.  3월 국내 여행지  장소인 은 서해안의 미항으로 포근하고 정겨운 느낌으로 항구를 중심으로 많은 배들이 정박해 있는 풍경을 바라보기 좋은 곳으로 연인들의 데이트 코스로 찾기에도 좋습니다. 방파제에는 서해 바다를 바라보며 걸어 볼 수 있는 등대 산책로가 위치해 있어 걸어 볼 수도 있는데요 포토존도 있고 찾아볼 만하지만 낚시하시는 분들의 잘못된 행동 바닥에 구멍을 뚫어놓아 바닥을 잘 못 보고 걸을 경우 넘어질 수 있어 유의해야 합니다.  바다와 등대를 배경으로 한 일몰의 명소로 해 질 무렵 연인들과 찾아보기에도 좋은  가볼만한곳 입니다. 작은 등대 하나까지 포토존이 되어주는  가볼만한곳 이었습니다.   가볼만한곳  인근으로 함께 찾아보면 좋을 장소인 춘장대 해수욕장은 에서도 확인할 수 있을 만큼 가까운 거리에 위치해 있는데요 국내 해수욕장 중 해송과 아카시아가 많이 분포된 유일의 해수욕장으로 넓은 백사장과 수심이 깊지 않아 해수욕을 즐기기 좋은 장소입니다. 02. 춘장대해수욕장편의: 주차장, 남/여 화장실구분춘장대해수욕장충청남도 군 서면 춘장대길 20   인근에 자리하고 있는 3월 국내 여행지  장소 마량리 동백나무숲은 여행자가 해마다 동백 필 무렵이면 찾아보는 동백 명소로 수령이 500여 년이 된 동백나무 80여 그루가 장관을 이루는 곳인데요 올해는 3월 중순경에 예쁜 꽃들이 피어날 것으로 보이고 있습니다. 03. 3월 국내 여행지  마량리 동백나무숲 편의: 주차장, 남/여 화장실 구분입장료 성인 1,000원마량리동백나무숲충청남도 군 서면 마량리 275-48  3월 국내 여행지  장소인 국립 생태원은 한반도 생태계 환경 및 세계 여러 지역에서 서식하는 동식물을 관찰하고 체험해 볼 수 있는 공간으로 아이들과 함께 찾아 신비로운 생태계 환경을 감상해 보기에 좋은 곳이랍니다. 04. 국립 생태원입장시간: 매일 09:30 - 18:00편의: 주차장, 남/여 화장실 구분입장요금: 성인 5,000원국립생태원충청남도 군 마서면 금강로 1210  신성리 갈대밭은 과 군산이 만나는 금강 하구에 약  198,000㎡에 면적에 이르는 광활한 갈대밭으로 전라남도 순천의 순천만과 해남의 고천암호, 경기도 안산의 시화호 와 함께 국내 4대 갈대밭으로 불리는 곳으로 성인 키보다 큰 갈대와 함께 추억을 만들어 보기에 좋은 장소랍니다. 05. 신성리 갈대밭 편의: 주차장. 남/여 화장실 구분신성리 갈대밭충청남도 군 한산면 신성리 125-1 - 마무리 글 -3월 국내 여행지  고장으로 천혜의 자연환경을 지닌  가볼만한곳 찾아보시면 좋겠습니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  
안녕하세요 주인장 유입니다!오늘 방문 후기를 작성할 곳은충남 군 에 위치한 해마루 횟집입니다원래 아버지 일 돕기로 하고 왔는데비 와서 일을 취소하고회 먹으러 가자며 직원분들이랑 바다로 날아갔어요!​ 해마루횟집충청남도 군 서면 홍원길 109 ​▶ 영업시간 : 매일 09:00 - 21:00​▶전화 : 041-953-8177​▶ 주차장 O ​ ​대략 2시간 정도 달려서 에 도착했습니다!!비 오는데 우산도 없어서차에서 기다리다가 좀 그치고 달려갔어요ㅋㅋㅋㅋ​ ​저희는 해마루횟집에서 먹기로 했습니다!!지나가는데 사장님이 다른 가게 말고저렴한 가격에 맛있게 먹으라고 하셔서...ㅎㅎ멘트인 거 알지만 비도 오고 그래서 어쩔 수 없이 올라갔어요ㅜ​ Previous imageNext image ​아무래도 바닷가라 그런지 해산물이 눈으로만 봐도신선함이 느껴졌어요!!나름 아버지가 해산물을 정말 좋아하셔서많이 먹어봤거든요 후후​ Previous imageNext image ​계단을 따라서 2층으로 올라갔어요올라갔는데 무슨 연예인 사진이..???ㄷㄷ저것도 일부만 촬영한 건데처음 방문했는데 인기가 많은 곳이긴 하네요​ Previous imageNext image ​평일 늦은 점심이라 그런지 확실히 손님은 없었어요!바다 쪽은 주말 장사가 진짜라는데,,,다행히 손님이 없어서 편하게 먹고왔어요ㅎㅎ​  ​반찬은 셀프라고 적혀 있는데손님이 없어서 그런지부족한 반찬 말씀드리면가져다 주셨어요ㅎㅎ​  ​문제의 메뉴판!! ㅋㅋㅋㅋㅋ제가 포스팅하려고 좀 찾아보다가별점이 너무 낮길래 무슨 일이지 하고 봤더니가격대가 비싸다고.. ㅜㅜ​저도 회가 얼만큼 나오는지 모르고첨 봤을 땐 이게 맞나 싶어요​일단 온 김에 믿고광어 정식(3~4인), 갑오징어 회 주문했습니다생각해 보니까 어차피 회 뜨고 테이블 값 받고 하면큰 차이는 없다고 생각했어요!!​  ​기본 찬 구성이에요!!종류 정말 다양하지 않나요??​전 전체적으로 다 잘 먹고 좋아해서찬 정말 맛있게 먹었어요젤 위에 있는 무침 빼고... ㅎ무침도 잘 먹는데 저건 좀 맛이 에헴​ ​소라회도 기본으로 주는데이건 진짜 너무 맛있어서 따로 올려봐요...ㅎㅎ​ ​여러분 소라회 드셔 보셨어요??이거 진짜 미치는 맛이에요;;;소라의 오독오독한 식감이랑참기름과 들깨의 고소함대전에 소라회만 파는 가게가 있다면꼭 방문하고 싶을 정도로맛있었어요ㅜㅜㅜ​ ​갑오징어 회 나왔습니다!!이게 메뉴가 갑오징어 회가 맞나 사실 헷갈려요ㅋㅋㅋㅋ35,000원인데 뭐드라..ㅎㅎ전 대전에서도 갑오징어를 숙회로 자주 먹어서 그런지오통통한게 너무 맛있는 것 같아요​  ​초장 살짝 찍어서 먹어줘야죠~~식감도 살아있고 신선하니 너무 맛있네요​ ​대망의 125,000원짜리 광어회입니다처음 회를 받았을 때 양도 정말 많고두툼 두툼하게 썰어서 맛있겠다는 생각이 들었어요ㅎㅎ​리뷰를 보니까 비늘이 있다고 많이 올라왔던데제가 찍은 사진만 봐도 비늘이 보이네요...ㅎㅎ잘 제거하고 먹었지만이 부분만 조금 더 보완해 주시면 좋을 것 같아요!비늘 있으면 괜히 찝찝한 기분ㅜ​  ​전 역시 회는 두툼하게 썰은 게제 스타일에 맞는 것 같아요이쪽 은 대부분 회를 두툼하게 썰어줘서 그런지식감도 살아있고 제대로 먹고 있다는 느낌이에요​근데,,,, 나 뭐 초장 먹으려고 회를 먹나초장 겁나 많이 먹네ㅜ​ ​회에 소주는 못참죠...ㅎㅎ낮이긴 하지만 회 먹으면 소주가 생각납니다​ ​다 먹고 횟집에 빠질 수 없는 후식이죠!매운탕도 나왔습니다횟집에서 매운탕 맛없는 곳은 거의 본 적이 없어요ㅜ칼칼한 맛이 좀 더 있었으면 좋았을 것 같은데아쉽지만 맛있었어요!​  ​회가 조금 남아서 남은 회는 샤부샤부로 먹었어요친구들이나 가족들이랑 먹으면회가 절대 남을 일이 없는데이렇게는 정말 몇 년 만에 먹어보는 것 같네요​역시 생선은 어떻게 먹든 맛있는 것 같아요!​ ​리뷰를 보니 가격이 비싸고 서비스가 별로다는내용이 주였던 것 같아요​가격 부분은 상차림비, 매운탕이 포함된 가격이라엄청 비싸다는 느낌은 아니었어요다만 아무래도 바다 쪽이고 관광지 주변이다 보니가격이 좀 있는 건 이해할 수 있는 부분이라고 생각합니다ㅎㅎ​해산물의 종류나 신선도는 말할 거 없죠^^​다만 서비스!!바쁜 게 익숙하셔서 그런지설명도 너무 짧게 해주시고모른다 그러고 물어보면 왜 그러냐 그러고그런 부분이 살짝 아쉬웠네요... ㅎ​전체적으로 맛있게 먹었습니다!그럼 여기까지 해서 해마루횟집 리뷰를 마무리하겠습니다​  해산물을 시내에서 구매하는 것 경매장 쪽에서 구매하는 게얼마나 큰 차이가 있는지 모르는 분들을 위해사진 찍어봤어요!​저는 처음 가봤는데 가격이 너무 저렴해서깜짝 놀랐어요ㅋㅋㅋㅋ​  ​해산물 위에 올려져 있는 가격표 보이죠??!!저게 몇 마리에 얼마가 아니라한 박스에 저 가격이에요 정말 놀랍지 않나요??전 엄청 놀랐어요...ㅎㅎ​ ​날씨만 조금 더 좋았다면 기분이 더 좋았을 텐데살짝 아쉽네요ㅎㅎ그래도 오랜만에 바다 보니까 확실히답답함이 조금은 해소되고 기분 전환도 되고좋은 것 같네요​ ​식사 후에 배가 너무 불러서 바로 대전은 못 가고근처에 뭐 없나 찾아보다가 마량포구에 들렀어요​마량포구가 일출 명소로도 유명한 곳인가 봐요!!​ ​노란 등대까지 쭉 걸어가 보겠습니다!!​  ​중간중간에 포토존도 잘 만들어 놓고연인과 오면 좋은 추억도 만들 수 있을 것 같네요​ ​이 사진 뭔가 느낌 있지 않나요?ㅋㅋㅋㅋㅋ혼자 찍고 뿌듯.. ㅎ아빠한테 카톡으로 보내드려야겠네요​ ​그럼 여기까지 해서 포스팅 마무리하겠습니다다들 좋은 일 가득하세요^^​읽어주셔서 감사합니다! 
지난 주말에 다녀온 홍원한 백조기낚시.첫 배낚시인데 재미있게 하고 왔어요!​#백조기낚시 #배낚시 #낚시#서해바다낚시 #서해낚시​​ 첫 서해바다 낚시는  에서ㅎㅎ새벽 5시까지 집합하기로 해서대전에서 3시쯤 출발했어요.​​​​ 새벽이라서 어둑어둑한 바닷가.우리들의 블루스에 나온 바다 위에 뜬 달가득 보고 왔어요 :)​​​​  에 도착해서 지에스 편의점 옆에 위치한에프원낚시에 가서 명부도 작성하고필요한 채비를 챙겨 주차장으로 이동했어요.​필요하신 장비는 구입도 가능하고,도 해주셨습니다!​​​​ 전 낚싯대도 대여했어요!​​​​  백조기낚시 대회!!장비를 대여하면서 본 낚시 대회와 이벤트 내용을 봤는데참돔 낚시 대회는 어제 진행되었고,백조기 낚시 대회는 26일에 진행된다고 하니관심 있으신 분들은 꼭 참여해 보세요!​​​​ 그리고 에프원낚시에서 백조기 2+1 선비 이벤트와누적 승선 이벤트를 하고 있어요.지인, 친구들과 같이 하면 더 재미있으니할인 혜택까지 꼭 챙겨서 하세요~​​​​ 점점 밝아지는 .제대로 된 배낚시는 처음이라 너무 두근두근 했어요ㅎㅎ​​​​ 혹시 배 타기 전에 화장실 가고 싶으시면어업인복지회관 옆에 있어요.​​​​ 주차장에서 타야 할 배를 기다리면서멀미약도 먹고 가지고 탈 짐도 챙겼어요.​​​​  백조기낚시 미끼는갯지렁이로 준비했어요.​​​​ 저희가 탈 팬텀호 도착.전 작은 배를 생각했는데 생각보다 컸어요.​​​​  배 안쪽엔 쉴 수 있는 공간과음료, 물, 컵라면이 준비되어 있어요.점점 더워지는 날씨인데음료가 시원하게 준비되어 있어서 좋았어요.​​​​ 출발 전 (멀미 전) 쌩쌩할 때 찍어둔 사진ㅎㅎ​​​​  서해바다 낚시를 기록해보려고출발과 동시에 찍어 본 영상!​브이로그처럼 많이 찍고 싶었는데사진만 찍는 버릇이 있어서영상은 생각보다 못 담았네요;; ​​​  첫 포인트로 이동하면서 낚싯대에봉돌과 미끼를 연결해 줬어요.전 처음이라 오빠가 거의 다 해줬어요ㅎㅎ​근데 낚시를 잘 몰라도 괜찮아요!초보자들도 쉽게 할 수 있도록 알려주시고팁도 주시더라고요~​​​​  첫 포인트에 도착해서 낚시를 시작했어요.​처음엔 바닥을 찍는 느낌과입질이 오는 느낌을 잘 몰라서 헤맸는데하다 보니 알겠더라고요~​​​​ 주기적으로 포인트를 이동해가면서 했어요.​​​​ 제가 처음으로 잡은 백조기!!!모지 모지? 했는데 너무 신기하게 잡혔더라고요.크기가 크진 않았지만 너무 신기했어요.이 초보인 나한테 잡혀줘서 고마워 백조기야ㅎㅎ​​​​ 열심히 백조기를 잡는 중에 주신 따뜻한 어묵탕.따뜻하고 맛도 좋더라고요!​​​​ 바다 위에서 먹는 어묵탕 갬성ㅎㅎ​​​​ 새벽에 일찍 일어나서 그런지..따뜻한 어묵탕을 먹어서 그런지..잠이 솔솔~ 오더라구요.그래서 안에 들어가서 좀 잤어요ㅎㅎ에어컨이 있어서 너무 시원하게 꿀잠 가능해요!​​​​  여러 포인트로 이동하면서 백조기와 부세를 잡았어요!거의다 오빠가 잡은 거지만 뿌듯뿌듯.​​​​  사이즈도 정말 크죠?한마리씩 채워질때마다 기분이 정말 좋았어요!첫 낚시였는데 생각보다 너무 잘 잡혀서잡을때마다 뭘 해 먹을지 생각하기 바빴어요ㅎㅎ​​​​ 중간중간 작은 보리멸과 황해 뽈락도 잡혔어요.더 커서 잡혀줘라!​중간에 잡았는데 놓친 물고기들도다음엔 도망가지 마라!!​​​​ 약간 배고픈데? 할 때쯤 기가 막히게 준비해 주신 점심.도시락이랑 따뜻한 김칫국에요.전 멀미가 좀 있어서 많이 먹진 못했는데다들 맛있게 드시더라고요!반찬도 많고 국도 따뜻하게 주셔서 좋아요~​​​​ 그리고 후식도 챙겨주십니다.대단해...​​​​ 백조기 포인트에서 백조기를 잡다가중간엔 우럭 포인트에 갔는데채비도 달리할 수 있게 오징어 미끼를 주시더라고요.그래서 우럭도 잡았어요!​열심히 하다 중간부터 졸려서 쉬었는데더 했으면 더 많이 잡았을 거 같아요.​같이 배에 탄 분들 박스도 보니까우럭도 잡으시고 노래미도 많이 잡으셨었어요!​​​​ 3시쯤 돌아와서 대여한 장비를 다시 반납하고대전으로 돌아왔어요.​​​​ 오늘 하루 우리를 태워준 팬텀호.첫 배낚시를 즐기게 해줘서 고마워ㅎㅎ​백조기 낚시는 이제 시작이라고 해요.배낚시 관심있으시면  백조기낚시 꼭 해보세요!​​​​ 바다낚시는 어떨까? 생각만 해보다가처음 해봤는데 재미있는 경험이었어요.​초보자도 어렵지 않게 할 수 있다는 점이 좋았고,생각보다 쉽게 잡을 수 있어서 더 좋았던 거 같아요.초보자인데도 손맛을 빠르게 봐서 신기했어요.​그리고 서해바다 낚시는 대전에서 가서 하기가많이 멀지 않아 더 좋은 거 같아요.​​​​ ​ 
새신을 신고 뛰어보자 폴짝 이 아니고 헌신을 신고 뛰어보자 폴짝 머리가 하늘까지 닿을뻔 했어요남도에서 충남까지 뛰었으니까요 [ 충남   해마루횟집 찾아가는길충남 군 서면 홍원길 109-2층(서면 도둔리 1224-14)영업시간 09:00~21:00☎️📞010-2587-5432 ]주차,예약,포장가능 살아있는 꽃게찜 매년 요맘때쯤 제철꽃게를 맛볼수 있는곳이예요충남 군 서면 에 있어요가을바다 푸르름도 보고 익으면빨강 꽃게찜도 먹고 좋아부러요 워낙 멀리뛰기 한데다 한정된 시간안에 와야하는 팔자라서해안 바다는 서해안고속도로 옴서감서 보고요 목적은 꽃게찜최애메뉴인데 일년에 한번 모임이 이루어지면 맛볼수 있어요 ㅎㅎ 유명인들이 다녀간 사진이 많고출연한 방송도 많아서 맛집 인정원래는 단골집 있었는데 쉬는 날인줄 모르고 갔어요수조에는  제철꽃게가 한가득 주말장사하시려는가 싶었습니다바닷가 난간에 있는 집이라 서해안 바다도 마음껏 볼수 있는 곳인데올해는 꽃게찜 먹은걸로 넘겨야 해요 사설이 길었네요 ㅎㅎ이층 올라가서 자리에 앉으니메뉴판들고 오셔서 스윽 보고는원래 목적인 꽃게찜 꽃게탕 시켰어요꽃게찜 중자 50,000원×2=100,000꽃게탕 중자 50,000원×2=100,000공기밥 4인분 아쉬운점 횟집인데 다른 생선매운탕이 없었어요십여년 인연들이 전화로우리 간다 매년 요맘때가는건 아는데 갑작스럽게통보하는 얄미움 쿄쿄쿄 블로그 못보시니까 흉봐요 밑반찬은 별로 없어요기다리면서 밑반찬부터 구경하라고식탁에 세팅부터 하시네요한참 기다리니(꽃게찜 시간걸려요)꽃게탕부터 나와버리는 불상사 있었어요꽃게탕은 꽃게찜 다 먹고 먹어야 해서불끄고 냅뒀어요^^ 동작은 느린데 은근 급한성격꽃게찜 언제 나오나 목 빠질때쯤두둥~설레설레는 꽃게찜 이 나왔어요일회용비닐장갑속에 면장갑도 주면좋으련만 첨에 뜨겁거든요 비닐장갑만 주셨어요 ㅋㅋ 꽃게찜 5마리 열손가락 다 묻히고입주위 옷에 다 흘려도절대절대 양보못하는 꽃게찜폭풍흡입하는 모습 보고어이없어 하셨어요 ㅎㅎ 꽃게찜 나오기전에 간재미회무침번데기 과일통조림 마카로니 맞나무튼 4가지 메뉴 추가되었어요 간재미회무침에서 간재미골라먹다꽃게찜 나오니 팽 해붓어요 히힛워낙 교양과는 거리가 멀게 먹어서꽃게찜만 한번더 보여드릴께요얼마나 맛있게요 패러디합니다 ㅋ 꽃게찜 내장 알배기도 있었어요알배기는 봄에만 있는걸로 아는데무튼 맛있게 먹으면 그만이죵코로나덕에 오랜만에 맛보는거라눈치 코치  바다에 버려붓어요히힛!! 꽃게탕속 꽃게도 건져서냠냠 아이고 데리고 온게 잘한거지?묻는말도 헤벌레 그저 좋아요다음에도 꼭 불러주세요 했어요 킥킥다 먹고는 매운탕에 밥 말아 쓱싹다이어트 언제 하냐고 구박해도냅둬요 큰소리쳐요 ㅋㅋ  자자 보여드릴께요 얼마나 맛있게 먹었는지 지금도 제손에서는 꽃게 냄새가폴폴 내일은 동남아들이랑소풍 가는데 꽃게냄새 사삭 지우고가야하거든요 안먹은척 해야돼요 ㅎㅎ 최애메뉴 꽃게찜과 탕 먹고여기저기 인증샷중 6시 내고향팀도다녀 가셨네요 여기저기 유명인분들 사진과 사인이벽면을 가득가득 채워놨어요해마루횟집  대형식당인데도좁은것처럼 사인이 가득 채워져 있어요 넘넘 맛집인데 사진속 쥔장님은고기잡으러 바다에 나가셨는지안보였어요 우짜든둥 눈치코치 안보고냠냠 맛있게 먹고 오다가 졸아서 혼났지만요 ㅎㅎ sns 십년 넘는 인연들로가뭄에 콩나듯 먼곳으로 여행하고맛도 즐기고 복 받았대요  오시는 손님마다 바다뷰를즐기시느라 한비짝으로 몰려서텅빈 실내 테이블들 보세요 아차차 충남군 서면 해마루횟집 찾아가는길 지도 올릴께요요아래 지도 보시다시피 바다가 보이는방향으로 해마루횟집 맛집이 있어요충남 으로 여행가시거든 들려보세요^^ 해마루횟집충청남도 군 서면 홍원길 109 카페 뷰를 생각하시면 안되고요바다뷰 생각하시고 가세요특히 바다뷰쪽은 약간 허름 하더라고요ㅎㅎ 쥔장님 이글 안보시겠죵?이층에서 내려오는 계단에서 찰칵 #충남맛집 #해마루횟집 #꽃게찜 #꽃게탕 #맛집#충남서면맛집#전어구이 #전어회 #가을꽃게맛집 
​​  갈치 낚시​​​ ​​군산에는 갈치 [ 풀치 ] 가 대박이라는데새만금은 낚금이라는 표지판이 너무 많아서들어가지 않다보니​그럭저럭 마실 가 듯 바람 쐬러 가기 좋아서 가는 곳 ​ 역시 갈치 시즌은시작되어 있었다.​​​ ​일년 내내 조용하다가9월 주꾸미 ( 쭈꾸미 ) 낚시가 시작되면서은 갑자기 활기를 띠기 시작한다.​근처 상가들도 다들 가을만 보고 지내실 듯..​​​  ​ 갈치 낚시를 좀 더 효과적으로 하기 위해가지고 있는 집어등은 모조리 모아서 낚시를 갔다​하얀컬러 두발짜리 대형집어등볼락용 녹색집어등그리고 수중 해루질 써치까지갈치 낚시에 도움이 될만한 건 일단 모조리 챙겼고가자마자 세팅을 하고 낚시를 했는데..​확실히 집어등 오래 켜놓으면 어떻게든 도움되는건 맞는 것 같다​​ ​​ 바닥이 보였으면 좋겠다는 마음으로 집어등을 켜지만그거야 내 바램이고 ㅋㅋ​부사호 수문을 열었었는지 물색이 완전 황토색 그 자체였다​뭐라도 물어주면 다행이겠다 싶었는데..다행스럽게도저 부표 주변으로 갈치들의 움직임이눈에 보이기 시작했다​갈치낚시 특성상보이는 정도면 100% 잡을수 있다고 생각하니까긍정적으로 낚시를 시작할 수 있었다.​원래도 있었을텐데 집어등 때문이라고스스로 더 만족하는 소확행 스타일 낚시 ㅋㅋ​​​ ​​함께한 남해 낚시인 토토님 바다에 가면 항상 마릿수는 짱인 앵글러점점 서해랑 쏘가리 낚시가 어울리는 것 같기도 하고​​​ ​ 첫번째 갈치 [ 풀치 ] 는 3~4인치 쉐드웜에갈치 전용 채비에 반응을 해주었다​헤드 근처에 있는 트레블훅에 훅셋이 안되고역지그헤드 끝에 살짝 걸리는 입질 상황이었고​사이즈는 2.67지 정도 ㅋㅋㅋ3지는 안되는게 확실하고2지보다는 확실히 큰 사이즈라서입질감 시원하니 무척 맘에 들었다.​​​ ​멀리 던져서 끌어오다보면집어등 불빛 근처에서는 갈치가 반응해줬고​구조물 근처에 오면 여지없이 우럭이 반응 해주었다녀석들 식탐은 언제봐도 대박인 듯​채비 회수를 빠르게 하지 않고 발 앞까지 끌면종종 우럭이 물어주는데..여기서 조금만 더 시간을 끌어주면..ㅋㅋ100% 밑걸림과 만날수 있으므로..장애물 친화형 낚시는 적당히 하는 걸로~​​​https://youtu.be/dtWqNBs7Esc ​잡았으니까 놓아준다​사실 뭐랄까..다양한 테크닉에 대한 공유보다..놓아주는 영상이잡았으니까 보여줄수 있는가장 궁극의 퍼포먼스가 아닌가 싶기도 하고 라는 생각을 하니한동안은 잡는 고기들 모조리 놓아줘보고몇가지 종류나 놓아줄수 있는지 확인해본 다음​잡는 것에 도움되는 영상도 몇가지 만들어볼까 하는 요즘이다.​​​  ​물때표를 보기는 했는데일하는 사람이 낚시를 갈수 있는 현실이라는건​물때를 보고 간다기 보다는간날 물때가 좋기를 바래야하는데​당일 물색이나 조류의 흐름은 좀 아니었음에도갈치는 몇마리 만날수 있었다​​새만금 가면 마릿수는 만날수 있지만낚시금지라는 찜찜한 구석이 있어서 안가지시는 분이라면 한번 들려보시길 하는 바이다.​마릿수는 군산보다 덜하지만유유자적하면서 낚시 하기는 도 참 매력적인 것 같다​​​ ​사이즈는 나쁘지 않았기에토토님 ㅋㅋㅋ 여친님 한테 상납한다고 갈치 컷팅하는 중인데..몸통에 신발자국이 .. ㅎ​​ 충청남도 군 서면 도둔리갈치포인트충청남도 군 서면 도둔리1469 ​ 도보 갈치낚시 포인트이다테트라포트 타는 것도 불법이라는데여기는 그냥 안전하게 편하게 낚시할수 있다다만 아주 많은 사람이 함께 할수 없다는 점이 아쉽고수심이 깊지 않다보니폭발적인 마릿수 낚시는 불가능하다​가장 많이 잡아본게 함께 90마리는 넘겨 본것 같은데..​혹시라도 블로그 포스팅 보고 가시는 분이라면그런 행운이 함께 했으면 좋겠다.​​ ​​나오기 시작 할때는 확실히 입질 빈도수가 급격히 올라갔는데​당일 가장 입질이 시원한 상황은루어를 표층에서 적당히 빠른 속도로 리트리브 할 때가반응이 좋은 편이었다.​​​ ​토토님은 갈치를 약간 잘라서 기존의 갈치 루어 채비에 갈치살을 끼워서하이브리드 채비도 해본다고 했는데당일은 반응이 썩 좋은 편은 아니었다​또한 생각보다 갈치를 많은 마릿수 잡을수가 없었던 이유는​​ ​애럭이 워낙 즐겁게 반응해주다보니갈치가 조금만 안나온다 싶으면 다들 애럭 몇 마리씩 잡으려고 발 아래로 캐스팅을 하고 있으니하나에만 집중하는 낚시는 아니었다​갈치는 일단 더 커지기 시작할테니..조만간 집중력 챙기고그릇도 챙겨서 겨울김장김치에 넣을갈치 좀 장만하러 가야겠다.​​​  ​​깔끔하게 낚시하고 돌아오는 길..주차장 앞에 쓰레기를 보았다​누군가는 정리를 했고 주워서 모아놓은 것 같은데누군가는 슬쩍 던져놓고 간 정도를 떠나서심각할만큼 쓰레기를 던져놓고 간 것 같았다​앞에 캠핑하는 분들 차박하시는 분들 많던데..어쩌면 이러다 시원한 가을날을 즐기면서서해의 축복을 즐길수 있는 의 공터가또 다른 출입금지구역 항구내 낚시 금지 구역으로바뀌는건 아닐지 걱정되었다.​​  ​서해권 갈치 낚시 시즌은 어딜가나 시작된 것 같으니집어등을 챙겨가시거나밝은 조명이 있는 포인트에 들려보시길 드리고​쓰레기는 항상 꼭 챙겨오셔서 분리수거 잘 하셨으면 좋겠습니다.​#갈치 #갈치낚시 #풀치 #풀치낚시# #갈치 #쓰레기 #낚시금지​​  ​ 갈치낚시 장비볼락 로드 쏘가리 로드 등 다양한 스피닝 장비에합사 0.4호에서 0.8호 정도 세팅이면 아주 무난하게 갈치 낚시를 할수 있습니다.​단단하고 무거운 장비를 사용하면숏바이트 날 확률이 높아집니다.​물론 저는 최근 에깅낚시에도 쓰고 있는범용 장비를 들고 낚시를 하긴 했는데재미와 마릿수를 원한다면 조금 라이트한 장비  드립니다.​​​ 
​  + 음식이 많아서 사진 많음 주의! +​얼마 전 오랜만에 윤이가 쉬는 날-충남  으로 회를 먹으러 다녀왔어요이번 포스팅에서는 그날 다녀온 맛집 소개를 해볼건데요제이와 윤이가 완전 강추하고 싶은!가까운 곳에 있었으면 정말 주1회씩 가고싶은!그런 곳이니 놓치지 말고 꼭꼭 읽어보세요~~​ ​바로 이곳- 충남  [본가]에요 :D은 춘장대해수욕장 바로 옆에 있는 곳인데요그 앞으로 횟집들이 쪼로록 있답니다저희처럼 회를 먹을 목적으로 맛집에 방문하는 사람들도 많지만넓고 깨끗한 춘장대해수욕장에 놀러갔다가 들르기에도 좋은 곳이에요!​  ​가운데쪽으로 들어가는 입구가 있구요사진 속 화살표 안쪽으로 들어가면 홀이 나온답니다~맛집/춘장대맛집 [본가]는 사장님 내외분과 아드님이 함께 운영을 하고계시는데요특히 사장님 내외분은 음식, 요리를 아주 오랫동안 해오신 분들이셔요입구의 카운터 뒤에 붙어있는 사장님과 아드님의 여러 가지 조리 자격증으로 확인이 된답니다모두들 정말 너모너모 친절하셔서 짱짱 기분좋게 식사하고 올 수 있는 곳이에요!​  ​맛집/춘장대맛집 [본가]는 주차장 바로 앞에 위치하고 있어요~주차장에 주차를 하고 길만 건너면 된답니다 :)주차 자리 많으니 주차 걱정 없이 방문할 수 있어요​  ​가게 안은 요렇게 깨끗하게 정리되어 있었어요테이블 간격은 꽤 넓찍하답니다점심 때 바쁜 곳이라 3시쯤 애매한 식사시간 때에 방문했는데도 식사 손님이 있고,또 들어오고 그러시더라구요ㅋ맛집/춘장대맛집 [본가]는 브레이크타임이 없으니 편하게 아무때나 방문해도 괜찮아요!~​ ​자리에 앉으면 앞접시와 종이컵, 물, 물티슈, 소스접시를 내어주셔요  ​주문을 하면 하나하나씩 음식을 내어주시는데요정말 하나하나씩~ 끊임없이 나와요ㅋㅋ위의 사진도 나오는 음식 전부가 아니구요계속 더 나오니까 얼른얼른 먹어서 그릇을 비워야한다는 거 참고해주세요!ㅋ​저희가 이날 먹은 음식은 맛집/춘장대맛집 [본가]의< 본가 활어 회 코스 B코스 2인 85,000원 >광어회+탕+곁들이안주+새우구이 가 나오는 세트에요​ ​위 사진은- 탕은 마지막에 나올테고, 광어회+해산물+새우구이까지 나와서음식이 거의 다 나온 줄 알고 찍었던 사진인데요이건 그저 시작에 불과했다는 사실ㅋㅋㅋ음식 나온 순서대로 보여드릴게요~​  ​먼저 반찬들 몇가지가 나왔어요~배추김치, 콩나물무침, 무말랭이무침, 뭔가 이파리의 무침?, 파래무침, 고사리볶음-중간중간 반찬으로 한젓가락씩 집어먹거나,나중에 매운탕과 밥을 먹을 때 반찬으로 먹기 좋아요​  ​슬라이스 마늘과 고추, 와사비, 쌈장소스가 나오구요​ ​싱싱한 상추도 같이 나왔어요 :)윤이는 회를 먹을 때, 중간중간 쌈을 싸먹으면 물리지 않고 좋다고 하더라구요ㅋ​  ​새우구이는 이렇게 소금 위에 나란히 담겨져 뚜껑이 덮인 채로 나와요~​ ​그대로 불을 켜주고 가시구요요렇게 알아서 잘 익어간답니다​ ​어느정도 시간이 지나니 잘 익은 새우들~​  ​이날도 새우는 윤이가 잘 까줍니다ㅋㅋ새우가 통통하고 부드러운게 넘 맛있었어요!​  ​싱싱한 해산물도 몇가지~소라, 전복, 멍게, 해삼해산물들이 비리지 않고 맛있었구요특이하게 해삼 내장도 같이 내어주셨어요!타코와사비에 들어있는 것만 먹어봤는데 신기하더라구요ㅋ​ ​그리고 광어회!밖의 수조에서 아주 커다란 대광어를 봤는데요저희가 이날 먹은 광어회도 대광어인 것 같아요!아주 두툼하고 큼직했거든요​ ​윤기 좔좔 흐르는게 정말 맛있어 보이죠?!게다가 여러 층으로 쌓여있어서 양도 완전 넉넉...!​ ​광어지느러미/광어뱃살은 따로 담겨져서 나왔는데요대광어라 그런지 지느러미도 두툼!맛은 말해 뭐해ㅎㅎㅎ​ ​부드럽고 맛나더라구요윤이도 계속 진짜 맛있다고 하면서 먹었어요ㅋ맛집/춘장대맛집 [본가] 회 완전 맛있고 좋아요​  ​이어서 나온 음식들전어찜, 간장새우, 생선커틀렛, 새우튀김&치즈스틱-다 넘 맛있게 잘먹었어요!​ ​그리고 이건 저희는 난생 처음 보는 음식이에요광어의 알을 찜한 거라고 하더라구요~대광어라 그런지 알도 큼직ㅋ광어알은 처음 먹어봤는데요비리거나 특이한 맛은 아니었고 소스맛에 먹으면 되는 것 같아요ㅎ​ ​이어서 나온 전어구이~~보시면 전어도 통통해요!​ ​위에 뿌려진 소금도 특별했어요~자주빛의 무언가 뿌려져 있길래 뭔지 여쭤보니 소금이라고 하시더라구요보라빛인 걸 보니 블루베리소금 혹은 오디소금이 아닐까 추측해봐요ㅋ​ ​저 앉았던 자리 뒤로 '초심자를 위한 전어 구이 먹는 법'도 친절하게 안내되어 있었어요~충청도 답게 충청도 사투리 말투로ㅋㅋ 재밌죠ㅋ전어구이 어떻게 먹는지 잘 모르겠다 싶으신 분들은 요거 참고하셔서 드시면 될 것 같아요​ ​그리고 서비스로 나왔던 도미회에요~요거 역시도 완전 도톰!이날의 특별 서비스였던 것 같아요ㅋ옆옆테이블 분들은 다 먹고 나가려고 준비하시는데,사장님께서 요거 나온다고 드시고 가시라고 하시더라구요ㅋ서비스 주는 거 한분에게도 놓칠 수 없는 그런 느낌적인 느낌?ㅋㅋ​ ​이어서 나온 간재미찜-크지 않은 간재미찜이 통째로 나와서 깜놀!양념장하고 같이 나왔는데요살 발라서 먹는 방법도 설명해주셨어요 :)​ ​다음은 광어스테이크 에요~채쳐서 볶은 당근 위에 스테이크한 광어, 그리고 소스가 듬뿍 뿌려져 있는데요아이들을 위해 개발한 메뉴라고 하시더라구요ㅋ요거 진짜 맛있었어요!정말 진심 짱짱!!!​  ​마지막으로는 매운탕이 나오는데요저희 너모 열심히 먹느라 처음 나왔을 때 사진이 없네요ㅜㅜ밥, 라면사리, 칼국수사리가 있다고 하셔서 저희는 칼국수사리로 픽했어요!맛집/춘장대맛집 [본가] 매운탕은 평소에 먹던 매운탕하고 다르게 국물이 느끼하지 않고 깔끔하니 개운했는데요제이는 짜지 않고 먹기 부담스럽지 않아 너무 좋더라구요제이가 맛나게 먹으면서 윤이는 밍밍하다 하겠다 싶었는데아니 왠걸?! 윤이도 국물 다른 횟집들보다 훨씬 맛있다며 엄청 잘 먹더라구요!게다가 칼국수면을 끓은 후에도 국물이 탁해지거나 맛이 변하지 않는 점도 좋았어요 :)​ ​메뉴판 마지막 페이지에는 맛집/춘장대맛집 [본가] 사장님들의 철학이 담긴 문구-그리고 계절에 따른 제철 음식들이 적혀있었어요~요거 참고해서 그때그때 좋은거 드시면 될 것 같아요!물론 사장님이 해주시기도 하구요ㅋ​  ​너무나도 기분좋은 식사를 하고 나올 수 있는 곳인데요스끼로 나오는 음식들 하나하나가 요리같았던 이곳-사장님들의 친절함에 흠뻑 빠질 이곳 [본가]에요누구나 방문하기만 하면 바로 단골각!꼭꼭꼭꼭 꼬옥!!!!! 방문해보기를 드리는 맛집 횟집 이랍니다충남 에 가시면, 에 가시면, 춘장대에 가시면아니 그냥 지나가다 꼭 들러서 한끼 드려요 :D  충남  [본가] 메뉴&가격​  본가충청남도 군 서면 홍원길 103 ​* 전화번호 : 0507-1416-7922​* 영업시간 : 09:30 ~ 21:00​* 휴무일 : 연중무휴​* 포장 가능​* 주차 공간 : 바로 앞 '주차장' 이용  충남  [본가] 홈페이지맛집/춘장대맛집/횟집/충남맛집본가 위치, 자연산활어회 전문점, 다양한 스끼다시, 생선매운탕, 단체모임 가능www.bongarestaurant.net  +'솔직한 리뷰'는 순전히 제이와 윤이의 취향과 taste를 기준으로 작성됩니다개인의 취향이 다르니 참고만 해주세요+​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​ 
​​   캠핑요리 가리비구이 내돈내산 ​ 해오름캠핑장으로 캠핑을 갔다캠핑 갈 때마다 캠핑요리는 항상 고민쓰 😌​캠핑장 근처  수산시장이 있다길래임신 했어도 이 해물귀신 그냥 지나칠 수가..이 중 익힌름식으로 먹을만한걸 고민하다가  가리비로 결정했다 🦪🐚​ ​주말 일요일 오전에 방문했던  사람이 어마무시하게 많았다 .. ​ ​꽃게철이라 그런지 온통 꽃게에다가 무늬오징어도 엄청 많이 보였다 무늬 오징어는 개당 8만원정도 하는 싯가였다.. 비싼건 알고 있었지만 완죤 비쌈 🥵​ ​  안쪽으로 쭉 걸어 들어오면해산물과 조개류 파는 곳이 나온다 🦪🐚🦪🐚​ ​바지락, 동죽, 소라, 가리비, 멍게 등등 내가 제일 좋아하는 해산물 천국 〰️​이쪽도 역시 무늬오징어를 같이 판매하셨다 ​ ​하지만 우리의 픽은 온니 가리비 🤎키로당 판매하시는데 가리비가 좀 비싸다구 하셨다 ​키로에 거의 이만원초반?에 구입했다만얼마생각하고 갔는데 생각보다 비쌌음 ​ ​캠핑자으로 돌아와 깨끗이 씻어주고 가리비를 반으로 갈라 이쁘게 나열해줬다 🤎​ ​집에서 미리 준비해온 양파 + 당근 + 청양고추 다진걸넣고 치즈 솔솔 뿌려주기 👍​ ​뭔가 허전함을 느꼈는데 ..초장을 안뿌려서 다시 치즈 걷어내고 뿌려주기 🌝이제야 가리비구이 비주얼이 완성 되었다 ​캠핑장에서 가리비구이는 진짜 최고의 캠핑요리🥊​ ​때깔 좋은 가리비들 〰️서해바다 바로 앞 에서 가리비 사서 그런지 ​서울보다는 크고 싱싱한 느낌이였다 늘 느끼는 거지만 해산물 종류는 바닷가 근처가 제일 싱싱하고 좋다,💗​ ​바로 가리비 구어주고욘 ​ ​치즈와 함께 보글보글 잘 끓는 가리비🦪🐚캠핑장 근처  은 차로 5분 이내로 갈 수 있어 전혀 멀지도 않고 신선하게 먹을 수 있다 ​캠핑음식으로 다 맛있긴 했지만 가리비가 거의 탑이긴 했다 ,,💗​번거로우니 가리비에 들어가는 재료들은 미리 집에서 다져가는걸 한다 🤎​​ 충청남도 군 서면 도둔리 ​​# # #가리비 #가리비구이 #캠핑 #캠핑요리 #캠핑음식 #캠핑요리 #캠핑음식 #캠핑장#서이추환영 #서이추 #서로이웃 #서로이웃환영 #소통 #네이버블로그 ​​​ 
 안녕하세요~누리입니다!오늘은 힐링하러 대천에 왔어요​​ ​가장 먼저 도착한 파레브호텔!대천해수욕장이 바로 앞에 있어서 위치가 너무 좋은 숙소에요~  [대천해수욕장] 오션뷰 맛집 파레브호텔 디럭스실버(콘도식)후기안녕하세요~누리입니다! 오늘은 대천 여행 중 머문 파레브호텔을 소개합니다 파레브호텔 당일치기로 청주에...blog.naver.com ​​  ​대천해수욕장 앞에는 바다가 나올 수 있는 이쁜 포토존이 있어요~곳곳에 쉴 수 있는 의자도 많아서 산책하기도 좋아요머드 박람회 마스코트 귀여운 머드 캐릭터가 대천 곳곳에서 보이고 있어요​  ​보기만 해도 힐링 되는 바다에요~짐을 풀고 바로 바다에 나가서 사진 찍고 구경한 거 같아요!아름답고 고요한 바다였답니다  ​​ ​이번에 대천을 온 이유는 보령 해저터널을 건너기 위해서 왔어요~대천에서 원산안면대교까지 6,927m로 국내에서 가장 긴 해저터널이생겼다는 소식에 바로 달려왔습니다!대천에서 원산안면대교까지 90분 걸리는 시간을 10분으로 단축시켜줄 만큼 긴 터널이어서 설레는 마음이었어요  보령해저터널충청남도 보령시 오천면 원산도리 ​​ ​끝도 없는 터널의 길이!지금까지 지나온 터널 중에 가장 길다 보니 속도를 유지하면서 달렸던 거 같아요​ ​원산도의 고요한 바다!사람이 없는 한적한 바다에서도 사진을 인생 샷을 찍고 다음 장소로 갔어요 원산도충청남도 보령시 오천면 원산도리 ​​ ​원산도에서 다리를 건너면 나오는 영목항!멋진 다리와 바다와 배가 아름다운 곳이에요~노을빛에 잔잔한 바다가 기분을 좋게 만들어주었어요 영목항충청남도 태안군 고남면 ​​  ​영목항에서 만난 귀여운 댕댕이와안 사 먹기 아쉬운 어묵!어묵은 너무 불어서 아쉬웠지만 바다 보면서 먹는 맛에 먹었답니다  ​​   ​싱싱한 해산물과 생선들이 가득한 수산시장!저희는 회 떠서 먹기 위해 대천항 수산시장 옆에보령수협판매과쪽에서 구매했어요매운탕거리에 방어에 각종 해산물까지 여러 가지를 저렴하게 구매한 거 같아요~ 대천항마트충청남도 보령시 대천항로 379-1 ​​ ​회을 떠서 숙소에 도착했을 때는해가지고 있는 대천해수욕장을 볼 수 있었답니다노을 지는 시점도 너무 아름다운 거 같아요~​ ​회감만 봐도 푸짐한 한상이에요~바로 떠서 너무 싱싱한방어 / 우럭 / 낙지 / 멍게 / 해삼에 매운탕까지 푸짐하게 구매하고 6만원 정도 나온 거 같아요!  ​​ ​힘이 너무 좋은 낙지탕탕!꿈틀거리는 낙지는 꼬들거리면서 싱싱해서 기름장 안 찍어 먹어도 맛있는 탕탕이었어요​  ​꼬들꼬들한 식감의 해삼과 부드러운 멍게!평소에 멍게를 잘 안 먹는 편인데 후루룩 부드럽게 넘어가는 식감에 순삭 했답니다  ​​ ​붉은빛의 색감부터 이쁜 방어와 우럭!두툼하게 썰어주셔서 더 좋았던 거 같아요​  ​입에서 살살 녹는 방어와 탱글한 식감의 우럭싱싱한 방어는 처음 먹어보는 거 같아요~그냥 먹어도 맛있고 쌈 싸 먹어도 맛있는 회였답니다푸짐해서 마지막까지 배부르게 먹었어요!  ​​ ​대천항 마트에서 산 매운탕!야채에 소스에 알찬 구성에 5천 원에 구매했어요~회 뜨면서 구매한 매운탕용 우럭과 함께 보글보글 끓여줬어요​ ​회를 다 먹고 보니 보글보글 맛있게 끓여진 매운탕!따뜻한 매운탕은 회랑도 잘 어울리고 밥하고 깔끔하게 먹기 좋았어요​  ​살이 많이 붙어있는 우럭과 발라먹는 재미가 있는 바지락!매운탕이 밥도둑이어서 밥하고 순삭 했습니다​ ​회를 든든하게 먹고 다음 날 아침에전날 수산시장에서 구입한 갑오징어를 깨끗하게 씻어줍니다!  ​​ ​갑오징어 라면을 먹기 위해서 갑오징어를 3개 넣고 보글보글 끓였어요!탱글 한 식감에 그냥 오징어랑은 맛이 완전히 다른 갑오징어는국물의 풍미를 주면서 라면과 먹으면 5분컷이에요ㅎㅎ​ ​라면 먹고 바로 아침 바다를 보러 대천해수욕장에 또다시 나왔어요~호텔 바로 앞이라 몇 번은 나온 거 같아요물이 들어왔다 나가서 발자국도 없고 시간마다 다른 풍경의 바다에요아침에는 밝으면서 바람도 덜 불어서 사진을 200장 정도 찍고 들어갔답니다  ​​  ​숙소에서 체크아웃을 하고 다음 장소는 의 ! 입구에는 포토존과 에 대한 안내도가 있어요~ 충청남도 군 서면 도둔리 ​  ​은 규모에 비해 많은 어선들을 볼 수 있는 곳이에요~어선이 바로 앞에서 구경할 수 있어서 자세히 볼 수 있었던 거 같아요​ ​의 바다 전망대로 가기 위해 다리로 향했어요~다리의 좌측으로는 넓은 바다가 보이고우측으로는 어선들이 있어서 다리를 건너는 동안에 눈이 즐거운 거 같아요​  ​앞으로 쭉 가다 보면 빨간 등대가 나와요~반대쪽에는 흰색 등대가 있고 두 개의 등대는 사진이 잘 나오는 포토존입니다!​ ​ 바다 전망대전망대를 연결하는 다리에는 바닥이 뚫려있어서 지나가는데 바람까지 강하게 불어서공포의 다리 건너기였습니다전망대 바닥은 나무데크에 바다 풍경이 좋아서 올라간 보람이 있답니다  ​​  ​은 어선에서 잡은 물고기들을 구경할 수 있고앞에 수산시장에서 판매하고 있어요!수산시장 구경하는 재미에 빠져있던 대천 여행이었던 거 같아요!​  [맛집] 생선구이가 먹고 싶을 땐  전주백반안녕하세요~누리입니다! 오늘은 바다가 아름다운 에서 생선구이를 먹으러 왔어요 날도 좋고 푸릇푸릇...blog.naver.com ​점심으로 에서 생선구이를 먹고 이번 대천여행의 마무리를 했습니다대천은 평소에도 자주 가는 곳인데 보령해저터널이 생기면서 여행할 수 있는 시간이 더 많아져서앞으로 더 편하게 여행할 수 있을 거 같아요!​​​  ​​#대천 #대천여행 #바다여행 #서해안 #보령해저터널 #해저터널 #원산도 #영목항 #파레브호텔 # #대천수산시장 
​충남 에 있는 춘장대해수욕장에서 화끈한 1박 2일을 보내고 전주로 돌아오기 전,  이라는 의 수산시장에 들렀다. 바닷가에 가면 꼭 그곳의 수산시장을 구경하고 싶어진다. 시장의 활기가 좋고 알록달록한 소쿠리들도 참 예쁘고.. 뭐 그렇다.  ​ 은 춘장대해수욕장에서 가까운 곳에 위치해있어 차량으로 이동 시 10분이면 갈 수 있다. ​​ ​​일요일 점심때 갔는데 주차장은 차들이 꽉 찬듯했지만 듬성듬성 자리는 보이고.. 뭐 괜찮았다. 주차장 사진을 깜빡했네​​ ​​생선 널어놓은 것도 보이고.. ​​ ​​사람들은 살아있는 주꾸미를 많이 구입하는 듯했다. 수산시장에서의 주꾸미 가격은 키로에 2만7천원. 그날그날 상황에 따라 달라지겠지만 내가 갔을 때의 가격은 그랬다. 보통 전주에서는 키로에 3만 원 또는 3만 5천 원을 왔다 갔다 한다..  ​ ​​대야 안에 해산물들이 귀엽네요오​​ ​​나는 섭(자연산 홍합)을 사야 한다! 섭은 키로에 만원에 팔고 있다. ​​ ​​해산물들 정말 싱싱하고 살아움직이는 주꾸미를 보는 재미도 있고... ㅎㅎ 시장에 가면 홀리는 기분이 든다. 구경할게 많아서 홀려버림.​​ ​​남길이 많이 피곤해요? 바닥이 추지니 반려동물은 안고 다니는 게 좋다.  ​ ​​나는 홍원 수산에서 섭을 구입했다. 2킬로를 구입했고 집에 와서 홍합탕을 해먹을까 하다가 미역국 끓여먹었다. 자연산 홍합은 씨알이 굵어 식감이 아주...! ​​ ​​갑오징어도 판매하고 있다. 갑오징어 데쳐먹으면 열라맛있던데..ㅎㅎ ​​ ​​가격 훑어보기.. ㅎㅎ ​​ ​​날 꼴뚜기를 초장에 휙휙 찍어 먹는 아주머니들...  코로나만 아니었어도 초장에 휙 찍어 먹었을 것 같은데 아쉽다. 회덮밥처럼 먹어도 맛있을 것 같고.. 날 꼴뚜기를 초장에 휙휙 찍어 먹는 광경은 처음 봤는데 좋은 광경이었다. ​​ ​​건어물 같은 것도 팔고 있고.. 시장은 크진 않지만 있어야 할 것은 있다. ​​ ​​주차장 입구에서는 슬러시도 팔고 핫도그도 팔고 ​​ ​​이 새우튀김은 한 접시에 만원이라고 함. 먹을까~? 했는데 나만 먹고 싶어 해서 안 먹었다..​​ ​핫도그는 2천원이었던가?  번데기도 팔고... 아~ 번데기 좀 먹을걸... 왜 이제 와서 아쉬운거야.​충남  수산시장  해산물 싱싱해서 하지만, 좀 위생적인 환경에서 회 떠다 먹고 싶으면  수산물 특화시장을 방문하는 것도 괜찮을 것 같다.  회 뜨는 건  수산물 특화시장을 하고 그냥 해산물 구입은  합니다^^ ​ 충청남도 군 서면 도둔리 ​ 
          지난주 일요일오후,나른한 햇살이 몸을 무장해제 시킬만한 무렵 울리는 전화벨소리..회먹으러가자~~느닷없는 번개모임에 당황한 나는 거절의사를 표명했지만 막무가내인 그들의 목소리를 전화기 너머로 들은 남표니가 자기걱정말고 쿨~~하게 다녀오란다 목적지를 묻는 사람들....대천항?  ?질문에 답하다-> 한번도 안가본  콜~!! 그렇게 2시간여를 달려 온 에는 옷깃을 여미게하고 정수리를 찡하게 만드는 거센바람이 우리를 맞이한다거센바람과 휴일에 묶여있는 배들이 바람에 출렁이며 작은항구에 머물러있다저물어가는 해질녁에 역광으로 찍은 저곳의 정체를 잘모르겠지만 멀리서 바라본 나무한그루가 눈에 들어왔다             지인언니가 가끔 찾는다는 안녕이네 횟집이란다괜히 정감가는 이름이다 안녕이네... 항구에도 회시장이 있지만 이곳, 스끼다시가 기가막히단다..주차장에 도착해보니 건물옆에서 가오린지,홍어인지 너무 무서운 모습으로 바람에 말려지고있다회먹으러 왔으면서도 가끔은 인간이라는 존재가 자연에게 너무 이기적이고 난폭한것 같다 느껴진다 오알~~~횟집이 아니고 한정식집이네? 싶은 웅장한 한옥이 주차장을 완비하고 떡~~하니 자리하고있다, 시장횟집을 하시다가 이곳에 편백나무로 집을 지어 이사를 하셨다한다..횟집이 편백나무? 어쨌거나 좋았다,북새통 회시장이 아니라서,일요일오후 조금 늦은시간,사람들이 없어서....스끼다시가 다 수산물이라고 지인에게서 소개를 받기는 했지만 우리는 사실 그리 큰 기대는 하지않았다그런데 어머나 이게 웬일이람?  중자정도의 남비에 꽤 큰 꼬막,가리비,굴,새우,조개가 쪄서 나왔다1인당 1개씩 먹을분량이지만 이건 서막에 불과했다                   찜기에 쪄서 나온 해산물뒤로 나오는 스끼다시는멍게,꼴뚜기,전복,감성어,농어,그리고도 기억나지않는회 2가지더!!!!  + 낙지탕탕이까지 나왔고거기에다가 사진엔 없는 아나고와  장어구이가 나왔으며 관자랑 양념게장이 1마리 나왔는데...음 간장맛이 기가막히다간장게장은 사오고 싶을정도로 맛이 괜챦았다                                                                       그런데 아무리 스끼다시가 맛있어도 본연의 메뉴가 부실하면 기대치 쑥~ 내려가기 마련인데우리는 4인이 가서 A코스를 시켰는데 자연산 광어회가 정말 한접시 가득채워서 나왔다무엇보다도 회가 풍성하게 보이려고 밑에 까는 천사채 없이 회만 접시에 담겨있어 좋았다..모든횟집이 다 그러진 않겠지만 그 천사채라는것을 재활용해서 쓴다는 얘기를 들었는지라차라리 안녕이네처럼 아예 천사채없이 주는게 우리는 더 마음이 놓였고 기분이 좋았던거다..회맛은...♥내게는 너무 얇지도않고,너무 두껍지도않은 두께로 어찌그리 잘 썰으셨는지 말로 표현하기 힘들다광어회가 이렇게나 맛있는 회였다고? 광어회의 재발견이랄만큼 식감도,맛도,신선함도 짱!!담에 우리사위랑 딸들이랑,남표니 데리고 꼭 같이와서 먹어야겠단생각을 했다...4명이서 회만으로도 충분한포만감을 느꼈으니 가성비가 정말 갓성비란 생각....다음에 또 만나고싶은 풍부한 수산물로만 구성된 스끼다시와 싱싱회 그리고 매운탕까지..매운탕 맛이야 말해뭐하겠는가~ 회가 일품인데~~느닷없는 번개모임으로 안녕이네 자연산회~ 를 맛볼수있게 해준 지인이 고마웠다맛집발견은 또 다른 사람들과 즐거운 시간을 미리 예약하는것과 같은 효과를 주니 말이다갑자기 조우하게된 과 안녕이네, 반가웠고,즐거웠고,행복했엉~^^*다음에 우리집식구들 델꼬 꼭 다시 한번 찾아올 그때도 변함없는 메뉴로 나와줄거라 믿고싶다..^^안녕이네횟집 영업시간  매일 오전11시30분~오후9시전화번호,041-952-7745 주소:충남 군 서면 요포길135 
 아쿠아마린호 타고 서해 주꾸미, 갑오징어 낚시 후기​안녕하십니까 사낚입니다.​9월25일 토요일충남  아쿠아마린호타고주꾸미낚시쭈꾸미낚시갑오징어낚시다녀왔습니다 ㅎㅎ​ ​10물물세기는 좀 있는 날이네요 ㅎㅎ​이날은 12호 14호로 모든걸 끝냈습니다 ㅎㅎ​조석춘 흉님의 초대로함께하게되었는데배타기전부터 입낚시오졌습니다 ㅎㅎ​  ​잘먹었습니다 석춘이흉님 ㅎㅎ..​삼백오십만년만에타는아쿠아마린선장님사무장님모두 잘 계셨군요 ㅎㅎ​ 쭈갑 시즌이므로퍼렇고 허옇고 검엏고 ​먹물이 대박입니다 ㅎㅎ이동중인데 벌써 몇마리 잡은거마냥손에 묻어있네요 ​오늘의 메인장비​제이에스지샵뱀브리즈 512t주꾸미낚시대, 쭈꾸미낚시대갑오징어낚시대한대로 커버가능합니다 ㅎㅎ ​​ ​도요 코바블랙스페셜2 ??파워핸들 튜닝몽크로스 아크로 합사 0.8호 쇼크리더 3호​양핀도래봉돌 14호 , 12호비다컴퍼니 스퀴드원 70​​ 다른배들보다는 늦게 출항하지만어차피 해떠야 나오는주꾸미 갑오징어 이므로 ​한산할때 출발 좋습니다철수는 가장 늦게들어옵니다 ㅎㅎ​ 초대해주신석춘흉님​야심차게준비한 알리.초릿대 개시하셨습니다 ㅎㅎ​​진석기시대 낚시대제이에스지샵 뱀브리즈 처음써보는데조작감이나쭈꾸미가 올라탔을때 무게감잘느껴집니다!!​ ​14호의 휨새입니다바닥찍고봉돌만 살짝 세우고있는 느낌입니다​그리고이동시 합사가 바람에 날려서초릿대 가이드가 한번 꼬인적이있는데부러지지않네요한바퀴 감겨있었는데말입니다역시티탄톱 장점좋습니다 ​영상을 남겨보는데마침 쭈꾸미가 물어주네요  ​평소의 휨새보다 쭈꾸미가 올라타면확 휘어버리고 무게감이 제대로 느껴지네요​처음썼지만 찰떡처럼 맞네요 대단해요 뱀브리즈드립니다​​점심을 해결하구요 ​열심히 잡아야 하므로흡입 ㅎㅎ​오후는 갑오징어 포인트로 가서물 세기 있으므로가지채비 셋팅해줍니다​ 봉돌과의 간격 반뼘에기와의 단차 한뼘 반​스퀴드원 70 퍼플​4연타 까지 하고뭔가 감을 잡은거같았는데​뜨문뜨문 감을 잃어가네요봉돌 홋수를 확 줄였어야 했는데싶네요 ㅎㅎ​​ ​마지막에 마지막찐 마지막까지 흘려서오후 5시 철수합니다 ​전투낚시 역시  아쿠아마린 입니다 ㅎㅎ​오는길에 있는 모든 서해안 고속도로졸음쉼터휴게소를들렀다가오니출발한지 10시간만에집에왔습니다 ​먹을만치 잡았으니 먹어야죠 ㅎㅎ ​장모님이 해주시는쭈삼볶음밥 세그릇은 먹은거 같습니다 ​크....​재미나게 다녀온제이에스지샵 뱀브리즈 낚시대를 사용한아쿠아마린 타고 주꾸미, 갑오징어 낚시 후기였습니다​끝#서해, #서해주꾸미, #서해쭈꾸미, #서해갑오징어, #주꾸미낚시, #쭈꾸미낚시, #갑오징어낚시, #, #아쿠아마린, #아쿠아마린호, #진석기낚시대, #뱀브리즈, #가지채비, #갑오징어채비, #주꾸미채비, #쭈꾸미채비, #쭈꾸미낚시대, #주꾸미낚시대​ 
 사람들에게 아직은 널리 알려지지 않은 평일엔 한적한 집 근처의 벚꽃길...약 20km정도 되는데 마치 그라데이션 된 것 처럼 갈 수록 덜폈네. 아직 일주일은 갈 듯하다.아뭏든 벚꽃길을 달려 오랫만에 마량리 동백나무숲엘 갔다.​  올해 동백이 별로 이쁘지 않다는 얘기도 있고, 코로나때문에 쭈꾸미축제도 안한다고 해서 갈 마음이 없었는데 이여사께서 바람쐬러 가자하길래 여기 갔다가 오랫만에 춘장대해수욕장도 한번 들러볼까해서 고고~​여기 동백은 11월~4월 사이에 핀다고 하니 거의 끝물인 것 같지만 아직도 피어나는 꽃봉우리들이 많다.동백꽃은 다른데랑 비슷한 것 같은데 동백잎이 생기가 없어 보인다. 그래서 전반적으로 조금 기운빠진 모습이다.마량리동백나무숲은 한 5년만에 온 것 같은데 기억보단 숲이 작다.​여기의 진정한 맛은 바로 바다!!육지에서 서쪽으로 툭 튀어나온 곳에 위치해 있어서 그런지 앞에 자잘한 섬도 많지 않고 무엇보다 바다색이 정말 이쁘다. 여기 앉아 있으면 마치 남해 같은 느낌인데...바람이...저 벤치있는 자리는 바람이 쎼서 동백도 못 산데잖아. 그런데 여기는 당분간 하고 싶지는 않다.바로 옆에 화력발전소가 있는데 새 건물을 짓고 헌건물을 철거하는 것인지 뭣인지 주변이 온통 공사 중이다.시끄럽고 먼지에...내후년에나 다시 오등가 말든가 해야겠다.​  근처에 있는 마량포구 잠깐 들렀다가 그 근처에 있는  산책.에는 방파제옆에 이상한 다리같은 구조물이 하나 있는데 (큰배 정박용?) 낚시 많이 한다. 그런데 그 다리로 가려면 철망다리를 건너야 하는데 으~~찌릿... 더 찌릿한 건 도무지 저 다리의 안정성을 믿을 수가 없는 것이다.근처에선 마침 요트 국가대표 선발전이 있다고 해서 바다위에 많은 요트들이 떠 있었는데 구경하기엔 별로 재미는 없었다.​에서 건너편에 보이는 곳이 춘장대해수욕장인데 애들 어렸을 때 정말 자주 갔던 곳이다.오랫만에 갔는데 별반 달라진 것도 없데... 개발한다고 한창 시끄러웠었는데.근처에 좋은 캠핑장들은 많더라. 문의해보니 차박 2만원 (전기 쓰면 5천원 추가), 텐트치면 2만원.​군산에서 춘장대 가는 옛길에 베롱나무를 가로수로 엄청 심어놨던데 6~7월 꽃 피면 예쁘겠더라.​#마량리, #마량리동백나무#화력발전소#마량포구##춘장대해수욕장#베롱나무가로수길, #백일홍가로수길​ 
​💛안녕하세요 잇님들💛둉이광이입니다! 너무 오랜만에 글을 쓰네요!!! 써야지 써야지 했는디... 왕 미루고 이제야 돌아온 ㅠㅠ 새해가 밝았으니 미루지 않고 부지런히 쓰겠습니다!!  저는 오랜만에!! 정말 오랜만에 바람쐬고 왔어요 ㅎㅎㅎ 부모님과 함께 바다를 보러 충남 에 다녀왔습니다~~ 아침도 안먹고 출발해서 그런지 배가 엄청 고프더라구요!! # 근처에 횟집이 많다고 해서 갔어요!! 정말 많더라구요 ㅎㅎㅎ어디가지 어디가지 고민하다가 깔끔해보이고 뷰도 좋아보이던 #횟집 으로 다녀왔습니다!!    횟집은 1층과 2층으로 나눠져있었는데 저희는 바다를 보며 회를 먹고싶어서 2층으로 올라왔어요!!     넓직넓직하고 깔끔했던 내부!! ✨   너무 오랜만이라 그런지 외관찍는걸 깜빡...;; ㅠㅠ  통유리로 되어있어서 바다가 바로 보이더라구요!! 뷰가 넘 좋았음 🙄    횟집 메뉴판입니다!이전 오픈한지 얼마 안되서 임시메뉴판을 사용하고 있다고 하셨어요!! ​❤️ 저희는 회정식 3인 주문했습니다 ❤️   조금 기다리니 #스끼다시 가 나왔어요!!       저 검정색 수세미(?) 처럼 생긴거 진짜 맛있었어요!!! 약간 김맛남   두번째 스끼다시!      조개, 멍게, 전복 등등등 푸짐하게 잘나오더라구요!!게다가 맛있어 😆   이건 뭔지 모르겟지만 가위로 잘라서 먹으라고 안내해주셨어요!!  저는.... 구운 생선 별루 안좋아해서 먹지 않았지만부모님은 맛있다구 하셨습니다!!     오늘의 메인! 💜 회가 나왔어요 💜 저희는 광어랑 우럭 섞어서 주문했습니다    세상 꼬들꼬들했던 회 🐟초장에 푸우욱 찍어서 먹으니 넘나 맛있... 또 먹고싶네요 ㅎㅎㅎ    🦐 갑분새 🦐 메인인 회가 나와서 끝인줄 알았는데 아니더라구요 ㅎㅎㅎ 역시 새우는 넘나 맛있는것   요건 서비스라구 주신거예요!! 회무침?? 인데새콤달콤하니 맛있더라구요!!!존맛탱 👍🏻​아빠의 표현을 빌리자면땀날정도로 맛있었다며 ㅋㅋㅋ     아직도 안끝남조개구이는 먹기 편하게 손질해서 주셨어요!!   매운탕 등장!!​사장님께서 간이 좀 약할수도 있다고 하셨는데딱이였어요!!    🔥 보글보글 🔥밥에 말아 먹으니 체고체고  횟집충청남도 군 서면 도둔리 1010-15  맛있고 푸짐했던 횟집의 위치는요기입니다!! ​엄빠랑 넘나 맛있게 잘먹구왔어요    오랜만에  예쁜 바다두 보고 맛있는 음식도 먹구 왔네요!! ​엄마랑 아빠랑 데이트라서 너무 행복했어요!! 동생도 함께였으면 더 좋았으련만... 코로나때매 휴가를 못나와서 ㅠㅠ​다음에는 함께 갈 수 있길!!  맛도좋고 뷰도좋은 #횟집 해용!!!  
안녕하세요 ~ 잇님들 ❤️  오랜만에 글을 쓰네요 ~ 앞으로 자주 올리도록 할 테니 소통하고 지내용~❤️​작년에 처음해보고 이번이 2번째! 9/12일 # 에서 #타이탄호를 타고 #쭈꾸미낚시 를 다녀왔어요~9/12일 새벽1:30분에 청담에서 출발!새벽4시에 OK피싱점에 도착!열체크 꼼꼼히 하고 승선 명부 작성 후 으로 고고! (신분증 꼭!! 지참 잊지마세용 !!)  ​​에서 타이탄호를 기다립니다~ 이렇게나 많은 분들이 배를 기다리네요 ~!쭈꾸미 시즌의 대단함이 느껴져요 ~^^! 첫 스팟을 향해서 고고!도착해서 열심히 잡기 시작!너울이 심한 탓에 초보인 저는 봉돌14호!합사0.8고수분들은 10호 ,12호 사용에기는 무지개 사용(원래 고추장이 최고라던 대....!!)이상한 거 달아준 재펀님.. ㅜㅜ 아침으로 나온 오뎅탕!오뎅탕 맛집이네요!! 코로나로 안전하게 각자 자리에서~  열심히 열심히 쉬지 않고 전투 낚시한 장언니! 중간 중간 함께한 언니들과 사진 타임❤️​배 안에서도 마스크는 필수!!!!! 재펀님 사진~  쭈꾸미 낚시에서 문어를 낚은경호 오빠 !! 최고 !! 이날의 MVP!!  저도 다음엔 문어 꼭 잡고 싶네용 !!  중간 저의 쭈꾸미 조과 상태 !비를 맞고 너울과 싸우며 잡은 아이들!!한 마리 한 마리가 아주 소중하네요 ❤️ 점심으로 나온 쭈삼볶음 !!선장님 요리사 자격증 있으신가요 ??!!다시 생각하니 군침이 도네용 ~   도시락 먹고 힘을 내서!!!저녁 4시까지 전투 낚시 ~~!!재펀님 45수, 장언니(한희장) 60수정도작년에 비해 절반도 안 되지만!함께 추억을 쌓았다는 것에 의미를 둡니다  #BDJ #황진이님 과 낚시팸!!집으로 돌아가기 전에 단체 사진 한장! 너무 애정 합니다 >_<!  집으로 돌아오니 저녁9시!!너무 피곤하지만 쭈꾸미 요리를 시작합니당! 첫번째 갑오징어+쭈꾸미 통찜!세상 맛나네요   두 번째는 쭈꾸미 구이!!​올리브유+후추+바질&파슬리가루에어프라이 200도 20분!기호에 따라 더 돌리시면 바삭바삭!!맥주 안주로 최고네요!!적극  요리입니다 ❤️  ​ 개운하고 진한 쭈꾸미라면 까지!!쭈꾸미 3종 세트 요리로 하루을 마루리합니당!​초보들 챙겨주신 타이탄호 선장님너무 감사드리구요 ~#황진이님 도 항상 감사합니당 ~   ​조금 아쉬운 조과였지만 다음을 기약하며 포스팅 마칩니다~!!  ​ 
​​​​​​2021년 신년 새해 여행   으로 출발합니다 우리 형님이 좋아하는 해산물도 사고 마른 생선도 살 겸 항구 근처 수산 시장을 가자고 했지만 사실은 바다 좋아하는 필 조아가 바다가 보고 싶어서 가는 거예요 십여 년 전 산에 다닐 때 오고 두 번째인 거 같은데 그동안 어떻게 바뀌었나 살펴보겠습니다 서해안의 어장 중 조수간만의 차이가 적은 은 간조시에도 어선의 입출항이 자유로워 1991년 국가어항으로 지정되었어요 큰 규모는 아니지만 규모에 비해 이용하는 어선이 아주 많습니다​​​​​​​ ​2018년 총공사비 47억 원의 국가 예산으로 정비 공사에 착공 2019년 준공되어 친환경 선진형 어항으로 새롭게 변모를 거듭하고 있는 충남  수산물의 천국으로 은 구경 가볼 만한 곳입니다 ​​​​​  ​위판량 88톤에 주 어종은 꽃게, 주꾸미, 도미 인데 광양향에 이어 전어가 많이 잡혀 매년 9월 말부터 2주간  전어 축제가 열린답니다 日 최대 166척이 드나들여 年間 입항 빈도는 22.122척에 달한다고 하네요 등록된 어선은 409척 외래 어선은 199척으로 작지 않은 의 규모를 짐작하시겠죠 서면 전체 가구 358가구 중 어업에 종사하는 가구 수만 229가구이니 서면 인구 790 여명 중 370명 절반이 어업으로 생계를 유지하고 있습니다​​​​​​​​ ​위치ㆍ충청 남도 군 서면 홍원길 130-7    지정일은 1991년 1월 1일 이니 올해로 국가 어장 지정 20년째 되는 어항입니다 관리는  군청에서 한다고 하네요 수산시장 들어가는 초입에 관광객들 사진 찍는 포토존도 마련되어 있으니 인증샷 꼭 찍고 가시고요​​​​​​   포토 존 ​​​ ​충남  가볼 만한 곳  입구를 지나 이 길을 쭉 따라 들어가면 어시장 회 센터, 수산시장 등이 자리해 있어요 일요일 10시 반쯤 되는 시간이라 상점마다 활짝 열려있었으나 막상 손님 수는 손꼽을 정도로 한산했습니다 여기저기 경기가 말이 아니군요 주말이면 구매자들로 북새통을 이루어야 정상일텐데..​​​​​​  ​제철 맞은 석화 굴, 서대(박대) 말린 거, 건 조기, 미더덕. 조개. 백합. 바지락. 소라 등 없는 게 없을 만큼 수산물 천지였답니다 수산시장 상점마다 판매 물건이 조금씩 다른데 옆집 수산에는 건 가자미, 새우. 깐 굴. 홍물메기. 자연산 홍합(섭) 꼬막 등이 판매되고 있었어요 다 사가고 싶을 만큼 싱싱합니다​​​​​​  가볼 만한 곳  수산시장 1층 은 수산. 건어물류, 2층은 회를 드실 수 있는 대형 회 센터 가 있는 걸로 보아 횟감을 떠가서 바로 드실 수 있습니다 가격을 일단 물어보고 이집 저집 비교해 한 뒤 사고 싶었는데 마수(첫 개시)라는 말에 마음 약해진 우리 형님이 체크 카드도 카드 다 보니 결국 현금으로 기분 좋게 첫 손님이 되고 말아요 ​​​​​​​   ​수산 시장 여러 곳 중 제일 처음 가격을 물어본 집의 아주머니가 참 선하게 생기셨다며 뒤포리, 풀치. 섭을 잔뜩 구매했습니다 뭐든 첫 가게에서 착한 외모나 인물이 좋으면 무조건 구매하는 우리형님 그러나 외모가 별로인데 호객행위를 시끄럽게 하면 뒤도 안돌아보고 다른 가게로 가는거죠~ㅋ가격 비교후 이왕이면 저렴한 곳에서 구매하는 저랑은 구매 스타일이 완전히 다르답니다​​​​​   ​   두 번째 수산 시장 에서는 적당히 마른 반건 서대를 구입했는데.. 이분도 마수(첫 개시)라며 발길을 붙잡네요! 가만 있어보자 마수 라면 못 가는 걸 아니 상술로 쓰나 싶기도 하네요~^^ 장사하는 분들은 문 열고 첫 손님이 기분 좋게 현금을 주면 하루 장사가 수월하니 현금 매출이 많고 마수가 카드면 종일 카드 손님만,그리고 안사고 그냥 값만 물어보고 가면 종일 그런 손님 위주라는 징크스가 있다고 합니다 그러니 첫 손님이 얼마나 중요하겠어요? 첫손님 이면 상인의 하루 장사를 위해 욕 얻어먹을 행동은 안해야죠!​​​​​​​ ​두 곳 다 현금을 드리니 "마수~"하며 큰소리를 외치고 머리에 쓱쓱 문지르던데 .. 순간 코 끝이 찡해왔어요 힘들게 종일 추운데 서서 뜨거운 물로 손을 녹여가며 생선을 파는 저분들도 누군가의 엄마고 부인이고 며느리일 텐데.. ( 아 ~이 갱년기 어쩔 시도 때도 없이 또르륵~)​​​​​​​ ​세 번째  신대영 수산은 이분들이 구매한 것 보았으니 우리가 마수는 아닙니다 ~ㅋ 하지만 (큰 덕자) 병어 가 마음에 들어 덕자 세 마리를 구입해요 국산 덕자의 크기가 어마어마해서 둘이 화들짝 놀랐고 부른 가격에서 만 원을 더 깎으니 우리 형님이 한 번 더 놀랬지 뭐예요~손님도 뜸하고 덕자는 비싼 편이라 사는 사람만 구매한다는 걸 상인들도 아는지라 필 조아가 그냥 돌아서면 오늘은 임자가 없을지도 모른다는 걸 아는 거죠 흥정을 하자 떨리는 눈빛의 아저씨와 달리 걸크러시 아주머니가 "아 임자 있을 때 얼른 팔어~"라고 오케이 사인을 내리자 이내 포장을 시작합니다 (어디나 안 지기가 왕이로구나~부럽)​​​​​​​​  ​구매한 수산물. 건어물을 쿨러에 담고는    한 바퀴를 둘러봅니다 생각보다 풍경이 아름답고 다른 어항에 비해 겨울이라 그런가 비린내도 덜 나서 구경하기 좋았어요 집에 와 검색해보니 야경이 아름다워 찾는분이 많다고 하네요​​​​​​ ​ 가볼 만한 곳 은 외국 바닷가 못지않은 멋진 뷰를 선사해 줍니다 우리나라도 아름다운 곳이 정말 많아요 일상이 자유로워지면 외국도 좋지만 일단 우리나라 구석구석부터 여행을 해야겠습니다 ​​​​​ ​ 는 이곳  말고도 500년 수령의 동백나무 85주가 천연기념물 제169호로 지정되어 있는 낙조  마량리 동백나무숲과 10만 여평이 넘는 우리나라 갈대밭의  신성리 갈대밭, 1500년 역사의 유네스코 인류 무형 문화유산 한산 모시마을, 광해군 3년에 지어진 문현서원,울창한 해송과 은빛 모래 해변의 완만한 경사로 사랑받는 춘장대 해수욕장도 있고요​​​​​​​  ​한반도 생태계와 기후 연구. 전시. 교육을 한 번에 할 수 있는 국립 생태원과 국립 해양생물 자원관,겨울 철새의 장관을 볼 수 있는 금강 하구 철새 도래지, 15m 길이의 스카이워크와 울창한 해송림이 멋진 장항 송림 산림욕장과 스카이워크, 바닷새의 주요 거점 이자 약 68.09km2의 면적의 글로벌 생태관광의 기반 지인 유부도와  갯벌까지  9경이 로 지정되어 있으니 우리가 일상을 되찾는 그날이 오면  가볼 만한 곳으로 여행 꼭 다녀오세요 ​​​​​​​​ 을 나오면 보이는 장승 ​ 
안녕하세요 누룩이D:입니다 ~​사람의 성품은 물과 같다고 합니다물은 한번 기울어지면 주워 담기 힘들다고 하는데요​ 사람의 성품도  한번 마음속에서 놓이면돌이켜지기 어렵다고 합니다​우리의  마음 본성을 지키기 위해서최선을 다해야 한다고 합니다 ​좋은 마음가짐을 위해서 항상 노력을 해야겠어요 ​  ​​연말이면 일몰  일출 많은 사람들의 발걸음이 찾는 곳입니다  일몰 미항 을 소개합니다 배가 정착해 있는 은 조용한 풍경이지만 수십 척의 어선들이 들어오는 날에는활기가 넘치는 항구입니다 ​​ ​잔잔한 서해 바다를 바라보면 평온한데요  가볼 만한 곳 낭만여행지입니다 의 매력은 항구를 에워싸고 있는방파제와 등대 그리고 정박해 있는 수십 척의 배들입니다​​ ​서해 바다를 바라보면서마음의 평화를 얻는 힐링여행지!!고깃배가 들어오는 날에는 저렴하게수산물 구입도 가능하다고 합니다​​ ​9월  축제   전어 꽃게 축제가 열린다고 하는데요 고소하고 감칠만 일품인 전어와 꽃게 대하 등이이곳에서는 저렴하다고 합니다​해산물 축제는 시식도 가능하다고 하니 내년에는 활기찬  축제 즐기고 싶어집니다​​ ​방파제를 따라 걸어가면 빨간 등대가 보입니다방파제와 등대가 주는 서정적 풍경날씨에 따라서 다양한 풍경을 보여주는 항구는서해 일몰도 바라볼 수 있습니다아름다운 바닷가 풍경이 있어서 데이트 코스로도 많은 분들이 찾는다고 합니다​​ ​정박해 있는 수척의 배를 보면 활기찬 어촌의 풍경이  보이는데요아래로 넘실대는 파도도 멋지게 보입니다​​ ​북서쪽에는 해안이 자리 잡고 있고항구에서 바라보는  일몰 입니다짧은 겨울 해가 저물어 가는 일몰 풍경이 아름다운 곳제가 찾아간 때에는 바다낚시를 하시는 분들이 없었는데요바다낚시 장소로도 알려져 있다고 합니다​​ ​등대 너머로는 춘장대 해수욕장이라고 합니다​ ​ 아담한 항구를 돌아보고 나오면주변 횟집에서 자연산 회를 맛볼 수 있답니다​  ​서면 어민들의 중심항인 작은 배들이 정박해 있는 풍경은소박한 어촌의 아름다움이 있습니다​ ​붉게 물들어 가는 바다 노을 아름다운 풍경은 기억에 남는  여행입니다​​ ​바다 노을을 감상하면서 먹는 자연산 회 분위기 맛 모두 만족스러운 여행이 될 겁니다​인근 관광지로는 천연기념물 마량리 동백나무숲이 있고, 서해의  일출과 일몰을 감상할 수 있는 마량포구가 있습니다지금까지 누룩이 :D입니다   #여행 #가볼만한곳#일몰 #일몰 #일출# #관광지#여행지 #맛집 #맛집 
안녕하세요 반갑습니다 오늘은 그미그미가 울 귀요미랑  쪼꼬랑 과 함께  갈대로 유명한  신성리 갈대 밭을 다녀 왔어요  은 바다 낚시터로 유명 하여여기저기 관광 버스로 단체 낚시를 오신 분들이 많이 있더라구요 ㅎㅎ귀요미와 저도 이 배를 타고 바다낚시를 해보고 싶은간절한 맴 이었어요   입구에는 이렇듯 저렴한 가격에 구매할수 있도록 해산물들을  판매 하고 있어요룰루랄라~~~♡♡구경하는 재미가  얼마나쏠쏠 하든지 ㅋㅋ  요즘 꽂게와 전어가  제철 이어서살아서 숨쉬고 있는꽃게들과 전어들이 온통 에  모여 있어요  저희는 귀요미가 병어조림을 먹고 싶다 하여아주 씨알이 큰 병어를착한 가격에 구매 했어요그리고 담 목적지인신성리 갈대밭으로 고고씽!!!!  에서 그리 멀지 않은 곳에 위치한신성리 갈대밭~~♡생각보다 엄청나게 크고옆에 금강이 흐리고 있어 아름다운 풍경을지닌 갈대밭  입니다 ㅋ ㅋ저도 몰랐던 사실!!!여기가 공동경비구역 촬영지 였다네요다시 한번 영화를 봐야 겠어요​세월의 흔적이 말해주듯이배우님들도 이때는 풋풋 하셨네욤ㅎㅎ  드넓은 갈대밭 사이로산책로가 잘 형성되어 있어요바닦도 가마니 같은 종류로깔아놔서 걸어 다니기가더 편한거 같아요  울 강쥐가 잴  신남😃😃😃😃  갈대밭도 멋 있지만석양이 너무너무  아름다운신성리갈대밭 입니다~~^^ 어는덧 해님은 떠나고달님이 저희를 맞이 해주고 있네요 ㅎㅎ   집에 와서 싱싱한 병어로 찜을  해서즐거운 식사를 했답니다~~♡♡이번 추석연휴에한번쯤 다녀 오셔도 힐링이  여행 이었어오ㅡ~~♡♡       # 가을꽃게 # 가을전어  #가볼만한곳#가을축제 #가을여행 #갈대밭 #꽂게찜 #바다낚시 #병어찜 #신성리 #추석연휴에갈만한곳 #가족여행​ 
​​2022. 3. 9 마량포구 & ​​#가볼만한곳#마량포구#마량포구일출#일출##마량포구등대​​ ​​잔잔한 물위에..바빠 마량포구를 떠나는 배 한척.불빛이 물에 잔잔히 녹아들어아름다운..아침..미세먼지..해무에 마량리를 들어서면서살짝 아쉬웠었죠.​​​ ​​일출은 없다...라고 생각하면천히 걸었죠.삼각대는 생각도 못하고..가볍게 입은 옷.그러나 손만 쬐끔 시려운게봄이 오려나봐요..란 말이 무색하고이제 봄이구나 싶었습니다.​​ ​​어선들이 아직 나서지 않아..포구가 꽉 차 있었는데요.평소 소박하고 작은 규모를 봐서 그런지..​​ ​​마량포구에는등대가 여러개 있더라고요.본 것만 5개정도.등대는 다 각자 자기의 역할이 있다고 해요.​​ ​​없던 여유도 생길 것 같은한적한 풍경이 적당해조였던 긴장의 끈을 살짝 풀어헤치게 하는듯 했습니다.​​ ​​흠칫.생각지도 못한 일출의 광경을 마주했습니다.그냥 뿌옇게 입혀버린옷에 가려 보지 못할것 같았는데...ㅠ​​ ​​무작정 기다렸던 나를 위해선사하는 선물 같은 풍경.​​ ​​미세먼지?탓일까요?해가 저만치 뜨면햇살때문에그 모양은 빛때문에 이렇듯 선명하지 못할텐데..​​ ​​마치 황금빛 물결위에서장엄하게 떠 오르는 해를 제 앞에서감상하는 이들의 모습을 보는 듯.매일 이런 풍경을 본다면매일이 감동일까요?아니면 그저그런 한낫 일상의 한부분일까요?​​​ ​​황금빛아래스쳐지나듯..아랑곳 않고아무렇지도 않고평소 이랬던듯..그저 무심하게 지나가는 배의 자취​​​ ​​마량포구는아침시간에는 고요할 것 같았다가도어선들의 움직임은 바쁜듯 했습니다.시간차로 등대 사이를 가르는 배들은활력이 넘칩니다.​​​ ​​저만 느려진 발걸음으로 다시 포구를 나서고 있지만배를 띄우고 세우고는 다들 바쁜 몸놀림입니다.​​ ​​해는 떠올랐고..또 그 자취를 감춰가고 있는 풍경입니다.​​​ ​​마량포구는이곳은 한국 최초로 성경이 전래된 곳으로 알려져 있답니다.그래서 마량리에 기념공원을 조성해기념비와 추모비를 세웠다고 하네요.인근에 있으니 둘러보셔도 좋을듯 합니다.​​​ ​​등대 3개를 담아보는 뷰~빨간등대, 하얀등대​​​ ​​​포구의 한적함속에서즈그들도 여유를 부리는 갈매기들..모든 구역이 자기들만의 공간처럼자유롭게 어디든 떠나가고다시 찾아오고..​​​ ​​전망대같은 정자가 있고몇 가지 조형물도 보이고..노오란등대가 있는 곳..가볼까 했는데입구에서 걸어가야 하드라고요.갈까?말까?하다결국 이렇게 멀리서 바라보는 것으로만...​​​ ​​​모두가 평온한 시간..가끔은 일출라 진사님들이 몰려들때도 있다고 그러드라고요.저는 가끔 아주 가끔 들러 찾는 곳이라 그런지이렇게 한적함에 좋던데..​​​ ​​해 뜨는 마을~ 마량포구​작년에는 보지 못했던것 같았는데입구에 이런 조형물이 생겼네요.그래서 돌아나오는 길..잠시 멈춰 담아보았습니다..​​  ​​​-  -​​ ​​​은 가끔 마량포구를 지나치다 들러 나가던 곳인데동백나무숲 입장시간과는 공간이 있어잠시 들렀습니다.늘 가던 어시장쪽이 아닌 반대방향으로 가 보기로..​​ ​​낚시대들 같았는데요.줄지어 나란히 다양한 이름을 가지고누군가를 기다리고 있는듯 했습니다.​​ ​​빨간등대모양의 조형물?인듯..주차하고 나자 바로 마주하니그 곳을 한참 있었습니다.장노출로 살짝 담아보기도..​​​ ​​잔잔한 물도그 흔들림이 멈춘 것은 아니라는 것.다 받아들이면서도자기만의 매력적인 반영으로 보여주니..참 아름답다 싶습니다.​​​ ​​사뿐거리며 걸었더니이런 저런 풍경이 눈에 들어오네요.북적함이 없어좀 더 여유를 부리며 머무를 수 있었던듯요.방파제에서 바다낚시를 즐기는 분들도저처럼 천천히 바라들 감상하는 분들도..그렇게 멀리 같은 몸짓을 하고 있네요.​​​ ​​장노출로 잠시 시간을 보내고..그다음 여정을 시작하기로​​ ​​떠나옵니다.늘...여기 다시 올 것을약속하고..발길을 돌려 나옵니다.​​​​ 충청남도 군 서면 도둔리마량포구충청남도 군 서면 마량리 339-2 ​ 
​​​​​http://aquamarine.sunsang24.com/  아쿠아마린, 홍원아쿠아마린충남   아쿠아마린호, 선상낚시, 배낚시, 광어낚시, 우럭낚시 낚시배 조황정보 제공aquamarine.sunsang24.com ​서해의 참돔 낚시 으로 타이라바를 이용한 참돔 배낚시 즐겁게 다녀왔습니다.​​ 충청남도 군 서면 도둔리아쿠아마린배타는곳충청남도 군 홍원길 88  ​제가 탄 배는 의 아쿠아마린호이고배를 타시려면 맨 위에 올려놓은 홈페이지로 예약하시면 되고배를 타시는 곳은지도에 표시를 해놓은 곳입니다.​일찍 도착하셔서 짐 옮기기 좋은 곳에주차하시면 가깝고 좋습니다.​​​ ​​해 뜨는 시간은언제나 아름다운 것 같습니다.​서해의 일출너무나도 환상적이었습니다.​​​ ​​​새벽에 일찍 출발해천히 크루즈 켜놓고 운전을 하다가..​고라니와 충돌 사고가 있어서..제 BMW 차량의 그릴 부분이 파손되었습니다.​사고난 고라니한테도 미안하고제 차도 ㅠ 속상하고돈도 돈이지만..​사고 한번 나고 나면..한동안 운전할 때 트라우마가..​​아직도 바쁜 일정 때문에차량 수리 진행 중이라서 속상함 안 끝났고요..​​​​  ​​낚시를 위해 모인 사람들올해는  배낚시 참돔 조과가생각보다 빠르게 시작은 했는데마릿수 조과가 아주 좋은 편은 아닌것 같더라고요..​막걸리를 준비한 뒷모습부터 그남자그리고 그남자의 남자 더드미그리고 더드미와 형제 같은 완도 섬사랑호 황선장님..​&​빅게임으로 시작해서 모든 바다 낚시를 함께 하고 있는리쌍이흉 ㅎ​​​  ​​출발전에 에 생긴 순대국밥 집에서아침밥을 해결하고 출조를 시작합니다 ㅎ​항구에 체인점 식당이 생기니까 좋은게..일정한 맛과 서비스를 기대할수 있어서 좋은 것 같습니다.​ 배낚시 가서큰 불만이 있는 식사를 했다기보다..​​전국 항구 어딜가도 새벽에 잠시 먹고 나가다보니안정된 메뉴 비슷한 반찬이런게 없는데..​체인점이라서아침에 먹고 싶으면 먹고아니면 패스하면 되겠다 생각하는데..​확실한건 편의점에서 몇가지 사면순대국밥보다 비싸니까​편의점 아이템 몇개 먹을것 같으면 종종 이용할것 같네요 ㅎ​​​​ ​​자 의 이른 아침을 함께즐거운 멤버들과 열어봅니다​​​​ ​​첫번째로 도착한 포인트는 한여입니다.한여 경우에는 시즌초 참돔 대물들이 들어오는 구간입니다.​군산의 연도와 비슷하게 깊지 않은 수심엄청난 장애물그리고 종종 나오는 대물참돔이 나오는 곳인데​당일은 놀래미 몇마리 나오고이렇게 불가사리 나오고 반응이 그닥이라서시즌초  배낚시를 나가면많은 사람들이 찾는 용섬 포인트로 이동을 했습니다.​​​  ​​용섬에 도착해서 배 몇번 흘리다보니괜춘한 사이즈의 참돔이타이라바 미끼에 반응을 시작했습니다.​시즌 초반이다보니갯지렁이를 타이라바에 추가해서낚시하는 분들에게 입질 빈도수가 확실히 높은 편이었습니다.​친한 두명이라서 ㅋㅋ함께 사진 올려놓습니다.​​​​ ​​아쿠아마린호 처음타고참돔낚시 같이 나온 열혈 배스앵글러 리쌍이흉​참돔 마수걸이 축하합니다~​배스 쭉 내밀어샷 많이 찍어봐서 그런지인증샷은 아주 잘 찍었네요 ㅎㅎ​​​​ ​​​제가 사용한 타이라바 세트입니다.저는 갯지렁이를 사용하지 않고타이라바 훅셋에 작은 웜을 하나 셋팅해서낚시를 하는데​이렇게 웜을 꽂으면 확실히 캐스팅 했을 때착수하면서 뒷바늘이 낚싯줄에 엉키는 상황이확실히 덜 발생해서 좋습니다.​텅스텡은 40 60 80 그람을 준비해서 낚시했고확실히 다이와 나카이튠 사용하는게 입질 빈도에는 도움이 되는것 같았습니다.​​​ ​​아는 지인들이 타고 있는 배들도여기 저기 용섬에 모여서 함께 낚시를 했고요​한번 포인트를 흘릴때마다배에서 두어마리씩 나오는 상황이 보이니..집중해서 열심히 낚시를 했습니다.​​​​  ​​​제가 사용한 낚싯대는피닉스 트라이펙타 라이트 802 모델입니다.​스피닝 캐스팅 타이라바 낚시를 몇년째 열심히 해보고 있는데요​802 모델보다는 903 모델이타이라바 운용할때 생각보다 유리했습니다.​802 모델 텅스텐 타이라바 캐스팅 할때살짝 불안정하다보니탐색 레인지가 기존에 903 모델 사용할 때보다좁아져서 약간은 아쉬운 부분이 있었습니다.​​​​​ ​​제가 잡은 요 참돔이아쿠아마린호 2021시즌 첫 생  only 타이라바 조과입니다.​저는 지렁이를 사용하기 않기에입질 빈도수 부분에서 확실히 부족한 부분이 있었지만​입질이 들어오면 지렁이만 물다가 떨어지지 않고확실히 바이트 형태로 입질이 들어오다보니..확실히 훅셋 할수 있었어요 라고 하고 싶은데 ㅋㅋ​출조 당일은 무슨 일인지 6번이나 숏바이트 나는 상황에..바닥에 최대한 가까이 놓고 슬슬 끌어줬을때입질을 해줬습니다.​​스피닝으로 낚시하면 확실히바이트 된 다음부터 긴 로드를 이용한 로드웍으로 파이팅하는건 유리한 것 같았습니다.​​​​​ ​​ 배낚시 나가서타이라바 이용한 참돔 낚시 하다가목격한 신기한 장면입니다.​다른 지역의 뷰가..다른 엉뚱한 곳에서 보이는바다의 신기루 같은걸 볼수 있었던 날입니다.​​​  ​​정확한 포인트에 진입하고입질이 활발할 물때에 접어드니사방에서 입질이 쏟아지기 시작합니다.​참돔 낚시 나갔을때가장 중요하게 생각해야할 부분은바로 이부분이라고 생각합니다.​누구나 잡을때..내가 가진 가장 좋은 미끼를 세팅해서낚시에 집중하는게 가장 효율적인낚시 형태라고 생각이 듭니다.​​물에 힘이 없어서 입질이 사라졌을 땐세상 좋은 장비에 억만금짜리 미끼를 내려도무반응일꺼고요..​반응 살아있을 때내가 가지고 있는 최선의 미끼를 내려주는게긴 시간의 배낚시를 했을 때후회가 남지 않는 가장 좋은 형태라고 생각이 듭니다.​​​​ ​​함께 낚시한 지인분아침 전체 식사 이용 기분 좋게 쏘셔서 감사했고요​다음에는 제가 밥 한번 사겠습니다.ㅎ​​​ ​​참돔 이쁘고 표정 밝으시고아쿠아마린 분위기 좋고..함께라서 즐거웠네요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​점심 식사를 준비해온 앵글러의 참돔 어복모카한잔 친구의 친동생 ㅎㅎ​참돔 손맛 완전 축하해요 ~​​​ ​​섬진강 호랭고양이 ㅋㅋ이때까지만 해도 입질이 없어서 속타던 상황일단 사진 한장 찍어뒀습니다 ㅎ​​​  ​​제가 사용한 참돔 낚시 태클 조합입니다.짧아서 조작성 좋았던 테스트 로드에수심체크 ( 낚싯줄 풀린 길이 측정되는 ) 릴아이조합사 / 쇼크리더 20LB  다이와 텅스텐 40그람 / 나카이튠​이 조합으로 추가 참돔을 더 잡을수 있었습니다.​​​​​ ​​점심 전에는 바닥 층에서큰 움직임이 없는 타이라바 미끼에 반응이 좋았는데..​점심 이후에는멀리 흘려서 바닥을 긴 리듬으로쿵 쿵 강하지 않게천천히 두드려줄때 입질 빈도가 높았던 것 같습니다.​​​ ​​다시 낚시에 집중하기 시작하니더블히트도 몇차례 같이 일어나줬고​​​ ​​​저랑 완도 붉바리 참돔 타이라바 낚시 전문배완도 섬사랑호 선장님과 더블히트 기록할수 있었습니다.​음 ㅋㅋ제가 잡은 참돔이 더 작고덜 이쁘네요 ㅋㅋㅋ​설마 이부분에서저 닮았다고 하실분...계시는건 아니겠죠?ㅋㅋ​​​​   ​​그리고 아쿠아마린호 사무장님의육짜 참돔입니다.​맨 아래 올려놓은 참돔 배낚시 동영상 보시면즐거운 입낚시 영상확인 가능하시니어떤 분위기에서 랜딩되었는지 확실하시면 될것 같네요​​ ​​당일 2021 시즌 참돔 마수걸이부터마릿수까지 즐겁게 했던사무장님 축하드립니다 ㅎ​​​  ​​그리고 와이비 ( 유범이 )섬진강 호랭고양이 라고 ㅋㅋ 쪼다엽이 부르는그 남자의  올시즌 참돔 마수걸이 조과 인증샷입니다.​​​​ ​​포기 하지 않았기에마지막 참돔을 잡아낸 리쌍이흉축하해요 ㅎㅎ​역시 배낚시 할때 가장 중요한건타이라바에 집중하고 포기하지 않는 체력 부분이아닐까 싶네요 ㅎ​상훈이행 낚시를 향한 진심완전 인정!!!​​​ ​​서해의 아름다운 항구 참돔 배낚시 나가실 분들지금부터 시즌이 시작되는 것 같으니준비물 잘 챙겨서 한번 나가보시는건 어떨까요?​​​ ​​수온이 오르기 시작했고물고기들의 움직임이 활발해지는 시즌이 찾아온 것 같습니다.​​​​  ​내 손에 맞는 최고의 장비그리고확실히 검증된 미끼들 준비하셔서참돔 낚시 마릿수 시즌즐겨보시는건 어떨까 싶네요 ㅎ​​​​​https://tv.naver.com/v/20456110 ​​​https://youtu.be/LGIDzCj_R3w ​위에 올려놓은 낚시 동영상에는기술적인 정보 공유 부분 제로이고요 ㅎ​ 아쿠아마린호 타고 낚시하면저런 분위이겠구나를 느끼실수 있는훈훈한 입낚시를 중심으로 편집되어 있습니다.​아쿠아마린 타고  배낚시 가시는 분이라면재미로 한번 보셔도 좋을것 같네요 ㅎ​​#배낚시 #참돔낚시 #타이라바낚시#아쿠아마린호 #아쿠아마린 #아쿠아마린호#참돔타이라바낚시 #참돔낚시​ 
[ 마량포구 >  > 여행 > ] (seocheon.go.kr)주업은 어선을가지고 고기잡이를  하시는 분들이 사는 작은 어촌 마을이지요.충청도에 위치해 있으면서 전라도의 경계에 있어 충청도뿐아니라 익산, 전주, 군산 등 전라도에서 많이 찾고 있는 곳이랍니다.그리고 주변 관광지로 춘장대해수욕장, 마량리동백숲, 대천해수욕장이 있습니다.  주차장 입구에 을 알리는 거리 간판이라고 해야 되나요?첫 번째 포토존에서 인증샷 남겨봅니다.  두 번째 포토존은 정박해 있는 어선을 배경으로 액자샷을 찍을 수 있어요.  어선들이 양쪽으로 엄청 많이 있습니다. 작은 어촌마을이라고 하기엔 배 주차장이 가득 찼어요. 중간중간 해양경찰의 보트도 보이고요.배마다 적혀있는 이름과 꾸임을 보며 선장마다 다른 개성을 구경 삼습니다.    거리에 횟집식당과 생물생선과 마른생선을 판매하는 곳과 새벽 경매가 치러지는 어판장이 보여요.어민들이 잡은 생선을 바로 팔기 때문에 싱싱함은 물론 가격이 저렴합니다.   봄에 나오는 생선으로 도다리와 쭈꾸미 빠질 수 없지요. 이 모든 생선은 모두 자연산으로 믿도 사셔도 됩니다. 오늘 가게 자판에 으뜸인 것은 갑오징어예요. 손질되어 판매를 하고, 깎아달라고 하심.... 팍팍 가격 깎아주세요. 간제미, 조기, 갈치, 홍어, 새조개 등이 있어요   입구에서 바라보니 빨간 등대가 눈에 들어와요. 산책할 겸 구석구석  구경나들이 갑니다. 작은마을 한시간 안에 둘러볼 수 있으니 놓치지 마세요 세번째 포토존 등대가는길한 줄로 셀 수 없이 정박해 있는 많은 어선잔잔한 오늘 새벽 누구보다 바빴겠지요.  방파제를 두고 바다 위를 걸을 수 있습니다. 주변에 바다낚시하시는 분들도 보이고요. 가족단위 나들이 오신 분들 눈에 띄네요. 등대부터 보기위해 바다위 걷는 곳은 일단 지나가 보아요.바다를 위에 사람들이 잔잔한 바닷물처럼 고요하게 스로우모먼처럼  느껴집니다. 잠시 후 촌언니도 이곳을 지나가 볼게요.  네번재 포토존멀리 보이던 등대앞까지 왔어요.예전에는 신비롭게만 보였던 등대가 여행을 하면서 이제는 등대는 흔하게 볼 수 있지요.등대색중에 가장 흔한 것이 빨간 등대예요.먼발치에서 눈에 확 들어오는 색상이지만 푸른 바다 빛과도 하늘빛과도 잘 어울리는 등대.그리고 촌언니처럼 등대를 보기위해 한걸음 달려오게 하는 관광객을 유인하기 좋은 색상이지요! 이제 이곳을 걸어볼까요?저 갑판 위에서 바라보는 바다는 어떨까요?  여러 번 와봤지만 이곳은 처음입니다. 그리고 이런 곳이 있는지... 몰랐어요..ㅎㅎ촌언니 여행을 하면서 구석구석 뒤지는 습관은 여행을 더 깊이있게 재밌게 즐기는 방법입니다.고소공포증 있으면 약간 무섭기도한 구멍 쓩슝뚫린 다리를 건너 봅니다. 걸으실때 소지품 특히.....  전화기 잘 챙기세요~~구멍아래로 빠지면 못 찾습니다.  아찔한 다리 위를 건너면 나무 갑판이 나와요. 나무로 되어 있어 삐거덕 거리거나 파손이 되어 있어 갑판위가 더 아찔해 보이는 느낌 ㅋ그렇지만 안전할 거예요.낚시하시는분들 보여요. 뭐 잡는지 알 수 없습니다. 아직 아무것도 못 잡으셨어요. 이제 자리 편 느낌! 이제 바다구경했으니 다시 구석구석  뒤지러 갑니다.  저 멀리 섬은 뭘까요? 저 섬을 찾아 성큼 걸어보아요. 방파제길 다시 되돌아가기섬 찾아가는 길은 그냥 쭉 직진하시면 됩니다.  바다로 내려가는 계단이 있어 내려갈 수 있지만 저 멀리 보이는 섬은 갈 수 없습니다. 기지같은 것이 있어서 출입금지 구역같아요.아래로 내려가 보아요.  특별함 없어요.  그냥 조용한 바닷가바닷물에 깎여 맨질맨질한 돌맹이들이 널여 있는 곳 뒤를 돌아 다시 올라가 보쟈.반전이다.  돌을 자세히 들여다봅니다. 돌안에 새까만 색 보이시지요?돌 색상이 얼룩얼룩해 보이지만 돌이 아니랍니다. 나무예요!!! 정말이냐고요!!! 넵!!!! 나무예요!!!! 나무의 결과 촉각을 그대로 느낄 수 있어요.그럼....... 뭘까요?나무 화석이지요!!!얼마나 오랜 세월이 흘러 돌과 나무가 하나가 되어 화석이 되었겠어요.여행이요! 이런 즐거움을 찾으면 더 즐겁습니다. 오늘 여행의 스토리가 추가되었습니다. 이것이 의 보물입니다!만져보시면 더 신기해요!!!!!!!! 사진을 가까이 더 자세히 볼까요!검은색 부분을 보세요. 나무의 결이 보이시나요?주변 노란색 부분은 다 돌이예요.나무와 돌의 경계없이 하나의 몸통같이 생겼습니다.  이사진은 더 자세히 보입니다. 신기할 뿐입니다.!에 오시면 등대와 바다뷰 보시고 꼭 나무화석도 보시고 가세요~~이 진귀한 보물을 보시면서 소원을 빌어보세요!! 붉은낭만길의 트레킹코스로도 좋습니다. ​#숨은여행지 #숨은보물#의숨은 #꼭가봐야할곳 #나무화석 #낚시 #구석구석 #보물 #나무화석 ​ 충청남도 군 서면 도둔리 ​ 
서해 드라이브를 하다 보면 뜻하지 않게 예쁜 항구를 만나는 경우가 많습니다. 길게 펼쳐진 방파제를 보고 있으면 잠시 짬낚하고 싶은 유혹이 생길 수도 있죠. 오늘 소개하는  이 그런 곳 중 하나인데요. 파란 하늘과 그 아래 아담한 크기의 항구 모습이 아름다워 충청도 가볼만한곳으로 한 번 소개해 볼까 합니다. ​ ​ 은 춘장대해수욕장에서 10분 거리에 위치해 있습니다. 해넘이 이고 천연기념물 169호인 동백나무숲이 있는 마량포구가 근처에 있어 함께 드라이브 코스를 짜기 좋은 곳이에요.  ​ ​네비를 찍고 도착하면 작은 주차장이 보입니다. 처음엔 항구 명성과 달리 규모가 크지 않아  의아했는데요. ​ ​조금 더 안쪽으로 들어가니 넓은 주차장이 하나 더 보이더군요. 방파제 쪽으로 가면 1/2 크기의 주차 공간이 하나 더 나오기 때문에 복잡한 주말에도 차 세우는 데는 어려움이 없지 않을까 싶습니다. ​ ​먼저 이 어떤 곳인지는 알고 가야겠죠? ​ ​그래서 안내 표지판부터 읽어 봤는데요. 서해안 중에서 가장 조수간만의 차이가 적은 항구이고 가을철 전어가 가장 많이 잡히는 곳이라 하더라구요. 피싱존이 있는  방파제나 항구 언저리에서 낚시하기 좋은 로도 알려져 있다 하구요.  ​ ​위는 내항 쪽을 바라본 풍경입니다. 어떤가요, 알록달록한 색상의 배가 줄지어 정박해 있는 모습이 참으로 아름답게 보이지 않나요?​   ​방파제 쪽으로 올라와 봤습니다. 사실 이곳에 오기 전에 낚시 포인트를 몇 곳 알아봤는데요. ​ ​ 낚시 Point 중 가장 실패 확률이 낮은 곳이 빨간 등대 끝이고 작은 우럭과 광어가 나온다는  이야기를 들은 적이 있습니다. ​ ​4~5월에는 주꾸미, 5~6월은 학꽁치, 8월에서 10월까지는 삼치를 잡을 수 있다는 글도 읽을 수 있었구요. ​ ​그러나 막상 와 보니 저 같은 초보에겐 낚시 여건이 그렇게 좋진 않아 보였습니다.​ ​ 첫째는 방파제를 따라  철망이 설치되어 있고 테트라포드가 길게 뻗어 있어 원투낚시를 하기 불편하다는 거 ​ ​두 번째는  내항 생활낚시 여건도 좋지 않다는 거, 글쎄 3번 자리를 바꿔 캐스팅을 했는데 밑걸림이 워낙 심해서 채비만 날아간 거 있죠?  ​ ​그래서 할 수 없이 꽝 확률이 적은 구멍낚시채비로 피싱존과 테트라포드 쪽으로 캐스팅해 작은 락피시를 노려 보기로 한 거랍니다. ​ ​ 그럼 결과는 어땠을까요? ​ ​청갯지렁이와 크릴을 번가라 끼우고 내려 보아도 한 시간째 입질이 전혀 없는 거 있죠? 주위에  낚시 베테랑으로  보이는 분들도 연신 미끼만 갈아끼우는 모습이구요. ​ ​그래서 결국  낚시는 포기하기로 한 거예요. 역시 바다낚시는  물때와 시간, 수온 등 출발 전 체크할 사항이 너무도  많은 게 가장 어려운 부분이 아닌가 싶습니다 ㅠㅠ ​ 충청남도 군 서면 도둔리 ​ 
 펜션 민박은 가성비 좋은 훈이네 펜션으로​은 낭만적인 항구 풍경과 어선에서 갓 잡아온 싱싱한 수산물이 풍부해 여행객들은 물론이고 인근 지역에서 수산물을 구입하기 위해 발길이 이어지는 에서 가장 활기찬 항구 여행지 입니다 ​​은 항구를 애워 싸는 방파제와 등대출항을 기다리며 줄지어 정박한 어선들이 어우러진낭만적인 어촌 풍경과 ​​간단한 낚시 채비로 방파제에서 낚시도 할 수 있고도시 수산물시장보다 싱싱한 자연산 수산물을합리적인 가격으로 구입할 수 있습니다  ​​그리고 은 사계절 내내 바다낚시를 즐기는 낚시꾼들 출항지로 유명한데백조기와 주꾸미 낚시를 할 수 있는 9월부터 11월까지는넓은  주차장과 길가에주차공간이 없을 정도로 많은 낚시꾼들이 찾아오고 있습니다 ​​그래서 이번 포스팅은 낚시, 여행을  위한가성비 좋은   펜션 민박 소개하려고 합니다 ​​훈이네펜션은  주민이 살고 있는 집터 위에에서 바다낚시하기 위해 방문하는 손님들이새벽 출항 전 쉴 수 있는 공간으로 만든 민박형 펜션입니다 문의전화 : 010-3244-3393​  ​시골집이 그렇듯 훈이네펜션은 넓은 마당에 주인이 살고 있는 집이 있고 집 옆으로 5개 객실과 바비큐 시설을 만들고넓은 마당은 주차장으로 이용하고 있습니다 ​​객실은 원룸과 침대 객실이 있는데외갓집에 가면 손녀 손자를 위해깨끗하게 청소한 꾸밈없는 방에 옷장, 40인지 TV, 냉장고, 에어컨등 실내 시설과주방과 취사도구, 화장실이 있습니다 ​​시골에 계신 어머님 같은, 외할머니 같은 편안한 인상과충청도 말씨가 남아있는 푸근함과 인심을 가진 주인은손님들이 부담 없이 머물 수 있도록 배려해줍니다 ​​20년 가까이  펜션 민박을 운영하며 쌓인 노하우와한평생 에서 살며 자연스럽게 알게된 바다 정보가 더해져바다낚시를 위해 방문하는 사람들에게 무엇이 필요한지, 어떻게 준비하는지 알고 있기 때문에필요한 정보와 안내도 해주고 있습니다 ​​ 펜션 민박 객실​101호(7평 / 4명), 102호(6평 / 4명), 103호(9평 / 6명)​호수마다 개실 크기 차는 있지만 원룸형 객실입니다원룸은 보통 주방이 방 안에 있는데훈이네 펜션은 주방이 분리되어 있기 때문에방안 음식 냄새 걱정 없이 요리할 수 있습니다 ​​105호(5평 / 2명)​침대 있는 원룸형 객실입니다주방이 방 안에 있고둘만의 여행길에 부담 없이 편안하게머물 수 있는 객실입니다 ​​106호(6평 / 2명)​침대 있는 커다란 원통형 원룸 객실입니다훈이네펜션에서 가장 예쁘게 꾸며진 객실인데요젊은 층을 겨냥한 객실인 것 같습니다 ​  ​예쁜  펜션은 아니지만  여행하면서,  낚시하면서부담 없이 편하게 머물며 쉴 수 있는 곳  훈이네펜션 민박   ​문의전화 : 010-3244-3393http://m.hunineps.com/ 훈이네펜션()m.hunineps.com ​ 훈이네민박충청남도 군 서면 홍원길31번길 26 ​   인근 여행지 소개동백정천연기념물 제169호로 지정된오백년 수령 동백나무 80여 그루가 군락을 이루며 자라고 있는 바다가 보이는 언덕으로3월부터 4월까지 유난히 붉은 동백꽃이 필 때면여행객들의 발걸음이 끊임없이 이어지는  여행지입니다언덕마루에 세워져 있는 중층 누각 동백정은 일몰 로 유명하고서해바다의 아름다운 풍광을 감상할 수 있습니다  ​​춘장대해수욕장소나무·아카시아 등 초록빛 숲과 해변이 완벽하게 어우러진 해수욕장으로1.5도의 완만한 경사와 얕은 수심과 잔잔한 파도는 해수욕을 즐기기에  천혜의 조건을 갖춘 해수욕장입니다​한국관광공사가 지정한 자연학습장 8선 가운데 하나로 꼽히고갯벌체험과 해수욕을 할 수 있기 때문에가족단위의 관광 휴양지로 널리 알려져 있습니다  ​​마량포구 마량포구는  다음으로 큰 항구인데요동해 정동진 못지않은 일출을 감상할 수 있고 한자리에서 해넘이까지 감상할 수 있는 해돋이 해넘이 입니다또한 2004년에는 학계와 종교계의 고증을 한국최초성경전래지로 선포되어고 한국최초성경전래지 기념관도 있습니다  ​​한국최초 성경전래지한국최초 성경전래 기념관은 2016년 9월 5일 한국최초 성경전래 200주년을 맞아 기념관을 개관했고 전시관에는 영국에서 제작된 킹제임스 바이블 원본과 시기별 한국어 성경 번역본 등이 전시돼 있으며 성경 전래 기념비와 영국 범선 조형물 등이 비치된 야외 기념공원도 있습니다.  ​ 
이른 점심 먹고 출발해이 곳 휴게소의 호두과자가 맛있다 하여호두과자 하면 천안 학화호두 과자가 최고인데어떤 맛이길래 입소문이 났을까 궁금해 내 손에도 넣어 본 바에 의하면안에 팥소가 너무 달아서 나에겐 노노!다오히려 밤빵은 그나마 덜 달아서 먹을 만은 했다​  ..↕️⬇️⬇️항 도로 붐비고 많은 관광객들로 인해서 시끌 벅적 했었던 그림은 이제 먼 그림이 될려나 휴가철에 일요일 인데도 너무 조용하고 한산하다 주변 상권도 옛날 그림은 안 보이니 ㅠㅠ코로나 여파는 확실히 커 보여서 안타까웠다 방파제 쪽으로 걸어가면서는 수산물 판매하는 곳을 볼 수 있는데요즘은 갑오징어 철인가 있는 중 제일 많이 보이더만싱싱해 보이는 갑오징어 가격이 착해 보인다​주차장에 주차된 차들은 많은데 식당에도 사람들은 생각보다그리 많아 보이진 않았다방파제로 나가 씨워크 까지 걸어 돌아 나오는데 빨간 등대는 언제 봐도 설레임이다낚시하는 사람들은 여전하고..   씨워크에서 본 ..​ ☕️  동백나무 숲..↕️⬇️⬇️동백나무 숲 보다는 동백정하면 이 곳에서 군무를 한 오빠가 항상 먼저 생각난다동백정 동백정 하며 오빠의 군생활 이야기를 실감나게 들은 터라 어렸을 때 부터 어느 자리에서 건 오빠는 항상 앞에 있었으니 군생활도 야무지게 해 냈으리라 믿음이 갔었던..​  🌺약 500년 전 마량진 수군 첨사가 바다 위에 꽃이 떠 있는 꿈을 꾸고나가 보았더니 정말 꽃이 있어 건져 심은게 자라현재의 마량리 동백나무 숲이 되었다는 전설을 간직한 곳..​동쪽 자락에는 오백년 수령의 동백나무 80여 그루가 군락을 이루며 자라고 있는 곳 다시 봐도 감탄이 절로 절로 나오는 곳..​   계단 끝에 동백정이 보인다​  동백정..   그래도 몸빼 같이 안 보이는데아니 누가 보아도 몸빼지..ㅋ   마량당집..집 안에 사람 인형이 있어서 무섭단다 뭔 인형이? 그 얘기 듣고 난 도저히 볼 수가 없었지안 본다 하면서도 궁금증에 도저히 견딜 수 없어 조심스럽게 찬찬히 안을 들여다 보니 유리에 비친 밖의 풍경만 보이는데?다시 잘 보라고!안보이는데? 도대체 뭐가 보인다는 것인지..ㅋ다시 이리 기웃 저리 기웃 하면서..간신히 또렷하게 다 보진 못하고 어설프게 조금만 보긴 봤다내 이런 모습이 웃겨서..ㅋㅋ​   👒 마량포구..↕️⬇️일출의 모습이 장관이라는 해돋이 로 유명한 마량포구여긴 어디든 다 사진 포인트로 보인다​   예전에도 이 곳에서 사진 담았는데 오늘도..일출은 상상만하면서..  멀리 김양식장 같은.. 
충남  여행  가볼만한곳 낚시잔교 ,오늘 20년 11월 7일 가을 날씨 기온이 따뜻하여가을 나들이를 갔습니다.여수로 갈까 부산으로 갈까, 하다가..가까운 으로 전에 부터 한번 가보고 싶은 항포구였는데작은 항구인줄 알았는데..무척 크네요'ㄷ' 자 모양으로 되어있는 은 동쪽 포구와 서쪽 포구로되어있고 바다 방파제 뒤로는 횟집,상가들이  메인도로뒤로 자리를 잡고 있다.노지형 공터에는 캠핑카와 차박하시는분들이 많고먼바다로 낚시하러 오고가는 배들이 정말 많다의 하일라이트 구간은 돌아다녀보니서쪽 방파제 쪽이 역시 메인구역이다.낚시 잔교라는 시설이 있는데, 방파제 길과 바다 사이를 잔교라는 다리를 놓고 큰 바다 위 공터를 만들어 놓은 공간인데크기는 길이가 한 150미터 정도에..폭이 한 20미터 정도 의 크기로방파제 잔교 통로는 두군데로 만들어져 있다​주변에 유명한 춘장대해수욕장이 있다​ 충남 군에  정겨운 의 서쪽 방파제 낚시잔교 가는 길​​ 충청남도 군 서면 도둔리낚시잔교충청남도 군 서면 도둔리  충남 군 여행 가볼만한곳 의 낚시 잔교 위치 입니다.. 주소는 충청남도 군 서면 도둔리 군요​​ 충남   입구 이정표충남  바닷가   입구 왼쪽으로 가면 동쪽 해변 우측으로가면 동쪽해변이 나온다..임시 주차장은 차를 델수 있을것 같은데... 임시 주차장은 비포장이다.. 바다쪽으로는 큰 잔디 공터에서차박,캠핑카들이 보입니다.​​ 충남  의 동족 해변  의 동쪽 해변 입니다. 멀리 춘장대 해수욕장 보입니다.​​ 충남  의 동쪽 항구의 모습의 동쪽 방파길은 좁습니다. 이 길을  따라서 우측으로.,.돌아서 빨강 포크 마리나 등대로 갑니다 ​  의 임시 주차장 과 입구 모습 우측에 의 임시 주차장이 보이고요, 두 사람이 같이 동시 걸을수 있는 작은 방파길이 나옵니다.동쪽 포구 시작 입니다. 이곳부터 낚시인들의 천국이 시작이 됩니다​​​​ 충남  의 동쪽 포구 전경 입니다마량진 가는길 에서 우측으로 을 들어와  국도가 산아래  있고  다음에 주차시설, 그 다음에 접안시설​​ 충남 서산  동쪽 빨강 포크 등대여행 바닷가 로 알려진 마량진 포구와 아주 가까이에 있는 은 도로를 타고 들어오면..주말에는 늘 차들이 붐벼 지금 포크형의 빨강 등대가 보이는임시 주차장 쪽으로 가면 일단 차를 주차 할수 있지만.. 상가단지까지는 걸어서 한 15 여분 가야한다 ​​​ 충남   동쪽 방파제 모습차를 임시 주차장에 주차하고..바로 눈앞에 보이는 방파제길을 산책해 본다​​ 충남  동쪽 방파제 해안길동쪽 방파제와 서쪽 방파제 간의 사이는 뱃길이고 아직은 인도교 같은것을 없다 따라서 동쪽 해변 방파제길을 가려면 내항을 방파제길을 따라서..둘러가야한다.​​ 충남   동쪽 모습 의 뱃길은 동쪽 항구로 들어오는 길과 서쪽 항으로 들어오는 3군데가 있다.. 여기는 동쪽 항으로 들어오는길이다.. 텐트 치시고 낚시하시는 분들이 참 많다.. 주말이라 그런가.​​ 충남 서산  방파제 동쪽 전경멀리 의 동쪽 임시 주차장이 보인다..동쪽 방파제도 역시 'ㄷ' 로 되어있다. 'ㄷ' 사이 열린곳으로 바닷물과배들이 들어오고 나간다..​​ 충남   동쪽 하얀 구형 등대동쪽 방파제 굽어지는 구간에 하얀 등대가 있다 의 두번째 항구인 배가 들어오고 나가는 길이다그 사이에는 하얀 등대가 있다​​​​ 충남   내쪽 가는길 동쪽 방파제를 따라 동쪽 해변을 본다음엔.. 이러첢 내항으로 이어지는 방파제를 따라서 가면..상가가 있는지역으로 갈수 있다 가는길에 보면 알지만 이곳이 원래에는 의 주 포구 임을 알수 있다..​​ 충남   예전에는 이곳이 중심인듯예전에 이곳이 의 메인 포구 였음을 알수 있다.. 지금은 항구 공사로 서쪽 상가쪽에 있는 포구가규모도 크고 시설이 집중되어 그곳이 의 신 마을 이라고나 할까 그런 느낌 입니다.seocheon amenity 홍보 문구등이 보입니다.​​  의 내항 방파제의 옜날 흥했던 포구를 지나.. 지금은 그물 수선, 배 수선 그런 장소로 있는것 같습니다.​​ 충남  의 내항에 정박한 큰 고깃배..의 내항 물량장의 모습 입니다.. 계속이어지는 포구 시설 입니다 여기서 낚시 하고 오신분들이 많이 내리고요​​​ 충남  내항쪽 방파제 모습충남 의 여행  .. 내항의 방파제 입니다. 여기서도 전부다 낚시 하시고요​​ 충남  의 본 항구길을 차로 갈수 있는 국도가 좌와 우측에 항구길이 있습니다. 좌측은 일반 도로.. 지금 이 도로는 항구길,  그 사이엔 주차장으로 되어  있습니다​​​  종합 시설 안내 부스의 어업인 복지관 주변에 공중 화장실과 의 시설을 소개하는 이런 쉼터가 있습니다. ​  충남   서쪽 방파제를 가는 입구 ​​ 충남  의 포토존 창 처럼 된 이곳으로 바라보는 바다와 고깃배의 모습을 예쁘게 사진으로 담을수 있다.​​​ 감성과 낭만이 가득한  나도 여기서 한장 사진틀 같은 모습으로다 사진을 한장 담아보았는데.. 큰 사진이 없다​​ 충남 서산  안내도 1의 내항 중심부 입니다.. 마량진 방향에서 국도로 오시면..여기로 차가 들어가게 됩니다중간에 버스 정거장 같은 의 모든정보를 이곳에서 알수가 있습니다.​​ 충남   안내도 2 종합 안전 정보를 볼수 있습니다. 의 안내와 포토존도 있고요마리나방파제, 낚시잔교,돌제, 방파제,동방파제,어업인 복지회관등으로 구성이 되어져 있습니다​​​ 충마   동쪽 방파제 가는 도로을 들어오면..왼쪽으로 쭉 가면..된다, 횟집 단지 가게로 가는길 사이에 방파제길이 나온다​​ 충남  의 내항 방파제모습 저 멀리 동쪽 해변 방파제가 보인다.. 그길을 따라서 계속 이렇게 오면..요런 모습이다​ 충남  흰건물이 복지관 건물인듯..​​​ 충남   본 방파제 내항 방파제를 따라서..걸어서  간다. 바닷물이 슬금 슬금 들어온다​​​ 충남   방파제 본항 끝부근수산시장도 보이고.. 해양경찰서 건물도 보이고​​   내항 서쪽 끝 부근 내항을 지나 동쪽 방파제 시작이면 내항의 끝 부근 이곳에는 해양경찰서 건물이 있고 공중 화장실 건물도 있고사진처럼  주차를 할수 있는 공간이 있는데.. 바닷물이 들어오면..넘치는 곳이라..가급적 이곳에는 주차를 금지​​​  동쪽 방파제 입구 노을 배경의 내항을 끝으로 올라가면 동쪽 방파제로 바로 이어지는데 노을이 들고 있다.,.앞에 보이는 횟집 건물 뒤로 해가 넘어간다​​​ 충남   낚시 잔교의 모습계속 동쪽 방파제를 걸어서..끝 부근에 오면 이렇게 낚시 잔교가 나오는데.. 마치 무슨 스카이워크 해안전망대인것 같다​​ 낚시 잔교의 모습이곳이 바로 낚시 잔교 인데..많은 사람들이 낚시를 즐기고 있는데..  해상위에서 인지..바람이 좀 세다​​​ 낚시 잔교의 모습 의 낚시 잔교의 전경  멀리 보이는 섬까지 갈수는 있는데..길이 험하다​​  빨강 동쪽 등대의 낚시 잔교를 거쳐서 가면 나오는 끝 부근에 등대가 있다.​​​ 충남   낚시 잔교 전경테트라포트라는 삼발이가 파도를 막아주고 함꼐 있는데..이곳 테트라는 위험하니까 출입을 금지하는게 좋다​​ 충남  낚시 잔교 의 모습해상위에 설치된 충남  의 낚시 잔교의 모습..ㅜ 자 형태로 되어 있고 입출구는 두군데 이다..구조물 시설이 좀더 있었으면 한다.​​​ 충남  의 부잔교 배 정박시설동쪽 방파제 가는길에는 부잔교 정박 시설도 잘 되어 있는데.. 이곳 부잔교에서도 낚시를 하시는분들이 참 많다..그냥 방치를 하는 모습.. 다른 곳에가면.,.관계자분들 외엔..낚시를 금지하는곳이 많은데​​​ 충남  부잔교에 정박된 고깃배 낚시배 가만히  이곳 충남  을 둘러보면  역시 낚시의 천국임에는 틀림이 없어 보입니다.고깃배를 타고 가서 하던,,주변 방파제나 부잔교나, 잔교를 통해서 하시던.. 낚시에 취미가 없는나그네에겐..바다 구경과 산책..으로다 만족 ​ 충남  간단한 1인식 백반 저녁때가 되어서  한바퀴 돌고 주변 식당에서..간단히..배를 채우고.. 나에게 맛집이란..늘 내 입맛에 맛는 곳이다, 1인 메뉴를 파는곳이 있다는것만으로도 만족.맛을 떠나서리​ 충남   시설 및 관광 축제 여행안내 은 1991년 국가어항으로 지정이 되었고 이듬해인 1992년에 기본시설 계획의수립과 함께 어항개발이 시작되었다, 큰 규모의 어항은 아니지만 규모에 비해 이용하는 어선이 많다서해의 주요 어장인 외연도,연도, 어장과 거리가 가깝고 서해안의 어항중에서는 유달리조수간만의 차이가 적은편이어서 간조시에도 어선들의 입출항이 자유롭다. 2018년 6월 총공사비 47억여원의국가 예산을 들여 정비공사에 착공하였고 2019년 준공되어 주민의 생명과 재산을 보호할수있는선진형 (친환경)안전어항으로 새롭게 정비될것으로 기대하고 있다From~ 어촌어항지킴이 Fiparang (휘파랑)​인공어초시설: 종묘시설(조피볼락,넙치,해삼등),모니터링군 서면 마량리 오력도 지선,면적은 236ha(59단지),사업비는 50억원,​놀녹산이 뒤에 자리잡고 있고 동백꽃 주구미 축제: 서면 마량포구 일원 3월중 철새 여행: 군 조류생태전시관 일원 11월중 마량포 해넘이,해돋이 축제: 서면 마량포구 일원 12월 마지막날자연산 광어,도미축제: 서면 마량포구 일원 5월중장항항 꼴갑축제:장항읍 물양장 5월중한산모시문화제:  한산모시관 일원 6월중춘장대 여름문화예술축제: 서면 춘장대 해수욕장 7월중 전어꽃게 축제:   일원 9월10월중장항선쎗 페스티벌: 군 장항읍 일원 10월중해랑들랑 어울제:군 장항 스카이워크 일원 10월중 
오늘은 충남의 남단에 위치하고 있는 의 바닷가로 나들이한다.그곳에 가면 늘 포근한 느낌을 받을 수 있어 좋다. 나의 고향이라서 더욱 더 그렇다.마량포구에서 서해바다도 보고 동백꽃도 보고 에 들려 제철 음식을 맛보고 올라올 참이다. 떨어진 동백꽃으로 사랑의 하트를 만드신 분.  복 많이 받으세요(2022. 4. 15.)​마량리 동백나무숲에 들어가려면 입장료를 지불해야 한다.어른 1,000원, 청소년 700원, 어린이 500원이고 단체로 오면 더 할인이 된다.주차료는 무료다. ​​매표소 옆에는 느린 우체통이 있는데, 엽서에 써서 우체통에 넣으면 한달 후에 받아볼 수 있다고 한다.그 옆에는 관광 안내지도와 팜플릿 등이 놓여있다. ​​충남 군의 로 자리잡은 마량리 동백나무 숲은 천연기념물 제 169호로 지정.관리되고 있다.사철 푸르름을 자랑하는 마량리동백나무숲의 동백꽃 피는 시기는 이른 봄. 3월 하순부터 꽃을 피운다. 동백나무숲은 바닷바람을 피할 수 있는 언덕의 동쪽자락에서 오백년 수령 동백나무 80여 그루가 군락을 이루며 자라고 있다.  ​​동백나무의 꽃은 새빨간 꽃을 피운 다음 꽃을 고스란히 통째로 떨구어 낸다. 바닥에 떨어진 꽃을 보면 안타까운 생각도 들지만 한방에 떨구어 버리는 것이 화끈해서 좋다.그 모습을 보고 옛사람들은 마치 남자에게 당하고 버림받은 아름다운 여인과 비교하기도 하였다. ​​동백나무숲으로 걸어가는 길이다.왼쪽은 옛 화력발전소 건물이 있고 오른쪽에 동백나무 군락지가 있다. ​​동백이란 이름은 겨울에 피기 때문에 그렇게 부르는데 그외에 산다화(山茶花), 탐춘화(探春花)라고도 한다. 동백나무는 원래 따뜻한 기후를 좋아한다. 육지로는 서해안의 충남 에서부터 남부지방과 동해안의 울산에 걸쳐 자라고, 섬 지방은 대청도와 울릉도까지 육지보다는 더 북으로 올라온다. ​동백나무 숲은 국가지정문화재 천연기념물로 지정되어 있기 때문에 동백나무의 가지, 꽃,씨앗(땅에 떨어진 것 포함) 등을 채취, 반출, 훼손하면 5년 이하의 징역 또는 5천만원 이하의 벌금에 처한다는 경고문이 붙어있기도 하다.  ​오늘 동백꽃의 개화 상태가 썩 좋은 것은 아닌 듯 하다. 바닥에 많이 떨어진 것을 보니 이젠 철이 지난 것인가? 나무에 매달려 있는 꽃 송이도 많지는 않다. ​ ​예쁜 꽃은 향기도 맡아보게 하고 떨어진 꽃은 주워서 만져볼 수 있도록 하면 안될까?그래서 나는 주변에  나무로 막아놓은 통제선을 없애는 것이 좋겠다고 생각하는 사람이다. 너무 지나친 요구일까?물론 천연기념물에 보호수이기 때문에 그렇게 허용하지는 않겠지만... ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​동백정에서 바라본 오력도충청남도 군의 서면 마량리 안도둔 북쪽에 있는 섬으로 사람은 살지 않는다.섬에서 서쪽으로 연도(煙島)라는 섬이 있는데 옛날 장수 한 사람이 마량에서 연도로 건너다닐 때 뛰어 넘다가 신발 한 짝이 떨어져서 섬이 되었다는 전설이 전해지기도 한다. ​ ​​QR코드를 폰으로 찍고 재생버튼을 누르면 자세하고도 친절한 해설이 나온다. ​​동백정(冬栢亭)동백나무 숲에 있는 정자이다. 정면 3칸, 측면 2칸의 중층 누각으로 높이는 7m 가량 된다. 해넘이 로 알려져 많은 사람들이 찾는 곳 중 하나다.  ​  ​  ​마량당집과 관련하여 전해오는 이야기500여년전 이 마을 사람들은 뗏목을 타고 바다에 나가 고기잡이를 하였는데, 파도에 휩쓸려 돌아오지 못하는 일이 많았다. 그러던 중 남편과 자식을 잃은 한 노파가 그 앞바다에서 용이 승천하는 것을 보고 용왕을 잘 위해야 화를 면하리라 생각하고 있던 중, 어느날 백발노인이 현몽으로 해안 백사장에서 널에 들어있는 선황 다섯 분과 동백나무 씨앗을 얻어 선황은 신당에 모시고 통백나무 씨앗은 동산에 심어 동백나무 85주가 무성하여, 매년 정월 초하룻날 당에 올라 초사흘날까지 제사를 지내온 것이 지금까지 전승되고 있으며, 그 후부터 고기잡이에서 화를 입지 않았다고 전해진다. 마량당집에서 바라본 옛 화력의 큼지막한 굴뚝​ ​서해화력발전소가 바로 옆으로 확장 이전을 했다. 예전의 시설은 철거할 예정이라고 한다. ​마량리 동백나무숲의 주차장이다. 오늘 이곳에서 1박하려고 캠핑카를 몰고 왔는데 매표소에서 문의해 보니 퇴근할 때 주차장도 폐쇄하기 때문에 캠핑은 안된다고 전해준다. ​동백꽃은 벌도 나비도 없는 겨울날에 어떻게 꽃가루받이를 할까?. 귀여운 동박새와 ‘전략적인 제휴’를 함으로써 슬기롭게 해결한다. 동백나무는 큰 꽃에 많은 양의 꿀을 생산해서 보관한다. 그리고 노란 꽃술로 덮어둔다. 그러면 동박새가 꿀을 따 먹으면서 꽃가루가 몸에 붙으며 동백나무의 꽃가루 받이를 해 주는 것이다. ​​꽃이 떨어진 후엔 밤톨 굵기만 한 열매가 열린다. 익은 씨앗을 발라 기름을 짜면 고급 머릿기름이 된다. 이 머릿기름은 옛 여인들의 삼단 같은 머릿결을 윤기 나고 단정히 하는 데 필수품이었다. ​​우리의 토종 동백꽃은 모두 붉은 홑꽃잎으로 이루어져 있다. 돌연변이를 일으킨 분홍동백과 흰동백은 아주 드물게 만날 수 있을 따름이다. 겹꽃잎에 여러 가지 색깔을 갖는 동백이 널리 퍼져 있지만, 이는 자연산이 아니라 일본인들이 만든 고급 원예품종이 대부분이다. ​ 마량리동백나무숲충청남도 군 서면 마량리 275-48 마량포구는 한국 최초 성경이 전래된 곳이라고 한다.그래서 이곳에 기념 공원이 조성되었다. 가을철 바다낚시할 때 자주 찾아와서 주변에 주차하기 때문에 자주 접하긴 했지만 오늘은 특별히 사진에 담아보려 찾았다.  ​​순조(純祖)실록 권 19 [국사편찬위원회 편 『조선왕조실록(朝鮮王朝實錄)』제 48권], 순조 16(丙子, 1816년)년 7월 19일 병인(丙寅)조에는 충청수사(忠淸水使) 이재홍(李載弘)이 충청도 마량진 갈곶 밑에 이양선 2척이 표류해 온 일을 장계로서 보고하고 있는 내용을 통해 우리나라에 처음으로 성경이 전해진 것으로 기록하고 있다.  ​우리나라에 최초로 성경이 전래될 당시 영국 함선과 조선의 판옥선의 모형이 재현되어 공원에 세워놓고 있다.한국최초 성경전래지 기념관 - Daum 백과  ​성경전래지 기념공원에서 만난 겹벚꽃(만첩벚꽃이라고 부름)이 곱다.  ​마량포구의 한적한 모습을 마음에 담아 본다.주꾸미와 갑오징어 낚시 시즌인 9월부터 11월까지 이곳은 인산인해를 이룬다.  3-4개월전에 낚시배를 예약하고 이곳에서 배를 타고 출항하니까 늘 붐비는 곳이다. 나도 자주 찾는 사람중의 하나이고.  ​마량포에서 옛 서해화력과 동백정으로 이어지는 곳으로 바다의 길을 내려는 모양이다.지금 한창 공사중이다. 완공이 되면 마량포의 또 하나의 랜드마크가 되어 찾는 이들이 많아지겠지요.  ​마량포에는 마땅한 식당이 별로 없다. 에는 많은 식당들이 모여 있기 때문에 그곳으로 이동한다.의 식당가에서 먹을 수 있는 제철 음식으로는 주꾸미, 갑오징어 등이 있는데 오늘은 홀로 왔으니 멍게비빔밥으로 주문했다.  영광횟집충청남도 군 서면 홍원길 105 영광횟집 ​점심을 먹고 의 경매장에 둘러보았다.마무리 작업을 하는 것으로 보아 오늘 들어온 물건들의 경매가 끝난 모양이다. 물메기 작업을 하는 것으로 보아  요즘 가장 많이 잡히는 것 같다.  ​물메기는 지역에 따라 부르는 이름이 다양하다. 물텀벙, 물잠뱅이, 물곰 등이 별칭이다.정약전의 자산어보에 보면 '맛이 순하고 술병에 좋다.' 고 기록되어 있을 정도니까. 남자들의 술국, 해장국으로는 아마 최고 아닐까? 12월에서 이듬 해 3월까지가 산란기라서 그 시기에 많이 잡힌다. 소라도 많이 쌓여 있다.  ​​ 
​충남  은 쭈꾸미 맛보러 오는 사람들로 가득합니다.봄 쭈꾸미 가을 낙지 라는 말이 있듯이 지금 한창 쭈꾸미철 이랍니다 .​​ * * ​​갈치 ,꽃게 , 쭈꾸미 , 갑오징어, 간재미 ,딱새우 등등 온갖 해산물 천국이네요 ~​많고 많은 해산물 중에서 ^^​​ * * ​​광어랑 간재미  40.000￦그리고 따로 구입한 소라 20.000￦ 를 가지고 이층 식당에 올라 해산물을 건네주면 상차림 비용 1인당 7.000￦ 씩 내고 회를 먹을수 있답니다 .​서비스로 멍게랑 매운탕에 들어갈 조개도 주셨어요 ^^​​ * ​​상추 마늘 초장 그리고 기본 반찬에 광어회가 나왔어요 ~어찌나 탱글하고 쫄깃하던지요 ㅋㅋ​역시 싱싱한 횟감이 최고지요 !!​​ * ​​간재미는 매콤새콤 무침으로 먹었는데 무침이나 찜 볶음에는 따로 비용이 5.000￦  ~10.000￦정도 추가된답니다.​​ * * ​​서비스로 주신 멍게도 싱싱하고 특유의 멍게향이 참 좋습니다 ~​소라도 쪄서 먹기좋게 껍질을 까서 듬성듬성 썰어서 나왔어요 ~​달큰하고 쫄깃한 맛은 말해 뭐하겠어요 ^^​셋이 먹기엔 양이 넘 푸짐했지만 그래도 매운탕까지 먹어줘야지요 .​​ ​​쑥갓 한움쿰 얹은 매운탕은 큼직한 조개랑 가리비가 들어있어 매운탕맛도 비리지 않고 좋았어요 .​내내 끓여서 나온거라 야채만 익으면 바로 먹을수있어 더 좋았어요 .​맛나게 먹고 나면 기분도 좋아집니다 ^^​식후 바람쐬러 등대까지 걸어봤어요 ~​​ * * ​​은 춘장대 해수욕장과 동백정이 있는 언덕사이 움푹한 만에 있는 항구로 방파제 선착장 물량장 등이 있어요 ~​규모는 작은 항이지만 서해안 항구중에서 유달리 조수간만의 차이가 적은편이어서 어선들이 많이 출입하며육상, 해상 교통이 편리하여 수산물 유통이 편리한 곳이라고 해요.​​ * * ​​가을 전어철에는 전남 광양항과 더불어 전어가 가장 많이 잡히는곳으로매년 9월말부터 2주간  전어축제가 열리는 곳이지요 ~​​ * * ​​방파제에서 낚시하는 분들도 보이고 푸른바다 빨간등대 그리고 독특한 바다전망대가 있어 바람쐬고 스트레스 날려버리기엔 딱 좋은곳입니다 .​ 충청남도 군 서면 도둔리 ​카페 파도소리 ​​ * * ​​집에 오는길에 바닷가 조그만 카페에 들렀어요 ~안밖으로 봄 단장 중이신가 ??알고보니 카페를 차려  이제 막 개업을 앞두고 있다며 사월말쯤 개업 하신다고 하시네요 ~​​ * * ​​바닷가 풍경도 예쁘고 아담하면서도 아기자기한 카페 인테리어도 예뻤어요 ~다육이들도 햇살받아 예쁘게 자라고 있더라구요 .​통창너머 바다뷰가 한눈에 들어옵니다 .​  * * ​​따뜻한 커피를 세잔 내어주시며 서비스라고 하셨어요 ^^​아니라고 요금을 내겠다 하여도 한사코 개업전 이라며 서비스 라고 하시며 안받더라고요 ㅎㅎ감사히 잘마셨어요 ~​커피맛도 부드럽고 좋았어요 ^^​​ * ​​음악 장비들도 한견에 정리중 이었는데 다음번에 들러 보면 더 멋진 공간으로 변신해 있겠쥬 ~​​ * * ​​시원스럽고 깔끔한 인테리어 바닷가에 자리잡아 위치도 좋고 사장님 친절하심까지 더해져 여름쯤엔 사람들이 많이 찾는 가 될듯요^^​​ * * ​​곳곳에 포토죤도 많고 시리도록 푸른 바다도 하늘도 맘껏 즐길수 있는곳파도소리 카페네요 ^^​​ * * * ​​멋스런 소나무아래 흔들 의자도 있고 야외 테이블도 널널했어요 ~​경치좋고 커피맛도 좋은곳 '카페 파도소리'번창하길 바래봅니다 ^^​다음에도 꼭 들러볼겁니다 ~​​​​​# #쭈꾸미 축제 #어촌계수산물센터# #카페파도소리 #카페파도소리 #파도소리 
​찬바람 솔솔~ 가을을 만끽하기도 전에 이렇게 겨울을 준비해야하나싶은만큼 추워지기 시작하는 날인사드려요. 안녕하세요!  관광 가이드 끌리미입니다.^^​오늘은 에 아마 마지막 가을 밤거리를 보여드리게되는건 아닌가 싶어 산책 나온 김에 후딱 사진 몇컷 올려 봅니다.​  ​​축제가 취소가 되서인지 우선 을 방문하시는 방문객들은 작년 대비 많이 줄어서 아주 늦은 시간이 아닌데도 관광객분들이 많지않았지만 다행이 식당에서 사람들의 대화소리,웃는소리가 많이 새어 나오더라구요. ​에 울리는 사람소리 갑자기 그리웠는데 그렇게라도 들으니 반가웠습니다.​​ ​에 오시면 축제는 없어도 이렇게나많은 배를 볼수도 있고 이 배들이 잡아 온 전어와 꽃게에서 직접 구매가 가능하니 많이들 방문해주셨으면 좋겠어요~ ​​ ​ 해넘이 이후 얼마 되지않아 어두워졌는데도수산 시장은 바삐 움직이고 있는것을 여기저기서 볼 수 있었습니다.​중매인 분들이 직접 운영하는 곳이라 낮에는 축제처럼은 아니지만 좀 찾아와주시는 분들도 계시고 비대면을 원하는 분들은 전국 택배가 가능하니 택배주문도 많이들 하신다고 하네요.​ 제가 몇일 전 맛집 이야기를 올린 적이 있었어요.​​  전어맛집 전어세트 맛볼 수 있는  해마루횟집​​​점점 온도가 떨어지기 시작하는데 다들 주말을 어떻게 보내셨나요?안녕하세요! 끌리미 인사드려요. ^...blog.naver.com ​에 직접 오시면 싱싱한 전어회를 맛볼 수 있다는 점어디가서도 그런 신선한맛 맛보기 정말 힘들다는거 아실거에요.​그래서 횟집 소개를 해드린건데요.정박 된 배들을 보면서  주변 산책 후 맛있는회도 드셔보세요~ ​제가 소개한 횟집 외  주변에 참 많거든요. ​​ ​그리고 은  해넘이 로도꽤 유명한 곳 중 한곳이니식사 하러 가기전 해넘이를 보고 싶은 분들에게 강추하는  가볼만한곳입니다.​오감만족 다 되는 곳이거든요~~^^​  ​  ​의 또다른 모습이 궁금하시다면  관광앱 어플 끌림을 다운 받으시고 함께하세요~~ ^^​사진클릭하고  관광여행 앱 끌림 다운받기~!  ​​ #끌림 #바다 #해넘이 #해돋이#sea뷰 #관광지 #끌림#아침바다 #바다여행 
  맛집 일몰 보며 자연산 맛보는 너뱅이횟집일출로 알려진 으로 여행은 언제나 즐겁답니다. 보는 즐거움도 있지만, 맛난것도 먹는 즐거움이 더해지니 여행은 항상 설렌답니다.  맛집 찾아 멋진 일몰도 보고, 자연산 회 먹었던 하루는 꿈과 같았답니다.​  의 일몰은 7시 30분 경으로 늦은 저녁시간이랍니다. 일몰을 보기위해  에 도착한 시간은 5시로 조금은 이른 시간이였으나  주변을 어슬렁 거리며 일출의 포인트를 찾아 다녔답니다. ​   ​제가 찾은  일몰는 너뱅이횟집으로 여행을 준비하면서 알게된 끌림에서 정보를 쉽게 찾을수 있었답니다.끌림앱을 다운받아 놓으니 여행길 관광지와 체험장소, 숙박과 맛집, 특산품까지 쉽게 알려 주더라구요.​  일몰이 시작되는 시간에 맞쳐 6시 부터 자리를 잡았는데 사장님 일몰 어떻게 알고 왔냐며, 너뱅이횟집의 명당자리로 안내를 해 주셨답니다.은 고깃배들이 드나드는 곳이다보니 비린내가 날만도 한데 찰랑이는 바다물도 좋지만, 냄새가 1도 없더라구요. 물의 흐름이 좋다는거죠^^.    4인구성으로 일몰을 보려면 1시간 넘게 앉아 있어야 하니 거하게 시켜 볼까하고 친구들과 의논하는데 사장님 에서 이거는 꼭먹고 가야한다며 따로 챙겨주시는거 있죠^^.전국 회맛집 찾으면 기본은 같죠. 사이드 음식이 어떻게 나오느냐에 따라 탄성이 나오게 되는데  찬으로 나오는 곁가지들에 일몰시간 까먹고 먹방 몰입.​   일식집에서 튀겨지는 신발도 맛나다고 바사삭하니 한입에 동공이 확장 되고, 두입에  추가를 외치려 했는데 꿈틀거리는 산낙지와 회무침에 젖가락이 먼저 움직이고, 입을 쉴세없이 움직여야 했답니다.​  ​이 갯벌로 유명한곳이라 조개하면 이곳을 빼놓고 이야기 할수 없죠^^.어둠이 시작하며 은근하게 데워진 조개탕은 짭쪼름하니 회무침의 매운맛을 깨긋하게 씻어주고, 산낙지로 입가에 낀 불편함도 가셔주더라구요.입가심이 가셔졌을 때 등장한 오늘의 매인 회정식.​   ​입안에 넣기 무섭게 스르르 감기는 눈꺼풀" 자연산이네요 "회맛좀 알고 있는 큰언니가 회 한점에 탄성을 불렀답니다.​  ​물좋은 에서 잡았으니 자연산 맞겠죠!.산낙지도 기름 듬뿍 뭍혔는데도 힘이 좋은거 보면 이곳의 회들은 믿을만 합니다.​  ​ 쭈꾸미와 전어를 먹을까 하고 생각했다가 자연산의 회가 있다고 해서 주문한 회한상.입안가득 퍼지는 싱싱함에 엄지척을 하면서도 갖은 구이와 무침, 곁가지의 스끼에 눈은 고정된 상태.​    ​구이면 구이, 부침이면 부침, 게장과  해물 한상의 조화가 주방장의 손맛을 알겠더라구요.너뱅이횟집 사장님의 손맛이라고 하는데 요리사 출신인줄 알았다니깐요.회정식의 마지막 코스는 매운탕회를 뜨고 남은 살로 국물을 내는 매운탕인데 사장님의 손맛이 좋아서 인지 풍성하게 느껴졌던 매운탕.​  ​을 둘레길로 가꿔 많은 관광객들이 부담없이 둘러 볼수 있도록 하고 싶다는 사장님이 매장 한켠에 장식한  천사 벽화에서 인증삿은 기본으로 찍어주고, 오늘  열심히 일한 태양이 지는 일몰을 구경했답니다.​    땅이 끝나고 바다가 시작되는곳 너뱅이에서 방파제로 가는 길목에 자리하고 있는 하얀집이 일몰로 벽화도 사장님이 계획하고 그리셨다고 하니 에 대한 사랑이 넘치는 분이더라구요.   ​여행 가세요?가는길 끌림앱을 통해 여행계획 미리 세워 보시고,  맛집에서  일몰도 꼭 보고 오세요~​  너뱅이등대횟집충청남도 군 서면 도둔리 1222-3  
​마량포구에서는1.통발 ㅡ 0마리2.바다낚시ㅡ0마리3.고둥, 말미잘,전복 구경 ㅡ 구경 성공 ㅎㅎㅎ 마량포구충청남도 군 서면 마량리 ​마량포구해돋이 해넘이 인데물이 빠지면 방파제 아래로 내려갈 수 있어요​오후 1시 10분물이 들어오고 있더라구요​잠깐 구경했어요 사람들 서둘러 올라가고있어요 물이 정말 빨리 들어오더라구요​​마량포구에서으로 가는길에 갯벌에 잠깐 내려봤어요 게도있고, 고둥도있고, 굴껍질도있고 ㅋㅋㅋㅋ 갈매기도있고흐린날이었어요사진 너무 멋지죠!! 아빠와ㅡ아들​​​​ 충청남도 군 서면 도둔리 ​ 구석에 자리를 잡았어요​주변에 사람들 많이 와서 낚시대를 넣었어요​하지만, 잡은사람은 없었단ㄷㅏ는!! 자리를 끝에서 시작해서5분마다 옮긴것같아서ㅡ 조금씩 조금씩 시동하며 시도했으나 0마리 ㅋㅋ​그냥 낚시를 하는것에 의미를 두었네요30분만에 철수​​​​띠섬목해변 띠섬목해변충청남도 군 서면 신합리 여기는 갈때마다 사람들이 많아지네요​해변에 텐트치고 바다 보는 가족들이 꽤있었고​물때에 맞춰 조개주우러 오시는분들있으심​저도 조개줍기 시도해보았으나​실패! ㅎㅎㅎ​ 장화까지 신고 조개 주워보겠다고 나갔으나 조개가 어떻게 잡는건가요? 전혀 안보여요ㅎㅎ​ 아들 완전히 신났어오 구덩이를 파네요 누굴 묻을라구? 엄마를 묻을꺼니? 자기가 들어가네요​ㅎㅎㅎ​​춥지않아서 해변에서 잠깐 노는것 좋네요다른집처럼 원터치 갖고와야겠어요​​​​모래놀이 잼있네요​모래 구덩이 파는거 진짜 힘들어요​차에서 쉬었다 거야겠어요​​바쁜하루였네요​​ 
백조기낚시라고 하고 메인사진은 우럭으로 걸어놓기!!그렇습니다!! 제가 우럭을 낚았어요~일단 자랑하고 싶어서~~ ㅋㅋㅋㅋ쭈꾸미낚시는 항상 오천항으로 다녔는데오천항에서 타도  근처까지 오길래홍원을 메인으로 잡기! ​​보통 배낚시는 새벽 6시쯤 가던데~저희같은 초보들은 그때부터 가면 점심 먹기도 전에 지칠거 같아서 느긋하게 출발했어요.어차피 낚시는 두시간 정도만 하고 배에서 라면 끓여 먹자고 해서 간거라~​​​​​에서 출발해서 신나게~달려 도착한 포인트!오늘 폭염이 어쩌구 했던 것 같은데 바다 위에서는 시원하더라구요.배도 진짜 많이 떠있는게 지금이 조황이 좋기는 한가봐요.​​ 그럼 우리도 시작해야죠~백조기낚시 시작~​ 우리 꼬꼬마 낚시꾼.저 낚시대 장난감인줄 알았는데 진짜였어요.우리도 준비해갔으면 울 아기도 잼나게 놀았을텐데~참참!! 아기도 구명조끼 꼭 입혀주는 센스~?? 필수!!​ 한 명 빼고 모두가 초심자인 가운데백조기낚시는 어떻게 하는거다~~ 하고 알려주는데 그냥 잡혀버림;;어떤 손맛인지 바로 알았어요.​나도 하고 싶은데~어른 4, 아기 3어른 2명은 아기를 봐야하는 상황이라...우리집은 남편이 먼저 시작했어요.그런데 말입니다~!!배 뒤 그늘에 앉아 있을 때는 시원해서 몰랐는데남편이랑 교대하고 낚시를 하는데 말입니다~ 느낌이 이상해.. 배에 타면 말입니다.구명조끼가 두 종류가 있습니다.목도리(??) 스카프 느낌처럼 목에 걸치는 것과 진짜 구명조끼.저거 몇 개 있던데 나는 왜 구명조끼를 선택했던 것인가..;;구명조끼 직접 가져오시는분들도 많던데프로 낚시꾼들은 다른가봐요.​​ ​어쨌거나 여러분!!저는 낚시대를 내리자마자~뭔가 묵직한 느낌에 그저 릴을 올려보니~​​​"나 우럭 잡았어요~"앗항항~~우럭이다 우럭~~다른 사람들 다 백조기낚시 할 때 혼자 우럭낚시~ㅋㅋㅋ저는 남편하고 잠깐만 바꿔서 해서 3마리 잡고다른 사람들은 10마리 넘게 잡고 저는 3마리 잡았는데 그래도 오늘은 승자는 나라고~왜냐면~나는 우럭을 잡았잖아~ 요녀석~~ㅋㅋㅋ화이트굴비들 속에서 깜장 우럭 혼자 빛나는구나~나의 우럭~~​ ​남편도 잡고~마트에서 조기 살 때는 작던데직접 잡는게 더 큰 것 같아요.​ 이상한거 나왔어요.쭈꾸미낚시는 쭈꾸미랑 갑오징어만 잡히던데백조기낚시는 이상한거 많이 나오더라구요.이거 말고 찔리던 독있어서 위험하다고 하던 물고기도 잡았는데무서워서..사진을 못 찍었어........​ ​​​아기들이랑 배 탐험~!!요즘 낚시 조황이 좋아서 에서 멀리 나가지는 않았는데바다에도 네비가 있다는 사실 아셨나요??완전 신기해..ㅋㅋ맨 오른쪽에 있는데 수심(??) 뭐 이런거 확인하는건데예전에 천암함 침몰했을 때 어선이 선체 찾았다고 하던데 저 기계였을거예요.맨날 보이던 수심이 아니라 좀 이상한거 같다고 신고해서.그거 말고도 다른 기계들도 많은데...너무 많아서 아기들한테 설명을 해줄 수가 없어..;;​​ 죄송합니다. 좀 어지럽혔어요.그래도 애들 세 명이 휩쓸고 지나간거치고는 양호하지 않나요??애들 낮잠시간하고 곂쳐서 안에서 재우려고 했는데안자고 난리만 치고 나갔어요.방도 큼직해서 어른 몇 명은 누워서 자도 충분한 크기예요.​ 우리의 일용한 양식은 라면원래는 백조기회덮밥 해주신다고 했는데회를 못 먹는 사람이 너무 많아.남편은 좋아함. 나 그냥 별로 안좋아함.친구 그냥 먹기는 하는데 그닥. 친구 남편 안먹음애기들 안먹음.배에서 라면 먹으면 더 맛난거 같아요~뭐든 배에서 먹는게 맛있어~​ 그래도 백조기낚시하러 왔으니까 백조기 회도 시식~!! 남편이 좋아하니까~옆에 뽀얀 녀석은 나의 우럭~~내 우럭~~ㅋㅋㅋ회 별로 안좋아하는데 바로 잡아서 먹으니까 부드러워서 먹을만 하더라구요.횟집에서 우럭 먹었을 때는 쫀독쫀독 한 것 같았는데 말입니다.식감이 달라요...;;​ 올해는 백조기낚시 일찍 시작했다더니 그래서 그런지씨알이 굵어요~너무 크니까 조기 아닌거 같아~​ 두 명이 2시간동안 잡은 백조기완전 많아요~그런데 말입니다~우리는 집에서 생선 잘 안먹어요. 구울때 나는 냄새도 싫고 손질도 못하고...;;그냥 손 맛이라는 것과 배에서 밥을 먹고 싶었을뿐.​ 결국에는 손질 부탁해서 가져오기!솔직히 이런거 부탁하면 안되는건데...부탁드리니까 저희가 잡은거 다 손질 해주시더라구요.선장님하고 승무원 분이 같이 타셔서중간중간 많이 도와주셨는데 마지막까지 민폐 끼쳤네요.​  관광~항상 저 위에서만 바다를 봤는데바다에서 보니까 진짜 높기는 높네요.저기 위에 올라가면 바닥 다 보여서 무서운데~예상대로 딱 3시간만 낚시하고 왔는데생각보다 재미있었어요.쭈꾸미낚시는 뭐 그냥 넣기만 하도 올라온다 싶어서 재미있어도물고기 낚시는 기다리기 지루할 것 같았는데조황이 좋으니까 할 맛 나더라구요.저희는   배낚시했는데 낚시 자리 예약하고 싶으시면 선장님 번호로 전화해보세요.백조기낚시 조황이나 바다 상황 궁금하실 때 전화하셔도친절하게 대해주실거예요.쭈꾸미낚시철 오기 전에 백조기 잡으러 한 번 더 가봐야하려나 싶어요.손맛이 자꾸 생각나네~ㅋㅋㅋ
​  곳​​ 춘장대솔내음야영장에 왔다가#수산시장 두 군데를 갔다왔다.읍내의 큰 #수산물특화시장춘장대솔내음야영장에서 가까웠던 #​​​​1. 수산물특화시장 주소 : 충남 군 읍 충절로 42 / 군사리 686-1문의 : 041-951-1445주차장 : 전용 주차장 있음홈페이지 : www.scmart.co.kr#특화시장 은 춘장대솔내음야영장에서 20km떨어져차로 25분소요되었다.내가 방문한 날 5일장(2,7일)으로 북적북적했다.​​ 특화시장 정문​​정문으로 들어오면, 주차장이 협소하니,정면에서 양쪽 측면에 있는 주차장을 이용하는 것을 추천한다.나는 P2로 빨간동그라미 표시한 곳에 주차하였다.​​ ​​​ P2주차장​​특화시장 안내도를 보면, 5개의 구역으로 구분되어있다.​​ ​ 1. 수산물동(선어, 활어, 패류, 건어물)2. 먹거리동3. 농산물동4. 일반동(의류, 철물, 정육, 잡화)5.식당동​나는 활어회를 포장하려고 방문한 것이어서수산물동으로 gogo~​​ Previous imageNext image ​​주차장 P2에 주차를 하면,먹거리동을 통과하여 수산물동으로 이동해야한다.​​  ​​먹거리동은 크지 않았는데,식당이 6개정도 있었다.맛있는 냄새가  풀풀~~​​ ​​​건물에 걸려있는 플랜카드에 써있지만,수산물 중량에는 바구니 무게가 포함이 안되니 확인하세요전자저울 쓰는 곳은 바구니무게를 tare 잡아서정확한 횟감의 무게를 알 수 있지만,아닌 곳도 있었기 때문에... 꼭 확인해야한다.참고로, 바구니 무게가 700g이라고 한다.​​​ ​​입구로 들어가보면여느 수산시장다운 모습을 볼 수 있다.그리고 내부가 꽤 깨끗했다.​​ ​​다양한 종류의 조개들​​ ​​힘차게 놀고 있는 갑오징어​​ ​​젓갈류도 다양하고 많다.​​ ​​이제 회를 사볼까~해서 몇몇 수산에 가격을 물어봤다.그러면서, 활어의 무게 재는 스타일도 확인했다.​​​ ​​ 낙지 큰 것 1마리 2만원낙지 작은 것 3마리 2만원광어  1kg 3만원우럭 1kg 3만원​가게마다 어종의 가격이 같았다.다만, 무게 다는것이 차이가 있다.​나는 전자저울로 재는 곳을 추천한다.​일반저울의 경우, 바구니 포함해서 무게를 다는데, 정확한 무게로 얘기를 안해주셨다.아까도 언급했듯이 바구니 무게가 700g이다.그런데, 계산해보면 바구니 무게를 500g정도로 잡고 얘기해서다시 전자저울로 판매하는 곳으로 옮겼다.내가 선택한 곳은 [보고수산]​​​ ​​​입구 바로 앞에 있는 매장인데,여기서 구매하고 나서 너무 기분이 좋았다.그 이유는, 야영장 리뷰를 보아도 알 수 있듯서비스를 많이 받았고, 나온 금액보다 싸게 해주셨기때문이다.​​​  ​​바구니의 무게를 0점잡고, 우럭을 하나씩 올렸다.우럭 2마리 1.2kg으로, 36,000원인데,30,000원에 구매했다. 처음에 얘기할 때 3만원해주신다고 했었는데,다시 돌아와 잴 때 무게가 좀더 나가는 우럭이 올라왔던 모양이다.​(깎아달라고 막 그런건 아닙니당~그러니 과한 에누리는 지양해요^^)​​​  ​​​매운탕거리(양념,야채없음), 많은 조개와 멍게, 해삼 하나씩주셨다.와사비와 초장도 넣어주셨다.스티로폼 상자에 이렇게 잘 포장해주셨다.​​​  ​​서비스 조개가 양이 많다!!!전날 춘장대에서 조개잡은 것을 해감을 잘못해서조개를 다 버린 것이 생각나..  ​ ​​[보고수산]사장님, 정말 잘 먹었습니다.푸짐하게^-^​​​회도 먹고, 매운탕도 끓여 먹고, 조개도 익혀먹고~내용이 궁금하시다면▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼ 충남/노지캠핑/춘장대솔내음야영장 3부/3박4일캠핑음식이번 여행은 3박 4일로, 캠핑요리도 많이 해먹었다. 택배로 재료를 주문받기도, 직접 장을 보기도하고, 수...blog.naver.com ​​야영장으로 돌아가기 전에, 다른 동도 한 번 보았다.농산물동, 일반동정육점도 있고, 잡화도 팔기도 했다.​​  ​​이곳의 화장실은 외부 건물에 있는데,건물은 오래되고 낡아보여도,내부관리는 상당히 잘된 편이었다.​​ 잘 이용하고 갑니다^^​​​2.  주소 : 충남 군 서면 도둔리주차장 : 전용 주차장 있음​# 은 춘장대솔내음야영장에서 3.5km떨어져차로 9분소요되었다.​​ ​​ 가는 길~​​ ​​​이런 갈림길이 나오는데,임시 주차장은 의 수산물구매하는 곳과 거리가 멀기 때문에이 화살표 방향이 아닌 반대로 가야한다.​​ ​​쭈욱 들어오면, 밀집된 가게들이 보이며, 옆에 큰 공용(무료)주차장이 있다.이 곳에 주차를 하면 된다.​​  ​​​싱싱하게 살아있는 활어, 해산물도 있지만내 눈에는 죽은 선어 위주가 많이 보였다.​​ ​​거의 짝 단위로 판매하는데,가격이 매우 싸서 깜짝 놀랐다.아귀가 철인 건지 제일 많이 보였다.​​ ​​​내장 손질은 되어 있는 것도 있고,안 되어 있는 것도 있고,갑오징어 저 한짝이 8~10만원이라니,손질해서 먹을 수만 있다면...​​ ​​건어물, 선어 판매하는 곳을 지나가면,회를 떠주는 활어를 파는 곳이 나온다.​​ ​​가격을 몇개 물어봤었는데, 키조개 3개에 만원광어 1kg 3만원꽃게 조그만거 한 짝에 만원(떨이)꽃게 3kg 4만원​ ​​​가격은 수산물특화시장과 비슷한 것 같은데,조개류는 그날 그날에 따라 가격 차이가 있는 것 같았다.많이 잡힌 날은 조개가 싸다고한다.​​​ ​​​ 주차장 뒷 쪽으로 가보면배가 정박해있고, 바람이 살랑살랑 불어잠깐 걷다가 #춘장대솔내음야영장 으로 돌아왔다.​​​ ​​야영장에만 있다가, 가까운 곳에 # 이 있어 들러본건데,시장의 활력있는 분위기가 좋았고,가까운 곳에서 #회포장 할 곳으로 추천하고 싶다.​​이것 저것 많이 보고 싶으면,#수산물특화시장 쪽으로 가야겠지만...​ 읽어주셔서 감사해요!​​​춘장대솔내음야영장이 궁금하시다면?▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼ 충남/노지캠핑/춘장대솔내음야영장 1부/시설리뷰춘장대솔내음야영장 주소 : 충남 군 서면 도둔리 1233 문의 : 010-8644-3902 입/퇴실시간 : 성수기(7~8...blog.naver.com ​​ 춘장대 솔내음야영장충청남도 군 서면 도둔리 1233수산물특화시장충청남도 군 읍 충절로 42충청남도 군 서면 도둔리 ​ 
​ 충청남도 군 서면 도둔리 ​​ 충남 의 이 있죠. 주로 주꾸미 낚시하러 많이 오시는 곳이기도 하지요. ​​​​ 다양한 의 축제 우와~~ 5월에 축제가 2개나 있는데요...​​​​  안내​​​​​ 시골 도시에 사는 나로서는 바다 풍경이 신기하기만 합니다. ​​​​  중에도 호기심 자극하게  저기 보이는 빨간 등대로 가봅니다. 뭔가 있을 듯한 느낌인데요.​​​​​ 시원한 바닷바람과 따스한 햇살 가득 비타민 D를 만들며 가 봅니다. 시커멓게 꺼슬려 피부가 노화전까지...​​​​​​ 드디어 도착한 빨간 등대 나름 뭔가 특색이 있는 듯한 곳입니다. 근데 생가보다는 아무것도....ㅎ​​​그럼 이제 건너편 빨간 등대 쪽 방파제 쪽으로 가볼까요.​​​ 에는 싱싱한 수산물을 싸게 살수 있는 수산시장이 있었죠. 시커먼 먹물을 품은 갑오징어가 많이보이더군요.​​ 홍원방파제충청남도 군 서면 도둔리 ​​  방파제 끝에 보이는 전맹 대라고 할 수 있나요... 낚시하고 있는 곳으로 가봅니다. ​​​​ 테트라포드 앞에 건너가는 길이 있더군요.​​​​ 아흐~~~ 아찔하게 아래가 훤이 보이는 이런 길은 무서워서.... 다리가 후들후들....​​​​​ 바람이 약간 불기는 하지만 자리 아주 제대로 잡으셨군요. ​​​​​​ 도착한 곳은 나무데크 전망대였습니다. 에 여러 번 왔지만 이런 곳이 있을 줄 몰랐네요. ​​​​​​ 건너편 아까 다녀왔던 빨간 등대와 바로 앞 빨간 등대 둘 다 다 보고 갑니다.  크게 한 바퀴 둘러보게 디네요.​​​​​​ 아흐~~~~ 다시 왔던 길을 가야 하는데 다리가 후덜덜.....​​ ​ 
국내 봄 여행지 마량리 동백나무숲 충남  곳 ​이웃들을 보니 많은 분들이 전국 각지로 봄에 피어나는 꽃들을 찾아 다녀오신 모습을 보니 저도 가고 싶은 마음이 생기더라고요.어디를 갈지 찾아보다가 상대적으로 가까운 편인  마량리 동백나무숲을 국내 봄 여행지로 결정하고 다녀왔습니다.이 외에도 , 춘장대 해수욕장, 마량포구 등 충남  곳을 함께 보고 왔네요!대부분 처음 가본 곳들이라 더 좋았던 여행이었습니다.​​​ 1.  마량리 동백나무숲혹시나 사람들이 많을까봐 새벽부터 서둘러서 주차장에 도착해서 가장 먼저 찍은 사진은 오력도라는 섬이었어요.여기에서 가장 가까이 볼 수 있었더라고요.​​​​ 주차장 바로 옆에 매표소가 위치하고 있어요.​◈ 입장료 : 어른(19~64세) 1,000원 / 청소년(13~18세) 700원 / 어린이(7~12세) 500원◈ 주차장 운영시간 : 09시 00분 ~ 18시 00분​운영시간 이후에는 주차장이 폐쇄된다고 하는데 숲 입장시간도 저 안에서 가능한 건지는 모르겠네요.약간 떨어진 곳에 임시 주차장도 마련되어 있으니 주차 걱정은 안 해도 될듯해요.그리고, 군산시민은 입장료 50% 감면이더라고요.​​​​ 안내도와 이 숲이 만들어진 설화 같은 이야기가 쓰여 있으니 읽어보세요.국내 봄 여행지  마량리 동백나무숲은 천연기념물 제169호로 500년 이상된 동백나무 85그루가 자생하고 있다는군요.​​​​ 매표를 하고 입장하면 나무 계단으로 올라가는 길이 보이는데요.대부분 이쪽으로 내려오고 이정표를 따라서 왼쪽 길로 가더라고요.초반부터 오르막으로 힘을 빼고 싶지 않아서 저도 안내하는 대로 평지길로 갔어요.​​​​ 가는 길에 이렇게 동백꽃을 볼 수 있었는데요.충남  곳 대표적인 명소이니 안에 들어가면 더 많은 활짝 핀 꽃을 구경할거라는 기대감을 가지며 걸었어요.​​​​ 설명을 보니 꽃잎이 5장인 토종으로 꽃 하나가 통째로 지는 특징을 갖고 있다고 하더군요.​​​​ 조금 걷다 보면 돌계단이 나오는데 여기서부터 본격적으로 숲에 들어간다고 보면 되겠더라고요.​​​​ 천연기념물이다 보니 나뭇가지, 잎, 꽃, 씨앗을 채취하거나 반출, 훼손할시 처벌을 받는다는 주의를 주고 있어요.땅에 떨어진 것도 포함되니 명심하고 관람하세요.우리의 소중한 문화재이니 알아서 잘 보호해야겠지요.​​​​ 옆으로 벤치가 있고 그 안쪽으로 들어가 볼 수 있었는데요.제법 꽃이 피어 있는 모습이네요.​​​  땅에는 꽃잎이 떨어져 있었는데 얼마전 날씨가 안 좋은 뒤라 그런지 말라 있어서 아름다운 모습은 아니었어요.​​​​ 다시 나와서 돌계단을 통해서 올라가려는데 사진 스폿인 동백터널이 바로 보이는군요.​​​​ 이 앞에서 많은 분들이 기념사진을 찍고 가는데 활짝 동백꽃이 피어 있었으면 멋질거 같지만 아쉽게도 이 나무에는 별로 안 피었네요.​​​​ 터널을 통과하면 갈림길이 나오는데 왼쪽으로 산책길이 나오고 직진하면 동백정인데 약간 돌아가느냐 바로 가느냐의 차이에요.​​​​ 저는 산책길은 나중에 보기로 하고 일단 직진으로 바로 동백정으로 올라왔어요.​​​​ 위로 올라가니 안쪽에 현판이 걸려 있더군요.풍경 감상하기 좋게 만들어져 있는 정자였어요.​​​​ 소나무숲도 조성되어 있어서 산책하기도 좋은 곳이더군요.많은 분들이 바다 풍경을 사진에 담고 있네요.​​​​ 저기 보이는 건물은 마량당집인데요.500여년전 이 마을 사람들은 뗏목을 타고 바다에 나가 고기잡이를 했는데, 파도에 휩쓸려 돌아오지 못하는 사람이 많았다 합니다.현몽으로 해안 백사장에서 선황 다섯분과 동백나무 씨앗을 얻어와 신당에 모시고 씨앗은 동산에 심었으며 제를 지낸 후부터 고기잡이 때 화를 입지 않았다는 이야기가 전해져 온다는군요.​​​​ 의자도 있어서 잠시 쉬어가며 풍경을 감상할 수 있게 해놓았는데요.주차장에서 봤던 오력도를 여기에서도 볼 수 있더라고요.노을이 질때 저 섬 방향으로 해가 넘어가서 사진작가나 관람객들이 많이 찾는 충남  곳 일몰 명소라고 하더라고요.​​​​ 마량당집으로 가봤는데 복전함이 있고 그 안에 지폐가 가득 있더라고요.​​​​ 소나무 숲길을 거닐며 그 근처에 핀 동백꽃 구경을 계속했어요.사실 저는 활짝 핀 모습을 본 적이 없어서 지금이 만개한 건지 판단이 안 서더라고요.​​​​ 들어갈 수 없는 숲속은 사진 찍기만 좋았을 뿐이고..떨어진지 오래된건지 다들 메말라 있었어요.​​​​ 아직 피지 않은 모습도 많이 보였는데요.유채꽃이나 벚꽃처럼 핀 모습을 상상했는데 동백은 그렇지 않나 봐요.작년에 축제가 3월말에서 4월초까지 열렸던걸 보면 앞으로 더 피어날 듯도 하네요.참고로 저는 이틀 전에 다녀왔어요!​​​​ 아래로 내려가는 길이 있어서 바다를 가까이서 보려고 내려가봤어요.​​​​ 저는 바다 풍경이 더 멋져 보여서 꽃 사진보다 더 많더라고요 ㅎㅎ나중에 일몰 때 시간 맞춰서 한번 와봐야겠어요.그렇게 국내 봄 여행지  마량리 동백나무숲을 보고 다음 장소로 이동했습니다.​​ 2. 마량포구일출과 해넘이까지 볼 수 있는 해돋이 마을의 포구에요!서해바다에서 두 장면을 다 볼 수 있는 곳이 그렇게 많지는 않지요.​​​​ 마량포구는 등대가 5개나 설치되어 있는데요.빨간등대와 하얀등대는 배가 들어올 때 간격을 알려주고 노란등대는 멀리 바닷가에서 이곳이 포구라는 것을 알려주는 역할을 할거에요.나중에 자세히 보여드릴 텐데 연인들 코스로 만들어지고 있더군요.​​​​ 다른 방향으로 와서 등대 배경으로 배가 지나가는 모습도 사진에 담아봤습니다.​​​ 3. 성경전래지기념공원마량진이 한국 최초 성경전래지에요!저도 이번에 처음 알게 되었는데 기념공원이 포구 근처에 있어서 잠시 둘러봤어요.뒤쪽으로 영국 함선과 조선의 판옥선 모형도 있어요.​​​​ 기념비도 세워져 있었고요.​​​​ 화장실로도 사용되고 있는 판옥선에 올라서서 바라본 영국 리라호의 모형이에요.두 배 모두 올라가 볼 수 있어서 좋더군요.​​​​ 근처에 성경 전래지 기념관도 있는데 입장료 2천원이니 관심 있는 분들은 한번 들어가 봐도 좋을듯해요.오전 10시부터 관람 가능한데 매주 수요일 휴관이에요.저는 외관만 보고 다음 행선지로 이동했어요.​​ 4. 전어축제가 열리는 낭만여행지로 알려진 이에요!​​​​ 정박되어 있는 수많은 어선들과 그 위를 날아다니는 갈매기의 모습이 평화롭게 느껴지네요.​​​​ 등대가 있는 방파제쪽으로 사람들이 제법 있었지만 저는 남과 다르게 여기에서 사진을 담아봤어요.​​​​ 배 위에 내려앉은 갈매기들이 유심히 쳐다보고 있는 것이 있었는데요.​​​​ 바로 이 물고기떼에요.어린 숭어라고 하는데 갈매기가 날아오르면 물고기들이 위험을 감지하고 순식간에 바닷속으로 내려가더라고요.신기해서 한참을 구경하다 왔어요.​​ 5. 춘장대 해수욕장해양문화의 중심 춘장대 해수욕장이에요!갈매기 조형물과 풍차도 만들어 놓아서 사진 찍기도 좋은 곳이더군요.​​​​ 물이 많이 빠져서 백사장이 더 넓어 보였는데요.전망대도 설치해 놔서 넓은 서해바다를 보기 딱 좋더라고요.주변에 캠핑장도 많아서 사람들이 많이 찾는 곳이더군요.​​​​ 새우깡 한 봉지면 갈매기들과 즐거운 시간을 보낼 수 있어요^^​국내 봄 여행지로 충남  곳 여기저기를 당일치기로 둘러보고 일찍 올라왔는데요.하루를 꽉 채우면 갈대밭과 국립생태원 등도 보고 올 수 있는 알찬 여행지인거 같아요.​​​  ​ 마량리동백나무숲충청남도 군 서면 마량리 275-48마량포구충청남도 군 서면 마량리 339-2성경전래지기념관충청남도 군 서면 서인로 89-16 성경전래지 기념관충청남도 군 서면 도둔리춘장대해수욕장충청남도 군 서면 춘장대길 20 ​ 
#곳 # #무료갯벌체험 #명주조개 #맛집 #칼국수맛집 #소문난칼국수 #해물칼국수 #해물수제비 #열무김치 #배추겉절이​2021. 4. 1​2019년12월 베트남여행 이후로코로나때문에 교외체험학습을 한번도 못했던 둥이들.5주차가 되어 영어학원과 미술학원이 쉬는날이기에둥이들이 자는동안 교외체험학습 신청서를 써놓았습니다.​"내일 갯벌체험 갈거니까 오늘 선생님께 꼭 드려!""꺄아아아아아아악!!!"​오늘 소개해드리고자하는 갯벌체험은누구나 들어갈 수 있는 무료체험이에요!단그래서 준비물들이 필요합니다. 준비물 : 갈고리, 목욕바구니 또는 양파망, 장화, 장갑, 생수(씻을 용도), 아이스박스, 얼음팩, 철망둥이네이야기충청남도 군 서면 도둔리 오늘은 무엇을 얼마나 잡을까설레이는 마음으로 을 찍고 출발합니다. 언제나 반가운  표지판 : ) 표지판이 보이면 우회전을 합니다.그런데 신도로로 오면 저 표지판이 안보입니다.당황하지마시고 바다가 보이는 도로의 끝이나오면 우회전하세요.  청해수산(서면)을 찍고가셔도 됩니다.우회전해서 청해수산 방향으로 조금만 가다보면 갯벌에 들어가기전 화장실은 필수죠?공중화장실이 나옵니다.냄새는 조금 나지만 깨끗하게 관리도 되고화장지도 비치되어있어요.잠시 차를 세워두고 미리 화장실을 다녀옵니다. 주차는청해수산 횟집 맞은편에 주차장에 주차를 하시면 되요.무료주차입니다^^ 횟집 옆 출입구로 들어갑니다.화살표 표시된 곳이 갯벌로 들어갈 수 있는 입구에요. 펜스가 있지만 당황하지 않으셔도 됩니당^^펜스 옆 화살표 표시된 곳으로 들어갑니다.처음 이곳에 왔을 때 못 들어가게 막아놓은건가?하고 당황했는데사람들이 오가는것을 보고 안심하고 들어갔고지금은 당당히 지나갑니다.ㅋ 여기서 또 당황하시지 마세요^^길따라 쭈욱 바닷가방향으로 가면갯벌이 보이는 길 끝자락에 도착하는데요요기서 왼쪽으로 조금 걸어가면 갯벌로 내려갈 수 있도로 큰 바위가 계단처럼 있어요.울 둥이들은 씩씩하게 내려오지만어린아이들은 부모님의 도움이 필요합니다.​시~~~작!!!어느정도 들어왔다싶은곳에서 땅을 파기 시작합니다. 대~~~~~~박!!!한번 팔 때마다 조개가!!!몇번 긁어냈더니 요만큼이나 나왔어요!!! 너무 많이 잡아 강이 바구니가 넘치려고해작은조개들은 다시 놓아주었어요. 제작년에 샀던 바지장화가 오늘도 빛을 발합니다. 저는 바지장화가 없어도 기모털장화를 신어 발도 바지도 뽀송뽀송했지만신랑한테 제것도 주문해달라 해야겠습니다.바다에도 퐁당퐁당 들어가는 둥이들이 넘 부럽네요. 마스크가 더러워지는 바람에 사람들도 없고 탁트인 장소라 마스크를 벗었네요...산이 바구니에서도 작은 조개들을 빼줍니다.사실 그렇게 작은것들은 아니었지만팠다하면 조개들이 퐁퐁 솟아나듯 나왔기에 엄청나게 많은양을 잡았지만더 잡고싶어해서 생각해낸 방법이었네요^^;;; 요기에서 가장 많이 잡히는  명주조개입니다.해감하기가 어려워 인기가 없는 조개라고도 하지만해감을 잘 하거나 손질해서 먹으면국물도 진하고 조개살이 토실토실하면서도 달콤해서바지락 먹는것보다 훨씬 맛있어요.​#명주조개해감방법  명주조개 해감ㆍ손질방법(엄마는 위대하다)#명주조개##갯벌체험#명주조개#해감방법#손질방법#달달한조갯살#타우린조개육수#명주비빔밥#달...m.blog.naver.com ​두시간정도 잡았는데목욕바구니 두개가 꽉차고고무장갑 하나가 꽉차고작은비닐봉투가 하나로 꽉찼어요.​주차장으로 다시 나와 조개를 바닷물에 헹군 후아이스박스에 철망을 깐 후(다이소에서 파는 고기굽는 철망) 얼음팩을 올리고조개와 바닷물을 담아줍니다.예전에는 소금물로 해감했는데 바닷물이 훨씬 잘 된데요! 2021년 4월2019년 9월2019년 11월같은 장소를 3번 갔는데어느 계절에 갔냐에 따라 잡히는 종류도 양도 다르죠?그래서 갈때마다 기대하고 설레이네요 : )​열심히 조개를 캐고 정리를 하니 배꼽시계가 배고푸다고 난리가 났어요. ㅋㅋ에 올 때마다 꼭 가는 맛집!소문난칼국수로 고고!!! 소문난칼국수충청남도 군 서면 서인로 427 출발지에 1.5km에 위치해있어 로켓타고 날아오듯 슝~하고 금방 도착합니다. 벌써 4번째 찾아가는 소문난 칼국수!해안도로 따라가다보면 한눈에 똭!!! 보여요^^ 마감직전에 나오니 손님들이 많이 빠져서 주차장이 여유있네요.메뉴판만 봐도 또 먹고 싶습니다.ㅋㅋ소문난칼국수는 오후 3시까지만 영업하시기때문에꼭 시간을 잘 확인하시고 가셔야해요.오늘은 식당도착시간이 2시10분이었기에테이블이 조금 여유있었지만지난번에는 점심시간쯤 오니 대기하다 먹어야할정도로 손님이 많았어요. 열무김치가 순삭되는 경험을 하시게 될겁니다.열무김치 드시고 또 드세요. 국물까지 드세요.진짜 진짜 맛있어요!에피타이저로 나오는 보리밥에 비벼먹어도 끝내줍니다! 겉절이도 진짜 맛있어요!!!지금생각해보니 중국산인지 국산인지 확인은 못했으나겉절이 형태의 김치는 중국산을 못봤기에맛있는 국산김치일거 같아요^^​ 해물칼국수입니다!해물수제비입니다!해물칼국수 2인분 + 해물수제비 2인분먹어도 또 먹어도 맛있어요!칼국수면은 탱글탱글하면서도 부드럽고수제비는 쫀득쫀득하면서도 부드럽고조개의 신선함은 바다를 통째로 입에 넣은거 같아요.​전 원래 안국물파인데요 국물은 안먹을수가 없어요.수제비 국물이 더 깔끔하고 시원합니다!​대식가인 우리 가족요거 다 먹고도 부족하여칼국수 1인분을 추가했어요. ㅋㅋ​맛있게 먹고 나올때만 계산하면서 하게 되는 인사"맛있게 잘 먹었습니다!"오늘도 마스크때문에 잘 안들리실까봐크게 인사하고 나왔습니다  : )​이상 내돈내산 이야기였습니다.​​ 
곳 관광택시투어마량동백나무숲//문헌서원/이하복 고택 코로나19로 인해 서울에서 출발하는 버스 시간표와 기차 시간표가 많이 바뀌었다.​버스 노선이 축소되어 자차가 없으면 여행하기 불편해진 곳이 많은데 은 관광택시투어를 운영하여 서울에서 까지 도착하면  여행을 제대로 즐길 수 있다.​용산역에서 역까지 무궁화호와 새마을호가 운행되어 기차를 타면 편하게 역에 도착한다.​택시투어의 장점이 내가 원하는 시간에, 내가 원하는 곳에서부터 여행이 시작되는 것이다.​역에서 도착하는 시간에 맞춰 역에서  관광택시가 픽업하는 것으로 예약했더니 여행이 편해졌다. 관광택시투어 이용요금3시간 50,000원 5시간 80,000원 10시간 150,000원​시간 정액제 운영현장 결제 방식입장료, 주차 요금 등 별도 부담추가 요금 시간당 20,000원​ 관광택시 이용방법최소 여행 3일 전 사전 예약예약처 군 종합관광 041-952-9525 관광택시는 기본 코스형과 자유 선택형 두 가지가 있다. ​​기본 코스형은 생태자연 코스, 힐링 코스, 문화 탐방 코스, 예술탐방 코스, 성지순례 코스 등 5개이며 자유 선택형은 3시간 코스, 5시간 코스, 10시간 코스로 있으니 원하는 대로 여행 코스와 시간을 정하면 된다. 마량 동백나무숲 마량리 동백나무숲 입장료1,000원500년 이상된 동백나무 85그루가 자생하고 있는 곳이자 마을의 평안을 기원하는 곳이다.​우리나라에서 보기 드문 동백나무숲으로 늦겨울에 꽃봉오리가 올라오기 시작하여 늦은 봄까지 붉은 꽃이 활짝 핀다.​꽃잎이 5장인 토종으로 꽃 하나가 통째로 지는 특징이 있는데 그 모습이 산꼭대기에 있는 동백정과 어우러져 아름답다. 천연기념물 제169호  마량리 동백나무숲은 언덕에 세워진 동백정에서 바라보는 서해안의 낙조가 아름답다. 에는 서부수협 홍원 위판장이 있어 경매 구경도 하고 신선한 수산물을 직접 구입할 수도 있다. 방파제 너머로 빨간색 등대가 있어  산책로를 따라 사박사박 걷기에도 좋다.​여행만 가면 날씨가 안 좋았는데 날씨 운빨 좋은 언니들과 함께 가서 그런지  하늘이 예술이다. 미항 은 1991년 국가어항으로 지정되었다.​조수간만의 차가 적어서 어선들이 활발히 드나드는 에 정박되어 있는 배가 많아 그 규모가 짐작이 된다. 마량포구주꾸미 드라이브스루 특별판매주꾸미 드라이브스루 특별판매3월 26일부터 4월 10일까지금토일 총 8회군 마량포구매년 봄에  마량포구에서  동백꽃 주꾸미 축제가 열렸다.​코로나19로 인해 작년과 재작년은 취소되었고 올해는 축소를 대폭 축소하여 주꾸미 판매 행사만 진행하고 있다.​막 잡은 제철 주꾸미를 착한 가격에 구매할 수 있다.  마량포구는 일출과 일몰을 동시에 볼 수 있는 해넘이 해돋이 명소이다.​벽화가 그려져 있고 방파제 산책로가 잘 되어 있으며 산책하기에 좋다. 특화시장에서 해산물, 회를 먹고 싶으면 구 수산시장 현 특화시장에 간다. ​ 수산물 특화시장 1층은 해산물, 건어물을 판매하고 2층은 회, 해산물을 사서 올라가면 상차림비를 받고 식사 준비를 해주는 식당이 있다.​보통 횟집에 비해 반찬들은 적지만 싱싱한 회를 저렴하게 먹을 수 있는 장점이 있다. 우리는  주꾸미 드라이브스루로 구입한 주꾸미를 들고 2층 식당가로 올라갔다.​상차림비를 지불하고 싱싱한 제철 주꾸미 샤브샤브를 맛있게 먹었다. 안제이가든 홍차 체험홍차 체험을 하는 체험농장 치유정원으로 홍차체험 외에도 라탄 공예, 플라워 캔들 만들기, 족욕체험, 온실정원체험 등 다양한 체험 프로그램을 즐길 수 있다. 안제이가든 홍차체험농장은 홍차에 대해 먼저 배워본 후 직접 홍차를 우려서 마셨다.​스콘, 마들렌 등 대표님이 직접 구운 빵을 디저트를 곁들여 홍차와 같이 즐길 수 있다. 애프터눈, 웨딩 임페리얼 등 총 세 가지 종류의 홍차를 체험했다.​분위기 있는 농장에서 이국적인 다기 세트에 홍차를 직접 우려 마시고 갓 구운 맛있는 디저트까지 곁들였다.​서울에서는 홍차 디저트 카페 가면 대기 시간이 긴데 안제이 가든은 미리 사전 예약을 하면 멋지게 세팅된 홍차와 디저트를 만날 수 있다. 문헌서원고려 말 충신 목은 이색 선생과 이색의 아버지 가정 이곡 선생의 기리고 있다. 문헌서원 관람시간 및 관람료3월~10월오전 9시부터 오후 6시까지​11월~2월오전 9시부터 오후 5시까지입장 마감 종료 30분 전까지​매주 월요일 휴관1월 1일, 추석, 설날 휴관​무료 관람문헌서원의 최초 창건 연대는 정확한 기록으로 확인하기 어려워 이성중이 재임하던 1580년대 초반이라고 보여지나, 기록상 창건연대는1594년 선조 27년으로 전해지며 처음 이름은 효정사였다.​1611년 광해군 3년에 문헌이라 사액 받았으며, 제향 인물은 이곡, 이색, 이종덕, 이종학, 이종선, 이맹균, 이개, 이자 등 여덟 분이다.  이하복고택국가민속문화재 제197호로 충청남도 군 기산면에 있는 조선 후기 안채, 사랑채, 아래채, 광채 등으로 구성된 주택이다. 청암 이하복 선생은 동강중학교를 설립한 교육자이다.​초등학교를 졸업한 후 중학교에 진학하지 못하는 아이들을 위해서 중학교를 설립하였다.​이하복 선생은 청렴하고 알뜰했다고 한다.​집안 곳곳에 있는 물건들은 이하복 선생이 낭비 없이 얼마나 절약했는지 알 수 있다. 왔다 사랑했다 그리고 갔다.​청암 이하복 선생의 묘비명이라고 한다.​선생이 평생 사랑한 것은 가족과 나라, 교육과 전통이었다.​ 이하복 고택은 그 사랑을 그대로 간직하고 있는 생생한 현장이다.​이하복 고택 옆에는 이하복고택전시관이 있으니 같이 방문해 보자! 아이마을 체험 아이마을은 농촌진흥청이 인증한 농촌체험학습 프로그램을 운영하는 교육장이며 2009년 군이 보유하고 있는 어메니티 자원과 농어촌의 다원적 가치를 교육적으로 활용하는 농어촌체험교육 학습장으로 지정되었다. ​​또한 2008년 농업 농촌이 보유하고 있는 공익적 기능과 제 자원의 교육적 가치를 후계세대에게 부여할 수 있는 농촌체험학습 교육농장으로 지정되었다. 라쿠 동백 받침 아이 마을 농어촌체험교육 학습장은 도자기 체험, 주말농장 농사체험, 모시 돈가스 만들기 등 다양한 체험 프로그램이 준비되어 있다.​가마에서 살짝 구운 도자기에 색칠을 한 후 다시 구워서 만드는 도자기 체험을 했다.​사이즈는 다양하여 작은 사이즈는 냉장고 자석이나 브로치로 만들 수 있고 우리는 동백꽃 냄비받침을 만들었다.​동백 모양 받침에 꽃 부분은 핑크색 물감을 칠하고 꽃술 부분은 노란색으로, 잎사귀는 녹색으로 칠하면 도자기 전문가 아이마을 대표님이 손을 봐주신 후 다시 가마에 넣고 구워서 라쿠 동백 받침이 완성된다.​도자기에 칠할 때는 연한 칼라로 칠했는데 가마에 들어갔다 나오면 진해져서 동백꽃 색깔 그대로 나오는 게 신기하다. 아이마을은 전국에서 체험하러 많이 찾아왔지만 지금은 코로나19로 소규모 손님들만 예약 방문한다.​아이마을 체험 중 모시 돈가스 만들기 체험을 가장 좋아하는데 여느 돈가스 전문점보다 더 맛있다.​돈가스 체험장 위에는 악기가 놓여 있어 미니 콘서트를 진행할 수 있는 공간이다.​아이마을 대표님이 멋지게 드럼 연주와 기타 연주를 보여주는 등 예술 감각이 뛰어난 분이다.​관광택시투어를 하며  곳곳을 둘러보았다.​차가 없으면 다닐 수 없는 의 구석구석을 여행할 수 있어 시간을 유용하게 사용하였으며 안제이 가든과 아이 마을에서 직접 체험을 하여 더 재미있었다.  마량리동백나무숲충청남도 군 서면 마량리 275-48 
 "어서오셔유. 이구먼유."충청남도 남서단에 위치한 인구 5만여 명의 작은 소읍 으로 떠나는 여행입니다. 사투리에서 풍기는 정감이 자동차 시동을 켜게 만드는 곳. 도시의 꽃으로 동백으로 정할 만큼 동백꽃이 아름다운 고장입니다. 한산 모시와 소곡주 그리고 신성리 갈대밭과 마량포구. 과 춘장대해수욕장이 있는 으로 감성 여행을 시작하렵니다.​꿈마니의 세상 들추어보기 - 감성 여행이 있는 곳 한산모시관과 소곡주충남 군 한산면 충절로 1089/입장료 1000원  의 전통 토속품으로는 한산메모시와 한산소곡주가 있답니다. 한산세모시는 모시 중에서도 최상품으로 색이 희고 우아하며 섬세하다고 합니다. 솜씨 좋았던 어머니 덕분에 청년 시절 한산 모시로 만든 모시옷을 입었던 기억이 납니다. 얼마나 시원하고 기풍이 있었던지요. 가볍고 시원하며 그리고 전통의 멋을 느낄 수 있었으니. 그립네요^^ 군의 문화유산을 후손들에게 남기기 위하여 한산모시를 처음 생산하였던 곳에 모시각, 전통공방, 전수교육관, 한산소곡주 제조장, 토속관 등의 시설을 갖추어 전통문화 교육의 장으로 활용하고 있답니다.  사라져가는 우리의 것. 우리만의 멋 등을 잇는다는 생각만으로도 충분히 찾아볼만한 곳이 아닐지 싶습니다. 아이들과 함께라면 정서교육과 문화 교육으로도 참 좋습니다. ​ '앉은뱅이 술'이라는 말을 들어보셨는지요. 술의 도수(알코올 함유량)에 비하여 독한 느낌이 없고 목에 술술 넘어가 앉은 자리에서 두어 병쯤을 벌컥. 그리고 일어나지 못하고 주저앉는다 해서 붙여진 말이지요. 한산소곡주는 그런 술이랍니다. 한산소곡주는 살균 약주로 찹쌀과 누룩 그리고 백미, 정제수, 야국, 메주콩, 생강, 홍고추 등의 많은 재료를 이용하여 담그는 전통주이랍니다. 백제 1,500년의 오랜 역사와 전통을 고스란히 담아 전해내려오는 소곡주는 경주의 법주와 함께 우리나라 전통을 상징하는 술이라고 하네요. 다양한 재료로 100일간 숙성을 거쳐 빚어내는 술이니만큼 그 깊은 맛은 당연한 것이겠지요. 저도 한산에 들르면 반드시 사게 되는 술입니다.​ 한산모시관에서 한산 전통 모시옷도 체험하고 한산소곡주의 은은한 향을 접하는 여행도 감성 여행으로는 그만이지요.​​꿈마니의 세상 들추어보기 - 감성 여행이 있는 곳​ 신성리 갈대밭충남 군 한산면 신성리 125-1 겨울 하면 떠오르는 것 중 하나가 갈대가 아닐까요. 겨울 철새와 함께 겨울인 진객 중 하나임에는 틀림이 없지요. 그만큼 많은 사람들이 갈대숲을 찾는 것 보면 말이지요. 순천만 갈대숲과 강진만 갈대숲 그리고 의 신성리 갈대밭은 겨울 여행지로 제격이라는 생각이 됩니다. 물론 의 신성리 갈대밭은 영화 JSA로 유명해지기는 했지만 말이지요. 사실 신성리부터 익산 웅포까지는 겨울철 진미로 꼽히는 우여회(웅어회)로 더 유명한 곳이랍니다. 어릴 때 아버지가 자주 사 오셔서 맛을 본 기억이 납니다. 그래서 웅포에 가면 아버지가 참 많이 생각이 난답니다. 어쨌든 전 그래서 겨울과 봄이면 해마다 신성리를 찾고는 해요. 강변에서 불어오는 신선한 바람을 맞으며 강 주변의 평화로운 분위기를 느끼기에 너무 좋기 때문입니다. 더구나 사람 키보다 훨씬 큰 갈대숲 사이를 거니 노라면 청년의 감성이 자라나면서 무언가 시라도 한 편 짓고 싶게 만들고는 하지요. 낭만입니다. 그보다 더 깊은 울림이 있을까요. 새소리 물소리 바람소리 그리고 갈대가 흔들리며 내는 소리 자박자박 걸음걸이로 내는 소리 이 모든 것이 오케스트라가 되는 곳이 바로 신성리 갈대밭이랍니다.   꿈마니의 세상 들추어보기 - 감성 여행이 있는 곳​ 장항 스카이워크 송림해수욕장충남 군 장항읍 장항단단로34번길 74-45/입장료 2000원. 지역화폐로 돌려주어 군것질 가능 의 새로운 명소가 생겼네요. 장항은 장항제련소로도 유명하답니다. 뫼 산(山)과 그 모양이 똑같은 산에 우뚝 솟은 제련소의 굴뚝이 왠지 생뚱맞기는 해도 또 그런대로 달리 보니 그림이 되는 곳이네요. 아름다운 송림숲을 한바탕 걷고 난 후 높이 15m 길이 250m의 스카이워크에서 바다를 조망하게 되면 여행의 맛이 새록새록 느껴집니다. 스카이워크에서 조망의 아름다운 여운을 담아 송림숲 사이를 걷다 보면 송림의 신선한 공기가 폐 속을 깨끗하게 해줍니다. 여름이면 맥문동이 한껏 자태를 뽐내고 봄이면 싱그러운 봄나물이 새 생명의 한희를 전해준답니다. 그리고 해변 데크길을 따라 걷는 즐거움도 빼놓을 수 없지요. 게다가 호미 한 자루 들고 모레를 파다 보면 혹 알까요. 저녁 국에 넣을 수 있는 조개 몇 개 캐낼 수 있을지요. 다만 소금을 사용하지 마세요. 바닷물이 오염이 되니 말이지요. 바다의 낭만은 어느 바다인들 인색하지 않더군요.  꿈마니의 세상 들추어보기 - 감성 여행이 있는 곳 국립 생태원충남 군 마서면 금강로 1210/입장료 5000원 09 : 00 - 18 : 00에 지어진 국립생태원은 우리 한반도의 생태계를 비롯하여 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후와 그곳에서 서식하는 동 식물을 한눈에 관찰하고 체험할 수 있도록 조성한 생태공간이라고 하네요. 사계절 모두 방문하기 좋은 곳임에는 틀림이 없지만 특히 겨울에 찾아보면 더욱 좋을듯싶네요. 실내에서 따뜻하게 보내면서 다양한 동 식물을 만나볼 수 있으니 말이지요. 입구에서부터 생태동(에코리움)까지 가는 길은 긴 코끼리열차로도 이동을 하지만 그보다는 걷는 것이 더욱 좋답니다. 가는 길 중간중간 다양한 생태공원 및 동물들을 관찰할 수 있기 때문이죠. 여행은 느끼는 것 아니겠어요. 자연과 호흡하고 이야기하는 즐거움. 특히 생태원이니 말이지요.  생태동(에코리움)에 도착을 하면 그 앞 생태 늪에서는 가시연꽃이 우아한 자태로 방문자를 환영을 하지요. 그 자채를 담아 주변 대크길을 따라 한 바퀴 걷다 보면 자연과 함께 호흡하고 대화를 나누는 날 발견하게 됩니다. 그리고 입장을 합니다.  다양한 공간에서 생태체험을 즐길 수 있지요. 그리고 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후와 그곳에서 서식하는 동 식물을 차례로 감상하면서 겨울 여행의 아늑함을 즐겨봅니다. 식물의 이름과 물고기의 이름 동물의 이름까지 굳이 알지 않아도 그들을 바라보고 귀하게 여기는 것만으로도 힐링이 되고 자연의 소중함. 생명의 귀함. 무엇보다도 함께의 중요성을 깨닫는 시간이 된답니다. 아이들과 함께 동행을 한다면 더불어서 자연공부도 되겠지요. 아는 것은 힘이요. 힘은 곧 지식에서 나오는 것이니. 전 여행을 느끼는 것이라 정의한 사람이니 느끼는 것만으로도 행복하지만 말입니다. 해마다 한 번. 겨울에 꼭 다녀가는 생태원입니다.  ​​꿈마니의 세상 들추어보기 - 감성 여행이 있는 곳​ 과 비인동백정의 은 어부들의 진한 삶이. 땀이 녹아 있는 곳입니다. 어디 어부들뿐일까요. 그 속에서 몸을 담그고 살아가는 상인들의 성실한 나날들이 진하게 배어있지요. 이른 아침이면 공판장에서는 갓 잡아올린 배에서 내려진 각종 생선들을 경매하는. 그야말로 살아있는 활화산 같은 열기가 가득한 곳입니다. 우리 같은 이방인들이야 그 광경이 신기하고 흥미롭겠지만 어부들과 공판에 참여한 중간 상인들은 아마도 입에는 침이 마를 것입니다. 그럼에도 그들의 표정은 마냥 밝습니다. 찌든 모습이라고는 찾아볼 수 없지요. 이 모든 것이 삶의 하모니로 느껴지는 에 가면 신선한 생선을 값싸게 담아낼 수 있답니다. 팔뚝보다 더 큰 참치 한 마리가 2만 원이면 됩니다. 찰배기라 일컬어지는 갑오징어 한 박스면 동네잔치도 가능하지요.  주변의 바다 풍경은 또 얼마나 아름답던지요. 흥이 절로 나는 곳 입니다.  에서 생선 내음 담아 나오다 보면 삼거리에서 우회전해 들어가 볼 수 있는 동백정이랍니다. 화력발전소가 들어서기 전에는 동백꽃이 해변 곳곳을 가들 메웠는데 말이지요. 그럼에도 동백정에 오르는 길에는 선분홍 동백이 늦 겨울 초 봄의 정취를 물씬 풍깁니다. 동백정에 앉아 바다 한가운데 외롭게 떠 있는 무인도와 주변 풍광을 바라보면 삶의 때가. 마음의 찌꺼기가. 욕심으로 가득한 번뇌가 말끔히 씻기어집니다. 맑은 그 시간이 그리 오래가지 않아서 문제이지만 말이지요. 봄이면 동백정입니다. ​꿈마니의 세상 들추어보기 - 감성 여행이 있는 곳​ 한산모시관충청남도 군 한산면 충절로 1089신성리 갈대밭충청남도 군 한산면 신성리 125-1장항송림산림욕장입구충청남도 군 장항읍 송림리국립생태원충청남도 군 마서면 금강로 1210마량리동백나무숲충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​ 
 ​#곳 #여행코스 #여행 # #서해안곳#맛집 #오리집 #장항맛집 #사랑채오리 #사랑채오리황토진흙구이     충남 군 서면 도둔리서해안고속도로 춘장대IC→ 성내사거리→동백정 방면→춘장대해수욕장과 동백정이 있는 언덕 사이의 움푹한 만에 있는 항구로 방파제와 선착장, 물량장 등이 있습니다 항구의 전경이 한눈에 들어올 만큼 규모는 작은 편이지만 서해의 주요 어장인 외연도와 연도 어장에서 가장 가깝고 서해안 항구 중에서는 유달리 조수간만의 차이가 적은 편이어서 어선들이 많이 출입하는 편입니다 또 육상 및 해상 교통이 편리하여 수산물 유통에도 적합한 곳입니다 전라남도의 광양항과 더불어 전어가 가장 많이 잡히는 곳으로서 매년 9월 말부터 약 2주 동안  전어축제가 열리는 곳입니다 항구 언저리나 방파제에서는 낚시꾼들을 흔히 볼 수 있으며, 항구를 배경으로 한 야경 등 경관이 아름다워 관광객들이 많이 찾습니다 바다낚시와 자연산 회를 즐길 수 있는 곳으로 바다로 뻗은 방파제와 하얀 등대와 빨간 등대가 있어 아름다운 곳입니다 서해에서 안면도와 대천 다음으로 명성을 날리는 지역이  마량입니다 연인들이 호젓하게 떠나고 싶어 하는 선호지역 순으로는 안면도와 대천을 앞선다고 합니다 #곳 #여행코스 #여행 # #서해안곳 ​  ​  사랑채오리황토진흙구이 041-956-5288충남 군 장항읍 장산로 582-5원수리 147-31매일 10:00 - 21:0090석 / 방: 2개매월2,4주월요일휴무40대, 주차방법: 무료, 주차장소: 업소앞오리고기는 육류 중 드문 알칼리성 식품으로 많이 섭취하면 대사조절 기능이 높아져 몸 안에 쌓인 각종 독을 풀어주는 음식입니다 칼슘 인 철 칼륨 등의 미네랄과 양질의 단백질 공급원이며 몸의 산성화를 막아주는 스테미너 식품으로 성장기 어린이 임신 중 여성에게 좋은 음식으로 알려져 있습니다 오리에는 체내에 축적되지 않는 불포화 지방산이 다른 고기보다 월등히 많아 핏속의 콜레스테롤을 억제하고 체내의 산소 공급과 혈액순환을 원활하게 하여 동맥경화증 및 고혈압과 같은 성인병 예방에 매우 좋은 음식입니다 단백질의 경우 쌀밥의 6배 콩의 1.4배이며 비타민은 닭의 3.35배나 된다고 합니다 비타민C 비타민B1 비타민B2의 함량이 높아 집중력과 지구력의 저하를 막고 쉽게 피곤해지는 증상을 없애며 각기병, 신장병을 예방하는 데 도움을 주는 음식입니다 #맛집 #오리집 #장항맛집 #사랑채오리​      지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 충청남도 군 서면 도둔리사랑채황토오리진흙구이충청남도 군 장항읍 장산로 582-5 #곳 #여행코스 #여행 # #서해안곳#맛집 #오리집 #장항맛집 #사랑채오리 #사랑채오리황토진흙구이  곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com  금강하구둑맛집 마로네하우스#금강하구둑맛집 since 2014 #마로네하우스 아름다운 금강이 흐릅니다  여행 우리가 찾아온 이곳은 서...m.blog.naver.com 곳 가을여행 / 국립생태원에코리움 신성리갈대밭 장항스카이워크 / 충남드라이브코스#곳 #여행 #가을여행 #신성리갈대밭 #장항스카이워크 #국립생태원에코리움 #충남가볼...m.blog.naver.com 맛집 곳 여행코스 | 마량리동백나무숲 장항할매온정집 | 충남드라이브코스#곳 #마량리동백나무숲 #동백정 #맛집 #장항맛집 #할매온정집 #데이트코스 #드라...m.blog.naver.com ​​  ​ 
오늘은 남표니가 급 휴가라서 저도 급 연차를 내고 어딜 가지? 하다가 ㅋㅋㅋ 나름 여름인데 코로나로 바다 한번 못봤다며.. 아쉬워하는 저를 데리고 남표니랑 간 곳은춘장대 해수욕장!!!​집에서 차로 1시간 조금 넘게 걸려서 가볍게 드라이브 겸 다녀오기 괜찮았지만...너무 더워서...... 금방 돌아왔다는 사실....​역시 에어컨 나오는 집이 최고야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​춘장대 해수욕장 거의 도착하니 검역장을 지나치는데차마다 멈춰서고 체온을 쟀어요​올~ 방역에 신경쓰는군!?​ ​체온 재고 팔목에 걸라며 받은 팔찌종이....ㅋㅋ이런거 놀이공원 들어갈 때나 받아봤지...여기에서 받으니 세상 신기하고 신박한 느낌이네요ㅋㅋㅋㅋ​ ​그렇게 춘장대 해수욕장 입구로 고고!!​ ​주차장이 여럿 넓게 잘 되어 있어요​  ​그늘진쪽은 사설 캠핑장이고 햇볕 잔뜩 내리쬐는 넓은공간이 무료 주차장 ㅋㅋㅋ​  ​꺄~~~~ 바다다!!!!파랗고 푸르고 파란 바다다!!! 비록 서해바다이지만 뻥 뚫린 느낌 ㅋㅋㅋ진짜 오랜만에 바다에 간 거 같아요​ ​이미 사람이 정말 많았어요..저희는 고민고민하다가 온건데... 다들 마스크도 안쓰고 물놀이하느라 여념없는 사람들..이렇게 많아도 돼? 이러니까 코로나가 안없어지지!!괜히 버럭! ㅋㅋㅋㅋ​  ​크 ㅋㅋㅋ 그래도 일단 좋아요!저희는 그냥 잠시 바다보러 간거라...옷차림도 준비가 안되어있고... 그냥 바다 보고 해변길에 발만 담그고 모래사장 조금 걷고 ㅋㅋㅋㅋ​그렇게 10분 걸었을까요.......너무 더워!!!!가만히 있어도 땀이 샘솟아요 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ더위에 예민한 남표니가 얼른 가쟤서 금방 발길을 돌렸어요 ㅋㅋㅋㅋ​그렇지만 까지 온게 너무 아깝잖아요?해변에 30분만 있으려고 온 게 아니니까 근처 곳을 또 검색 ㅋㅋㅋ​ ​이  곳이라고 나와서 일단 와봤는데..와우...항구 이렇게나 작아도 돼? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​평범하게 작은 항구에 평범한 어촌 횟집들....?경매하는듯한 손님들 잔뜩 ㅋㅋㅋ​그렇게 한 5분 봤나요? 더워...........헥헥그래서 남표니는 에어컨 빵빵하게 틀고 일단 낮잠이나자고 가자며 ㅋㅋㅋㅋ 그렇게 십여분 잠을 잔 후 여행 마무으리..... 집에 가자!!! ㅋㅋㅋㅋ​역시 집이 최고에요 여름엔 ㅋㅋㅋㅋ너무 더워서 힘들었던  여행 ㅋㅋㅋ지금은 코로나로 해수욕장 폐장했다고 하는데 저희처럼가볍게 바다만 보러 슝 갔다오실 분들이 가기엔 괜찮을 거 같아요 ㅋㅋ ​다만, 근처 식당가나 뭐가 막 많지는 않아요 ㅋㅋㅋ같은 서해인데 대천 해수욕장의 반의 반 정도 느낌 ㅎㅎ​  곳 찾으시는 분들 가볍게 다녀오세요^^​ 춘장대해수욕장충청남도 군 서면 춘장대길 20충청남도 군 서면 도둔리 #곳 #여행 # #해수욕장 # #항 # #춘장대해수욕장 #춘장대 
곳  마량리 동백나무숲에서 까지!#곳 #마량리동백나무숲 #​​​​​​.안녕하세요.튼튼이입니다.오늘 주말엔 가족과 함께 전주에서 가까운 여행을 하기로 했어요.​예전에 무창포해수욕장은 가봤기에오늘은 춘장대 해수욕장에 왔어요.​곳  마량리 동백나무숲에서 홍천항까지!​​​​​​  마량리동백나무숲주차장충청남도 군 서면 마량리  #곳 #마량리동백나무숲 ##홍천항수산물센타 #동백숲  ​곳  마량리 동백나무숲은정보없이 네이버 검색을 통해 왔어요.해수욕장과 가까운 곳에 있는것 같아 왔는데요.​주차장도 있고 기대가 되는 곳이에요.​​​​​  ​ 마량리 동백나무숲에 대해안내문이 있으나 이제는 읽는게 별로~~그냥 눈으로 보기 위해 매표소로 향했지요.​​​​  ​매표소에서 입장료를 끊어야 하는군요.입장료를 지불하고 마스크를 착용하고명단에 이름을 쓰고서야 입장허락 받습니다.​​​​​  ​동백나무숲길이 예전엔 흙길이었겠지요?지금은 이렇게 옆에 화력발전? 완전 공단안에 있는곳이라 볼품도 없고이상하더라구요.​그런데 등잔밑이 어둡다고!!!화력발전소 아래 동백숲 공기가 왜 이렇게 좋은가요?​공단처럼 냄새가 난다든지 매연이 있는건 아니었구요.​향긋한 풀냄새, 나무 냄새 좋았답니다.​​​​​    ​저희가 갔을때는 여수나 전주나 동백꽃이 다떨어질때라 기대 안했지만이렇게 많은 나무는 아니지만땅에 떨어진 꽃이나마 볼수 있어서얼마나 감사한지 모르겠더라구요.​​​​   ​아직도 이쁘게 동백이 피어있구요.이 곳에는 500년 이상된 동백나무에서부터계속 심고 있는 어린나무들까지 공존하고 있어요.​계속 진행형으로 가꾸고 있는 모습이구요.사람손길이 많이 갔는지 깔끔하게 정돈된 곳이네요.​​​​​    ​이렇게 낮은 계단을 올라가면 바다가 보인답니다.주차장에서도 진입하기가 쉬워단화정도 신고 오르시기에도무리없는 곳이에요.​​​​    ​양쪽 500년된 동백이 우거져서 이 푸르름마저도멋진데요.동백꽃이 한창필때는 얼마나 더아름다웠을까 싶어요.​​​​    ​계단을 올라서면 확트인 바다가 보이고뒷편으로는 화력발전소의 긴 굴뚝이 자리하고 있어요.​이 조용한 곳에 사람들의 발소리보다공장으로 들어갔다 나왔다하는 트럭들만이 오고 갑니다.​​​​   ​음~~너무 좋으네요.앞에 보이는 외로운 무인도도 보이고,바다도 무척이나 깨끗합니다.​​​​​   ​정자에 올라서서 바다도 구경해요.사람들이 없을지 알았는데요.올라와보니 정자나 벤치에 저희처럼 가족분들이 많이 찾아오셨어요.​​가족들 근처에서 식사하시고 이렇게바람쐬러 오기에 딱 좋은곳입니다.​​​​​   ​코스가 짧아서 등산을 생각하시거나많이 걷는다는 생각은 못할정도로아주 작은 코스로 이루어져있지만주차장과도 가깝고, 아래 화장실도 깨끗하게 관리하고,동백나무숲과 소나무숲과 확트인 바다가 보이는 곳이라혼자서 사색하기에 딱 좋을것 같아요.​​​​​  ​전 집에서 전주모주를 하나 가지고 왔어요.모주는 알콜이 거의 없기에 남편이 마시고이 곳 산책하고 돌다가 내려가면다 깰것같아 모주 한잔씩 나눕니다.​​​​​  ​곳  마량리 동백나무숲에서계피향 가득담은 모주한잔에 안주로 견과류 씹으면서 바다를 바라보며마음을 내려 놓습니다.​​​​  ​​​ ​ ​곳  마량리 동백나무숲에서나오면서 이란 이름을 보고도 한번 가볼까?기대 안하고 온 곳. !!!​안 와 봤으면 어쩔뻔 알았어요?​​​​​ 홍원방파제충청남도 군 서면 도둔리    ​곳  마량리 동백나무숲과 너무 좋습니다.저는 이 조그마한 항에 음식점도 몇집있는 그런 항인줄만 알았는데요.​이 넓은 주차장이 꽉차고 수산물을 경매하는 곳까지있는 제법 큰 항이더라구요.​​​​​    ​곳  마량리  왔으니방파제까지도 걸어가기로 했지요.​​​​​   ​이 다리는 바닥부분이 강화유리?로 투명하게 비춰서 걸어가는데 무서워 죽는줄 알았어요.​제가 겁이 많긴 하나봅니다.​​143층 롯데타워에서도 바닥부분 강화유리로 된곳은못갔었는데요.그때 생각만해도 오금이 저립니다.​​​​​   방파제등대 ​ 방파제등대까지 찍고 이제 슬슬주차장으로 걸어갑니다.​​​​   ​그런데 참새가 방앗간을 그냥 스칠수 있겠어요?그래서 사람들 모여드는곳을 기웃기웃해봤죠.사람들은 요즘 무얼 사나?살펴보았더니 요즘은 소라와  갑오징어가 제철이라고 하는군요.​​그러면 저희도 사야겠지요?ㅎㅎ​​​​​    ​곳''  마량리 동백나무숲과 홍천항''​​​​​​  ​저희는 혜민네 수산에서 구매하기로 했어요.옆 집에 사람이 있어서 줄을 서야했기에옆집으로 온건데요.​제 눈에는 다들 그 생선이 그 생선으로 보여서아무대서나 사도 되겠더라구요.​​​​​   ​저희도 갑오징어가 제철이라니한마리 골랐는데요.​사장님께서 크기는 좀 작은 암컷이맛있다고 암컷 한마리를 회를 치십니다.​​​​​  ​이렇게 손질을 다 해주시니깐너무 먹기 편하겠지요?​가격은 제가 포스팅을 나중에 하는터라생각이 가물거리지만 한마리당 2만원했던것 같아요.​​​​​    ​이렇게 갑오징어의 딱딱한 뼈를 빼내주시고내장도 제거해주시고깨끗이 씻어 잘 잘라주셨구요.​​​소라가 또 맛있대서 5개에 15000원주고 사고막내가 낙지젓을 좋아하니 낙지젓 1만원 주고구매했어요.​초장은 서비스로 하나 주셨는데제가 낙지젓도 샀으니 하나 더 넣어주시라고 했더니그래도 넣어주셔서 감사했지요.​​어떤 곳은 한번 볼 관광객이라 생각하고절대 손사래를 치는 경우가 있잖아요.​​​​​   ​이렇게 포장해 와서 룰루랄라~~~​​​​   ​집에서 한쪽에서는 소라를 찬물부터 넣고15~20분간 삶아서  이것저것 생각지 말고내장과 입부분 싹 제거하고 속살만 먹어요.​​갑오징어도 얼마나 찰진지~~이 찰진맛에 꽂히면 갑오징어 나오는 철만기다리는 사람도 있을 정도로갑오징어가 매력이 있는 생선이랍니다.​​이상은 곳  마량리 동백나무숲과을 다녀간 이야기에요.오늘도 행복하세요.  
블친 '왕주 마마' 님 이 포스팅했던 에 다녀왔습니다.을 가기 전에 보령 해저터널 이 개통되었다 하여 가보았습니다.6927m(약 7km) 전 세계 해저 터널 중 다섯 번째로 긴 터널이라고 하네요.  보령해저터널충청남도 보령시 오천면 원산도리 약 10분 정도의 시간이 소요됩니다.인간의 위대함을 이야기하며 터널을 지났네요.원산도를 들러서 영목항에 잠시 쉬었습니다.썰물 때라서 물이 빠져나가고 있더군요.바람이 불어서 쌀쌀하네요.  작고 아담한 섬이네요.다시 보령 해저터널을 지나고,안면도 거쳐서,충남 군에 위치한 안녕이네 집으로 향했습니다.미리 예약을 해두었죠.  ​들어가니 벌써 사람들이 가득 차 있네요.주말이라서 그런 건가??안전하게 예약을 미리 하고 가면 좋을 듯~~​  ​* 가격 3인 \100.000원싱싱한 해산물찜이  먼저 나오고 바로 회가 나와서 좀 놀램.회는 숙성이 잘되어 아주 쫄깃하고 달달하네요.​ 생선조림.아쉬웠던 음식.손이 가질 않네요.좀 더 졸였으면 어땠을지~~​  뒤이어 나온 스끼들.싱싱하고 맛있습니다.여기서 끝이면 아쉬운데(회가 이미 나와 있어서) 하고 있으니.짜잔~~~  여기서 끝이 아님 ㅎ ㅎ  그러고는 또 남은 것이 있다. 함께 갔던 일행들이 맛있게 먹었던 게장.한 가지 더 추가,  삶아진 아귀가 나왔다.근데 너무 삶아서 그냥 녹아졌다ㅎ ㅎ 마지막으로 나온 매운탕도  맛있게 잘 먹었다.  을 나와 춘장대 해수욕장 한 바퀴 돌고 대천해수욕장에 들러 차 한잔하고 대천 수산시장으로 고고~씽.멸치며 해산물들 장도 보고 구경도 하면서, 등대도 한 바퀴 돌아보고 수다 떨면서 돌아왔다.갈 때마다 느끼지만 가격도 저렴하고 싱싱한 회들이 많아서 너무 좋다.  ​  대천 수산시장 등대 주말에 부담 없이 다녀올 수 있는 드라이브 코스 충남 서해안 보령 대천.콧 바람 쐬고 싶을 땐 언제든 다녀와도 좋을 거리이다.​한주 사이에 날씨가 많이 따뜻해졌네요.행복한 주말 보내세요.  ​ 원산도충청남도 보령시 오천면 원산도리 대천항수산시장충청남도 보령시 대천항로 334 대천해수욕장충청남도 보령시 신흑동 ​ 
사회적기업바다엔플러스협동조합 씨푸드월드(원양호)  ※ 사회적 기업이란?취약계층에게 사회서비스 또는 일자리를 제공하여 지역주민의 삶의 질을 높이는 등의 사회적 목적을 추구하면서 재화 및 서비스의 생산 및 판매 등 영업활동을 수행하는 기업을 말한다.​​"충남 "하면 떠오르는 "해산물"오늘은 해산물 맛집인 씨푸드 월드를 소개해보려 한다. 마량포구 앞바다에서 조업하여 직접 판매까지 한다니.신선도 및 싱싱함에 대한 고민은 하지 않아도 될 것 같다.​​​ 씨푸드월드(원양호)주소 : 충남 군 서면 서인로 64(구: 서면 서인로 155번길 14-17)영업시간 : 오전 8시 30분~오후 7시 30분전화번호 : 010-4171-0030네이버 스토어 주소 : https://smartstore.naver.com/seafoodworld ​​​에 살아도 마량리를 온 적이 없다. (춘장대까지만....)쭈꾸미, 해돋이, 동백꽃이 유명하다는 것은 알고 있었지만 이렇게 마량포구를 방문하기는 처음이다.마량포구에 왜 이제야 왔는지 후회 될 정도로 너무나 아름다운 경치에 반했다. 씨푸드월드(원양호)로 들어오는 입구까지 버스 운행도 하는 듯하다. 소박한 버스정류장도 운치있다. 개인적으로 시간적 여유가 있다면 버스를 타고오며 바깥 풍경을 바라보며 여유를 느끼며 오는 것도 추천한다.시간적 여유가 없을 경우 자동차를 이용하여 방문하는 것을 추천한다.​​​ 씨푸드월드(원양호) 앞 버스 정류장씨푸드월드(원양호) 들어오는 입구 (좌) 마량포구 작은 휴식 공간 (우) 씨푸드월드(원양호) 상점 앞 바다 전경 ​​아침 이른 방문에도 분주한 모습이다.아침부터 방문 손님을 친절히 맞이하는 씨푸드월드(원양호) 직원들이다. 손님들도 씨푸드월드(원양호) 서비스에 만족했는지 가시는 내내 웃음이 끊이지 않았다. 이른 아침 갑작스러운 방문에도 제주도 딸기라며 선뜻 맛보기를 권유하셨고, 따뜻한 믹스커피를 대접해주시는 직원분들의 모습에 몽글몽글 감동했다.다음 방문엔 맛있는 커피집 커피를 사다드려야겠다는 생각이 들 정도다.​현재 쭈꾸미는 거의 끝나는 시기이고, 광어, 도미 등이 점점 몸값이 높아지는 추세라고 한다.가격 또한 매일 매일 경매가가 다르고, 어획량에 따라 변동이 있기 때문에 직접 방문시 알 수 있다.하지만 소비자로써 너무 궁금하여 그래도 기준이 되는 평균금액에 대해 살짝 물어봤는데 이또한 친절하게 대답해주시는 직원분^^광어는 키로당 3만원쯤 한다고 한다.(대략적으로 이야기 해주신것이라 정확하지는 않아요. 직접 방문했을 경우 정확한 시세를 알 수 있습니다.)​대화 중 알게 된 TIP :)- 축제기간에는 관광지여서 모든 수산물들을 더 비싸게 (이윤을 남기려고) 판매하는 줄로 오해하지만 사실 가격을 더 낮게 판매하신다네요.​     ​​ 주변 볼거리 및 맛집한국최초성경전래기념공원(기념관)/마량리 동백나무 숲/소문난칼국수​​​ 한국최초성경전래지(기념공원)- 1816년 9월 영국 해군 머레이 맥스웰 대령이 군함(알세스트호, 리라호)를 이끌고 서해안을 탐사할 목적으로 마량포구 해안에 들렀다가 마량진 첨사 조대복과 비인 현감 이승열에게 세 권의 책을 건넸는데 그 중 한 권이 성경이었고, 학계와 종교계 고증을 거쳐 '한국 최초 성경전래지 기념사업을 추진하게 되었다.- 주소 : 충남 군 서면 마량리 137- 운영시간 : 하절기(3월~10월) 오전 10시 ~ 오후 6시                    동절기(11월~2월) 오전 10시 ~ 오후 5시- 입장료 : 일반 - 성인 2,000원/청소년,군인 1,000원/어린이 600원                단체 - 성인 1,600원/ 청소년,군인 600원/어린이 400원(단체 20인이상)                65세 이상, 장애인 1,000원- 휴관일 : 매주 수요일/1월1일/설날/추석  씨푸드월드(원양호) 가는 길에 차로 2~3분거리?에 있는 한국최초성경전래지기념공원이 있어 관심을 가지고 돌아오는 길에 꼭 가서 봐야겠다!라는 생각이 들게 했던 곳이다. 옆으로 200M쯤 가면 한국최초성경전래지기념관이 별도로 있다.가족들과 함께 나들이 삼아 마량포구 여행을 와서 꼭 방문해 볼 수 있기를 바란다. "한국 최초"인 곳은 어디든 한 번씩 꼭 가보는 것을 추천한다.(그만큼 역사적 의미가 깊은 곳이라고 생각하기 때문에)​​​​ 마량리 동백나무 숲국가지정 문화재 천연기념물 169호주소 : 충남 군 서면 마량리 275-48현재 마량리 동백나무 숲은 온 가족이 즐길 수 있는 "모여봐요 동백의 숲" 행사를 진행중이다.(모여봐요 동백의 숲 행사 일정은 사진 아래에서 확인바래요.)너무 크지도, 넓지도 않은 동백나무 숲 코스길. 연인과 가족, 아이들과 함께 하기 좋은 산책 장소다.가볍게 또는 무겁게 방문해도 힐링되는 곳. 마량리 동백나무 숲을 적극 추천합니다.​    ​​2022.04.09(토)~05.01(일)/ 매주 토, 일모여봐요 동백의 숲..온 가족이 함께 즐기는 동백숲 놀이터일정 :22. 04.09~05.01/매주 토,일 진행운영시간 : 모여봐요 동백의 숲 - 오후 1시~오후 4시기본 운영시간 - 오전 9시~ 오후 6시(5시30분까지 입장 가능)입장료 : 기본 - 어른(19세~64세) 1,000원/청소년(13세~18세) 700원/어린이(7세~12세) 500원단체(30인이상시) - 어른(19세~64세) 800원/청소년(13세~18세) 500원/어린이(7세~12세) 400원장소 : 충남 군 마량리 동백나무 숲(군 서면 마량리 275-48)참여대상 : 방문객/회당 100명참가신청 : 사전접수+현장접수(문의 041-835-2588)주요 프로그램 : 동백꽃 머그컵 만들기/동백숲 탐험대/친환경 동백나무 심기 체험 등​ 사전참가신청서 링크 : https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSc48xEVy-oRvyrwZTJmn0ZYy-bKxtPV0N-KdBpoIfCvBF61tg/viewform ​​ 소문난 칼국수해물칼국수/해물수제비/해물칼제비/왕만두주소 : 충남 군 서면 서인로 427전화번호 : 오전10시~ 오후 3시(토,일 : 오전 8시~ 오후3시)이제는 알만한 사람들을 다 아는 서면 맛집 "소문난 칼국수"나는 고등학교 때부터 단짝친구와 함께 꾸준히 방문했던 곳. 10년이 넘어도 여전히 장사가 잘 되고맛집이라고 소문난걸 보면 정말 여기는 실패 없는 맛집이라고 추천한다.싱싱한 해물로 우려낸 육수에 특별한 면, 그리고 보리밥에 열무김치까지!정말 알차고 맛과 가성비까지 완벽한 소문난 칼국수 추천해요^^​ ​ 
서해곳, 충남곳, , 마량항, 갑오징어 낚시, 춘장대해변, 노지, 차박지, 무료캠핑지, 인삼튀김, 금사빠라면​https://youtu.be/0w7CpuwK7ZM ​#서해곳 #충남곳 # #마량항 #갑오징어낚시 #춘장대해변 #노지 #차박지 #무료캠핑지 #인삼튀김 #금사빠라면 #미니카라반 #카고트레일러가격 #초저가 #가성비갑   #실용성 #보급형카라반 #초저가카라반 #파스텔캠핑카 #카운티캠핑카 #캠핑카제작 #캠핑카부품판매 #버스캠핑카 #스타렉스캠핑카 #차박시스템 #카라반옵션수리 #카라반주차보관 #람보 #010-2593-0900 ​​●초저가보급형 미니카라반 큐브 공급가​■미니큐브Fishingmodel명.CUBE-F...700만원기본포함옵션..방충망내장 이중카라반출입문, 후면쇼바탑어닝도어, 침상, 식탁, 씽크대, led실내등2개소, USB내장시거젝, 개별스위치콘센트, 외부전기인입구, 알미늄휠, 파워써플라이..​■미니큐브Mountainmodel명.CUBE-M...1,200만원기본포함옵션..방충망내장 이중카라반출입문, 후면쇼바탑어닝도어, 침상, 식탁, 씽크대, led실내등2개소, USB내장시거젝, 개별스위치콘센트, 외부전기인입구, 알미늄휠, 파워써플라이, 아웃트리거 4개, 창문 대2개, 텅박스, 태양광320w, 인산철배터리250A, 태양광콘트롤러30A, 무시동히터5,000Cal​■미니큐브Rooptopmodel명.CUBE-R...1,600만원기본포함옵션..방충망내장 이중카라반출입문, 후면쇼바탑어닝도어, 침상, 식탁, 씽크대, led실내등2개소, USB내장시거젝, 개별스위치콘센트, 외부전기인입구, 알미늄휠, 파워써플라이,  아웃트리거 4개, 창문 대2개, 텅박스, 태양광320w, 인산철배터리250A, 태양광콘트롤러30A, 무시동히터5,000Cal,루프탑테라스..​●추가옵션(공통사항)어닝, 씽크상부장, TV장 겸 2층침대, TV, 위성안테나, 화장실 겸 샤워부스, 도킹텐트, 이동식 에어컨..​경기도 남양주시 화도읍 차산리 771번지 파스텔캠핑카입니다 010-2593-0900​파스텔캠핑카 홈페이지주소창에 한글도메인카라반.kr 버스캠핑카.kr카운티캠핑카.kr​(카페) 파스텔캠핑카 네이버공식카페http://cafe.naver.com/pastelcampingcar​(밴드) 캠핑&캠핑카만들기 네이버공식밴드'♥️캠핑&캠핑카만들기(캠앤캠카)♥️' 밴드로 초대합니다.https://band.us/n/a1a458IaJ276h밴드명을 검색해 가입할 수 있습니다.From 람보최문석☆캠N캠카☆리더66밴드명을 검색해 가입할 수 있습니다.​(쇼핑몰) 네이버스마트스토어 파스텔캠핑카부품판매http://naver.me/xUod8cRY​람보님의 블로그https://m.blog.naver.com/moonston​유투브채널..파스텔캠핑카람보https://youtube.com/channel/UCYdLCpxJf2MZ2UxGhJeJQWw​● 영상자료 ● (파스텔캠핑카 미리보기)​미니카라반 큐브 동영상보기http://m.blog.naver.com/moonston/222100155333 미니카라반 큐브 출시 600만원대 초저가카라반..●파스텔캠핑카 에서 신상출시한 미니카라반 큐브● ●면허 필요없는 소형카라반 ●지하주차장 출입 가능한...m.blog.naver.com ​​큐브 화장실. 샤워부스http://m.blog.naver.com/moonston/222164596517 보급형 미니카라반 큐브 풀옵션사양..회장실,샤워실 내장보급형 미니카라반 큐브 풀옵션사양..화장실,샤워실 내장 큐브에 최고급사양으로 셋팅해봤습니다. ●●기본...m.blog.naver.com ​​특허출원중인 큐브루프탑테라스 이층침대 https://youtu.be/OWoRPb3W5pU ​ 
하루에 곳 -       #바다배경으로 한장 찰칵~ #포토존!!         입구 주차장이 넓어서 너무 좋았어요~        주차장 바로 앞에 섬덕회센터가 보입니다     바로 직진. 왜냐하면 배고프니까~         밑반찬도 전부 맛있네요.        리필도 잘해주시고~^^          쭈꾸미볶음전골을 맛있게 먹었습니다~ㅎㅎ        쭈꾸미볶음전골을 맛있게 먹고 을 둘러보니선착장에 배들이 옹기종기 정박중입니다거의다 낚시배들이네요                        빨간등대 와 바다낚시터                언제나 바다는 보기만해도           마음이 시원해지고 편안해집니다^.^  ​ 
2020년 08월01일 백조기 낚시물때 3물 ​7월중순 무창포로 광어 출조 후 8월의 첫 백조기 낚시이다.으로 백조기 낚시를 떠나본다~~~생활낚시 어종 중 어린아이도 처음 입문하는 여조사들도 쉽게 손맛을 볼 수 있는 어종이기도 하다.​​백조기민어과의 물고기 중 가장 수가 많은 어종이 바로 보구치이다. 조기의 사촌뻘로 우리 근해에서 조기 · 수조기 · 부세와 더불어 민어과를 대표한다.​백조기라는 별명처럼 체색이 은백색, 입 안도 흰색인 것이 으로 아가미 뚜껑에만 거무스름한 반점이 있다.사진참조 ​크기는 보통 30㎝ 전후. 식성은 주로 갯지렁이 · 새우 · 쏙 · 게 등 다모류나 갑각류를 즐겨 잡아먹는다. 원래 야행성으로 알려져 있지만 밤이 아니더라도 조류가 탁한 경우에는 아무 때고 활발하게 움직이는 것으로 알려져 있다.​​낚시 지역① 서해 (홍원) 및 보령(무창포) ② 여수 등 남해 일부 지역낚시 시기여름(6월~10월 중 7~8월이 성기)​​​내 낚시베프 햇살이와의 오랜만에 출조.콩닥콩닥...오랜만의 출조는 설레인다. 늘...  새로 들어온 멤버 밤별비와 동출하기기로 하고...새벽 세시 서울 마포에서 출발한다.​백조기 낚시로 나는 을 선호한다.전에 출조했던 선사보다 지렁이 무한 제공, 소금과 얼음,생수 제공해주는 선사로 예약을 바꾸어 4명예약을넣어본다.종일 낚시하다보면 지렁이 값만 1인당 15,000에서 20,000은 드는데.세이브~  비 예보가 예상되어 있던 날이라 우비를 챙겨 나선다.​고속도로 운전 장거리 운전은 많이 안해본 그녀를 위해 운전은 내가 하기로 한다.​차를 타자 아이스커피를 준비해 준 그녀의 센스~^^고마워요~~​선상에서 만나면 낚시하다 보면 이런저런 얘기 나눌 시간이 많지 않은데카풀해서 같이 다녀오면 이 얘기 저 얘기 서로 나누게 된다.​그렇게 우린 서로의 얘기를 하고,밤별비의 낚시 취미 입문의 얘기도 들으며~​그렇게 달리다 1시간즘...서해대교를 3,4키로 남겼을 즈음  달리던 차가힘이 갑자기 주~욱 빠지는 듯한 느낌이....내 차가 아니었기에 주유를 체크안했는데.....주유등에 점등이...  ​그렇게 1차선 달리다가 2,3차선 지나 겨우 갓길에 세우고 긴급주유를 부른다 ㅎㅎㅎ1차선에 멈췄음 큰일 날 뻔;;;; ​출항시간에 딱 맞추어5:30에 승선.배 좌현 여유롭게 서서 하라고 우리 일행들의 자리를  선장님께서  알려주신다^^ 밤별비 그녀의 생애 첫 인생고기 ~~기념 샷오전8시너머 마릿수는 잡혀가고....끄릉끄릉 허리가 뻐근해 쉬려고 했으나자꾸자꾸잡히니 쉴 틈이 없다.소강상태가 오면 1시간 허리뉘이며 쉬려했는데..우중에 쫄딱 젖어도 계속 잡히는 백조기로 쉬지를 못한다^^"잡힐 땐 계속 낚시를~~~​내 낚시 베프 햇살이와 출조하는 날엔 전에 내 낚시는 접어야했고1/2는 포기그러다1/3은 못하는게 요즘이다.그래도 선실에서 오래 쿨쿨 잠을 자준 덕에 이날 연신 낚시하고 왔다^^ 집에와서 세어보니...햇살이 물고기 빼주랴 채비 해주랴 밑걸리면 빼주랴 1/4낚시 못했지만71마리의 조과를^^흐뭇흐뭇~​밤별비에게 나눔8마리 비에 머리도 다 젖고 꾀죄죄...내가 두손으로 가리니 따라하는 내 낚시베프 햇살이~챙겨줘서 고맙다고 그녀가 저녁을 산다~아니야하는데도 그러고 싶다고 해서~~잘 먹었어요^^미리 알았으면 탕슉도 시킬걸 그랬다 ㅋㅋㅋ​중화요리 사장님 군만두도 서비스로~~백조기 두마리 드리고~​집와서 10마리 지인에게 가져가라고 나눔스무마리는 고향집 엄마가 보내달라고 ㅎㅎㅎ또 5마리씩 두집에 나눔 후나머진 냉동실에 넣어 냠냠~~​​​TIP  백조기는 선상 물고기 대야에 넣어놓아도 금새 죽는다..3기간즘 지나면그래서 죽기전에 소금을 뿌려두는걸 추천약한간보다 짤듯하게 톡톡 뿌려야 맛있다,​금번엔 배 포인트 이동시 바로바로 비늘 벗긴 후 아이박스에 넣어소금 톡톡..​TIP-내장을 빼는것보다 내장을 안빼는게 오래보관시 오히려 누린내가 안난다고 선장님께서 말씀해주신다.난 백조기 내장이 고소해 함께 구워먹는걸 선호해 내장제게는 안한다집에와서 손질 안해도 되니까 편하구나~~​​​우중 속 그녀들과 즐거운날의 즐거운 출조~~​ 
무작정 낚시가 하고싶은데 어디서 배울 곳도 없고용어도 모르고 남자들이 하는 취미라는 인식으로 마음만 있었던 낚시..​여자들로만 구성된 팀은 없나 여기저기 찾다가알게된 어느 밴드에 가입하게 되었다​낚시에 무지하지만 마음만으로도 8할은 이미 다 되었다리더를 통해 장비를 구매하고 출조일도 잡았다8/1일 첫 출조 백조기 낚으러 간다​백조기 백과사전에서 찾아보니 설명이 자세하다 네이버 발췌​표준명	보구치속명	백조기, 흰조기, 보굴치민어과의 물고기 중 가장 수가 많은 어종이 바로 보구치이다. 조기의 사촌뻘로 우리 근해에서 조기 · 수조기 · 부세와 더불어 민어과를 대표한다고 한다백조기라는 별명처럼 체색이 은백색, 입 안도 흰색인 것이 으로 아가미 뚜껑에만 거무스름한 반점이 있다. 민어과 물고기의  중의 하나인 머릿속에 있는 내이(內耳)에 커다란 이석(耳石)을 가지고 있어서 석수어(石首魚)라고 불리기도 한다. 몸체에 점액질은 적고 비늘이 약해 잘 떨어진다. 낚시에 걸리면 '뽀옥뽀옥' 하는 소리를 물속에서부터 내기도 한다. -> 이 부분이 정말 신기했다 불쌍하기도;;크기는 보통 30㎝ 전후. 식성은 주로 갯지렁이 · 새우 · 쏙 · 게 등 다모류나 갑각류를 즐겨 잡아먹는다.우리나라의 서해와 남해에 널리 분포하는데, 주로 수심이 140m 이내의 내만이나 대륙붕의 사니질 바닥이 주요 서식처이다. 겨울철에는 제주도 서남쪽에서 월동을 하고 산란기인 초여름이 되면 연안의 수심 얕은 곳으로 이동하는데 이때부터 배낚시 대상어로 인기를 끌게 된다.낚시 지역 ① 서해 (홍원) 및 보령(무창포) ② 여수 등 남해 일부 지역에서 하고 낚시 시기는 여름(6월~10월 중 7~8월이 성기) 이라고 한다.​리더언니와 만나기 위해 2시에 출발했다거의 3시에 내 차를 이용해 으로 출발을 했는데이야기하다 차에 기름이 떨어진걸 뒤늦게 알아채 간신히 갓길에 세웠다 ㅠ서해대교에서 죽음을 맞이할뻔 했다 다음부턴 미리미리확인하는 습관을 들여야지.. (반성)긴급출동서비스를 받아 조금 주유하고 다시 주유소에서 완전 주유 후 출발!비가 세차게 내리다 말다를 반복하고 출항 2분전5:28분에 겨우 배에 올랐다.​새벽바다는 처음 보는데 여름이라 그런지 어둡지 않아익숙해서 나름 좋았다 ​​낚시대 사고 처음 펼쳤는데 릴을 어떻게 연결하는줄도모르고 매듭을 어떻게 묶는건지도 모르고..선장님과 팀원의 도움을 받아 후다닥 장비 설치하고20호 봉돌 달아 내렸다다들 잘 잡는데 나만 꽝 ㅠㅠ  리더 언니가 30호로 바꾸고 선장님이 채비를좀 더 작은거로 교체해주셨다그리고 첫 입질!! 우와 정말 신기했다!! “톡톡 톡톡 토토톡 “ 챔질하니 뭔가 묵직했다 꺄!!!!!!! 드디어 나도 잡았다!!!!내 첫 고기♥️시간이 얼마나 지났는가 모르겠고 남들보다 더디지만꾸준히 잡아 올렸다^^​ 오구오구 내 물고기😁🎶​볼락도 잡고 보리멸도 세마리 잡았다얼마나 지났을까.. 점심시간이왔다공복이라 배가 고팠지만 고기를 낚고 싶은 맘과손에 갯지렁이의 내장이 묻은 장갑을 끼고 벗고 하기귀찮아 사실 가져간 간식도 거의 먹지 못했는데식사시간이라고 하니 반가웠다^^​ 배에서 먹는 밥도 맛있다우왕 비내린다!! 우중낚시보니님과 함께😍​비가 내린다정신없고 후덥지근한데 내리는 비가 반가웠다가거세지니 지쳐간다 게다가 가져간 일회용 우비를 선장님이 빌려주신짧은 우의랑 바꿔입었는데.. 의잉?!?!방수가 안되는 듯 ㅠ 입고있던 옷들이 다 젖어가는 바람에몸이 싸늘해졌다 쉬는 공간으로 들어가 따뜻한 물과 커피를 몇 잔 마셨다​그래도 나 .. 손맛 봤으니 성공이다!유투브 보니 넣으면 잡고 넣으면 잡는다고 하길래나는 초보지만 물고기 백마리 잡아오겠다고 호언장담했는데  초보가 꿈만 크게 가졌던거였다 T^T낚시는 16시로 마무리 되었다​하선 후 허기진 배를 채우려 맛집을 검색했다해산물보다 다른거 먹어보고자 중국집 찾아들어가짜장 짬뽕을 주문했는데항구 근처라 그런지 해산물의 신선도가 달랐다 언니의 선택 차돌짬뽕나의 선택 짜장면군만두는 🥟서비스로 주셨는데 너무 맛있어서 주문했다​ 김가네서해짬뽕충청남도 군 서면 마량리 87  가시는 분들 꼭 들려보세요! 사장님 친절하시고재료도 신선하고 맛도 좋습니다!​ 백조기많아 보이려고 펼쳤는데 ㅋㅋ 24마리 잡았다너무너무 만족해♥️🙏 엄마의 손맛​처음엔 가족 모두가 가지말라고 반대했다초짜가 선상낚시를 하는데 비도 많이 내리고 위험하다고..그렇지만 물고기를 정말 잡아오니 무척 기뻐했다생물로 바로 요리를 하니까 신선하고 맛있다며매운탕을 해주셨는데! 생선 살 무엇?부드럽고 쫀듯한 살 무엇? 내가 잡아서 맛있는것인지생물이어서 당연한건지 ㅋㅋ 첫 출조 조행기​행복한 하루였다! 함께 동행해주신 라이언님 보니님 라이언님의 피싱베프 햇살님께도 무척 감사했다  ​2020.08.01 ​​# # #첫출조 #백조기 #낚시#바다낚시 #선상낚시 #여자낚시 #여조사​ 
​ 보구치, 백조기, 부세안녕하세요 날이 많이 더워진 가운데 충남 군  일원에서 백조기 부세 낚시가 활발해졌다고 합니다. 군  배낚시 백조기 -  서도호 -  늦은 오후에 이뤄졌던 백조기 탐사. 총 2시간 동안의 백조기 조황입니다. 20 ~ 25미터권 씨알 좋고 입질이 왕성했습니다.장대는 물론 부세도 많이 컸습니다. 6월말까지 물때고려해 탐사출조 나간다고 하셨습니다. 군  배낚시 백조기 -  서도호 -  체색이 은백색, 입 안도 흰색인 것이 으로 아가미 뚜껑에만 거무스름한 반점이 있습니다. 민어과 물고기의  중의 하나인 머릿속에 있는 내이(內耳)에 커다란 이석(耳石)을 가지고 있어서 석수어(石首魚)라고 불리기도 합니다. 몸체에 점액질은 적고 비늘이 약해 잘 떨어지며 낚시에 걸리면 '뽀옥뽀옥' 하는 소리를 물속에서부터 내기도 합니다. 크기는 보통 30㎝ 전후. 식성은 주로 갯지렁이 · 새우 · 쏙 · 게 등 다모류나 갑각류를 즐겨 잡아먹습니다. 우리나라의 서해와 남해에 널리 분포하는데, 주로 수심이 140m 이내의 내만이나 대륙붕의 사니질 바닥이 주요 서식처입니다. 겨울철에는 제주도 서남쪽에서 월동을 하고 산란기인 초여름이 되면 연안의 수심 얕은 곳으로 이동하는데 이때부터 배낚시 대상어로 인기를 끌게 됩니다. 갓 태어난 보구치 치어는 수심 2~5m의 연안이나 하구에 자주 출현하는 것으로 알려져 있습니다.​낚시 지역① 서해 (홍원) 및 보령(무창포) ② 여수 등 남해 일부 지역​낚시 시기여름(6월~10월 중 7~8월이 성기)군  배낚시 백조기 -  서도호 -  한여름 해수온이 상승해 우럭 입질이 뜸할 때 잘 낚여 서해 배낚시의 대체 어종이 되기도 합니다. 산란을 위해 얕은 연안으로 접근하는 시기가 초여름 부터 한여름이기 때문에 바캉스 시즌에 남녀노소 쉽게 즐길 수 있는 배낚시 어종입니다. 이 위치해 있는  그리고 충남 보령 인근 해상이 주요 배낚시 어장으로 각광받고 있습니다. 백조기 보구치는 마른 김에 싸서 회로 먹기도 하고 구이나 찜 매운탕 등으로 맛볼 수 있습니다. 염장을 하거나 말려서 굴비처럼 먹어도 밥반찬으로 손색이 없을 맛을 가지고 있습니다.​아직까지는 조황사진을 보면 알 수 있듯이 크기가 만족스럽지는 못한 것 같습니다. 앞으로 씨알도 크기도 좋아지길 기대할 수 있기에 백조기 낚시를 체험하시고 싶은 분들은 미리 예약하는것이 좋을 듯 합니다. 마도로스 홈페이지에는 백조기 낚시를 나갔던 선박들의 조황도 볼 수 있기 때문에 미리 예약해서 손맛좋고 쿨러가득 돌아올 수 있는 백조기 낚시 해보는 것을 추천합니다.  예약문의하단의 선박 이미지를 클릭하시면 온라인 바로예약 페이지로 이동합니다.​  ​문의전화 : 070-5224-0664실시간 예약 사이트에서 ​​카드결제 가능합니다.(온라인 카드결제, 실시간계좌이체, 카카오페이 가능)  #국낸여행가볼만한곳 #충남가볼만한곳 #가볼만한곳 #충남가볼만한곳 # # #배낚시 #선상낚시 #바다낚시 #6월배낚시 #6월바다낚시 #백조기낚시 #서도호 #백조기​항구를 디자인하다마도로스  ​ 
이거슨 침선인듯 침선아닌 우럭다운샷 도깨비호서해안 비시즌인 이시기에 코로나까지... 낚시갈만한 껀덕지가 없습니다... 는 구라구요... 사실 겨울은 침선의 계절이죠... 지인분과 둘이서 침선을 가려고 여기저기 기웃기웃거렸지만 무려 4연속 출조실패... (하... 이시기는 계절풍의 영향이 커서 바람이 최고의 변수입니다) 어째 주말마다 날씨가 개판인지... 궁시렁대던 와중 카톡이 하나 옵니다...​​ ​​저 말고 그분도 근질근질하셨나봅니다 ㅋㅋㅋ오랬만에 주말에 날씨가 좋아 바로 콜~ 외칩니다...  ​ 이 날은 에 있는 도깨비호를 탔습니다. 위에 언급된 파랑독수리형님께서 예전에 타보셨던 배인지라 아무런 정보 없이 타기로 했는데, 침선이 아닌 우럭다운샷을 나간다는 점.... 뚜둥 주 필드는 외연도와 어청도 경계부근과 황도... (이때까지만해도 수심이 이렇게 깊을줄은 생각도 못했습죠)또한,  전날 외연도 부근에서 광어를 28마리나 잡았다는 점... (이시기에? ㄷㄷ)​오랬만의 출조라 그런지... 설레여 잠도 거의 못자고 1시반쯤 출발합니다.... 도착하니 4시가 약간 못된 시간... 너무 피곤한 나머지 시동켜놓고 잠깐 졸았는데 출조점 문이 열리고 일행중 제일 꼴찌로 승선명부를 작성했습니다.​​ 출항시간 어두컴컴한 시간 배에 불이 켜지고 자리를 잡습니다... 도깨비호는 추첨이라고 하던데... 추첨하는건 보지 못했습니다. 번호는 승선명부 작성한 그대로 번호가 지정되어 11번 (좌현선미)자리에 홀로 떨어져서 낚시를 해야 했습니다. 사실 다운샷은 배를 흘리는 방식이기때문에 선수와 선미가 일반적으로 유리한것은 사실인데... 선장님의 배 흘리는 방식에 따라 약간은 차이가 있습니다. 오전은 거의 내내 정확히 옆으로만 흘리셨고, 침선이나 어초, 엿등을 지나쳤다고 하던데... 저는 전혀 바닥에 느껴지는것이 없었습니다. 옆으로 흐르는 동안 복도쪽에서 좌현우현 대부분 바이트를 받았고, 선수 선미는 거의 대부분 구경만 했습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이 날 사용한 장비는 메인, 서브 비슷한 비율로 사용하였는데, 메인 솔티가sj 3파워/스티레101pg/고어832 1호서브 솔티가sj 4파워/라이거30/고어832 1.2호 를 사용했습니다.​   ​​ 1월24일 외연도 물때​ 날씨도 영상권으로 매우좋은편이었고... 물때도 어초나 침선 타기에 너무 강하지도 않은 최적의 날이었는데 오전에 고기가 너무 안나와서 의아해하던 와중 오후쯤에 선장님께서 한마디 하십니다... 오전에 잘 안나온 이유가 있었다고...​ 역시 바다에서 일어나는 변수는 다양합니다... 생각지도 못한 상황에 뒤통수를 뽝 !!! 맞은 기분이 들더군요 ㅋㅋㅋ ​  간단한 배 소개를 하자면... 도깨비호는 9.77톤 22인승의 유어선이고 본시즌에는 주로 다운샷을, 가을에는 주꾸미 낚시를 주로 합니다. ​​  ​여느 배들과 다름없이 라면과 간단한 캔커피정도는 구비되어 있었고, 연식이 있는지라 배는 조금 지저분한편이었지만, 화장실은 2개라서 여성조사님들이 편하게 낚시하실수 있을듯 해 보였습니다. 그리고 선실은 22인승이라고 하기에는 조금 비좁은편이었습니다. 저희 일행이 9명이었는데 나머지 분들이 미리 선실에 누워서 주무시니저희는 앉을자리도 없어서 입출항할때 선미에서 오들오들 떨어야 했습니다...그리고 본시즌에도 그런지는 모르겠지만,  침선과 비슷한 패턴인지... 잡은 우럭에대한 손질이 단1도 없었습니다. 사무장님이 계셔서 피빼기 정도는 해주실줄 알았는데 안해주시더군요... 저희 일행분이 잡으신 고기는 대부분 제가 신경말살과 피빼기를 했습니다.참고하셔야 할 것 같아요...​​  ​ ​​ 그렇게 오전에 외연도와 어청도 인근(경계부근)에서 낚시를 하다가 개체수가 생각보다 확인이 안되어 황도 인근으로 이동하기로 결정합니다....​​ 황도황도 인근으로 이동하여 선미방향이 섬으로 향하게 흐르는데.... 그제서야 1타 1피로 입질을 받기 시작합니다... 그러나 잡어...특히 깜팽이들이 기승을 부리기 시작하는데... 이걸 까야하나 말아야하나 고민하다가... 반사적으로 까게되면 웜이 훅에서 이탈하는데, 이거이거 수심이 60미터가 넘어버리니 한 번 흘릴때 다시 내렸다가 올리는게 너무 힘듭니다 ㅋㅋㅋ 결과적으로 선미 방향으로 배가 흐르는 시간대는 여기에서밖에 없어서 저는 대부분의 조과를 이곳에서 올렸습니다. ​확실히 수심이 깊어서 그런가... 참우럭이 여기저기서 잡혀올라옵니다... ​ 참우럭참우럭은 .... 지느러미 끝이 푸른빛을 띄는게 이고, 일반 우럭보다 맛이 좋다고합니다...​   ​ ​어느덧 점심시간이 지나가는데 황도를 계속 돌면서 흘리십니다... 다른분들은 도깨비호를 자주 타시던 분들이신지 선장님이 식사하자고 하지 않으셔도 알아서 도시락을 챙겨가서 주섬주섬 드시네요 ㅋㅋㅋ 저는 끝까지 낚시를 하고 점심식사 하자는 방송이 나오고 나서 밥을 먹었는데, 그 시간이 14시경... 뚜둔선장님께서 낚시에대한 열정이 대단하신듯 싶었습니다...​ 도깨비호 도시락 코로나때문에 여느선사나 개별도시락을 준비해주는데... 이런 도시락은 처음이네요 ... 밥은 그럭저럭 먹을만 했는데 저 오렌지색 도시락통이 매우 인상깊었다고 해야하나... (홈 가공이 되어서 착착 쌓이도록 만들어져 있더군요... )​​   그렇게 식사후에도 황도 주변을 멤돌며 흘렸는데 물정이 바뀌었는지 배가 자꾸 우현쪽으로 흐릅니다...이후 깜팽이 몇마리와 방생 애럭들을 몇마리 더 잡고 긴 입항 여정이 기다리고 있어 16시쯤 낚시를 종료합니다.​ ​​​ 왼쪽 - 바이트받은 웜들 최근에 새로 나온 투톤 아머쉐드 계열을 위주로 테스트를 해보았었는데, 반응은 괜찮은 편인듯 싶습니다. 다만, 새로나온 투톤계열의 경우 기존의 아머쉐드보다 두께가 얇고 내구성이 조금 떨어지는 편입니다.(내구성은 필자가 느끼는 기준 기존 아머쉐드와 트리거X의 중간쯤...?)​ 출처 -  도깨비호​ 바다가 내어주는 만큼에 감사하자는 말을 항상 되뇌이면서도, 일행들에 비해 상대적으로 적은 조과가 멘탈을 흔들어버리네요... ㅋㅋㅋ따로 조과물 촬영할 생각도 못하고 그대로 입항해버립니다...​​ ​ 그렇게 도망치듯 입항하면서 손질한 생선들을 회센터 가서 뜰 생각도 못한체 바로 집으로 달려버립니다...(사실 피곤한게 제일 컷습니다)후에 집에서 우럭 손질해서 회로 떠먹었었는데... 맛은 일품인데... 다시 한 번 느낀점... 그냥 회센터 가서 떠오자....ㅋㅋㅋ​총평은... 선장님 배질 잘하시고, 열정이 넘치신다... 우럭다운샷인지 침선인지 모르겠다... 시즌에 까지 가기엔 너무 멀다... 끗 ㅋㅋㅋ​​​ 
안녕하세요 ^^ 양한물산 입니다.첫 블로그를 시작하면서 에서 조업되는 어떤 해산물을 소개시켜드릴까많은 고민을 한 끝에 고객님들이 가장 만족하셨던 냉동 암꽃게를 소개시켜드릴까 합니다.암꽃게가 별거냐 생각하실 수도 있겠지만,  에서 조업한 암꽃게를최대한 저렴한 가격에 수율 좋은 꽃게로만 냉동시켜 판매하기 때문에많은 분들이 만족하고 계십니다.​​ ​​어디서,언제 조업했나요?  ​​에 있는 에서 가장 수율이 좋은 5월에 조업한 암꽃게 입니다.은  여행 중에 가장 가볼만한 곳으로 수십척의 어선들이 정박해있는 항구가 있습니다.갓 잡아온 싱싱한 수산물이 거래가 되는  수산시장도 있으며,근처에 춘장대해수욕장이 있죠.하면 가장 유명한 것이 바로 꽃게 입니다.특히, 5월에 조업한 봄 암꽃게는 수율이 아주 꽉꽉 찬 꽃게들이기 때문에 감히 100% 라는 단어를 사용할 수 있겠습니다.이때 조업한 꽃게를 냉동시켰기 때문에 수율에 있어서는 만족하실 것입니다.​냉동 암꽃게 ?   ​꽃게는 보통 4월 초에 금어기가 풀리고 첫 조업이 되며, 금어기가 풀리는 시기는 항구마다 조금씩 다릅니다.가을엔 숫꽃게, 봄엔 암꽃게라는 말이 있죠~그만큼 금어기가 풀리고 5월이 되면 가장 알을 많이 품은 시기에 조업 하였습니다.생물 꽃게는 단가가 높지만, 생물 꽃게를 조업해서 냉동 시키게 되면 고객님들이 원하는 가성비에 맞춰 판매할 수 있습니다.​ ​물론, 최대한 저렴한 가격에 수율 좋은 꽃게를 드리고자 노력하고 있습니다^^이때 나오는 꽃게는 정말 살이 찰지고 맛있는 것은 물론 소위 알이라고 부르지만 알을 생산하는 난소, 즉 알집이 꽉 차있기 때문에 드실 때 만족하면서 드실 수 있습니다.​냉동 암꽃게 추천 요리는?  정말 많이 듣는 질문입니다.저희가 판매하고 있는 냉동 암꽃게는 가장 수율이 좋을때 조업한 후 급냉 시켰기 때문에 가장 대표적인 해산물이라 할 수 있겠습니다.​ ​ 양한물산에서 추천드리고 싶은 냉동 암꽃게 요리는 바로 간장게장 입니다.간장게장은 냉동 꽃게로 만드는 것이 좋은데, 그 이유는 간장이라는 액체를 꽃게에 붓고 약 2~3일간 숙성하는 과정에서냉동 되어있는 살밥이 수분을 머금고 흘러내리지 않아 찰지게 드실 수 있습니다.아무래도 생물은 꽃게 몸 속에서 풀어져 있는 상태이며,택배로 받으셨을 때 다음날 받기 때문에 최대한 아이스팩과 얼음을 채워 넣는다 하더라도(겨울에는 아이스팩만 넣습니다)생물 특성상 수분감소가 될 수 있어 살밥이 흐를 수 있는 불안요소가 존재합니다.그래서 말씀드리고 싶은 것은, 간장게장을 생각하고 계신다면오히려 냉동 암꽃게로 만드시는 것이 드시는데 만족스러울 것입니다. ​​사실 꽃게 요리의 최상단에 있는 것은 간장게장이라고 봅니다.수율이 가장 좋아야지만이 간장게장을 담을 수 있습니다.간장게장을 담을 수 있는 꽃게라면 그 어떤 요리에도 어울릴 것입니다.다만, 냉동 암꽃게 조업이 5월이라는 점을 감안하여꽃게찜으로 드실 경우에는 생물 보다 살이 퍽퍽할 수 있습니다.​ ​그래서 저희도 게장이나 양념게장, 양념무침, 탕용으로 추천드리지만,찜으로 드실 경우 생물 조리법과 다르게 조리하시는 것을 권해드리고 있습니다.​​냉동 암꽃게 참고사항?  꽃게를 조업할 때는 그물을 사용합니다.그물에 걸린 꽃게들은 조업 과정에서 다리가 떨어지고,영하 60도 냉동창고에서 급냉을 시키는 과정에서 살기 위해 파다닥 거리며 약한 다리들은 떨어집니다.또한 아무리 조심을 하더라도 포장 과정이나 배송 과정에서 발떨어짐이 있을 수 있기 때문에발 떨어짐에 민감하신 분들은 판매를 고려해달라고 말씀드리고 있습니다.꽃게의 발은 연약하며, 특히 냉동 암꽃게인 경우 수율이 많이 차있는 상태라몸집 자체가 무겁기 때문에 그만큼 발떨어짐이 심할 수 밖에 없습니다.그래도 몽당 꽃게 수준의 발 떨어짐이 일어나지 않도록 최대한 노력하고 있으니발 떨어짐은 양해해주시길 바랍니다.​ ​그리고 말씀드리는 1kg 당 미수는 평균 미수를 말씀드립니다.냉동 암꽃게는 냉동을 시킨 후 1kg/2kg/10kg 단위로 포장하여 양한물산 냉동창고에 보관중입니다.아무래도 생물 특성상 크기가 일정하지 않지만, 구매에 도움을 드릴 수 있는 정보로 평균 4미라고 말씀드리고 있습니다.4미 내외 정도로 생각하시면 되시며, 간장게장 매장에도 대량 납품을 하는 만큼간장게장 용으로 적합한 사이즈 입니다.(물론 大 사이즈 냉동 암꽃게도 있습니다^^)​ ​꽃게는 사이즈에 따라서 가격이 정말 천지 차이 입니다.육안으로 보시기에는 그렇게 큰 차이가 없는데? 라고 생각하실 수 있겠지만,수산 업계에서는 사이즈에 따라 몇 만원까지 왔다갔다 하는게 꽃게 입니다.그렇기 때문에 大 사이즈 암꽃게 가격이 높다고 생각하신다면 크기 때문에 어쩔 수 없음을 알아주셨으면 좋겠습니다 (__  )​냉동 암꽃게 말씀드리고 싶은 레시피  ​​사실 레시피는 고객님들 마다 다르다고 생각하지만,저희가 우려되는 꽃게찜의 경우 냉동 암꽃게는 생물보다 살이 푸석 거리고 약간의 비린내가 날 수 있습니다.하지만, 난 절대 수율을 포기할 수 없다!!!! 하시는 분들이라면참고가 될만한 냉동 암꽃게 레시피를 알려드리며, 이것 또한 집집 마다 다르고 고객님들마다 느끼는 미각과 후각이 다르기 때문에 정석은 아니라고 말씀드리고 싶습니다.​1) 꽃게를 흐르는 물에 손질하면서 주방용 세척솔이나 칫솔등으로    등껍질과 팔다리,입 주변을 꼼꼼하게 세척해주세요​2) 꽃게 다리 쪽에 필요 없는 뾰족한 부분은 가위로 제거해주시고    앞쪽 배딱지를 꼭 제거해주세요(꽃게 배변이 있습니다)​3) 만약 냄비에 물을 올려 찜을 하시는 경우 채반에 올렸을 때     게가 닿지 않게끔 물을 채워주시고 된장 1큰술과 소주도 콸콸 넣어주세요.(잡내를 없앨 수 있습니다)    소주가 없다면 미림이나 청주도 괜찮습니다.​4) 육수가 끓어오르면 채반에 냉동 암꽃게를 배쪽으로 향하게 올려주셔야 합니다.    그래야 내장이 흘러내리지 않습니다.   그리고 시간은 15분 정도 쪄주신 후 15분 후 가스를 끄고 뚜껑을 덮은 상태에서    10분 뜸을 들여주세요.​5) 총 25분의 시간이 소요되는데 이렇게 냉동 암꽃게 찜을 드신다면    수율 좋은  암꽃게를 드실 수 있습니다.​​ *해당 레시피는 참고용이며, 개인적으로 아는 레시피가 있다면 저도 같이 공유해주세요 ^^​​​아래는 저희 스토어팜의 링크 입니다.수율 좋은 꽃게를 원하신다면 클릭해주세요 ^^​서해안 제철 활 냉동 암꽃게 1kg : 해산물싸게팜 (naver.com)​​​​ 
지난 주말은 예년보다 높은 기온을 보여주어 바다로 달려가는 사람들이 많았습니다. 덕분에 모처럼 바다낚시도 너무 춥지 않게 즐길 수 있었는데요! 하지만, 이번엔 밤과 낮의 높은 기온차 때문에 짙은 해무를 보였는데요! 이번주에는 정말 역대급의 해무가 있었습니다. 운전을 할때 몇십미터 전방의 차량을 확인하기 힘들었고 차선을 구별하기 힘들 정도의 짙은 해무였는데요~  비키라호와 피쉬프렌드 우럭 해무로 인해 오천 대천항에서는 출조시간이 지연되어 낚시를 포기하거나 선박 출조가 취소되는 경우까지 있었으니, 출조전에 기상상황은 미리미리 확인해서 출발시간을 잘 맞추어야 할 듯 합니다.   마량포구 역대급 해무 서해바다 쭈꾸미와 갑오징어 낚시가 아쉽게도 마무리 되어가고 있어 이번에는 몇개월 만에 꼬리달린 물고기 만나러  마량포구로 배낚시를 다녀왔습니다. 오랜만이라 뭘 준비해야 할지 어색했던 서해바다 광어 우럭낚시 짙은 해무속 물고기 친구들의 반응은 과연 어떠헀을 까요?   배낚시 역대급 해무속 광어와 우럭 만나기 위한 채비운용과 포인트* 낚시 마무리​- 출조일 : 21. 11/20(토)- 출조한  장소 : 충남 군  (마량포구)- 조류 : 7물  ㄴ우럭에는 다소 빠르고 광어 배낚시에는 좋은 물때- 대상어 : 광어 우럭- 출조한 배이름 :  부킹낚시 비키라호  [1] 22인승 넓은 배로 선상 배낚시를 즐기기 위한 편의시설을 모두 갖추고 있었습니다.  [2] 베테랑 선장님과 사무장님께서 멋진 낚시 포인트에 즐겁고 편안한 낚시를 이끌어 주었습니다.  [3] 비키라호는 선상에서 선비만 지급하면 살아있는 산새우 미끼를 무료로 제공해 주었습니다. - 낚시 시간  [1] 승선명부 작성 : 05시 30분까지  [2] 승선 : 06시 까지  [3] 출항 : 06시 20분   [4] 회항 : 16시 20분- 포인트 밑 이동시간 : 연도권 20~30분  [1] 짙은 해무로 먼바다 출조가 어려워 연도권과  중내만권에서 낚시를 진행하였습니다.  [2] 연도권의 기본수심은 20m 전후였고 깊은 곳은 30m 전후의 수심을 보여주었습니다.  [3] 광어와 우럭을 마난기 위한 낚시포인트의 바닥은 정말 거칠었구요, 밑걸림도 심했기 때문에 선장님의 포인트 정보를 잘 듣고 채비를 운용해야 했습니다. 마량포구 채비의 운용[1] 낚시대 : 선상라이트지깅 L 및 ML대       - 씨호크 주피터 BF 662 L 및 ML       - 추 30호 이하 L대, 40호 이상 ML대 적합[2]  베이트릴 : 선상용 베이트릴       - 권사량 : 100m 이상 (여윳줄 포함) 권장       - 드랙력 : 5Kg 이상 권장       - 기어비 : 5 ~ 7점대 권장[3] 낚시줄 : 강성이 좋고 두께가 얇은 합사가 최적      - 두께 : 8합사 1.0호      - 옆 조사님과의 채비 얽힘을 예방하기 위해 보통 8합사 1호로 통일 운용      - 운용 : 씨호크 썬더브레이트 8합사 1호[4] 미끼        (1) 외수질 채비             ㄴ 산새우 생미끼 : 비키리호 선상에서 싱싱한 산새우를 지급해 주었습니다. (선비 포함 10만원)      (2) 다운샷 채비             ㄴ 웜 : 물이 맑고 해무가 풀린 오후에 운용                  ㄴ 평균 빨간색 펄 웜에서 반응이 좋았어요[5] 추/봉돌  30호 / 40호       - 수심 : 평균 20m 전후, 30m 이상 수심도 있어요 외수질 채비와 다운샷 채비 혼용 광어 우럭 낚시포인트 및 [1] 일부 낚시배 출조가 취소 될 정도의 역대급 짙은 해무로 오늘  비키라호는 먼바다 광어 우럭 낚시가 힘들었습니다. [2] 그래서 중내만권의 연도권과  인근에서 배낚시를 진행 하였습니다.  [3] 돌밭을 좋아하는 대상어들 특성상 낚시포인트 바닥은 정말 거칠고 채비의 손실도 많았습니다.        - 오늘 피쉬프렌드 채비손실 : 총 10셋   [4] 조류가 강할때는 외수질낚시로 산새우 생미끼를 이용하여 함께 농어를 노려보았지만 오늘 아쉽게도 농어는 만나지 못했습니다.  [5] 수심의 기복이 심한 어초와 여밭에서는 선장님의 방송을 잘듣고 알려주는 포인트 정보를 참고하여 채비를 운용하면 입질도 받고 채비의 손실도 줄일 수 있습니다.   [6] 수온도 차갑고 기상이 좋치 않을때는 정말 대상어 입질 받기가 쉽지 않았는데요, 그래서 외수질, 생미끼, 다운샷 등 다양하게 채비를 변경해 가며 낚시를 하였습니다. [7] 하지만, 오늘 저는 하루종일 방생 사이즈 급의 애럭과 노래미만 히트 받았지만 옆 조사님은 5짜급 광어와 덩치 우럭 등 제법 손맛을 본 조사님도 있었습니다. 연도(사진 아래)와  중내만권 낚시포인트 이전에는 모처럼 오랜만에 출조해 보는 광어우럭 낚시 였습니다. 몇개월 쭈갑만 출조했더니 뭘 챙겨야 할지 어색했는데요~  비키라호가 선상에서 무료로 산새우를 제공하는 외수질 낚시와 광어다운샷 낚시 였습니다. 지금 이시기는 바짝 사이즈를 키운 광어를 만날 수는 있지만 많이 떨어진 수온 때문에 활성도 또한 많이 위축되어 있었습니다. 비키라호 출조점  부킹낚시 비키라호충청남도 군 서면 서인로 399 오늘 승선하는 비키라호는  부킹낚시에서 승선 명부를 작성하고 마량포구 선착장에서 배에 승선을 했습니다. 마량포구는 넓은 선착장과 주차장이 있어 쭈꾸미 시즌에도 크게 주차 걱정은 하지 않아도 된다고 하니, 좀 더 편하게 낚시출조를 할 수 있을 것 같네요~ 출조점(부킹낚시)과 배타는곳(마량포구) 위치 마량포구 배타는 곳(마량해경파출소 옆)과 주차장 부킹낚시 출조점에서 승선명부를 작성한 후 다시 3Km정도 차를  타고 보령해양경창서 마량출장소를 검색하면 해경파출소 바로 옆에 배낚시 조사님들을 위한 주차장이 마련되어 있고 배를 타는 위치에도 사진과 같이 현수막이 걸려 있습니다. 넓은 주차장과 편리한 안내로 처음 오시는분도 쉽게 출조를 할 수 있을 것 같네요! 비키라호 선상 편의시설  비키라호오늘 비키라호는 오랜만에 반가운 네이버 낚시카페  몇몇 회원들과 함께 츨조를 했습니다. 오션피플 바다낚시 카페 매니저인 뽕구님과 유투버 취미라잎님 가족, 그리고 네이버 블로거 이종진님과 함께 고고~ 서로 바쁜 일과 중에서  오랜만에 동출을 하게 되어 반가웠습니다. 오늘 모두 대물을 만날 수 있도록 화이팅을 다짐해 봅니다. 오늘의 동출 오션피플바다낚시 카페 회원들과 (놀래미는 금어기라서 사진만 촬영후 방생하였습니다.) 타지역 항구는 짙은 해무로 출조가 연기되고 취소되었다는 소식들이 전해져 왔지만 이곳 마량포는 출조에는 문제가 없이 정상 시간에 출조를 할 수 있었습니다. 다만, 해상위에 짙게 내려앉은 해무가 오늘 낚시에 큰 변수가 될 듯 하네요!  중내만권 해무연도권 해무항구를 떠난 비키라호는 천천히 포인트로 이동을 했고 30여분 뒤 바로 포인트에 도착을 할 수 있었습니다. 오늘은 연도권에서 먼저 낚시를 진행하네요~ 연도권은 계절별로 정말 많은 대상어들이 풍성하게 낚시를 즐겁게 해주는 황금 낚시포인트라는 느낌이 팍팍 왔습니다. 산새우를 사용하는 외수질 채비 오늘은 먼저 생새우를 이용한 외수질 채비로 운용을 합니다. 수심이 20m 권이었지만 7물의 빠른 조류에 추를 40호로 무게를 통일을 하고, 배에서 제공하는 산새우를 달고 먼저 농어를 노려 봅니다. 채비를 흘리고 배는 조류를 타고 잘 흘러가지만, 배위는 너무 조용하고~~ 선장님은 계속 주변 지역을 탐색하고 낚시포인트에 배를 올려서 농어 입질을 노려 보지만 역시 반응이 없습니다.  웜을 이용한 다운샷 채비 이침 몇시간을 그렇게 특별한 소식없이 보내고 이제는  광어와 우럭을 대상으로 채비를 전환해 봅니다. 기존 산새우를 이용한 외수질 채비와 다운샷웜을 이용한 루어채비를 번갈아 투입을 해 봅니다. 해무가 여전히 있었지만 조금 좋아지는 듯 하니 바로 애럭들이 기다렸다는 듯  산새우에 달려들기 시작하네요~ 먼바다 출조를 못하고 내만권에서 낚시를 하니 애럭들 세상 입니다~^^ 애럭들이 열렬히 반겨줍니다. 애럭들 사이에서 나온 덩치 우럭 애럭을 잡다보면 큰 우럭도 나오겠지 했지만 잡아도 잡아도 애럭이네요!^^ 그래서 산새우 외수질 채비는 일단 후퇴하고 다운샷으로 대물을 노려 봅니다. 그런데  다운샷에는 너무 반응을 하지 않네요! 바늘과 웜이 너무 큰가 봅니다.^^ 다운샷으로 광어를 열심히 노려 보았지만 광어는 얼굴을 보여주지 않네요! 올 여름 그 많던 광어는 모두 어디로 갔을까요? 내년 몸에는 꼭 얼굴 볼 수 있기를 바래 봅니다.  오늘 잡은 애럭은 모두 바다로 돌려보내 주었습니다.   그렇게 애럭들의 환영속에서 역대급 안개속 광어 우럭  외수질 다운샷 낚시는 마무리가 되었습니다. 큰물고기가 나올듯 나올듯 했지만 아쉽게도 다른 조사님들은 손맛을 보았지만 저에게는 기회가 오지 않았습니다. 작은 애럭들을 모두 되돌려 주다보니 남는 고기가 없네요~ 옆에서 함께 동출했던 오션피플 바다낚시 카페 회원들이 그래도 빈손은 너무 아쉽다며 우럭을 나눔해  주네요~ 우럭 고마웠어요~^^ 덕분에 맛있는 겨울 우럭 맛은 볼 수 있을 듯 합니다.  동출하신 분들의 광어 우럭 히트 히트 (놀래미는 사진만 찍고 바다로 돌려보내 주었습니다.) 서해바다 광어 우럭 낚시는 보통 12월 중순이나 말까지 진행이 되는데요~ 아직, 시즌은 끝나지 않고 오히려 겨울을 나기 위해 왕성한 먹이 활동을 하는 대물의 광어와 우럭을 만날 수 있는 좋은 기회라고 생각이 듭니다. 지난 한주일 강한 바람과 너울 속에서 뒤집어 진 물이 조금씩 조금씩 안정을 찾아가고 있다고 하니 곧 바닷속 우럭과 광어의 입질도 살아날 듯 합니다.   애럭은 모두 바다로 돌려보내고 동출지인들께 나눔받은 피쉬프렌드 우럭(좌)과 비키라호 옆조사님 광어(우)  조만간 멋진 광어 우럭과 함께 다시 찾아오겠습니다. 이웃님들 모두 남은 21년의 가을 멋진 추억들 많이많이 만들어 가시기 바랍니다. 화이팅!  배낚시 전경 ​=================================낚시 실시간 조황과 예약은 더피싱에서 더피싱,더 자유로운 낚시포털배낚시,바다낚시,민물낚시,조황,정보,실시간,예약,검색,낚시방송 및 동영상,출조버스,낚시대회안내thefishing.kr ================================= 
​​​점점 온도가 떨어지기 시작하는데 다들 주말을 어떻게 보내셨나요?안녕하세요! 끌리미 인사드려요. ^^​주말에 보니 저희 여행관광앱끌림 공식블로그를 통해  꽃게와 전어 정보를 위해 찾아보시는 분들이 많으셨더라구요.​작년 지금쯤이면 축제로 인해  을 찾아주시는 분들이 꽤 많았을 텐데 올해는 아쉬울 뿐입니다.​하지만 그 지방에 가서꼭 그 계절에 만 먹을 수 있는 제철 음식을 찾아 드시려는 분들이계신 덕분에 에 꽃게나 전어맛집을 찾는분들께 많은 도움이 되지 않았나 싶은데요​  ​​ ​​을 찾아와서 보시면 아시겠지만 항도 커서 정박하는 배들도 많아 어판장도 크고  맛집들도 많이 몰려 있으며 활성화도 잘 되어 있는 곳이라는 것을 확인하실 수 있으실 겁니다 ​그 많은 맛집 중 끌리미는 1박2일 팀들이나 여러 명의 연예인. 운동선수 등 유명세를 떨치는 분들이 한 번쯤 맛보고 간  전어맛집 해마루횟집을 소개해볼까 합니다. ​​ ​횟집들 끝에서 끝까지 다 둘러봤는데 전어맛집 전문으로 유난히 눈에 띄는 곳이더라구요.​무침, 회, 구이  세가지를 다 먹을 수 있는 전어 세트를합리적인 가격에 먹을 수 있는특별한  맛집인 것 같아 들어갔는데제대로 잘 찾아 들어갔더라구요. ^^​ 해마루횟집충청남도 군 서면 홍원길 109 ​해마루횟집에 주소는충남 군 서면 홍원길 109이며 주차장 안쪽으로 좀 들어오면 바로 주차 후 맛집으로 들어가실 수 있는 곳에 위치해 있답니다. ​노을이 넘어가고 난 후 횟집을 방문한 터라 에 아름다운 일몰은 아쉽게도 보여드리지 못하지만 전어맛집의 맛은보장된 맛을 보여드릴 수 있어 끌리미 나름 기분이 좋네요~ ㅎㅎ​​  ​해마루 횟집은 1층은 전어, 새우,꽃게 등 제철에 먹을 수 있는 갑각류와 활어들이 있는 수조를 볼 수 있으면서당일 잡아 온 생선들을 직거래로 판매하는 직거래 판매장을 볼 수 있는 곳이었습니다.​식사는 2층에 올라가야 식당이 있으니 식사하실 분은 2층으로 올라가시면 된답니다.​​​ ​​2층 올라가면 서두에서 언급해드렸던 방송활동하시는 분들의 흔적과 맛집을 방문한 손님들의 흔적을고스란히 추억으로 보실 수 있어이집 정말  맛집이 맞구나 싶으실 겁니다^^​​ ​​2층 식당은 좌식용 테이블이 있는 홀과 입식테이블이 있는 테라스로 나누어져 있는데 지금의 날씨엔 기온이 낮아 추울 수 있으니 테라스에서 식사를 하시고 싶으신 분들은뷰맛집을 포기 못하신다면 꼭 외투 챙기셔야 할 겁니다. ​빨간색 파라솔에 정박 된 배들의 불들이 예뻐 추위 감수하고 테라스에서 식사를 했는데요.​운치 좋고 음식 맛이 좋아 사실 추운지 모르고 얼마나 맛있게 식사를 했나 모릅니다. ㅎㅎㅎ​​ ​​ 전어맛집에 왔으니 역시나 전어를 안 먹어 볼 수 없겠죠! 많은 세트 메뉴도 있고 단품 메뉴도 있었지만 전어 철인 만큼 전어 세트 소를 주문했습니다. ​해마루횟집 방문 전 메뉴 한번 보시고 방문하시는 것도 좋을 것 같아 메뉴 올려보니 혹시 단체예약이 필요 시엔 041-953-8177꼭 사전예약 후 방문하시는 것도 좋은 방법이라 생각해봅니다.​​ ​우와~~~ 테이블 위에 올려주신 전어세트 소를 둘러보니 이게 2인 세트 65.000원이맞나 싶을 정도로 엄청 푸짐하게 나오는 걸 보고 놀랠 수밖에 없으실 겁니다. ​사실 서울이나 경기도에서 전어구이, 회 무침, 회저 정도에 양이라면 저렇게 합리적인 가격에 먹기 좀 힘들다고 봐야 하거든요.이게 바로 현지인분들의 인심이지않을까 싶어요^^​​   ​뼈째 썰어 먹는 게 인 전어회 가시 씹혀 먹기 불편해하는 분들도 먹기 좋게 채를 썰어 주시니콩가루 콕! 찍어 야채에 올려 맛있게 드셔보셨으면 합니다.​​ ​아래 동영상을 보시면 아시겠지만 전어회무침은 또 밥에 참기름 두르고 쓱쓱 비벼 먹는 게 맛에 묘미가 아니겠어요.​그래서 공깃밥 추가해서 밥을 비벼 먹기도 하고 회 무침 역시 야채에 싸 먹기도 하고그냥 먹어보기도 했답니다.뭐든 다 맛있습니다 ^^​바다가 보이는 뷰에 감동하고 맛에 감동하고 ㅎㅎㅎ​술이 안 들어갈 수 없는 안주감인데혹시 차를 가지고 오신 분들이 계신다면 꾹!! 참으시거나대리를 꼭 불러 안전을 지키시길 요청하며 다음 전어 구이를 보여드리겠습니다. ​​ ​집 나간 며느리도 들어오게 한다는 전어구이! ㅎㅎ​그만큼 전어를 구워낼 때 향이엄청나게 고소하고 맛있게난다는 것이겠지요^^​통째 들어 전어살만 쏙쏙!! 크~~~ 말이 필요 없는 맛이라더 이상 촬영이 어려웠습니다. ㅎㅎ​​ ​​  맛집 중에서도 찐 전어맛집을 찾고자 하는 분들에게 소개해 드리고 싶은 만큼 전어 엄청 싱싱하고 비릿한 맛없이 고소하고 달달한 전어 특유의 맛을맛볼 수 있다는 점에 강추해 보는  에 해마루횟집.​재료도 싱싱하고 신선한 만큼 재료를 담아내는 그릇 관리에도 신경을 많이 쓰시더라구요​친환경 세제와 초음파세척기를 사용해 살균, 소독을 철저히 하는  전어맛집.​더 추워지기 전에 맛있는 전어 드시러 으로 가시자구요!!^^​  ​​  ​에 또 다른 맛집을 찾고자 하시면 여행관광앱 어플 끌림을 다운 받아보세요!! ^^​ ​​​사진 클릭하고 관광여행 앱 끌림 다운받기!!↓↓↓  #맛집 #전어회 #전어구이 #전어꽃게축제#전어꽃게축제 #전어 #꽃게#전어맛집 #전어구이맛집# #해마루횟집 
※ 출조정보출조일 : 2021-10-24(일)출조장소 : 출조선상 : 신세계호물때 : 10물 ​※ 장비정보낚시대 : 극예게임 82mh 157 ags릴 : 도요 올터레인3 6점대라인 : 합사0.8호 봉돌 : 20호채비 : 자작 가지 채비에기 : 야마Xx AJ, 수박 / 요XX 틴셀 / 왕수에기 국방, 베이지자리 : 좌현 선수​※ 조과- 41갑​※ 선박- 자리추첨, 선수 지원- 커피, 음료 있음- 간식 오뎅탕, 점심 도시락+쭈삼볶음- 선미 추천​​​ ​ 
충청남도 군 서면 도둔리  ​【여행】 신성리갈대밭 ☞봉서사☞금강하구둑☞장항스카이워크☞장항 동백대교 일몰☞판교마을☞비인해변☞월하성갯벌체험마을☞성경전래지공원☞마량포구☞☞춘장대해변​  ▣에는 9~10월 사이에 전어와 꽃게 축제가 열리는 ''이 있다. 주변에 횟집 및 식당이 많이 있어, 싱싱한 해산물을 먹을 수 있다. 특히, 가을에는 맛이 좋아 사먹는 사람들이 돈을 생각하지 않아서 '전어'라는 이름이 된 어종이 인기이다. 살이 오르고 뼈가 물러지는 산란기여서 정말 맛있다.    ▣수산물 판매장 앞에는 손님들이 모여들고, 위판장 마당에는 그물을 손질하느라 일손이 바쁘다. 어촌에 사는 주민들의 일상을 잠시 바라본 후, 항구 주변을 산책한다.    ▣의 축제 기간에는 다양한 체험 행사가 펼쳐진다. 전어 맨손잡기·전통놀이 외에도 행사장 곳곳에 이벤트 카드를 숨겨놓고, 보물찾기를 하여 군 특산품을 지급하는 프로그램도 있다. 일반인을 상대로 전어 깜짝 경매도 하는데, 어부가 미리 정한 금액에 가장 가깝게 제시하는 사람이 낙찰한다. 올해는 어떤 이벤트가 방문객을 즐겁게 할지 벌써부터 기대가 된다.     ▣은 1991년에 국가어항으로 지정되었고, 2019년에는 대대적인 정비를 하여 친환경 선진형 안전어항으로 새롭게 태어났다. 서해의 주요 어장인 외연도·연도 어장과 가깝고, 조수간만의 차이가 적어서, 간조 때에도 어선들의 입출항이 자유롭다는 이 있다. 전체 350여 세대 790여 명이 거주하며, 연간 22,000여 척이 입항하는 항구이다.   ▣은 생각보다 큰 어항이어서 주변을 산책하는데 시간이 꽤 소요된다. 에는 연간 10개 정도의 축제가 열리는데,  전어·꽃게 축제 외에도 마량포구 동백꽃·주꾸미 축제, 자연산 광어·도미 축제, 해넘이·해돋이가 있다. 한산모시문화제, 춘장대 여름문화예술 축제, 장항스카이워크 해랑들랑 어울제,  철새여행 등 항상 생기 있고 역동적인 도시이다. '행복한 군민, 희망찬 '이라는 홍보물에서 보듯이, 항상 밝고 웃음 넘치는 도시가 되기를 기대해본다.    【충남  도둔리 에서】 
   주꾸미는 5-6월이 산란기 입니다. 산란기를 앞둔 3-4월에는 알이 꽉차서 그맛이 절정을 이루지요. 바람도 쐴겸 주꾸미 맛도 볼겸 아침 일찍 채비를 서둘러 으로 왔습니다. 까지 오니 욕심이 생겨 군산을 잠시 둘러 보기로 했지요. 점심 먹고 이동중에 역사가 서린 건물 하나를 만납니다. 국가 등록 문화재 374호로 지정된 옛조선은행 군산지점 이군요. 1923년에 지어진 2층 벽돌 건물로 한국은행, 한일은행 군산지점으로 사용되다가  유흥업소로 변했던 이건물은 군산이 자랑하는 문학가 채만식 선생의 '탁류'에 등장하기도 합니다. 주인공 고태수가 근무하던 은행으로 추정되고 있지요. 선생의 소설비도 서있습니다.       조금 더 가면 바로 그 채만식 문학관이 나오지요.      지역에 이런 문화공간을 많이 만들어 주는 것이 지자체가 할일이 아닌가 생각 되는군요.      정박한 배의 형상이라고 하는군요.     건너 보이는 곳이 문학광장 이라고 합니다.      뒷쪽으로는 금강이 흐르고 금강하구둑도 보입니다.      요즘 같이 따뜻한날 도시락 까먹기 좋은 곳이지요.       호남평야에서 걷어들인 쌀을 실어오는 기찻길을 표현 했습니다.       동백나무도 한그루      근처에 시민공원도 있어 나들이 하기에는 좋다고 하는군요.      문학광장으로 가는길      대로변에 있어 찾기도 쉽습니다만 조금은 한적한 곳에 있어야 운치가 있지 않을까...      가난했어도 항상 단정한 옷차림과 중절모로 불란서 백작이라 불리웠던 채만식      탁류의 정주사가 에서 배로 건너와 정착한 째보선창      가까이 가면 센서가 작동하여 음성이 흘러나옵니다.       200여편의 작품을 남기셨다고 하니 다작이셨던 모양이군요.       지식인 실업자를 통해 당시의 사회상을 묘사한 '레디메이드 인생' 오늘날을 예견하셨나?      원본은 아니고 복사본인것 같네요.      1930년대의 사회적 부조리를 풍자 고발한 '탁류'      역시 복사본      여기 계신 분들만 따지면 남쪽에 문인이 더 많군요.       세로쓰기죠~      원본을 두어도 좋을텐데... 보관상의 문제인가요?      앗, 光모자이크가~      누가 그러더군요. 지독히도 길고, 지독히도 재미없고...       장비배가 아니고 배비장이죠~      아니, 세상이 어떤 시대인데 개인 신상정보를 이렇게 노출하다니~       채만식  출생-사망 1902년 6월 17일 (전라북도 군산) - 1950년 6월 11일 학력 경성 중앙 고등 보통학교와세다대학교 영문학 (중퇴)   (네이버 인물정보)       으로 가는 길에 소곡주를 사가지고 가자고 합니다. 소곡주 한산소곡주는 한산지방의 이름난 술로서 빛깔은 청주와 같다. 백제 때의 궁중술로서 백제 유민들이 나라를 잃고 그 슬픔을 잊기 위해 빚어 마셨다고 한다. 조선시대에 들어 가장 많이 알려진 술로『동국세시기』·『경도잡지』·『시의전서』·『규합총서』등에 제조법이 기록되어 있다. 소곡주를 만드는 방법은 찹쌀을 빚어 100일 동안 익힌다. 이때 며느리가 술맛을 보느라고 젓가락으로 찍어 먹다보면 저도 모르게 취하여 일어서지도 못하고 앉은뱅이처럼 엉금엉금 기어다닌다고 하여 ‘앉은뱅이술’이라고도 한다. 한산소곡주는 술맛이 독특한 뛰어난 민속주로 기능보유자 우희열씨에 의해 전승되고 있다. 한산소곡주의 유래는 일정한 문헌이나 고증할만한 자료는 찾을 길이 없고 다만 우리겨레가 즐겨 마신술의 종류나 그 제조비방을 기술한 문헌으로 산림경제(1674∼1720) 동국세시기(1849)등이 있는데 그중에서 소곡주를 으뜸으로 치고 있다. 재래의 약주와 비슷하나 주향과 주훈이 독특하다. 특히 제조기간이 100일 경과하고 찹쌀로 만드는 것이 그 이다.  (문화재청 발췌)  아는 사람만이 찾아갈 수 있는 비밀(?)장소 이군요. 들어가보니 냉장고에 이렇게 준비되어 있네요.       용량이 1.8리터      멸치 안주 삼아 시음도 해봅니다. 15도 정도니 독하지는 않지요.      몇병 사가지고 돌아서려다      소주도 있냐고 한번 물었더니 불소주가 있다고 하네요. 맞어, 이게 내가 찾던 거야! 역시 시음 들어갑니다. 오른쪽이 불소주 왼쪽이 소곡주 입니다. 오른쪽이 훨씬 맑지요? 40도 짜리 독주 랍니다. 소곡주 용량의 다섯배 정도가 소비되어야 한병이 나온다고 하는군요. 제가 대표로 한병 샀습니다. '오늘 저녁 너거덜은 다 주거쓰!'      에 도착했습니다. 항구가 공사니 뭐니 복잡하고 지저분하군요. 예전의 운치는 찾아볼 수 없네요.      올라오는 길에 행담도 휴게소에서 잠시 휴식하지요.   옛날 한 선비가 한양으로 과거를 보러 가다가 풍랑을 만나 표류하던 중 이 섬에 닿았다. 한참 마실 물을 찾아 헤매던 끝에 샘 하나를 발견하고 그 물을 마셨는데 어찌나 맛이 좋던지 금세 기운을 차리고 과거길에 올라 장원 급제를 하였다. 선비가 이 섬에서 물을 마시고 장원 급제 하였다 하여 붙은 이름이 바로 '행담도'이다. (네이버 사전)      휴게소로 들어설 때 낙조가 아름다워 황급히 달려왔는데 어느새 구름 뒤로 숨고 있군요.      그래도 쬐금 보입니다.       자, 이제 불소주 마시러 고고씽~ 
 갑오징어 택배 10월 27일(6물) 화요일오전 8시30분 1차 경매 물량입니다​이날부터 꼴뚜기와 갑오징어가 제법 잡히기 시작했지요​​꼴뚜기만 한 40~50상자 나온거 같네요​물론 선도 좋은것도 있었지만 안좋은것도 많았어요​​가을 갑오징어가 이정도 선도면훌륭하죠~​​특히, 화요일 이날은 바람이 엄청 불어서이렇게 다들 수협 선어위판장 벽에 붙어서 경매전까지 기다렸지요 ㅎㅎ​자세히 보시면 저희 어머니도 계십니다​ ​​​10월28일(7물,사리) 수요일​이 상자들은 뭔데 이렇게 깔렸을까요?​​​​블로그에 처음 오시거나을 잘 모르시는 분들이 보시면 참 신기한 장면이겠죠?ㅎㅎ​​어민분들께서 배가 들어오기전에이렇게 미리 경매자리는 선점하기위해 상자를 깔아 노신거에요~​이날...아 그러니깐 어제군요전날 화요일에 바람이 많이 불어서갑오징어가 엄청 나왔지요​저도 초반엔 위 사진처럼 사진을 찍다가..양이 너무 많아서 정신없이 일하다보니빈상자만 사진찍고...배들어왔을땐 사진을 못찍었네요​  넘버원!! 충남수산의 위엄!!​동영상에서 보이는 갑오징어양의 5배이상 혼자 다 입찰하셨지요~​​어제와 오늘 갑오징어 시세는충남수산형님이 정하셨지요​​​​저희 신성수산은  넘버3인데넘버1  충남수산 형님이랑은 비교도 못해요​약 8년전에 아버지가 쓰러지셨을때충남수산 형님께서 많은 도움을 주셨었어요~물론 지금도 항상 배우는 입장에서 존경하시는분이시죵~ ​​​​ 10월29일(목) 8물 오늘~오전 8시30분 경매 물량입니다​​​​갑오징어가 엄청 많죠?이 양이 어제보다 조금 줄은거에요~​제가...어제 사진을..못찍어서 그만 ㅠㅠ ​​바람 일어난 뒤의 바다는 어획량은 증가되지만선도는 조금 떨어지게 되요​​오늘 경매나온 갑오징어의 평균 선도​물론 이렇게 좋은 애들도 있구요저희는 이놈보다 조금 낮은선도의 갑오징어를 오늘 입찰했지요​​오늘시세 역시 어제랑 비슷했습니다​​어제 오늘하루에 40~50개씩 택배로 나가는 갑오징어들~​평상시 동생이랑만 하다가..친구까지 와서 도와줬는데도...​엄청 오래걸렸어요 +_+​​저희 신성수산의 택배포장은 테이핑으로 박스를 위아래 감싸고박스마다 이렇게 손잡이를 만들어서택배기사님들께서 조금이나마 잡기쉬우시라고손잡이를 만드는게 이지요​이런 센스있는 신성수산의네이버 밴드로 초대합니다~~​네이버밴드에서  신성수산을 검색하시거나​  010 6428 2757로 초대문자 요청해주세용~​​​동생과 친구는 저녁 먹고 바로 골아 떨어졌네요ㅎㅎ​저도 포스팅 마치고​​내일 예약문자 정리후 이만 자려구용~​오늘 하루도 고생하셨습니다내일 올게요~​​ ​소매 문의 : 010.6428.2757 도매 문의 : 010.6423.2757​카톡 : holy7770바다를 중매하는  7번 중매인 신성수산   ​   ​ ​
  군은 금강과 서해를 끼고 있어 생태 관광자원이 풍부한 지역입니다.겨울이면 아름다운 금강과 함께 전국적으로 유명한 가창오리의 군무를 보실 수 있으며 서해바다로 떨어지는 일몰은 군 어느 장소에서 봐도 아름다워서 일부러 일몰을 보기위해 찾는 분들이 계실 정도라고 하네요.특히 춘장대해수욕장의 일몰은 한번 보신 분들은 꼭 다시 찾는 매력을 가진 곳이라고 하는데 얼마나 아름다운지 함께 가 보실까요?   의 춘장대해수욕장은 탁 트인 서해바다와 시원한 송림 숲을 가진 해수욕장으로 유명합니다.특히 깨끗한 백사장과 방풍림으로 조성된 해송 숲은 해수욕장의 자랑거리로 여름이면 가족여행으로많은 분들이 가족여행지로 선호하는 곳입니다.   춘장대해수욕장의 백사장은 1.5도의 완만한 경사와 맑고 잔잔한 수면이 으로 가족들과 함께야영과 휴식 그리고 모래체험을 즐길 수 있는 안전한 해수욕장입니다.   춘장대해수욕장 중앙광장에는 해수욕장을 찾는 분들이 꼭 사진을 찍고 가신다는 하트경관조명이 있습니다.야간이 되면 하트에 불이 들어오고 손을 갖다 대면 사랑의 하트가 생겨서 로맨틱한 밤을 선물하니 춘장대해수욕장 가시면 꼭 해보세요.   의 자랑인 서해 해넘이입니다.춘장대해수욕장에는 멋진 해넘이를 볼 수 있는 포인트가 몇 곳 되는데요.아마추어가 찍어도 전문가처럼 나오니 꼭 도전해 보세요.   춘장대해수욕장의 가장 큰 장점은 백사장 옆에 있는 해송 숲 방풍림입니다.오래된 해송 숲은 바닷바람을 막아주는 역할을 하지만 더운 여름 해수욕을 하는 분들께 그늘을 만들어 주는 고마운 존재입니다.   춘장대해수욕장에서 나와 5분 정도만 더 가시면 풍경이 아름다고 싱싱한 해산물까지 만날 수 있는 이 나옵니다. 주꾸미낚시로 유명한 홍원 항은 영화 원더풀 고스트의 첫 장면을 촬영 했을 정도로 풍경이 아름다워 많은 분들이 찾는 곳입니다.   은 바다낚시 특히 봄이면 우럭과 광어 그리고 가을이면 주꾸미 낚시로 유명한 곳입니다.하지만 더 유명한 것은 굽는 냄새가 고소하여 “집 나간 며느리도 돌아온다.”는 전어축제가 열리는 장소이기도 합니다.    어판장에서는 그날 잡은 자연산 해산물을 직접 경매 가에 구입할 수 있는 경매장이 있어 싱싱한 수산물을저렴하게 구입 할 수도 있습니다.   에 가시면 꼭 가봐야 하는 곳이 방파제 끝에 있는 서해바다 전망대로 서해바다의 아름다운 풍경과 낙조도 보실 수 있는 곳입니다.서해바다 전망대는 바다낚시를 할 수 있는 곳이라서 일명 피싱존으로 불리기도 하는데겨울을 뺀 모든 계절에는 낚시하시는 분들로 자리가 없을 정도라고 하네요.    주변으로는 맛좋은 싱싱한 자연산 횟감을 만날 수 있는 식당이 줄지어 있습니다.어느 식당을 들어가도 자연산 회와 매운탕을 맛볼 수 있어 미식가들의 발길이 이어지는 곳입니다. 주변으로는 천연기념물 마량리 동백나무숲이 있습니다.에서 맛있는 회 드시고 마량리 동백나무숲에서 동백꽃도 보시면 좋을 것 같네요. 춘장대해수욕장충청남도 군 서면 춘장대길 20      
가을이 오면... 명절전 실랑과 제가꼭!!가보는 곳이 있어요.. 그곳은 충남 에 위치한 !!! 가을 꽃게를 사러가는곳이랍니다.. 전국  그 어디보다꽃게가 맛있다구 100% 자부하는 곳!!  꽃게 올해두 어김없이 다녀왔네요...  ​    도착하자마자꽃게 선별현장엔 살아있는 꽃게가  그득그득 아쉬운건,, 선별현장에선 절대 꽃게를 살수 없다는 게아쉬움이네요^^  ​​​     선별장 기계가 알아서 척척꽃게를 선별해주는데요.. 각각의 바구니에무게별 선별인지,,크기별인지​ 우쨌든 신기방기한 구경거리였네요..    ​    선별된 꽃게를경매하는 모습!! 장사하시는분들께서경매를 받으시면 저희같이 소매를 하러오신분들이 그자리에서구매를 하는데요.. 저흰아직은 꽃게살이 덜 찬듯하여 새우만 구입했네요...    ​   새우는 당연자연산이었구요.. 자연산 새우와양식 새우에 은 긴수염에 차이라네요.. 자연산 새우는 수염이 30~40센치정두 되는 긴수염이라는 거요.. 구입한 새우 시식은 식당에서1인 7,000원에 맛있는 소금구이루 상차림해준답니다.. 올해두 역쉬..은 꽃게와 새우 가을전어가 그득하네요..     
추석고향방문2019추석  명절(설날, 추석) 때마다 가는 고향산소.... 북서풍빈폴은 사정이 있어.... 가족들끼리 모이지 않는다. 대신 고향산소에는 꼬박꼬박 다녀온다. 올해도 어김없이 추석이 다가와 추석전주에 다녀오려 했지만, 태풍링링이 방해하여 추석전날 다녀오게 되었다. 김포에서 새벽4시에 출발하여 충남 산소까지 정확히 7시간이 소요되었다. 평소에는 2~3시간이면 가는 거리를.... 추석은 추석이다.​​   <군 한산모시홍보관> 산소 성묘를 마치고 군의 자랑인 한산모시홍보관에서 기념촬영. 한산모시의 제직과정은 중요무형문화재 제14호로 지정되었으며, 2011년 11월 28일 유네스코 인류무형유산에 등재되었다. ※ 군 한산모시 유네스코 등재한산모시의 제사·제직 과정은 2011.11.28유네스코 인류무형유산에 등재​​​ 금강하구둑 & 군조류생태전시관  아이들이 정말 좋아하는 군조류생태전시관 전경 및 군의 군조인 검은머리물떼새 모습. ​​​※ 이전포스팅(금강하구둑생태관광 군조류생태전시관) [가족여행] 금강하구둑생태관광  군조류생태전시관군조류생태전시관우리가족 여행의 종지부...군조류생태전시관을 가본다. 별생각 없이 집으로 ...m.blog.naver.com ​​​  <검은머리물떼새> 갯벌의 연미복 신사로 불리는 군 군조 검은머리물떼새(oystercatcher) 모형. 1982.11.16 천연기념물 제326호로 지정되었다. 도요목 검은머리물떼새과로 갯벌에서 먹이활동을 하여 부리가 긴 것이 이다. ※ 검은머리물떼새천연기념물 제326호 지정갯벌의 연미복 신로로 불림군 군조(郡鳥)​​​   조류생태전시관 시청각자료실 모습. ​​​    새인형을 입고 좋아하는 아이들 모습. 아주 그냥 신났네.....​​  <군조류생태전시관 새인형놀이 촬영동영상>​​​   조류생태전시관에서 알게된 유부도라는 섬.... 군이 유네스코 등재를 시도하려하지만....아직인가 보다. 애석하게...관심이 가는데.... 여객선이 없다. 군에서는 유일하게 유인도라고 한다.  ※유부도군 장항읍 송림리 소재 금강하구 섬군 유일의 유인섬 유네스코 등재 시도함여객선이 다니지 않음전북군산에서 더 가까운 섬​    철새관련 VR무료체험 모습. 신기하지 얘들아~~​​​   새인형을 머리에 쓴 아이들. 검은머리물떼새 인형이 정말 귀엽다. ​​​   조류생태전시관 1층에 있는 카페테리아 모습. 이곳에서 커피한잔 하면서 편히 쉬어갈 수 있다. ​​​   전체적으로 배의 모양을 하고 있는 조류생태전시관. 1층 카페테리아에서 보면 금강하구둑 방향으로 뱃머리와 키가 보인다. ​​​  <금강하구둑> 문제적 하구둑인.... 금강하구둑 전경. 개인적으로는 이 하구둑을 터서 바다와 만나게 하고 싶으나....어떤 이유에선지 여러 조사를 거쳐.... 둑을 만들었을 터....홍수조절이 가장큰 건설목적이 아니었을지....​​​ 바다낚시의 메카 1991국가어항지정  이제 으로 가본다. 은 1991년에 국가어항으로 지정된 의 중심항구로 올해는 9.21~10.6에 자연산 전어·꽃게 축제를 한다.   ※   자연산 전어·꽃게 축제일시: 2019.9.21 ~ 10.6(제19회)장소: 충남 군  일대주관:  마을축제추진위원회​​※ 이전포스팅(중심항 국가어항 ) 충남  가볼만한 곳 (대한민국 국가어항, 중심항구, 바다전망대, 해마루횟집 광어회의 추억)고향 앞 바다  대한민국 국가어항북서풍빈폴의 고향에도 바다낚시의 메카가 있었으니 그곳은 바로 마...m.blog.naver.com ​​​    슬로프 모습. 에는 어민들 및 레저인들을 위한 슬로프가 많이 있다. 눈치 보지 말고 에서 런칭하시오다~~​​     낚시유선배들을 위한 수상계류시설 모습. 아이들과 이곳을 한 번 걸어본다. ​​​   평소에 보기 힘든 해양경찰고속정 접안 모습. 이날 바람이 많이 불어 한방에 접안을 하지 못한다. ​​​    등대 모습. 저 앞에서도 낚시를 많이 한다. ​​  낚시잔교워킹쭈꾸미낚시  의 유명한 낚시잔교 모습. 조수간만의 영향을 받지 않고 낚시를 즐길 수 있는 공간. 이 날도 수많은 사람들이 낚시를 즐기고 있었다. ​​​   낚시잔교 좌안 모습. 이쪽은 원투꾼들이 점령한 듯...​​​   낚시잔교 우안모습. 이쪽은 또 워킹쭈꾸미 낚시꾼들이 많이 보인다. ​​​      워킹쭈꾸미낚시 조과 모습. 오....워킹쭈꾸미낚시가 되긴 되는구나.... 갑오징어까지 나온것을 보면.... ​​​    낚시잔교 앞에서 아이들과 기념촬영.​​​  해마루횟집광어회 & 전어구이  의 대표 해산물인 전어모습. 전어는 돈먹는 생선이라는 뜻으로 집나간 며느리도 불러온다고 하였으며, 전국에서 전남광양과 충남의 어획량이 제일 많다. ​​   자연산 꽃게 모습. 꽃게는 항상 해루질로 잡아봤던...해산물로 꽃게찜이 예술이다. 에서는 자연산 전어꽃게 축제를 해마다 해오고 있다. 올해는 2019.9.21~10.6 축제를 한다. 북빈도 이 기간에 한번더 방문을 해볼 것이다. ​​    횟집 중, 북빈이 자주 가는 해마루횟집.... 최근에는 야외 테이블석을 만들어서 을 바라보며 식사를 할 수 있다.  뷰가 정말 조아유~~​​​  <연자육> 북빈이 생애 처음 시장에서 사보는 연자육 모습. 이것은 당뇨에 좋은 것으로 밥에다가 콩처럼 넣어서 먹으면 된다. 우선 1만원어치 겟한다. ※ 연자육(왕의 보약)연꽃의 씨앗으로, 필수 아미노산인 메티오닌 성분이 풍부하게 함유되어 있어 혈액 속의 불필요한 중성지방을 제거하면서 콜레스테롤 수치를 낮추고 당뇨에 특히 좋다. 다만 반드시 조리해서 먹어야 한다.​​ 파도소리캠핑장주변캠핑장  에서 춘장대해수욕장으로 가는 길에 우연히 발견한 파도소리펜션캠핑장. 넓지는 않지만 뒤로 바다가 바로 있어 매력적인 곳으로 보인다. 최근 리모델링해서 깔끔해졌다고한다. 무엇보다 에서 지근거리에 있어, 자연산 전어꽃게 축제 기간에 방문해서 1박2일로 놀다가면 참 좋을 듯 하다.​​​   파도소리캠핑장 뒤쪽으로 작은 해변이 있다. 해루질도 가능할 것으로 보인다. ​​​   좌측으로 이 지근거리에 있다. 밤에는 방파제도 보일 듯.​​​   이곳에는 펜션룸도 있어, 앞으로 고향방문할 때 종종 들릴 것 같다. 펜션옆 잔디밭에  그네가 멋스러워 보인다. ​​​   파도소리캠핑장 사이트 모습. 좀...붙어있는게 흠이긴 하지만 과의 거리와 석양뷰를 생각하면 위안이 되리라...​​​   역시 군의 군조인 검은머리물떼새를 주제로 이정표를 만들었다. 부리를 좀더 빨갛게 했으면 하는 아쉬움이... ​​​   파도소리캠핑장 명함. 파란색 배경이 참 독특하다. 아직... 홍보가 덜 되어 온라인으로는 예약을 할 수 없고 전화로만 예약이 가능하다. ※ 파도소리 캠핑 펜션전화로만 예약가능010-6735-2100일반사이트: 3만원캠핑카/카라반: 3.5만원주소: 충남 군 서면 도둔리 851-1​​   여름에 인기가 있을 것 같은 해송사이트 구역. 이 곳을 빼면 한 여름엔 좀....힘들겠다요.... 조만간 자연산 전어꽃게 축제할 때 여기서 1박을 하고 축제를 즐겨야겠다고 다짐해 본다. 현재 안지기를 꼬시고 있는 중이다. 기존에 가지고 있던 "렉스490 카라반"을 정리하게 되어서... 다시 텐트족으로 돌아가야한다. 편안함은 없다....야생만 있을뿐.... 그래도 꼭 와보고 싶은 캠핑장이다. 끝..​​​ 파도소리 캠핑 펜션충청남도 군 서면 요포길 42-44 파도소리  ​ 
서산 개심사 해미읍성을 보고다음 코스로 간곳은 충남 군 서면 도둔리에 위치한 춘장대해수욕장이다.춘장대해수욕장은 한국해양수산개발원에서 전국 10대 해수욕장으로 조사되었으며, 한국관광공사에서 "자연학습장 8선"으로 선정하였고 한국철도공사에서는 "꼭 가봐야 할 우리나라 낭만피서지 12선"으로 추천하였다.8경중 하나인 춘장대해수욕장은해송과 아카시아가 많이 분포된 해수욕장으로 유일하다고~그리고 서해안 인 1.5도의 완만한 경사로 수심이 얕아 수상안전사고가 없으며물이 빠지면 조개잡이 체험을 할수 있는곳이다.서면관광안내도~우린 딱 춘장대해수욕장 중간에서 버스에서 하차했다.그럼 방파제와부사방조제를 왕복해야 한다는 결론.춘장대해수욕장 백사장은 약 1.5키로외쪽에 저멀리 보이는 빨간등대 있는곳이 이고 거기까지 거리는 약 3키로.왕복이면 6키로다.오른쪽 저멀리 보이는 부사방조제까지는대략 1키로이니 왕복 2키로구이쪽저쪽 왕복 8키로다.해변트레킹으로 딱 좋은 거리대략 두시간넘짓~부사방조제 가는길~왼쪽에 있는 섬은 그 유명한 모세의기적이 열리면 들어가는 신비의 섬.변산반도에서 들어가는 하섬인듯 하다.가까운줄 알았더니 엄청 멀리 있었다.방조제에 가까이 다가갈수록 섬이 멀어지더라는...ㅋㅋㅋ3.5키로의 부사방조제는 바다와 부사호를 사이에두고 있는데들어갈수 있을줄 알았더니 입구가 막혀있다.분명 바다낚시도 한다고 했던거 같은데우리가 출입구를 잘못찾은걸까?부사방조제 찍고다시 왔던길을 되돌아간다.물이 빠진 백사장엔 갈매기들이 휴식을 취하고 있고춘장대해수욕장 왼쪽에 보이던 방파제를 향해 걷고 또걷는다.드디어 나란히 등대 3개가 시야에 들어온다.그사이 밀물도 들어오고~바다낚시 갔던 낚시배들도 히나둘씩 항으로 들어오고~많이들 잡으셨는지 모르겠네사실 은 계획에 없었던 곳이다.해변트레킹을 하는 우리에겐 아주 반가운 코스~방파제에 올라와보니 방파제를 사이에 두고 항이 두개다.오른쪽 춘장대해수욕장 방향엔낚시배들이 들어오고동방파제등대를 지나 빨간 등대를 향해 가는동안눈깜착할 사이에이렇게나 많은 낚시배들이 들어와 정박했다.그리고 등대에서 바라다본 오른쪽춘장대해수욕장 반대편으론만선의 기쁨을 안고 들어온 어선들이~이곳이 바로 이다~항구에가면 먹을거리 볼거리가 많을터이지만오늘은 여서 그냥 바라보는 것으로 만족해야 할 듯하다.여까지 와본것만도 우린 행운을 잡은거니까~다시 춘장대해수욕장으로 되돌아 원점회귀 한 후우리는 간식을 먹는다.춘장대해수욕장에 도착해서 점심으로 먹은 바지락칼국수가 두시간 10분 트레킹을 하는동안 벌써 다 소화가 된듯하다.집으로 돌아와서 생각지도 못했던 을 검색해보니 그 옆에 아주 유명한 천연기념물 169호로 지정된 수령 500년의 동백나무숲 동백정과 우리나라 서해바다 끝마을 마량리에 해돋이와 해짐이를 한곳에서 볼수 있는 마을 마량포가 있다는군~~~아...  돌아오는 길서해대교~~~그리고 평택마린센터~갈곳은 많고~시간은 없고...기분좋은 여행을 하고 와서 충전이 되었으니이번주는 대박을 함 쳐봐야겠다.힘내라 힘.화이팅~~~!!!
  대전어 엿사리 새갈치 돈고기  각 지방 전어의 사투리 명칭이다. 일본어로는 Konoshiro ( 코노시로 ) 영어로는 Gizzard-shad ( 기자드 쎄드 ) 학명은 Clupandon Punctatus  ( 쿠르판던 평타터스 )  사전에서 심심풀이로 찾아본 전어의 모든 명칭들이다.  지난주 순창을 거쳐 경남 거창을 거쳐 서울로 올라오는 길에 우린 서산을 지나면서 춘장대 IC 에서 조금 들어가면 이란 곳에서 전어축제를 한다길래,  어슴어슴 두툼하게 썰어 놓은 전어가 소주랑 주당의 눈 앞에서 살랑살랑 거려 급기야 헨들을 항구로 돌렸다.      *  가을 전어 머리에 깨가 서말이나 들었다. *  가을 전어 굽는 냄새에 집나간 며느리가 돌아온다.*  고약한 집안에선 며느리 친정 간 사이에 문걸어 잠그고 먹는다. *  전어 굽는 냄새에는 깨가 열말이 넘는다 .*  가을의 고소함이 묻어나는 전어 *  가을의 대표생선  온갖 과장과 예찬과 해학의 주인공인 전어. 중국의 고대 볼록하니 좀 길었던 동전 비슷하다고 해서 붙여진 쩐의 전쟁의 바로 그 쩐이다.   실제 명칭도 매우 해학적이다. 우리나라 바다생선중에 이리도 많은 해학의 주인공인 물고기도 없을께다.      주인집 아저씨랑 전어에 대해서 많은 이야길 들었다. 우리나라에서 양식안하는 생선은 바로 전어와 아나고란다. 놀래미, 우럭까지 모든 대한민국 생선은 양식을 하나  전어나 아나고는 워낙 자연산이 많이 잡혀서 양식해도 단가가 안맞는단다.  전어도 양식을 하지만 자연산의 은 몸통에 비닐이 많이 벗겨지고 눈 옆으로 검은 점이 있단다.  또한 회집 수족관에 들어있는 전어 몸통 길이가 천차만별이어야 한다고 한다.   만약 길이가 거의 같으면 양식.  최대수명은 약 7-8 년 살고 만 1 년이 지나면 거의 10 cm 정도고 최대 26 cm 까지 자라며 가을 전어가 영양가가 제일 풍부하고 뼈가 억쎄지 않고  DHA 와 EPA 불포화지방산이 많아 코레스테롤도 낮추어 준다고 한다.       작년에는 자연산 전어가 거의 부두가에서 kg 당 15,000 원씩 했는데 올 해는 풍년이라 전어가격이 뚝 떨어져 kg 당 5,000 원 선이라고 한다.   그러나 전어는 하루 지나면 다 죽기에 아래 메뉴판 처럼 받아야 한다고 말한다.  회 / 무침 / 구이 다 먹을려면 무려 9 만원 -  이런 바다가 보이는 집에서 먹을게 아니라 바로 항구 옆에 쭉 늘어선 포장마차에 갔더니 무려 2 만원에 회에다 전어구이  듬뿍 주어 맛나게 먹었다.   ( 회집에 붙어있던 막메뉴판이 시골틱해서 넘 인상적이다 )    전어축제가 열리는 처음 가 본 은 조그만 항구인데 아담한 항구였다.대전에선 약 2 시간 정도 걸리며 서해안 고속도로 춘장대 IC 에선 얼마 안걸렸다. 포구안에는 많은 갈매기들이 한가로이 바닷물에서 재롱을 떨고있다.  어선의 엔진소리가 요란이 들리며 아침에 모두들 하나 둘 바다일터를 향해 포구를 나서는 어선들과 밤새도록 생선을 잡고 들어오는 배들로 조용한 은 소리없이 분주하기만 하다.       이런 전어가 많이 잡히는 에서 전어축제장을 바라다보니 이런 생각도 들었다.  왜 이다지도 수많은 예찬과 해학과 과장의 주인공인 전어 그리고 이다지도 좋은 영양가가 있다는 전어가 옛날에는 말이 없다가 근래 이다지도 전어 전어 하는줄 모르겠다는 것이다.  아무리 봐도 전어가 옛날에는 주인집 아저씨 말씀대로 너무나 많이 잡혔고  기름도 많은 생선이고 잔뼈도 많고 작고 하니 아마도 천한 값에 팔리는 싸구려 생선이었기 때문에  그런게 아닌가 싶다.         가을전어의 예찬에 대한 수많은 이야길 곰곰히 생각하며  앞바다에서 자기들 끼리 장난하는 갈매기들을 바라다보니 험한 세상사를 잠시 잊어 좋았다. 의 바다물은 어떤 서해안보다 바닷물도 깨끗했다 .입구에서 맨 끝의 방파제까지 걸어가면 바로 바다가 보이는 끝집이 나오는데 정말 정경이 넘 좋았다.  빨간색 테이블에 앞에는 빨간색 등대가 보이고 밑에는 암석바위들이라 넘 좋았다. 두툼한 전어회에 뻘건 고추장을 듬뿍 찍어 먹는 입안엔 고소함이 깨처럼 씹히듯 고소함으로  가득하다.  이미 나 자신도 전어 예찬론자가 된 기분이다. 며느리도 아직 없는데 말이다.  ㅋㅋㅋ  ( 글 / 사진 :  하늘끝땅끝 )     note :  출장길에잠시들러본항구에서잠시휴식을취했다.  
  낚시 포인트 소개( 방파제, 마량방파제, 동백정 낚시)  ​은 충청남도 맨 끝자락에 있는 수도권 낚시 포인트의 제일 끝 남단이다.서울에서 세 시간이면 접근할 수 있는데 비록 안흥항, 신진도보다 거리가 조금 멀지만(약 180km) 계절에 따라 우럭, 학공치, 삼치, 그리고 대물 감성돔까지 노릴 수 있는 낚시의 고장이다. 가을에는 주꾸미, 보구치 선상 낚시가 유명하다.  충남 군의 바다낚시 포인트  서해안 고속도로를 타고 대천 IC를 지나 춘장대 IC로 나오면 <홍원리, 비인> 이정표가 보이는데 그 길을 쭉 따라 15분 정도 달리면 마량방파제와 으로 갈리는 길이 나온다. 여기서  이정표를 보고 우회전하면 지도의 1번 포인트가 나오며, 직진 하면 굴다리를 지나 2번 포인트가 나온다. 그리고 동백정 가기 전에 좌회전을 하면 3번 포인트가 나온다. ​​1)  방파제2) 동백정 화력발전소 방파제​3) 마량방파제 이 세 가지가  홍원리의 핵심 포인트이다. 오늘은 이들 주요 포인트에 관해 알아보았다.   빨간 등대 방파제 전경  1.  방파제  방파제는 왼쪽에 있는 빨간 등대 방파제와 오른쪽에 있는 흰 등대 방파제로 나뉜다. 현재 흰 등대 방파제는 공사 중이어서 대부분 빨간 등대 방파제를 위주로 낚시가 이뤄진다.  빨간 등대 방파제는 차량 진입이 되는 곳이다. 다만, 방파제 위는 일방 통행으로 좁아 용달이나 승합차의 경우 후진으로 나와야 한다는 번거로움이 있다. 반면, 소형차와 중형차까지는 핸들을 여러 번 돌려서 U턴이 가능하다.  빨간 등대에서 입구를 향해 바라본 전경(멀리 동부섬이 보인다) ​ 방파제의 매력은 차량 진입이 가능하다는 점. 입구에는 공용 화장실이 있어 남녀노소 낚시가 가능하다.  의 두 방파제 포인트   이중 필자가 가장 즐겨 찾았던 곳은 왼쪽에 있는 빨간 등대 방파제로 예전에는 2/3지점에 살짝 꺾인 부분에서 자주 했다.지도에서는 1번 포인트에 해당하는데 늦봄과 가을철, 대물 감성돔을 노릴 수 있는 곳이다. 하지만 지금은 피싱 피어가 들어서서 감성돔 포인트로는 퇴색된 감이 없잖아 있다. 이곳은 가을에 주꾸미 낚시하기에는 편하다. 그리고 지금은 등대밑 포인트가 가장 좋을 것이라고 본다. 루어로 우럭 낚시가 되며 가을에 살감성돔과 주꾸미 낚시가 된다. 대신 출조객으로 붐비면 넓은 구역을 탐색해야 하는 찌낚시가 까다롭다. 방파제 앞 수심은 테트라포드가 끝나는 지점에서 5~10m 떨어진 곳을 기준으로 간조 때 3m, 만조 때 최대 7m까지 나온다. 평상시는 3~6m. 그리고 조류는 상당히 빠른 편이므로 물이 한창 들어오거나 나갈 때는 찌낚시가 어렵다.보통은 만조 때 6m를 기준으로 조류가 강하면 찌밑 수심을 8m 이상 주고 조류가 약하면 5~6m 정도의 찌밑 수심을 줘서 낚시 해야 감성돔이나 우럭을 만날 확률이 높다. 또한, 봄 감성돔은 바닥층을 철저하게 공략해야 하므로 밑 채비 안정이 최우선이면서도 예민하기 때문에 찌의 여부력을 최소화해야 한다. 그래서 채비는 0.5호~1호 사이의 반유동이 무난하다.조류가 세면 1.5호 찌를 동원하되 좁쌀 봉돌을 달아 여부력을 최대한 줄이는 게 좋다.목줄은 1발 정도 짧게 쓰고 근거리보다는 원거리(20m~30m)이상 채비를 던진 후 큰 반원을 그리며 탐색하는 게 유리하다.​가장 중요한 건 물때다.  방파제, 마량방파제, 동백정 방파제 할 것 없이 모두 사리 물때를 피해 조류가 완만한 날이 좋고 더 중요한 건 간조를 전후로 세 시간은 입질 받기가 무척 어려우니 중들물 이후에 낚시를 시작, 만조를 거처 초썰물까지 하는 게 가장 효율적이다. 이곳의 감성돔이 입질하는 타임을 분석한 적이 있었는데 대부분 만조 전후였다. 그 외에 3~4번 포인트에도 감성돔이 종종 나온다. 씨알은 좀 잘지만, 가을에 마릿수가 되기도 하며 숭어, 학공치, 우럭 낚시하기에 좋다.그러나 감성돔 낚시는 배를 타고 등대섬이나 격포권으로 나가는 게 확률은 더 나을 수 있다. 이것도 소위 명당이라 불리는 갯바위 포인트에 진입했을 때를 전제로 하지만, 아무래도 초심자가 테트라포드가 산재한 곳에서 대물 감성돔을 끌어내기가 쉽지는 않을 거다. 입질을 받아도 문제지만, 실은 입질 확률 자체가 매우 떨어진다. 그래서 자신 있게 빼 먹는 명당이 아니라면, 비용이 조금 들더라도 근처의 오력도나 등대섬으로 나가기 마련이다.   동백정 방조제 전경​2. 따듯한 온수가 배출되는 동백정 방조제 이곳은 바둑판 모양의 좀 특이한 구조물로 테트라포드가 형성되어 있다. 멀리 흰 화살표가 가리키는 곳이 감성돔 포인트로 유명한 까치여인데 최근에는 감성돔보다 숭어 포인트로 전락하였다.    반대 방향은 차로 진입해서 들어왔는데 최근에는 차량 진입을 통제하므로 동백정 앞 방파제에서 차를 세우고 걸어와야 한다.이곳 은 보다시피 포인트가 널찍해 서로 부대끼지 않아서 좋다. 주차장에서 약 200m 정도 걸어오면 이후부터는 전역이 감성돔 포인트라고 봐도 된다. 이곳을 지도로 살펴보면 아래와 같다.     화력발전소와 동백정 포인트지도에서 주차장에 차를 세우고 약 200m가량 들어오면 이후부터 감성돔 포인트라 말했는데 더 정확한 포인트는 현지꾼만이 안다. 감성돔이 다니는 길목, 수중여나 은신처 자리를 정확히 알고 있는데 그러한 위치를 알지 못하면 최대한 높은 곳으로 올라와 편광 안경을 끼고 내려다봤을 때 물속이 거뭇거뭇하다면 암초와 몰이 발달하였다고 봐도 된다. 그곳을 포인트 삼아 낚시하면 된다. ​이곳 일대의 수심은  방파제와 마찬가지로 4~6m 선이며, 만조를 전후로 약 2시간이 피크다.   베도라치황해볼락  주요 어종은 감성돔을 비롯하여 우럭, 황해볼락, 학공치, 숭어 등이며 원투낚시에서는 드물게나마 도다리가 올라온다.감성돔 시즌은 5월 중순~6월까지이며 8~10월 중순에 한 차례 더 시즌이 온다. 하지만 봄철 감성돔은 사이즈가 큰 만큼 낚을 확률은 매우 떨어지니 바닷바람 쐰다는 기분으로 가는 게 좋다. 유실된 테트라포트  #. 동백정 방파제에서 감성돔 낚시 팁이곳 수심은 포인트별로 약간의 차이는 있지만, 대략 4~6m를 보인다. 공략 법이야 위에 소개한  방파제와 거의 비슷하다. 중들물에서 시작해 만조를 거쳐 초썰물까지 가능하다.간조 때는 숭어나 학공치 정도는 입질이 가능하다. ​이곳을 공략할 때 한 가지 고려해야 할 것은 부채꼴 모양의 반경을 그리면서 최대한 넓게 탐색해야 한다는 점이다. 그러기 위해선 채비를 30m 정도 멀리 던져서 흘리는 게 좋다. 찌는 자중이 나가는 5B찌가 알맞다. 구멍찌 대신 막대찌도 좋은 대안이 될 수 있다.  포인트 선정 요령은 위에 썼듯 물색이 주변보다 어두운 곳(암초나 몰이 자라는 곳) 또는 위 사진처럼 테트라포드가 일부 유실돼 무너져 내린 곳을 타깃으로 삼는다.   배수구 포인트  동백정 방파제에서 최고의 명당은 배수구 포인트이다.지도에서 주차장 바로 앞에 있는데 이는 화력발전소에서 따듯한 물이 나오기 때문에 수온이 다른 곳보다 약간 높다.그런 이유로 감성돔, 학공치, 숭어 등이 잘 붙는 곳이다.   멀리 보이는 섬은 감성돔 포인트로 유명한 오력도 온수가 배출되는 부근은 다른 곳보다 수심이 낮다. 간조 때 약 2m이며 만조가 되어도 4~5m를 넘지 않는다. 그래서 그런지 모르지만, 이곳에서는 감성돔이 낚여도 씨알이 잘다. 감성돔보다는 숭어나 학공치가 더 잘 되는 곳이기도 하다.   마량방파제  3. 자연산 광어, 도미 축제가 열리는 마량포구(마량방파제)  마량방파제는 앞서 소개한  방파제와 비슷하게 공략하면 된다. 이곳 일대 수심은 4~6m 권이어서 조류가 세지 않다면 충분히 바닥층을 공략할 수 있다. 더러 수심만 믿고 낚시했다가는 낭패를 볼 수 있으니 감성돔을 노릴 때는 항상 수심 체크를 하는 게 좋다.   감성돔을 부르는 물색   봄에는 이른 아침에 청물이 자주 끼는데 청물은 감성돔 낚시에서 가장 안 좋다. 특히, 수심 낮은 서해권에서는 치명적이다. 에 청물이 끼면 마량방파제로 이동해서 낚시하는 것도 괜찮은 방법이다. 이 날도 에서 오전 내내 청물에 고전하다가 마량방파제로 포인트를 옮겼더니 이렇게 우윳빛으로 전혀 다른 물색을 보였다. 물색이 탁해야 감성돔 입질 확률이 올라가며, 청물처럼 맑거나 혹은 그 반대인 뻘물(흙탕물)은 매우 불리하다는 것도 참고하자.  마량방파제는 지도에 표시한 부분이 아니라도 방파제 전역이 포인트다. 특히, 숭어가 잘 낚이며 감성돔은 주차장 위로 올라가 방파제 꺾인 지점과 등대 끝 부분이 유리하다.감성돔이 잘 낚이는 시간은 오전 6~9시, 오후 4~7시에 만조가 겹칠 때니 물때를 꼭 확인하고 가야 확률을 높일 수 있다. ​이곳  일대 포인트의 낚시 시즌은 4월부터 시작이지만, 본격적인 시즌은 5월 중순부터다. 5월 중순~6월은 감성과 학공치, 8~10월은 삼치와 주꾸미가 낚이며, 우럭은 겨울을 빼곤 연중 낚이는 편이다. 특히, 이 지역은 광어가 잘 낚이기로 유명하다. 도보권 포인트보다는 아무래도 등대섬, 연도, 격렬비열도 등 섬으로 나가야확률이 높은데 씨알, 마릿수 두루두루 챙길 수 있으니 광어 루어에 관심 있는 이들은 에서 낚싯배를 이용해 보는 것도 좋을 것 같다. ​ 
※ 출조정보출조일 : 2021-09-25(토)출조장소 : 출조선상 : 타이탄호물때 : 10물 ​※ 장비정보낚시대 : 극예게임 82mh 157 ags릴 : 도요 올터레인3 6점대라인 : 합사0.8호 봉돌 : 20호채비 : 삼색가지채비(기성채비)에기 : [쭈] 금호조침 애자, 쪼꼬미 참전갱이 [갑]YL 세피아, , 요XX 틴셀 3호 수박, 야마XX AJ, LU09 천 퍼렁거자리 : 우현 선수​※ 조과- 쭈159수 갑22수, 8.8kg​※선박​1. 선착순 (선수는 선착순 지원제, 나머진 추첨 시계방향)2. 오전 쭈(12시 30분까지), 오후 갑(1시정도부터 끝날때까지)3. 쭈에기 - 금호조침 에자, 쪼꼬미에기 참전갱이4. 갑에기- YL피싱 세피아, 요즈리 틴셀 3호 수박, 야마시타 AJ, LU09 파란색5. 쭈꾸미 2마리 각출하여 점심에 쭈삼볶음, 간식 오뎅탕​6. 은  쭈꾸미, 갑오징어 겁나 큼 ​  ​ 
충청도는 크고 작은 여러 항이 많다. 대표적으로 대천항, , 신진도항 등이 큰 규모의 위판장을 가지고 있다. 이중에서도 이 위판되는 수산물이 가장 많다. 특히나 꽃게어획량이 으뜸이다. 또한 꽃게 품질 역시 국내산 최고 중 하나이다.   비응도항을 걸쳐 에서도 꽃게를 추가 실었다.  위판장의  중 하나는, 선경매이다. 선경매는 위판물건(수산물)을 보지 않은 상태에서 물량과 가격을 결정한다. 가장 높은 가격을 적어 내는 중매인 원하는 수량만큼 가지고 한다. 정해진 수량보다 많은 물량이 추가로 들어오는 경우에는, 후순위자가 가지고 하는 경우이다.​예를들면, 아래와 같이 입찰하는 경우,​1순위 꽃게 대. 700kg.  22,000원. 1번(중매인)2순위 꽃게 대. 500kg.  21,000원. 2번(중매인)3순위 꽃게 대. 300kg.  20,500원. 3번(중매인)4순위 꽃게 대. 500kg.  19,000원. 4번(중매인)​꽃게 대. 500kg가 위판장으로 들어오는 경우, 1번 중매인이 500kg 전부를 22,000원(킬로당)으로 가지고 간다. ​꽃게 대. 1,400kg가 위판장으로 들어오는 경우, 1번 중매인 700kg 22,000원으로,2번 중매인 500kg 21,000원으로,3번 중맨인 200kg 20,500원으로, 가지고 간다. 3번 중매인의 경우에는 원래 300kg였으나 후순위자로 200kg밖에 가지고 갈 수밖에 없다. ​위와 같이 선경매의 장단점이 있다. 물량이 많은 경우, 후순위자로 낮은 가격으로 낙찰받을 수도 있다. 하지만 선순위자가 높은 가격으로 전량(전부)를 가지고 갈 수도 있다.    역시 비응도항과 같이 선별기로 통해서 꽃게를 선별한다.  군산 비응도 공판장 꽃게새벽 5시에 일어나 9시에 군산 비응항 공판장에 도착했다. 집에 들어오니 저녁 9시가 넘었다. 16시간 일을,...m.blog.naver.com   꽃게의 선별기준은 각 위판장마다 상이하다. (대,중,소) 혹은 (대중, 소)로 구분하기도 한다. 보통, 가을 숫게는 대자는 320g이상, 중자는 319g~250g, 소자는 249g 이하로 선별하다. ​참고로, 은 꽃게를 비롯해 광어, 도미 등 활어 위판도 활발하게 이루어지는 충청도 최대 규모의 위판장이다. ​# #위판장 #해창수산 #해창꽃게 #바아몰 #해창굴비 #강화생새우중매인20번 ​​​​ 
 와아.. 이다        며칠전 부터 쭈욱 지켜봤는데.. 이제는 전어가 많이 잡히는 것 같다       일요일인 어제, 꽃게 1kg가 1만 원(숫게 8천 원)이었고..        갑오징어는 냉동이라 패쑤..       음.. 갈치가 1box 2만 원으로 저렴했지만 씨알이 작았다       정크아트랑 저녁 약속이 있어 부대찌개나 가볍게 먹으려고 다짐했건만 자연산 광어에 그만 헤까닥 넘어 갔다       '외상으로 달라', '카드는 안 되는 거냐' 라고 열라게 흥정해서 2.5만 원에 조개, 새우 몽땅 얻어서 2층으로 올라간다         개척호회쎈타라..아름다운 에 비하면 쫌 빈약한 2층 횟집들이다       요집 이라면.. 회 뜨는 모습을 직접 확인할 수 있다는 거 정도?       망둥어, 삼수기, 전어, 꽃게를 굽고, 훼치고 한바탕 난리를 냈으니..       이제 먹자~       ..하는 건 옆 테이블 이야기고       우린 초라하게 우아하게 광어로 간다접시에 뭐라도 깔던지 아님 도마 위에 올려주면 좀 낫겠구만.. 흑       역시.. 활어는 질기다한 시간 전쯤 미리 전화해서 떠 놓는 게 제일인 것 같다       몸 생각해서..       현미밥이나 싸먹자고요..       곁 음식은 김치와 무우말랭이, 미역 줄거리가 전부였는데..상차림은 1인당 5천원, 공깃밥은 별도다       아참.. 찌개를 끓이지 않으면 1인당 4천 원       이곳이 원주민이나 낚씨꾼들이 추천하는 미락 부대찌개집..(다음에 한 군데 더 알려 드리지요ㅎ)      
  쭈꾸미, 갑오징어 낚시 with 몬스터피싱  쭈꾸미, 갑오징어 낚시 with 몬스터피싱  쭈꾸미, 갑오징어 낚시 with 몬스터피싱안녕하세요? 오무리 입니다.사는게 바빠서 거즘 일년만에 조행기를 올려 봅니다.9/8일에   가이아호 타고 쭈꾸미, 갑오징어를 다녀왔습니다.몬스터피싱에 들려서 채비도 사고스티커도 받고 사장님과 사모님도 뵈서 좋았습니다.몬스터피싱이 독배로  가이아호를 잡아놓아서몬스터피싱 출조버스를 가치 타고가려고 하였으나집에서 몬스터피싱까지 40분집에서 까지 50분이여서 저는 집에서 바로 으로 갔습니다.에 도착하니...전어축제여서 차 받칠곳도 없고 완전 지옥이였습니다.영진낚시에 들려서 커피도 마시면서 이야기하면서 출항시간을 기다렸습니다.자~ 이제부터 본격적인 포스팅을 하겠습니다!몽크로스 CUTTLE FISH 쭈꾸미채비 갑오징어채비 몽크로스 CUTTLE FISH 갑오징어채비 쭈꾸미채비이번에 몽크로스에서 나온 쭈꾸미 갑오징어 채비 입니다.한 묶음에 3set 들어 있습니다.야광으로 되어 있고 사용해본 결과 밑걸림시 고리부분에서 터지는 경우가 많은데몽크로스 제품은 고리부분에서 터지거나 중간중간 연결부위에서 터지는 경우는 없었습니다.​  몽크로스 다이아몬드형 야광봉돌몽크로스에서 나온 다이아몬드형 야광 봉돌 입니다.한봉지에 4개씩 들어 있습니다.사용해본결과 이제품에 은첫번째 도장이 벗겨지지 않는다.두번째 진짜 야광이 잘되 있다는 점 입니다.단점도 있습니다.야광이 너무 잘되서 쭈꾸미가 봉돌을 잡고 올라온다는 사실입니다....올라와서 떨어지는 경우가 많습니다.야광봉돌이 얼마나 잘되면 그러겠습니까?ㅠㅠ 몽크로스 CUTTLE FISH 쭈꾸미 채비 갑오징어 채비몽크로스 다이아몬드형 야광봉돌​몽크로스 CUTTLE FISH 갑오징어 채비 쭈꾸미 채비 몽크로스 다이아몬드형 야광봉돌​몬스터피싱에서 이렇게 채비를 사고내일을 위해서 저는 집으로 가서잠을 청하기위해 집으로 갔습니다...물론 오랜만에 출조라서잠을 설치다가그냥 씻고 나와서 으로 갔지만요...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​몽크로스 다이아몬드형 봉돌몽크로스 다이아몬드형 뽕돌​ 몽크로스 다이아몬드 축광 봉돌몽크로스 다이아몬드 축광 뽕돌화장실에 잠깐 가서 찍어봤는데...어마어마 하게 야광이 잘되 있습니다...ㅋㅋㅋㅋㅋ특히 새벽에 라이트에잠깐 대고 있다가 보면은 장난 아닙니다....ㅋㅋㅋㅋ​ ​ 오랜만에 바다라 그런지냄새도 좋고 공기도 좋고바다바람도 좋고그저 좋은거 같습니다.바다는 언제나 옳은거 같습니다!​ 제아 오늘 사용할 장비 입니다.오콩 201hg + 몽크로스 아라크네 1.2호 합사 + 몽크로스 쭈꾸미 로드 입니다.몽크로스 쭈꾸미대 10만원대 낚시대라고 하더라고요.몬스터 피싱에 들렸다가 빌려왔습니다.일딴 가격에서 만족낚시대에서 만족그냥 대만족 입니다.몽크로스 다이아몬드 축광 봉돌, 몽크로스 쭈꾸미 3단 채비, 호래기 에기, 요쯔리 조합입니다. ​ 오랜만이기도하고사리때라서조합을 이렇게 바꾸어 보아서사용 했습니다.호래기 에기를 다는 이유는....몽크로스 다이아몬드형 야광봉돌에 붙어서 나오는 경우가 많아서호래기 에기로 안떨어 지게 하기 위해서저렇게 달았습니다.​ 사용해본 결과 낚시대가 너무 마음에 들어요....일딴 가격면에서요그래서 구입하기로 하고어서 판매되기를 바라고 있습니다.​ 제가 갔을때는느믄나오는게 아니였습니다.....​ 그래도 잘 나와 줍니다.​ 계속해서 낚시를 하니 배도 고프고집가서 어떤 음식 해먹을지 고민 고민 하면서낚시를 하고 있습니다.​어서 넣으면 나오는 물때를 기다려 봅니다. ​ 역시 쭈꾸미 낚시는노.가.다 인거 같습니다.....옆에서 몬스터피싱에서 출조하신분은계속 잡아주는데 저는 쉬다가 잡고 쉬다가 잡고 있습니다이 저질...체력 같으니라고 ㅠㅠ​ 귀요미 쭈꾸미~일년치 양식을 못잡았기때문에다시 한번 쭈꾸미 낚시를 와야 겠습니다.​몬스터 피싱에서 오신 손님이신데몽크로스 제품을 사용하고 계셔서 한번 찍어 보았습니다.몽크로스 아라크네 합사 + 몽크로스 다이아몬드 야광봉돌 16호 +  요쯔리 + 스티레를 사용 하고 계셨습니다.다음부터는 쭈꾸미는 오콩을 안가지고 오는걸로....가벼운게 쭈꾸미는 최고 인듯 합니다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몽크로스 제품을 이번에 접하게 되어서 사용해보았습니다.제품들이 마음에 쏙 들어요...ㅋㅋㅋㅋㅋ합사 갈때도 되었는데....합사도 한번 몽크로스 제품을 사용해 보아야 겠습니다.p.s - 쭈꾸미가 작은것이 많아서 몽크로스 축광 봉돌에 붙어서 나오는것이 많았습니다.호래기 에기로 하면 작은 쭈꾸미 같은 경우빠지는거 없이 잘 잡을수 있습니다.한번 호래기 에기도 챙겨가셔서 사용해 보시기 바라겠습니다.끄~~~~읏!
오랜만에 TG OB모임을 갖었다.예전에도 그렇듯 그냥 무작정 떠난곳이 서해 ...전어로 유명한 그곳이다. 아직 전어축제는 1주일후에나 한다지만벌써부터 전어는 제철이다. 오랜만에 항상 그렇듯 예전 근무시절 이야기 꽃을 피우다..시간 가는줄 몰랐다                             뭐 별로 특별히 다를거 없을거 같은데 꼭 지방에가면 지방 쐬주를 찾곤한다.                             하기야 어디 쐬주를 마시는가? 바람과 항구와 같이 있는 사람들과 추억을 마시는게지....쌓여가는 소주병 만큼 말도 많아지고..중년에 나타나는 중 하나가 말이 많아진다 하지 않던가?여실히 보여주는.. 또 하나의  편견과 아집의 고착화- 본인은 정작 그것을 깨닫지 못한다는..^^                            전어..집 나간다는 며느리도 돌아온다는 솔직히 난 고급활어 맛을 잘 모른다.                           근데도 그놈의 전어맛은 좀 다르다는 느낌이다. 뼈까지 씹히는 덤성덤성 썰어주는 아지매의 손맛까지..
﻿﻿ 춘장대 해수욕장충남 군 서면 도둔리에 위치한 춘장대해수욕장은 해송과  아카시아가 넓고 많이 분포된 해수욕장은 거의 유일하다고 할 수 있다.   이곳에서 야영과 휴식을 할 수 있고 여름철이면 피서객들의 텐트와 자동차로 해송 숲을  가득 매운다. 또 서해안 인 1.5도의 완만한 경사로 수심이 얕아 여름철 해수욕장에서 흔히 일어나는 수상안전사고가 없으며 물이 빠지면 각종  조개잡이와 낚시 등을 할 수 있다.﻿﻿     의 매력은 항구를 애워 싸는 방파제와 그 끝의 등대, 항구를 오가거나 정박해 있는 배들이 한눈에 들어올 만큼 아담한 데 있다.    마량리 동백나무숲 천연기념물 제169호로 지정된 500년 수령의 동백나무가 군락을 이루고 있다.   동백정동백나무숲의 언덕마루 전망 좋은 곳에 세워져 있는 동백정에 오르면 서해의 아름다운 풍광을 감상할 수 있다. 특히 동백정에서 바라보는 서해는 일몰이 아름답기로 유명하다.   한국최초성경전래지군 서면 마량리는 1816년 9월 6일 영국의 맥스웰과 바실 홀 해군 대령이 마량진 첨사 조대복에게 우리나라 최초로 기독교 성경을 전래한 역사적인 장소다.  성경 전래 당시의 역사적 상황을 사실적으로 재현하기 위해 영국 함선 리라호를 실제 크기로 입면하고, 전시관에는 마량진 최초 성경 전래 과정과 알세스트호의 선실을 재현했다. 마량포구 해돋이·해넘이 명소로 이미 유명세를 떨치고 있다. 황금색으로 물들며 잠기는 낙조와 서서히 바다를 물들이며 떠오르는 은근한 일출은 자연이 매일 만들어 내는 예술품이다. 만과 곶이 발달한 마량포구는 경관도 좋지만 뛰어난 품질과 맛을 자랑하는 어민들이 잡아온 해산물을 경매하는 어판장도 있다.마량포구의 벽화마량포구에서 회를 안주삼아 쇠주를 한잔씩 ....ㅎㅎㅎ저녁이 되니 고기잡이 배들이 불을 밝히고 출항할 준비를 한다 
​​주말 내내 일하고 맞은 주중 쉬는 날​비가 온다는 소식도 있고​그냥 하루를 보낼 수 없다는 생각에 어디로 가야하나 고민하다 몇번을 가볼까 하다 포기했던​# 으로 향했다​​   ​​간만에 찾은 은 조금은 달라져 있었다​전에는 약간 우울한 회색이 어울리는 곳이라 생각했는데​이제는 짙은 푸른색 느낌이 나는 곳으로​​   ​비소식 때문인지 방파제 따라 ​낚시객조차 하나 보이지 않았다​​     ​덕분에 조용히 비내리는 바다와 항구의 모습을 즐길 수 있었다​​      ​원래 방문 계획은 없었는데 와이프님의 변덕으로 들르게 된 #더원너뱅이횟집 놀랍게도 저게 한그릇 2만원짜리 물회 상차림이다​ "할많하않"​       ​서면 #만리향 중국집​지나가며 혹시나 하고 봐둔 곳​저 물회를 뒤로 하고 바로 방문​결과는​있고 괜찮았다​면이 맛있어서 짬뽕밥 시킨거 후회하고​흠​원래 계획은 #무창포로 가서 <충남 무창포>황궁짜장동네 하나있는 중국집 맛있습니다 #무창포황궁짜장 #무창포짬뽕 #짬뽕맛집m.blog.naver.com 남들 알려주기 싫은 #무창포황궁짜장 가려했는데​사장님 몸살 나셔서 실패​     ​드라이브 삼아 나오걸음 남쪽으로 옮겨 ​#비인해변 으로 가서 잠깐 산책 후​​     ​논산 탑정호 #이쏘커피 에서​비소릴 들으면 커피와 차를 마시는 것으로 마무리​긴 하루 여행이 끝났다​​ 여행은 늘 계획대로 흘러가지 않는다그래서 항상 기대를 하게 되는 것이다
​​ 횟집 서해바다로가을의 참맛가을 전어 세트 꽃게 한산소곡주 좋았어요.  가을에 찾은  횟집 의 서해바다로에는 가을의 참맛을 느낄 수 있는 가을전어들이 수족관에 즐비했답니다. 사람이 많이 찾지 않아서일까? 아니면 워낙 풍부하기 때문일까? 코.로.나의 영향으로 해마다 가을이 시작되는 9월쯤에는   일대에서 자연산 전어와 꽃게축제가 열렸을텐데 말이죠. 아쉬움이 있는 것도 사실이지만 개인적으로 축제가 없는 의  횟집을 방문하기에는 더 편안했는지도 모르겠어요.  (죄송합니다)여행의 매력중에 빠질 수 없는 먹방여행~ 충남먹방여행 먹방여행은 이렇게 에서 시작했습니다. ​​축제 전문가의 칼럼을 읽은 적이 있는데 이 위기를 기회로 삼아 비슷비슷한 축제에서 탈피해서 축제의 품질을 정비해보는 기회로 삼자고 하더라구요. 저역시 그말에 공감을 하는 바, 지역의 수많은 축제들 이 기회에 조금은 다른 각도로 바라보면서 지역의 을 잘 살린 퀄리티있는 축제로 거듭나서 농어업인들이 더 성장할 수 있는 발판이 되면 좋겠다는 생각을 했었습니다.​10월에 만난   횟집 서해바다로~  ​​봄철엔 고소함보다는 여린맛으로 먹고7월엔 살이 안오르기도 하고 비린맛이 나기도 한다고역시 통통하게 살도 오르고 고소함이 제격인 가을전어가 제 맛 이라는 의견엔 모두가 동의 할 듯 ​​꽤나 매장이 넓었던 것으로 기억하는데 무엇보다 싱싱해보이는 은빛 전어가 횟집 앞 수족관에서 금방이라도 튀어오를 듯 움직이는 모습에 발길이 멈춰진 것도 사실입니다. 기본적인 메뉴들이 비교적 잘나옵니다.   ​​개인적으로 파래를 튀긴듯한  저 반찬이 맛있었답니다.  ​​장이 생각보다 맛있어서 회를 쌈싸먹는데 한몫하기도 했구요. ​​우리 일행은 가을의 참맛을 느끼기 위해 가을전어세트 D코스를 먹었는데 전어회 + 전어회무침 + 전어구이 + 꽃게탕까지 가을을 그대로 만날 수 있는 구성이었답니다.4인이 푸짐하게 먹기 좋은 구성과 더불어 가을의 참 맛을 느끼기에 인당 비용도 이만하면 괜찮지 아니한가 생각되었답니다. ​​소위말해 스끼다시를 많이 먹지 않은 이유는 싱싱한 회를 많이 먹기위함이었는데요. ​​집 나간 며느리도 돌아오게 만든다는 가을 전어 코스에서 싱싱함이 살아있는 전어회부터 먹어봅니다. 뼈를 바른걸까요?​누구는 뼈가 있는 생선을 어떻게 그냥 먹어 하는데 세꼬시처럼 뼈째 썰어 먹어야 제 맛이 아닌가해요.보통은 대가리와 내장을 제거하고 뼈째 썬 전어회, 씹을 때마다 지방질이 배어 나와 맛이 일품 중에 일품~ 이게 바로 가을전어의 매력 아닌가싶은데요. ​​ 횟집 에서 만나는 전어 뿐만 아니라 요즘 나오는 전어는 대부분 자연산이라고 합니다.ㅋㅋ 이번에 알게된 사실인데 전어도 양식을 하기는 했으나 서해안 그러니까  등의 지역에서는 워낙 전어가 많이 잡혀서 굳이 양식을 할 필요가 없다고 합니다. ​​청양고추와 갈은 마늘 노, 빻은 듯한 마늘이 많이 들어간 쌈장을 올려 쌈싸먹는 가을전어회는 그야말로 맛이 넘쳐납니다. ​​캬~ 충남하면 하면 또 한산소곡주가 빠질 수 없겠죠. 한산 소곡주를 한 병~ 마련해온 일행 덕분에 한 모금씩 할 수 있었는데 아주 이번에 한산소곡주의 매력에 제대로 빠지고 말았답니다. 맑고 곱고 향기로운 한산 소곡주... 아직도 술에 대해 잘 모르지만 맥주나 소주에 비해 훨씬 제 입에 맞았다는 생각을 해봅니다. ​​한산 소곡주 안주로 전어회무침도 꿀조합이 아닌가합니다. ​​양념이 듬뿍 되어 있는 전어회무침도 빠질 수 없겠죠.사실 뭐든 가장 싱싱한 상태로 먹으려면 회로 먹는게 최고지만 양념의 맛이 곁들여진 회무침도 맛이 좋습니다. ​​다른 채소들과 어우러져 오독오독 씹히는 맛이 제 매력을 다하는데요. ​​회로 먹고 남으면 구워먹었다고 하는데 어찌보면 집나간 며느리의 발길을 돌리 수 있었던건 회보다는 가을 전어구이의 형태가 아니었을까 합니다.굵은 소금을 톡톡 뿌려 노릇노릇하게 구워낸 가을전어구이는 정말 베스트 오브 베스트가 아닌가합니다. ​​갈비도 아닌것이~ 손으로 들고 뜯어야 제 맛!!머리도 먹는다는데 아직 그 경지에는 이르지 못하고 머리를 떼어내고 ​​나머지는 잔가시까지 꼭꼭 씹어먹으면 정말 고소합니다.어찌되었건 가시는 조심하는게 좋긴해요. ​​충남 의 꽃게축제... 역시나 취소되었지만 가을엔 살오른 숯게가 제격인 시즌이죠이렇게 못먹고 넘어갈 줄 알았는데 가을의 참맛을 다 느낄 수 있어서 행복했던 시간이었답니다. ​​끓여서 푸짐하게 미나리와 버섯을 올려 내오면 다시한번 호로록 끓여서 먹어주는데요.살을 발라 먹지 않더라도 국물이 국물이~~ 정말 끝내줍니다. ​​보글보글 끓어오르면 한 소끔 거품을 걷어내고 먹어봅니다. ​​뭐든 제철이라는게 있는 법~ 살이 꽉찬 꽃게 살을 발라먹으니 그야말로 꿀맛입니다.애호박이 아닌 동그란 조선호박이 듬성 듬성 들어가주어 시원한 맛을 내주는 꽃게에 달큰한 맛을 더해주어 참 맛이 좋았답니다. ​​대충만 발라도 살이 가득한게~ 캬보통 집에서 꽃게탕하면 아들녀석처럼 장갑을 끼고 전투적으로 발라먹지 않고 국물만 먹는 편인데  이날은 제법 발라먹었답니다. ​​점점 맛이 깊어갑니다.역시 가을엔 서해안... 충남  횟집에서 먹어보는 가을전어 회, 회무침, 구이 그리고 꽃게탕까지 한번은 먹어줘야 하는게 아니냐며​충남의 맛, 바다의 맛, 가을의 맛, 가을전어, 꽃게탕 이런 단어들로 요약정리 해봅니다.#횟집 #횟집 #충남의맛 #바다의맛 #가을전어의맛 #가을의참맛 #가을전어구이 #가을전어회 #가을전어회무침 #꽃게탕 #서해바다로 #충남 #충남횟집 #한산소곡주 #한산소곡주안주 #충남여행 #여행 #충남먹방여행 ​비단 이 집 뿐만 아니라 다른 횟집들도 잘 나올테죠~ 아무튼 겨울이 오기전에 가을에 제대로 참맛을 즐기고 올 수 있어 행복했던 시간을 메모해봅니다. ​​맛있었던 이야기 짧게라도 영상으로 살짝 남겨봅니다.  ​​몇가지 정보체크맛도 좋아 돈(엽전)을 세지 않고 먹었다~ 특히 사천에서는 돈 주러 간다고 해서 돈어(전어)라고 부르기도 했다고 합니다.서해바다로 뿐만 아니라 충남 의  횟집들은 지금이 딱 전어랑 꽃게 먹기 좋은 시즌인듯~ 서해바다로회센타충청남도 군 서면 홍원길 97 * 제 카드는 아니지만 협찬도 아님을 알려드립니다. 
 전어축제에 다녀왔습니다. 제가 다녀온다고 했잖아유- 그럼 평 들어갑니다.2011년의 축제는 날짜도 여러번 변경되고 이름도 변경되어서 좀 깔끔하지 못했던 축제였던거 같습니다.조금더 멋지고 성숙한 축제로 자리잡기를 바래봅니다. 많고많은 없는 축제는 싫어요-   전어축제는 철따라 바람쐬시며 음식을 드시는 분들에게 적합한 축제였습니다.사실 축제라는 말이 조금 어색한. 깊이있는 프로그램이나 다양한 활동이 있는 축제라기보다는 천편일륜적 전어요리집들의 일시모임.^^ 어느지역에나 있는 다들 아시는 아쉬움이 조금 있는 축제였습니다. 축제장만으로 본다면요. 하지만 을 두루두루 둘러보시고 다른 가을여행지와함께 즐기신다면 분명 기분좋은 플러스.축제라고 말씀드리고 싶습니다. 으로 가는 길. 제가 글 어디에서 소개했던 그 초3d새떼 부근입니다.  전어축제장 무대 뒷편. 막 고기잡이를 마치고 돌아오시는 분들.너무나 부러워서 한참이나 바라보았답니다. 축제를 즐기러 오실 땐 미리 예약하셔서 고기잡기를 하시는게 좋을 듯 합니다. 근처 편의점에서는 각종 야채들과 다양한 주류룰^^ 판매하고 있답니다. 아마 이 고기잡이 때문인듯 합니다.  전어축제 인증샷.이랄까요? 저는 축제 금요일날 갔었는데 시간을 잘못맞췄는지 맨손고기잡이행사장은 물이 말라있고 무대는 눈물나게 썰렁했답니다.- 그러니까 축제는 주말에 오시는게 아무래도 좋을 듯 합니다.꼬옥- 등대.등대. 동행한 ss와추측키로 등대 옆에 저 스탠드랄까에서 일몰을 구경하지 않을까.. 라는 생각을 했습니다. 읍내민이 바닷가 사정을 정확히 알수는 없는 노릇- 오호호. 저는 감성을 넘어선 감정과 감으로 쓰는 블로거.랍니다. 아무래도 뭔가 아쉬워서 찍은 경매 장소에 쌓여있는 물고기 상자들.과 마침 경운기로 싣고 온 왕 꽃게들.입니다. 왜 아슁웠냐면.. 축제장에 런 뾰족이들만 양쪽으로 쭉- 있어서 별로 찍을 게 없었거든요. 아줌마들이 자꾸 들어오라셔서 좀 무섭기도 했고.. 많은 사람이 참여햇 만들고 다양하게 즐길 수 있는 축제로 성장했으면 좋겠습니다. 
    충남 방면에 업무차 방문할 일이 있었습니다. 마침 어린이날이기에 가족들과 같이 움직였어요. 근방에 바다를 볼만한 곳이 있을까 검색을 하다 으로 향했습니다. ﻿ 아주 작고 소박한 조용한 항구였습니다. ​은 없었지만 조용하고 붐비지 않아 만족했습니다.     이곳은 다른데 보다 낚시를 하는 사람들이 무척이나 많았습니다. 우리 가족같이 관광을 온 사람보다 낚시하는 사람이 훨씬 더 많았습니다. 테트라포드에 많은 낚시꾼들이 자리를 잡고 있습니다. 실제로 물속을 보니 정말 큰 물고기들이 많이 다니긴 하네요. 테트라포드에서 낚시를 하는 게 엄청 위험하다고 뉴스에서 종종 봤는데 왠지 불안해 보이기는 합니다.   저 멀리 전망대인지 낚시 장소인지 흥미로운 장소가 있었습니다,​우리 가족은 얼른 가보기로 했습니다. ​    높이도 상당히 높고 바닥은 이렇게 슝슝 구멍이 뚫린 스틸그레이팅으로 형성되어 있었습니다. 우리 가은이는 무섭다고 울음보가 터졌습니다. 생각해보면 저도 어렸을 때 무서워했던 거 같습니다. 지금은 무서운 거보다 걱정이 앞서더군요. 혹시나 휴대폰이나 차 열쇠를 떨어트린다면... 생각도 하기 싫네요.      막상 올라가 보니 한쪽 구석에는 쓰레기가 잔뜩 쌓여있고 매우 위험했습니다.  수많은 낚시꾼들이 낚싯줄에 손가락만 한 추와 예리한 낚싯바늘을 설치한 채 뒤로 쭉 빼서 던지는데 뒤로 지나가던 우리들은 혹시라도 맞을까 봐​상당히 조심스러웠고 눈살이 찌푸려졌습니다.  낚시꾼이 아닌 일반 관광객은 진입하지 않는 게 좋을 듯싶었어요. 특히 아이가 있다면 더욱 위험해 보였습니다.     바람을 쐰 후 회를 먹으러 갔어요.  에서는 딱히 추천할 만한 횟집은 없었네요... 저는 낚시를 안 하지만 낚시꾼들이 찾기에는 좋은 장소인 거 같네요. 
~~ 충남  군  등대 마주보는 내가그린바다펜션 추천 ~~  아름다운 충남  서면 바다, 그리고 그  등대가 바로 보이는 지중해풍 펜션 바로 내가그린바다펜션이예요~ 아 이렇게 전망 좋은 곳에 어쩜 이렇게 멋진 펜션이 있을 수 있을까라는 감탄사가 절로 나는 곳이랍니다 어느 객실에 머물더라도 유명한  등대와 푸른 바다 그리고 끝없이 펼쳐진 하늘을 맘껏 가슴에 담아둘 수 있는 곳 여유로운 여행과 온 가족이 함께 즐기는 낚시, 산책과 인근 해수욕장에 즐기는 여름 물놀이까지 충남 , 군 서면으로 여행가신다면 내가그린바다펜션 이용해보세요~펜션 비용 및 가격은 홈페이지에 잘 안대되어 있구요전화로 비용 가격 예약 문의하시면 친절하게 안내해 드립니다    지중해풍 펜션으로 아름다운 외관만큼이나 외부 경치도 너무나 좋은 곳~ 바다를 한눈에 품을 수 있고유명한  등대를 마주보고 있는곳 내가 그린 바다 펜션   다녀간 분들이 너무 깨끗하고 쾌적한 실내조용하고 가족같은 분위기그리고 아름다운 충남  바다늘 한결같이 친절하고 배려심 많은 사장님 부부를 칭찬 많이 하시더라구요   충남 , 군 서면  방파제 길을 따라 걷다보면 저렇게 등대를 마주하게 된답니다   방파제에서 밤낚시를 즐기기도 하고 산책삼아 바람 휭하니 불어 시원한 방파제길을 걷다보면마음이 평온해지고 여행오길 참 잘했다는 생각이 들어요  펜션 어느 객실에서나 충남  바다를 품을 수 있는 곳이랍니다 충남  군 서면 펜션, 등대 펜션 추천해드려요   객실마다 저렇게 원목으로 지어져서 웰빙 펜션이구요원목 블라인드로 창문 하나하나 세심하게 달아주셨어요~   방마다 있는 벽지들, 있는 인테리어를 적용했고가구나 티비 모든 것이 깨끗하고 잘 정리되어 있어서 지내는 동안 쾌적하고 편안한 휴식을 취할 수 있답니다 아, 그리고 여기는 애완견 입실 금지예요~아무래도 여러 사람들이 이용하는 곳이다 보니 애완견을 데리고 객실에 들어갈 수 없는 곳이랍니다    에어컨이 방마다 설치되어 있어서 어느 곳에 머물던지 시원하게 지낼 수 있어요   단체가 이용할 수 있는 객실과 커플룸, 4~5인용 객실 등 다양한 규모의 객실이저렴하고 합리적인 비용과 가격으로 이용할수 있답니다.   화장실, 욕실 등 깨끗하게 잘 관리되어 있어요~    아이들이 좋아하는 곰돌이 벽지 참 예쁘죠?     바다와 하늘을 생각나게 하는 구름 벽지도 예쁘구요~~원목으로 지어진 펜션이라 피로나 스트레스가 날라가는 느낌이 드는 곳이랍니다    주변 경치를 감상하는 것만으로 마음이 가득 담겨져 있던 무거운 짐들이 훌~ 훌~ 날라가는 느낌이 드는 곳이예요~ 충남 펜션, 군펜션 군 서면펜션, 펜션, 등대펜션 추천   충남 에는  8경이 유명한데요~ 이왕 에 오셨으니 여러 군데 관광하시는 것이 좋아요!! 넘 한곳에 머물지 마시구요 8경에는 춘장대해수욕장, 마량리 동백숲과 해돋이, 금강 하구둑 철새도래지, 한산 모시마을, 신성리 갈대밭, 문헌서원, 희리산 자연휴양림, 천방산풍광 등이 있습니다.   이외에도 내가 그린 바다 펜션과 가까운 곳에는  이 바로 앞에 있고, 그리고  등대가 펜션과 마주보고 있답니다.장항송림해수욕장이 가까워서 여름에는 해수욕도 할 수 있는 곳이예요~특화시장도 유명한데요~ 여러 해산물들을 저렴하게 살 수 있어서 아이들과 함께 구경 겸 장보러 가기도 좋은 곳이랍니다 그외에도 사장님께 말씀드리면 온가족 체험 여행을 할 수 있는 군 지역의 체험마을을 소개받을 수도 있어요^^   서울에서 가까워서 여행하기 좋은 서해 바다  충남  군 서면  등대 펜션 추천, 비용 가격 예약 문의 친절하게 해드려요~  내가 그린 바다 펜션은 충남 군 서면 도둔9리 1010-15번지에 있답니다. 홈페이지가 정말 잘 만들어져 있어서홈페이지 꼭 방문해보세요~!!! http://www.isketchsea.com/ 
2박 2일 전남 여행을 마치고 상경하는 중에 느닷없이 핸들을 꺾게 된 건 익스플로러가 밥을 달라는 불도 들어왔고 민생고도 해결할 겸 춘장대 IC에서 진출. 먼저 에서 주꾸미로 맛점을 했으니  마량리 동백나무숲을 어찌 그냥 지나치겠는가~~~! 오래전부터 동백나무가 무성한 걸 알고 있었고 이날 아침에 신안에서 동백꽃을 보고 올라온 만큼 혹시 여기도 동백꽃이 피었을까 하는 마음에서 와 봤으나~~~ㅠㅠ. 일출 사진의 성지기도 한 여기는  가볼만한곳으로 정평이 나 있으니 기억해 봐!​ 30여 년 전부터 필카를 메고 일출 사진을 찍기 위해 오기 시작한  마량리에는 바닷가 작은 동산에 동백나무숲이 무성한 걸 기억하고 있다. 이날 아침 신안의 천사대교 입구에서 동백꽃이 활짝 핀 것을 보고 혹시 여기도 피었겠지 싶어서 왔더니 이젠 약간의 요금이 1천 원! 마량리동백나무숲충청남도 군 서면 마량리 275-48 *충남 군 서면 마량리 275-48​ 지난날 여러 번에 걸쳐서 예쁜 동백꽃 삼매경이었던  마량리 동백나무숲은 작은 동산을 이루며 무성한 숲을 이루고 동산 위에는 정자 동백정이 바다를 내려다본다.​ 이제 겨우 꽃망울만 맺혀 있는 동백 숲을 지나 정상에 올랐더니 그 모습 그대로의 동백정이 반겨주는데... 마침 주말을 맞아 비교적 많은 여행자들이 와 있는 걸 보고 이젠  가볼만한곳으로 입소문이 나 있구나 했지.​ 1990년 대 초부터 마량리 일출을 카메라에 담기 위해서 여행을 왔다가 올랐던 동백정. 그 무렵 마량포는 당진 왜목마을과 더불어 서해에서 바다 일출을 감상할 수 있는 유일한 곳일 뿐, 일반인은 알지도 못했던 곳이 이젠 의 명소로 자리매김을 했나 보다.​ 동백나무숲과 동백정, 그리고 당집이 전부인 언덕이지만 탁 트인 오션뷰만큼은 동해 쪽 바다에 뒤지지 않는다. 밀물과 썰물에 관계하지 않고 푸른 물결을 감상할 수 있는 언덕이지.​ 마량리 해변가 나지막한 동산은 두 분류의 수목을 이루고 있다. 바다가 보이는 북쪽은 해송 숲이고  남쪽으로는 동백나무가 무성하지만 아주  있는 동백나무숲이라서 관심이 모아진다.​ 비록 동백꽃은 시기 상조지만 시원한 바다를 조망하는 것만으로도 충분하고 지나던 중 예정에도 없던 코스였기에 서운할 건 없다. 이참에 그동안  가볼만한곳으로 자리를 잡은 것도 확인할 수 있었다.​ 생뚱맞게 왜 하필이면 마량리 동백나무숲에 당집이 있을까? 예부터 바다에 나간 어부들의 안녕을 기원하기 위한 당집이 바닷가 언덕 위에 지은 걸 여러 곳에서 봐 왔으니 이상할 것도 없지.​ 이미 30여 년 전부터 올랐던 동백정은 시원한 바다를 조망하는 것 외에 번뇌에 시달리던 때에는 무념무상으로 재충전의 기회로 삼기도 했던 정자다. 나만이 알고 있을 정도로 적막이 흐르던 이곳이 지금은  가볼만한곳이 되면서 제법 많은 여행자들이 와 있다.​ 깎아지른 듯한 북쪽 벼랑을 끼고 해송이 무성하고 낙엽이 융단을 깔아 놓은 듯하기도 하다. 여름에는 시원하기 짝이 없는 힐링 지지만 가장 큰 관심사는 동백꽃이 필 무렵이지.​ 혹시나 하고 왔다가 추억만 되새겨 보고는 다음 목적지인 보령터널을 향해서 출발~~~! 30여 년 전부터 일출 사진을 찍기 위해서 시작된 발길은 주꾸미 축제를 비롯한 일반 여행을 오기도 했다만 이번에는 느닷없는 발길에 허탕만 친 기분이다.​  ♥ 지난날 촬영한  마량리 동백나무숲♥ 2015년 4월 2일 촬영이번 여정에서는 허탕쳤으니 지난날 촬영했던 사진을 다시 꺼내 본다. 지금부터 소개하는 이미지들은 2015년 4월 2일에 촬영한 것으로 이곳에서 열린 주꾸미 축제 때 찍었다.​ 2015년 4월 2일 촬영 마량리 동백나무숲에는 500년 이상 된 동백나무가 85그루가 있고 현재 천연기념물 제169호로 지정. 꽃잎이 5장인 전형적인 토종 동백꽃으로써 개화 시기는 3월 중순 이후로 타지역보다 늦은 편.​ 2015년 4월 2일 촬영한반도 동백나무 자생지로써는 최북단에 속하고 그만큼 개화 시기도 늦다. 이 겨울이 가고 새봄을 맞아 달려오면 이 같은 진풍경을 감상할 수 있겠다. 1박을 할 수만 있다면 마량포구 언덕에서 바다로 솟아오르는 해돋이까지 감상하며 동백꽃 삼매경이 돼 보는 건 어떨까?​ 2015년 4월 2일 촬영마량리 동백나무숲은 시원한 바다가 펼쳐지는 언덕에 불과하지만 이처럼 동백꽃이 활짝 필 때 온다면 상상 이상의 동백꽃 삼매경에 빠져볼 수가 있을 것! 그때는 나무랄 데 없는  가볼만한곳이지.​ 
﻿   여름의 끝자락인 8월이 지나가고 가을이 성큼 다가왔습니다. 볼을 스치는 선선한 바람결과 따사로운 햇살은 무더위에 축 쳐져 있던 어깨를 한결 편안하게 그리고 마음은 넉넉하게 만들어주는데요. 이러한 이유로 휴일에는 시원한 날씨의 영향으로 실내 활동보다는 야외활동을 즐기는 시간이 늘어나고 있습니다. 이번 주말에는 어디로 떠날까 고민하고 있는 크레오너들도 많을텐데요. 나들이의 계절을 맞이하여 이색적인 볼거리와 맛깔 나는 가을철 음식을 즐길 수 있는 2015 가을축제가 다양하게 준비되어 있답니다. 오늘 크레온이 그 중에서도 핫하다는 축제를 소개해드리려고 하니 집중해 주세온!^^#이미지 출처: 서울세계불꽃축제 공식홈페이지2015 가을축제에서 빼놓을 수 없는 축제인 서울세계불꽃축제를 첫 번째로 소개하고 싶습니다. 매년 여의도 한강공원에서 가을밤을 수 놓는 불꽃축제가 열리는데요. 서울과 수도권에 거주하는 분들이라면 한 번쯤은 가봤을 법한 유명한 축제라 축제 기간이 다가오면 불꽃을 볼 수 있는 명당자리에 대한 기사와 정보가 쏟아져 나올 정도랍니다. 여러 지역에서 열리는 다양한 불꽃축제 중 서울세계불꽃축제는 이름에서부터 알 수 있듯이 국내뿐만 아니라 외국팀도 참여하여, 다양한 모양과 종류의 불꽃을 볼 수 있답니다. 또한, 불꽃축제가 시작하기 전 오후에는 행사부스가 마련되어있으니 일찍 한강공원으로 향하여 자리도 잡도, 낮부터 밤까지 알차고 즐거운 시간을 보내시는 걸 추천합니다!  ▶ 기간: 2015. 10. 03 ▶ 장소: 여의도 한강공원 ▶ 요금: 무료#이미지 출처: 진주남강유등축제 공식홈페이지 2015 가을축제 중 진주남강유등축제는 역사적 유래가 있는 축제인데요. 임진왜란인 1592년 10월 충무공 김시민 장군이 진주성을 침공한 2만 왜군을 3,800여명의 병력으로 무찌른 진주대첩을 거둘 때 횃불과 함께 하늘로 올린 풍등을 왜군이 남강을 건너지 못하게 하는 군사 전술로 사용했다고 합니다. 1593년 6월 진주성이 함락당한 이후에 병사와 백성의 얼과 넋을 기르는 행사가 이어져 지금의 축제로 자리 잡게 되었답니다. 유서 깊은 강변에서 아름다운 유등을 감상하는 건 물론, 진주성을 400년 전 조선시대 모습으로 재현했다고 하는데요. 직접 유등을 만들어 띄우거나, 소망을 적어서 만든 소망등을 게시하는 체험행사들까지 준비되어있으니 특별한 추억을 남기고 싶은 분들이라면 참여해보세요! ▶기간: 2015. 10. 01 ~ 10. 11 ▶장소: 진주남강 일원, 진주성 내 ▶요금: 현장권 기준 성인 10,000원 학생 5,000원 #이미지 출처: 진주남강유등축제 공식홈페이지    #이미지 출처: 군 문화관광 홈페이지계절이 바뀌면서 누릴 수 있는 즐거움 중 하나가 제철 음식을 먹는 건데요. 특히 가을은 수확의 계절로서 사계절 중 가장 풍성한 맛을 선사합니다. 그 수많은 가을철 음식 중에 빼놓을 수 없는 것이 바로 가을 전어이지요. 그 맛을 찾으러 떠나보시는 건 어떠신가요?  자연산 전어, 꽃게 축제에서는 맨손으로 전어잡기, 숨겨진 보물 찾기, 추억의 놀이 등 체험행사를 비롯하여 전어와 꽃게를 이용한 다채로운 음식을 맛 볼 수 있답니다. 또한, 현지 어민들이 갓 잡아 올린 수산물을 저렴한 가격에 구입할 수 있는 기회라고 하네요. 바다의 깨소금이라고 비유되는 전어를 맛보고 싶은 식도락 크레오너에게 추천하는 2015 가을축제랍니다.  ▶기간: 2015. 09. 12 ~ 09. 25 ▶장소: 군 서면  일원 ▶요금: 무료#이미지 출처: 군 문화관광 홈페이지#이미지 출처: 정선군 관광 공식홈페이지마지막으로 추천하는 2015 가을축제는 민둥산 억새꽃축제입니다. 민둥산은 광야가 끝없이 펼쳐진 듯한 느낌을 주는 산인데요. 이 산이 가장 매력을 뽐내는 시기인 가을에는 대략 20만 평이 억새꽃으로 덮여 있는 모습이 장관을 이룹니다. 전국 5대 억새풀 군락지 중 하나로서 전국제일의 군락지라고 합니다. 많은 사람들에게 이 아름다운 광경을 알리기 위하여 축제가 열리기 시작했다고 하네요. 증산초교 앞 주차장에서 출발하여 정상까지 왕복하는 코스가 가장 인기가 있는데 3시간 정도 소요됩니다. 대부분 흙 길이고 경사가 완만하여, 어렵지 않게 오를 수 있답니다. 자연이 주는 가을정취를 느끼고 싶다면 민둥산 억새꽃축제는 어떠신가온?^^  ▶기간: 2015. 09. 29 ~ 11. 08 ▶장소: 강원 정성군 민둥산 일원 ▶요금: 무료소슬한 바람이 부는 이 계절을 즐길 수 있는 가을축제! 이 축제들은 2015 가을축제라는 공통점으로 엮어 있지만 가을 별미인 전어를 즐길 수 있는 먹거리 축제부터  있는 유등 축제, 아름다운 가을밤을 선물해줄 불꽃축제 등 제각각 을 갖고 있답니다. 휴일에는 크레오너들 각자의 취향에 맞춰 즐거운 축제와 함께 완연한 가을날씨를 누려보는 것도 좋은 방법이 될 것 같습니다. 마지막으로 본인이 가져간 쓰레기는 챙겨오는 센스도 잊지마세온!     
물메기가 지방에 따라 다르게 불려 지기도 하는 것이고 같지만 조금씩 다른 물메기가 지역마다 잡히니 맛 또한 쬐금씩 틀릴 수도 있고 또한 각 지역마다 음식에 이 있으니 우리 동네 물메기가 최고다 할만 합니다....근디 우리 동네 물메기가 제일이라 어떤 정신나간 요리사가 주장하고 있으니 확인이 필요 하신분들 의 맛집  본가에서 물메기 아니 물잠뱅이탕 한그릇 하고 가심이 ㅎㅎㅎ호홍.......껍때기 읍는 물메기 탕은 탕이 아니쥬 .....저 또한 고향 연고만  근처지 평생 서울 사랐자나유 물컹하니 코 풀은거 가쮸 뜨거워 입천장 데거쮸 도대체 이거야 원 음식 답지가 않어유 근디 고향 사람들은 껍대기만 머거유  ㅎ끈적한 껍질은 콜라겐이 디지게 많츄 ....머 피부미용 노화방지 등등등 더 설명할 피료 업쮸 그 묘한 맛에 빠져 들어가 보셔유 우리의 옜 입맛에 푹 빠져 보시자구유 ㅎ 운이 좋으시다면  근처 10마일 근처에서 잡은 뭉특허니 못생긴 누렇고 검은 반점에 코 같응거 줄줄 흘리는 그런 물메기 물잠뱅이 곰치 꼼치루 의 맛집  본가의 특제 육수에 끓여낸  물메기 물잠뱅이  매운탕으로 한겨울 추위를 떨쳐 보셔유 ㅎ물잠뱅이 물메기 3탄은 담에ㅎ 손님 오셔쓔 ~~~~~ㄱㅅ
Mr.Blog...가을은 축제의 계절 같아요. 전국 곳곳에서 그 지방의 을 살린 축제들이 열리고 있는데요, 여러분이 참가하고 싶은 축제는 어떤 축제인가요? 유진웅(yuin0630)... 충남 군 서면  에서 10월29일 부터 열리는 "집나간 며느리도 전어 굽는 냄새 맛고 돌아온다,,는 말이있듯이 맛좋고 등푸른 생선 "전어 축제에 여러분 들과 꼭~참여하고 싶습니다!!!!!!!
전어를 좋아한다. 싱싱한 전어회를전어를 뼈째 썰어 세꼬시 해 먹는 전어회를 좋아한다. 전어를 얼기설기 칼집을 내고 왕소금만 뿌려 구운 전어소금구이를 좋아한다.전어를 포를 떠서 얇게 썰고 시원한  무, 배, 오이, 쪽파, 청고추 등과 초고추장으로 버무린 전어무침을 좋아한다.​미안하지만 집 나간 남의 며느리를 생각할 겨를은 없다.깨가 한 되는 나온다는 전어구이 머리는 몸통채로 씹어먹어야 제맛이다. ​ 수족관의 활발한 전어​해마다 전어축제는 금어기가 풀려 여름 햇전어가 나올 무렵이면 서해안과 남해안의 곳곳 포구를 중심으로 입추 후 가을 전어축제가 열린다. 한데 올해는 코로나로 인한 사회적 거리 두기로 인하여 모든 지자체 축제가 취소된 것처럼 전어축제 역시 취소가 되었다. 아쉬움에 해마다 7~8월 중 열리는 남해와 서해의 대표적인 가을 전어축제 장소들을 모아 보았다. 삼천포 전어축제부산 다대포 전어축제부산 명지전어축제하동 술상 전어축제  전어축제보성 율포 전어축제광양 망덕포 전어축제당진 장고항 전어축제여수 이천리(오천) 전어축제마산 어시장 전어축제하여간 올해의 가을 전어축제는 지역 상인들에겐 '망했다'였다.​필자는 삼천포 수산시장과 중앙시장 여기저기를 돌아다니며 어물 구경을 하다가, 날렵하게 전어를 회치고 장만하는 칼질에 반하여 횟집 한 곳을 불쑥 들어갔다.필이 꽂혀 전어 한 도시락을 테이크 아웃 주문하고는 주인장의 계속되는 칼질에 넋이 나가 한참을 구경하였다. 이 집은 앉아서 상을 받는 횟집이 아니라 생선을 잡아서 장만만 해주는 횟집이었는데,  초로의 부부와 아들처럼 뵈는 청년 두 명의 가족끼리 운영하는 회집이었다.생선은 싱싱해 보이고 그들의 모습 또한  하도 부지런해 보여 흐뭇하게 한참을 일하는 양을 구경하였다.​참고로 삼천포에는 외지 관광객들이 주로 많이 들리는 곳으로 수협 회 타운과 수산시장이 있는데, 여기 중앙시장은 주로 삼천포 토박이들이 이용하는 지역 시장이라고 한다.​ 햇전어 활어 자연산 팝니다​기왕에 전어에 대하여 좀 알고나 맛있게 먹자꾸나 해서 자료와 정보를 찾아 보태본다.​ 횟집 가게의 수족관​자료를 보자니 동해를 제외하고는 남해와 서해의 연안 어디에서든 전어는 잡히는 것 같다.지역 포구마다 자기 고장에서 포획되는 전어가 제일 맛있다는데, 필자가 이 나잇껏 먹어보고 살펴 본 바에 의하면 다음과 같이 나름 정리해본다.​전어는 만이 잘 발달해 있고 좁은 해협을 따라 내륙으로 들여간 만이 깊을수록, 또한 바닥에 갯벌이 플랑크톤 등 생태적 부유생물과 영양화된 침전물이  많을수록 전어의 살이 탄탄하고 꼬시다고 한다.      ​우리나라 전어의 대표적 산지가 되어버린 삼천포와 고성 바다 일대, 진해만과 마산만 일대, 여수 광양만 일대, 보성의 득량만 일대, 순천의 순천만 일대, 의  일대, 부산의 낙동강 하구 가덕도 일대 등 그러나 그 지역적인 바다와 해협과 만의 은 차치하고 가장 중요한 전어의 맛 요인으로 필자는,​'전어는 찬바람이 일어야 제맛이 난다' 고 본다!​그러니 여름 햇전어가 가을 전어에 비한다면 '제까짓 게 맛있어 봤자'이다.하여간 참 전어의 참 계절은 10~11월임은 분명하다. 지구의 미쳐가는 기후 변화 탓에 전어의 계절도 좀 앞당겨졌겠다.​ 두 사람 부부의 손, 부부의 칼질 전어의 칼로리는 100g당  204kcal라고 한다​활어이면 좋겠지만 전어란 놈은 성질이 급해 뭍에 나오면 곧바로 죽는다고 한다. 수족관에 두어도 다른 활어들에 비해 생존 일이 짧으니 살아서 퍼득일 때 회 쳐 먹는 것이 좋다.싱싱하고 좋은 전어 횟감을 고르는 방법은(죽어 있더라도),아가미를 살짝 눌러보아 핏물이 나오지 않거나 전어 눈깔이 피멍이 들지 않은 것이어야 한다.비늘은 윤기 있고 많이 떨어져 나가지 않았고  은백색을 띠고, 등은 초록색 빛인 놈이 싱싱하다.그러나 당신이 굳이 신경쓰지 않아도 현지의 상인들은 알아서 싱싱한 전어회감 전어구이감을 잘 골라 줄 것이다.​양식 전어와의 구별법은 운동량이 적은 양식 전어는 자연산 전어의 몸통에 비해 조금 넓고 뚱뚱해 보인다고 한다.전어 전갈로는 엽삭젓,  뒈미젓, 내장 속젓 등 밥도둑이 따로 없다. ​ 싱싱한 전어회, 전어의 맛은 칼질도 좌우한다?깨끗하고 말쑥한 요놈들을 기냥 초고추장에칼질에 반해 이 집에 들어갔다​전어는 불포화지방산을 가진 등 푸른 생선이지만 고등어나 전갱이에 비해 열량이 낮아, 다이어트에 좋은 식품이다.전어에는 잔뼈가 많아 세꼬시를 하여 뼈째 먹으면 칼슘 섭취에 좋고  등푸른 생선 특유의 DHA와 EPA 등의 불포화지방산을 많아 오메가 영영소의 섭취에도 도움 되겠다.​ 칼질이 삶이요 칼질이 예술이다 ​예순 중반의 노부부의 칼질은 부지런하다!일을 도와주는 이십대의 두 아들도 건강하고 성실해 보인다.벽 한 면에 배송용 아이스박스가 잔뜩 쌓여있다.​나도 모르게 폰의 카메라 기능을 켜고 두 부부의 칼질을 담았다.수족관도 담고 간판도 담았다.그러면서 몇 마디 대화를 주고받는다. 본인의 수족관에 담긴 고기는 전어 말고도 모두 100% 자연산이라한다. 자연산의 싱싱한 전어회뿐만이 아니라 십수 종의 자연산 회감 어종들을 자신있게 가르켜 보인다.​진짜 자연산만 취급하고 있다고 했다. 그리고 삼천포 전어는 안강망( 긴 원뿔형의 통발처럼 생긴 그물, 조류의 흐름에 맡겨 바다 밑에 던져두면 고기들이 해류 흐름에 따라 모여서 걸려든다 함. 잡히는 고기는 스트레스가 적음, 죽방렴과 같은 원리)으로 잡은 전어라고 한다.​그것도 창선도와 남해도의 지족해협을 지나는 앵강만과 서대에서 잡은 전어라 한다.(삼천포 전어를 아는 사람은 앵강만과 서대 전어를 최고로 친다는데 필자는 잘 모르겠다. 아무튼)​그들의 사는 모습이 참 보기 좋았다. 가지고 간 전어도 찰지고 꼬시고 맛있었고.. .​하루바삐 코로나가 물러나고 일상이 정상화되어 대한민국 최고의 전어 산지인 삼천포항과 수산시장이 그리고  여기 중앙시장 또한  예전처럼 가을 전어축제로 사람들이 들썩들썩 신바람 나기를 희망해본다.​ '앉아서 먹는 횟집 아닙니다 가져가시거나 택배 합니다' 횟집이었다삼천포 현지인들이 많이 가는 삼천포 중앙시장​ 
월요일부터 정신 없이 시작했다가게에서 작업한것도 아직 익숙치 못한데울집에 오시던 택배 기사님이 그만 두시는고 새로 오신 부부기사님들께서송장 빼는데 시간이 오래 걸린다엊그젠 6시30분에 오셔셔 9시쯤 가셨다혹시나 잘못 될까봐 어찌나 신경을 썼던지그래도 긴장한 두 부부 기사님들 불편해하실까봐 농담도 해가며  작업했다어제 19개 오늘 21개ᆢ이렇게 많은 양을 처음 해본다며 당황하시는데 그래도 한번 해봤다며 어젠좀 쉽게 보냈다​이해해 줘서 고맙다는데누구나 뭘하든 첨은 있는거니까 괜찮다며위로해 줬다어젠 혹~~한 제안을 받았다반찬용기 주문한거 배달오신 기사님이3천원에  해주겠다며 택배를 맡겨 달란다혹했다바꿀까???.머리가 복잡다그러다 에고야 아서라 젊은 부부가  이제 시작인데 끊어버리면 얼마나 의기소침 하겠어 열심히 살려고 하는데실망을 주면 안되지~~~~어차피 소찬들은 택배비 내가 부담한거고산방농장은 일부 내가 부담해 이웃님들온그냥3천원이니 주문주신 이웃님들 부담도 없으니 그냥 하자로 결론 내렸다​밥도 못먹고 일한다고해어젠 반찬꾸러 담아내고 조금씩 남은반찬 세가지 싸줬더니 너무 좋아한다지난번 기사님도 반찬하는 날은 나눔했다고넘 감동 받지마셩~~~ 했더니 활짝 웃으신다그래 맞어 힘들어도 일은 그렇게 웃고 하는거야 힘들다고 짜증내면 일이 안힘들어 지나?더 하기싫고 더화나지ᆢ할수 있는 일이 있음에 감사해야지 ~~~ㅎㅎㅎㅎ​넘 늦게 끝난 엊그제는 김치꾸러미와 함께보낸 산방농장 넝쿨콩을 택배 보냈다는 문자도 못드렸다아침에 드려야지 했는데 반찬 꾸러미 작없에 바빠 놓쳤는데 그래도 울 이웃님들도착소식 전해 주셔셔 어찌나 고마운지!!!​​ 김치꾸러미 간단한 작업과정 올려본다내가 먹는게 곧 나를 만든다는데그 먹거리가 어떡해 만들어 지는지는 알고 계셔야 할것같아 바빠도 사진 작없은 필수다 아니 사진 작업도 작업에 일부인것이다​ 단골 야채가게에 미리 주문해주면 싱싱한걸로 갖다주신다여름 무라 맛은매운데 칼이 들어가는느낌이 사각한게 좋다요리는 뭐든 준비과정이 오래걸린다볶고 조리고 하는건 순간이다장봐와 다듬고 씻고 용도에 맞게 재단하고 이게 시간 잡아먹는 하마다​​​​ 잘 절여 매운맛을 뺀 알타리를 자하젓과 소금으로 간을 해 정수기물 받아 하루 익혀 보내드렸다동치미다보니 잘익어야 해 실온에서 하루 더 익히시라 당부 드렸다​​​ 갓이 가을갓 처럼 좋지 않다그래도 이게 어디여 하며 손질 잘해절였다​​ 자하젓과 황석어젓갈 갈고 큼직한 배도 2개갈았다 황태 디포리육수로  고춧가루 풀어 불린후 잘버무려 포장했다​​​ 문제의 쪽파다남편과 둘이 종일 다듬었다환장 하는 줄~~~~그래도 다듬으면서 수확의 기쁨입니다즐기면서 합시다 ~~~하며 지친 남편께 텐션 팍팍 넣어드렸더니 너 요즘 이상해 제정신이 아닌거 같어 하신다아~~~그럽쉽니까????자~~~알  보셨슴다제 정신이면 제가 어떡해 살겠쉽니까????ㅋㅋㅋㅋ​​​ 파김치는 절이질 알기 때문에 다듬기만 하면 세상 쉬운김치다자하젓 황석어젓으로 간을 하고 시원함을주는 큼직한 배 역시 갈아 넣다​자하젓이 많이 들어가 김치가 익을수록 시원할것같으다건어물 사장님 자하젓을 얼마나 넣길래비싼 자하젓을 자주사냐고 물으신다듬뿍넣야 맛잏죠 했더니 엄마야 뭔 장사를 그렇게 하냐신다사먹는 사람은 좋것다야 하신다내가 만족하려고 그래요 그래야 당당히 팔죠 했더니그래 잉~~얼마나 맛있을까? 하신다ㅎㅎㅎㅎㅎ근데 자하젓 정말 달다자하는 첨 써보는데  특산물이라고 하니 지역적 을 담는거 같아더 뿌듯하다​​​ 김치 포장은 세상 쉽다담으면서 계량해 개별포장해 냉장고에넣어 뒀다가 기사님 오실시간에 박스에 담아 테이핑 하면 끝!!!남편님 어제 반찬 포장 하다가 지치는지김치2번 반찬 1번 하잖다우쒸ᆢ나 쉬운거만 하면 금방 망합니다고객의 입장에서 생각하고 맹글어지영감탱이야~~~~ㅎㅎㅎㅎ​​ 어제 반찬 꾸러미다청포묵 무침이다냉장고에 들어가면 단단해져서 이걸 할까말까 망설였다단단해 졌을땐 렌지에 데워 드심 좋으니해보자하고 간만에 묵을 쑤었다미리 만들어 둬야해 전날밤 묵을쑤어굳혀 작업실로 가져갔다​묵은 늘 유리용기에 굳혔다환경호르몬 때문에ᆢ집에 있는 유리 용기 다 나오고것도 부족해 자연주의에서 구입한안전한 통해 쏟아 굳혔다​​ 양이 많으니 재단하는것도 오래 걸린다​​​ 양념 잘해 지단 고명으로 올려 포장 했다​​​ 깻잎전이다요것이 또 시간 잡아 먹는 하마여~~~한돈 앞다리살 갈아와 양념했다​​​​ 깻잎에 하나하나 싸고ᆢ​​​ 택배 포장이라 잘 익혀야해 비쥬얼은 포기하고 잘 익히는데  중점을 뒀다​​​ 줄맞춰 세워 익히고ᆢ전기팬이 대형인데 요걸 하나 더사야할까부다부치는데 시간이 넘걸린다​​ 7개씩 포장해 담았다드실때 약한불로 데워 드심 좋은데문자 드릴때 전달을 못 드렸네꼭 하나씩은 빠뜨린다니까ㅠㅠㅠ​​ 꽈리고추찜이다멸치는 조연ᆢ그조연이 감칠맛을 내주니까비린내 나지 않게 잘 볶아준다​​​ 3번에 나눠 조리고 큰 볼에 담아 완전히식힌 다음 용기에 담는다열기가 있음 아이스팩이 일찍 녹는다또 뜨거울때 프라스틱에 담는게 찝찝하기도 하고ᆢ​​ 식혀 담아 냉장고에 킵했다​​​​ 갑오징어다 경매 보는 분을 소개 받어 갔는데갑오징어는 시즌이 끝났단다어부들이  그물을 다 걷어냈다며냉동해 둔거 있다며 보여 주시는데삻아 무치는건 아무 이상 없다며 목청 높이신다생물 생각했는데 어쩔수 없지 하며사들고와 해동하는데 살밥 완전 실하다​​​ 삶아 무쳤는데 생물과 차이점을 몰것다낼 꾸러미에 빼려고 했는데 괜찮다해야것다점심 먹을 시간없어 패스 했는데 남편께 미안해 한접시 덜어 드렸더니접시 깨끗이 비워내신다​​​ 양념이 가라 앉으니 드실때 한번 버물 거림 좋을거 같은데 다들 잘 아실텐데 쓸데없는걱정을 한다​​​​ 김장아찌다 특산물인 김으로 만들었다김 정말 좋다구입해 미리 가워로 재단 해둬야 일이 편하다밤 12시 조용한 밤 느긋하게  재단해김치통에 담아 가게에 들고 갔다장보고 믿손질을 해둬야 담날 일이 편하다​​​ 미리 끓여 식혀둔 양념 간장에 깨 듬뿍 넣고한웅큼씩 담궈 뒀다가 바로 통에 옮겨 담는다​​ 참 비쥬얼 깜깜~~~하다근데 맛은 좋~~오타우리꺼라고 조금 담은거 기사님 챙겨드렸더니 남편님 저녁 먹는데 찾으신다읎~~~~십니다담에 해드릴께요 했더니 남편님 노려 보신다ㅎㅎㅎㅎㅎ​중요한 포장 사진이 없다보냉팩에 2통씩 담고 아이스팩 넣어개별 포장 한다1셋트에 아이스팩4개가 들어간다쓰레기가 많이 나와 맘이 걸리기는 하는데그래도 음식이라 안전한 배송을 위해어쩔수 없다지난번 주문 주셨던 이웃님께서 대기업도이렇게 포장배송 못할거예요 하셔셔힘 불끈이다ᆢ​오전은 좀 쉬었다가 낼 꾸러미  장보러 가야한다근데 한두가지는 변경이 있을거 같은데어여 메뉴 검토 해 봐야지,,,,​​ 
집 나간 며느리도 돌아온다는 전어의 계절, 가을을 맞아 전국의 어항이 제철 수산물과 다양한 체험을 즐길 수 있는 지역축제의 중심으로 떠오르고 있는데요. 오늘은 다양한 지역의 수산물 축제를 알아볼까요? 수산물축제는 맛과 영양이 뛰어난 제철 수산물과 각 지역의 수산물을 이용한 특산물을 현지에서 맛보는 ‘먹방’ 여행은 물론, 풍어제 등 어촌 고유의 문화도 체험할 수 있어 있는 가을 나들이코스로 손꼽힙니다.  가을을 대표하는 제철 수산물을 즐기고 싶다면 충남   전어·꽃게축제(9/12~25)와 충남 홍성 남당항 대하축제(9/19~10/4)를 눈여겨 볼만한데요. 경남 하동 노량항 참숭어축제(11/6~8)에서는 임금님 진상품으로 유명한 하동 참숭어 회를 맛볼 수 있습니다. 이들 축제는 제철 수산물을 이용한 다양한 요리를 즐기는 것은 물론 특산물 판매장에서 산지 가격으로 수산물을 구입할 수 있어 전국 미식가들의 발길이 끊이지 않죠.수산물 대표 산지에서 발달한 지역 특산물을 체험하고 싶다면, 전국 3대 새우 산지로 꼽히는 인천 강화도 외포항 새우젓축제(10/9~11)와 강원 고성 거진항의 고성 명태축제(10/29~11/1)가 적합한데요. 새우젓 담그기, 명태 정량달기, 명태 투호 등 이색 즐길거리와 함께 명태 풍어와 안전 조업을 기원하는 제례행사와 명태풍어제 등 옛 어촌 문화까지 체험해 볼 수 있습니다.  이외에도 강원 강릉 주문진항의 오징어축제(10/8~11), 전남 진도군 서망항의 진도꽃게축제(10/24~25), 제주 서귀포 모슬포항의 최남단 방어축제(11/12~15), 강원 양양군 물치항의 도루묵축제(11월) 등 전국 각지에서 제철 수산물을 만나볼 수 있습니다.수산물축제는 단순한 먹거리 축제를 넘어, 어촌의 아름다운 풍광과 다양한 체험거리를 즐길 수 있는 기회인데요. 수산물축제로 더 많은 국민들이 전국의 어항을 알고 찾을 수 있게 되었으면 좋겠습니다. ^^해양수산부는 수산물축제가 집중되는 가을 시즌을 맞아 9월 중순부터 10월 말까지 ‘백항백색 국가어항으로 떠나는 가을 여행 제안’ 라디오 캠페인을 진행하는데요. 이외에도 매년 해돋이 행사, 음악제·불꽃축제 등 다양한 문화행사와 각 지역 어항을 연계한 있는 여행코스를 ‘바다여행 포털 사이트’를 통해 홍보하고 있으며, 전 국민을 위한 생활문화친수공간으로서 어항의 가치를 높이고, 어촌 지역경제의 거점으로 육성해 나가고 있습니다.  
 전국 곳곳에서 제철 수산물의 맛을 즐기는 다채로운 지역 축제가 열리고 있습니다. 전국 어항이 지역축제의 장으로 거듭나며 어촌 지역경제의 중심 역할을 하고 있는데요. 수산물 축제는 맛과 영양이 뛰어난 제철 수산물과 각 지역의 수산물을 이용한 특산물을 현지에서 맛보는 ‘먹방’ 여행은 물론, 풍어제 등 어촌 고유의 문화도 체험할 수 있어서  있는 가을 나들이코스로 손꼽힙니다.  9월 12일에 개최된  전어·꽃게 축제를 시작으로 다양한 수산물 축제가 열렸는데요. 9월 수산물 축제를 놓쳤다고 실망하지 마세요! 앞으로 개최되는 수산물 축제를 지금부터 함께 살펴보시죠!  국내산 명태 지방태의 본고장 강원도 고성군 거진항! 명태는 어민들의 희망으로, 우리들의 건강 먹거리로 사랑을 받아왔는데요. 통일고성명태축제는 이렇게 고마운 명태의 풍어와 안전 조업을 기원하는 축제의 한마당입니다.   10월 29일부터 11월 1일까지 진행되는 통일고성명태축제는 시원하게 펼쳐진 청정 동해바다를 배경으로 거진항에서 만들어지는 정겨운 축제인데요. 명태를 소재로 한 각종 체험행사와 부대행사 등 다양한 행사가 마련되어 있습니다.  명태투호, 명태구이 한마당, 명태룰렛이벤트 등 명태를 이용한 체험과 활어맨손으로 잡기, 항구문화/해상체험과 같은 다양한 체험행사를 즐기실 수 있는데요.  또한 수산물 매장과 건어물 매장에서 질 좋은 상품을 구매하실 수도 있습니다. 이번 가을에는 명태풍어제를 보며 거진항의 명태 풍년을 기원하는 것은 어떨까요?출처 : 한국관광공사  최남단 방어축제는 제주의 대표적 해양문화 축제인데요. 매년 11월 제주바다의 대명사인 방어를 테마로 한 특산물 축제입니다. 방어는 가을이 되면 캄차카반도에서 남으로 회유하는데 마라도를 중심으로 하여 이 지역 특산물인 자리돔을 먹이로 겨울을 보냅니다. 최남단 어업전진기지인 모슬포항이 자리돔과 자리돔과 방어의 주산지가 되는데요. 이를 테마로 한 방어축제도 매년 15만~20만 명의 관람객이 찾고 있는 제주의 대표축제로 자리잡고 있습니다. 최남단 방어축제는 11월 12일부터 15일까지 진행되는데요. 싱싱한 방어회를 비롯한 다양한 방어요리를 맛볼 수 있으며, 각종 방어낚시, 현장 방어경매, 손으로 방어잡기 등 직접 참여할 수 있는 프로그램이 주를 이뤄 가족 및 단체 관광객들이 자유롭게 축제를 즐길 수 있습니다. 단순히 먹고 즐기는 축제에서 나아가 낚시 체험까지 즐길 수 있어 뜻깊은 시간이 될 것 같네요. ^^  선상방어낚시는 기간내에 누구나 참여가 가능하며 손쉽게 대형 방어를 낚는 잊지 못할 추억을 만들 수 있는데요. 또한 최남단 모슬포는 다양한 역사문화 유적지가 많아 방어축제의 풍성함과 함께 역사유적지 답사와 송악산을 중심으로 한 자연경관을 즐길 수 있습니다. 출처 : 한국관광공사그 밖에 경남 통영시 욕지섬 문화축제(10월 16일~18일), 전남 진도군 서망항 꽃게축제(10월 24일~25일), 경남 하동군 참숭어축제(11월 6일~8일)도 진행될 예정인데요. 다양한 지역에서 열리는 수산물 축제에서 풍요로운 가을을 느껴보시기 바랍니다.
  [맛집/바닷가횟집]춘장대해수욕장이 바로 앞인 김굴해장국이 칼칼해서 좋다~ 바닷가에 가면 횟집을 가기 마련, 식당 이름 또한 '바닷가횟집'이라 기억하기도 수월한 곳, 하면 떠오르는 춘장대해수욕장이 바로 코 앞인 곳에서 칼칼해서 좋았던 의 신메뉴 김굴해장국을 먹었더랬죠~바닷가횟집 바로 앞에는 해당화가 곱게 피어 반기고 있었어요~ 단단하고 넓은 모래사장을 거니는 사람들이 한가롭고 여유로워 보입니다.날씨만 조금 더 좋았더라면 하는 아쉬움이 컸던 곳이죠~ 지금은 장마철로 접어들었지만 당시만 해도 30도를 육박하며 한창 더위가 기승을 부리기 시작할 무렵이었어요~그래서인지 많은 사람들이 벌써부터 해수욕장을 찾으셨더라구요~아이가 빠질세라 뒤에서 묵묵히 지켜보는 어느 아빠의 모습도 보이구요,  부부가 나란히 해변산책을 나서기도 했더군요~ 이른 휴가를 보내는 두 청년의 뒷모습도 보입니다.이들이 무얼 만들고 있었는지 몹시 궁금하네요~궁금증을 뒤로 하고 바닷가횟집으로 들어섭니다. 맛집 바닷가횟집의 주 메뉴는 매일 새벽 서해바다에서 잡아올린 횟감을 에서 직접 구매해 신선도를 유지하기 위해서 전용수족관에서 어패류들과 함께 관리하고 있더군요~돔과 우럭은 순수 자연산이므로 미리 예약하지 않으면 그 맛을 볼 수 없다고 하는데요, 회와 함께 나오는 밑반찬에는 바우지(서해안 게)가 있는데 간장에 담아 2일 정도 냉장고에 숙성시킨 바우지는 손님들이 가장 많이 찾는 것 중의 하나라고 합니다. ▲ 바우지(서해안 게) 식당내부의 모습 바닷가횟집 메뉴와 가격└ 접기광어와 우럭만 먹으면 더욱 좋을 횟집이었는데요,이곳에선 주로 칼칼한 김굴해장국(7,000원)이 별미였어요~ 김굴해장국의 한 상이 가득 차려집니다. 매콤한 오징어 무침에조물조물 무친 나물들이 입맛을 돋구워 주더라구요~ 이번 맛기행에서 많은 김굴해장국을 먹어보았는데요,모두 나름의 이 있을텐데 칼칼해서 이곳 김굴해장국이 마음에 들더군요~ 굴도 듬뿍, 청양고추가 팍팍 들어가서 칼칼한데다 콩나물이 들어가 시원하기까지~~바닷가 지역의 이기에 식당들 대부분이 짠 것이 당연할텐데요,'바닷가횟집' 은 특히 의 입맛에 맞춰져  대부분의 음식이 짠 편입니다. 음식의 평준화로 지금의 음식문화는 지역이 없이 대부분 담백한 스타일로 변해가고 있지만자기 입맛에만 기준을 두지 말고 바닷가음식이 대체로 짜다는 것을 염두에 두고 드셔야겠어요~ 맛집/바닷가횟집41-953-7000 충청남도 군 서면 도둔리 12452011.7.1 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp. 
수확의 계절 가을! 풍요로운 가을축제 알아보기10월 2일이 임시공휴일로 지정되었다는 소식, 모두 확인하셨나요? 날 좋고 선선한 가을날 어딘가로 떠나기 더욱 좋을 것 같아요. 하지만 막상 어디로 떠날까, 떠나기 전엔 늘 고민이 많으실 텐데요. 무더운 여름을 견뎌내고 수확의 결실을 맺는 계절, 가을! 풍요로운 가을의 이미지를 결합한 테마 있는 축제들이 여러분을 기다리고 있답니다. 지역 각각의 을 제대로 살린 매력적인 가을축제! 와인축제부터 산삼축제까지 다양한 축제 추천 리스트를 준비했습니다.  대한민국 와인축제 2017   포도로 유명한 충청북도 영동에서는 무려 ‘와인축제’가 펼쳐진다는 사실! 대한민국 와인축제에서는 영동 와인의 우수성을 알 수 있는 색다른 시음 행사가 펼쳐집니다. 관광객들은 전국 최대 포도 생산지인 영동군내 와이너리에서 생산되는 수백 종의 와인을 시음하며 즐길 수 있는데요. 다양한 와인 행사 프로그램과 더불어 영동 난계축제가 함께 진행되기 때문에 다양한 볼거리 및 먹거리를 제공합니다. 와인축제에서는 와인 시음·판매, 관광객과 함께하는 특별 공연, 제4회 한국와인 대상, 공연·이벤트 행사, 체험 행사, 전시·홍보, 먹거리, 영동와인 홍보관 및 와이너리 별 다양한 와인 시음 및 전시, 와인과 함께하는 문화 공연, 나만의 와인 만들기(라벨 붙이기 행사), 와인과 어울리는 마리아주 만들기, 영동 와인을 활용한 음료 체험 등 다양한 행사와 함께 맛있는 먹거리를 즐길 수 있답니다. 군것질을 좋아하는 어린 아이부터 맛있는 와인 한 잔 하고 싶은 청장년층까지 모두가 즐길 수 있는 와인축제로 올 가을 떠나보시는 건 어떨까요?▶ 기간 : 2017.09.21.(목) - 2017.09.24(일)▶ 장소 : 충청북도 영동군 영동읍 부용리 4-1문경 약돌 한우축제 옛길의 멋과 자연의 건강한 맛이 살아 있는 문경약돌한우축제! 맑고 깨끗한 청정자연의 고장 문경에서만 생산되는 약돌을 먹여 정성들여 키운 문경 약돌 한우와 함께하는 문경 약돌 한우 축제가 오는 토요일 진행될 예정인데요. 건강한 자연의 맛을 자랑하는 문경 약돌 한우축제에 들러보세요! 웰빙 한우의 건강한 맛은 물론, 문경새재부터 고택까지 문경 곳곳에 스민 전통문화의 멋을 함께 느낄 수 있답니다. 다섯 가지 맛의 비밀을 품은 문경 오미자 축제도 9월 15일부터 17일까지 3일간 진행되니 문경으로 떠날 예정이신 분들은 참고하세요!▶ 기간 : 2017.09.09. (토)▶ 장소 : 경상북도 문경시 영강공원길 111함양산삼축제경남 함양군 함양읍 소재의 천연기념물 제154호인 함양 상림에서는 이번 주 금요일부터 <함양 산삼축제>가 진행됩니다. 경상남도 함양군은 지리산과 덕유산이 자리한 산골지역인데요. 산지자원을 토대로 산삼, 약초 산업을 육성해 온 함양군에서는 품질이 뛰어난 산삼, 약초를 기반으로 한 축제에서 다양한 행사가 펼쳐집니다. 함양산삼축제에서는 산신제, 산삼 치맥 DJ 페스티벌, 전국노래교실 경연대회, 전국 청소년 치어리딩 경연대회, 군민 화합 한마당, 버스킹 공연, 한여름방의 산삼카페, 환경 놀이극, 전국 대학생 뮤지컬 경연대회, 환경 놀이극, 심마니 마당극 등 모두 즐길 수 있는 축제 공연과 각종 전시체험 마당, 심마니 역사문화 체험장, 함양산삼레이스, 심마니 역사탐방 스토리텔링, 황금산삼을 찾아라, 모트보트 승선체험, 산삼축제 포스터 컬러링 체험, 산삼주제관, 산삼판매장, 올해의 함양 산삼왕, 농특산물 판매관, 함양산삼열차투어 등도 즐길 수 있습니다. ▶ 기간 : 2017.09.08.(금) - 2017.09.17(일)▶ 장소 : 경상남도 함양군 함양상림공원 일원  자연산 전어·꽃게 축제가을 전어는 살이 차고 기름이 올라 고소한 맛이 일품인데요. 제철 맞은 전어를 만날 수 있는, 올해로 17회를 맞이하는 '  자연산 전어·꽃게 축제'가 9월 9일 토요일부터 보름 동안  일원에서 개최됩니다.   자연산 전어·꽃게 축제에서는  추억의 놀이 체험, 숨겨진 보물찾기, 비눗방울 체험, 맨손으로 전어잡기 등 다양한 체험 행사가 진행되는데요. 더불어  전어 깜짝 경매 이벤트 및 각종 수산물을 합리적인 가격에 구입할 수 있는 수산물 직거래 장터도 개최됩니다. ▶ 기간 : 2017.09.09.(토) - 2017.09.24.(일)▶ 장소 : 충남 군 서면 홍원길 130-3 (군 서면  일원)천안흥타령춤축제   올해 14회째를 맞이하는 천안흥타령춤축제가 9월 13일부터 17일까지 천안삼거리공원 및 시내일원에서 개최됩니다. 천안흥타령춤축제는 4년 연속 문화체육관광부가 지정한 지역대표공연예술제로, 2016년에 120만명(2016년 기준)이 방문하는 천안시 대표축제이자 대한민국 최고의 글로벌 춤축제로 거듭나고 있습니다. 천안흥타령춤축제는 학생부, 일반부, 흥타령부, 실버부로 나뉘어 4개 부문으로 전국춤경연대회가 펼쳐지고, 20개국의 해외무용단들이 참여해 세계 각국 다양한 장르의 수준 높은 춤 공연을 접할 수 있습니다. 37개 팀 2,000여명이 참여해 화려한 볼거리를 제공할 거리댄스퍼레이드와 전문춤꾼과 관람객의 참여를 위한 경연프로그램으로 코리아국제현대무용콩쿠르, 솔로&듀엣컴피티션, 전국대학치어리딩대회, 막춤대첩 그리고 천안을 상징하는 능소전 상설공연 등이 이어집니다. 부대행사로는 전국디지털 축제사진 공모전, 세계문화체험 및 각종 체험행사, 먹을거리장터, 중소기업 우수제품 홍보관, 농특산물 한마당 큰잔치, 천안농특산물 홍보 및 체험한마당, 흥타령 건강 증진관, 청소년 어울마당, 실버짱 콘테스트, 외국인 전통혼례, 읍면동 화합 한마당 등을 운영합니다. 화합의 계절, 가을에 어울리는 천안 흥타령 춤 축제를 한바탕 신나게 즐겨보세요!▶ 기간 : 2017.09.13.(수) - 2017.09.17(일)▶ 장소 : 충청남도 천안시 천안삼거리공원, 천안역, 아라리오광장 등인천소래포구축제  반짝반짝 미래도시같은 송도도 있고, 중국의 어느 도시를 옮겨온 듯한 차이나타운도 있고, 해산물을 찾는 사람들로 바글바글한 소래포구도 있는 매력 만점의 도시 인천! 올해로 17회째를 맞이하는 '인천소래포구축제'는 연간 5백만 명이 넘는 관광객이 찾는 관광명소로서 명실상부 인천을 대표하는 축제로 손꼽힙니다. 새우, 꽃게 등 싱싱한 해산물이 가득한 소래포구에서는 먹거리뿐만 아니라 무형문화재 김금화 선생이 참여하는 서해안 풍어제, 남동구 대표하는 지역가수들의 콘서트, 청소년 동아리의 춤과 공연 등이 펼쳐질 예정이라고 하는데요. 수산물잡기 리턴즈, 소래 꽃게등 만들기, 소서노 공방 등 다양한 체험행사도 이어지니 싱싱하고 맛좋은 해산물과 함께 축제를 즐기고 싶은 분들에게 추천 드려요!▶ 기간 : 2017.09.22.(금) - 2017.09.24.(일)▶ 장소 : 인천 남동구 소래포구, 소래포구 해오름공원제주 가을축제제주의 높고 파란 하늘 아래 넓게 펼쳐진 푸르른 바다를 바라보며, 지친 일상에서 느꼈던 스트레스를 모두 날려보세요! 사계절이 아름다운 섬, 제주에서도 탐라문화제를 비롯한 다양한 축제가 펼쳐지는데요. 덕분에 자연경관은 물론 재밌고 풍성한 축제를 함께 즐길 수 있어 일석이조의 매력이 펼쳐진답니다.1) 탐라문화제제 56회를 맞이한 탐라문화제 축제에서는 기원축제, 제주문화가장축제, 민속예술축제, 제주문화원형축제 등 다양한 축제가 펼쳐질 예정입니다.▶ 기간 : 2017년 9월 20일(수) - 9월 24일(일)▶ 장소 : 제주특별자치도 제주시 일도1동 1146-222) 제주 해녀축제제주 하면, 해녀를 빼놓을 수 없는데요. 제주의 독특한 문화를 알아보고 체험할 수 있는 시간을 가질 수 있는 제주 해녀축제를 통해 제주 해녀 분들의 삶과 문화를 내가 직접 느껴볼 수 있는 시간을 가져볼 수 있습니다. 제후 해녀축제에서는 해녀 학술대회, 새내기 해녀 물질대회 등 다양하고 즐거운 이벤트가 이어진다고 합니다.▶ 기간 : 2017년 9월 30일(토) - 10월 1일(일)▶ 장소 : 제주특별자치도 제주시 구좌읍 해녀박물관길 26 해녀박물관 일대 3) 목관아가 살아있다매 주 토요일 제주 목관아와 원도심의 골목 골목을 걸으면서 도심속의 풍류를 느낄 수 있는 ‘제주 목관아가 살아있다’를 알고 있으신가요? 제주 ‘목관아가 살아있다’ 축제는 국악, 클래식, 재즈 등 다양한 장르의 공연을 만날 수 있는 축제로 관덕정, 우연당 앞에서는 플리마켓도 개최되므로, 다양한 행사를 즐길 수 있습니다! ▶ 기간 : 2017년 9월 16일까지▶ 장소 : 제주특별자치도 제주시 관덕로7길 13 제주 목관아올 9월, 전국 곳곳에서 펼쳐지는 가을 축제가 관광객들을 기다리고 있는데요. 춤 축제부터 와인 행사 축제, 산삼축제 등 먹거리와 볼거리가 풍성한 축제들이 가득하답니다. 나들이 떠나기 좋은 가을 여행을 떠나보세요! 
#1​​#2​​#3​​#4​​#5​​#6​​#7​​#8​​#9​​#10전국이 꽃향기에 취하는 4월이다.  충남 당진 아미 미술관에는 김순미 작가의 '얼굴 문패전'이라는   있는 전시가 열리고 있다.  폐교된 시골학교를 새롭게 만들어낸 아름다운 미술관이다. 그녀의 작품에는 눈, 코, 입을 만들지 않아서인지 많은 상상력과 해석을  ​더해준다.  프랑스 문호 발자크는  "사람의 얼굴은 하나의 풍경이고 한 권의 책"이라고 했다. 문패 작품을 보고 있노라니  얼굴은 사​람을 대변해주는 동시에 마음의  거울이라는 생각을 잠시 해보았다.  지금 당진 인근 장고항과 에서는 실치와 주꾸미 축제가 ​                        한창이다.  축복받은 따사로운 봄날 미술관 나들이와 지역축제를 찾으니 눈과 입이 호사를 누리는 멋진 주말이다.2018. 04. 충남 당진 아미 미술관 ⓒ 안 옥 철
   가을은 여행하기 좋은 계절이에요. 더운 날씨 때문에 야외활동을 하길 좋아하는 사람들도 움츠러들었었는데요, 선선한 바람이 불면서 저마다 여행 계획을 세우는 분들이 많을 거라고 생각됩니다. 가을 여행을 어디로 가야할지 고민인 사람들에게 가을축제가 열리는 곳을 소개해 드릴게요. 그 지역의 을 한눈에 볼 수 있는 가을축제 속으로 떠나봐요^-^      가을을 표현하는 사자성어로 ‘천고마비’가 있죠. 가을 하늘이 높으니 살이 찐다는 뜻인데요, 또 가을은 독서의 계절이라고도 표현합니다. 독서의 계절에 맞는 가을축제인 제8회 서울와우북페스티벌이 2012.9.18~9.23까지 서울 마포구 홍대 주차장거리, 갤러리 등에서 열린다고 해요. 2006년도에 처음 열림 서울와우북페스티벌은 특별행사와 무대행사 등 다양한 볼거리를 제공하는 가을축제입니다. 책 속에 담겨진 다채로운 이야기와 문화예술이 만나 판타스틱한 장을 만들어 갈 서울와우북페스티벌은 '책, 청춘을 껴안다‘라는 주제로 펼쳐지게 되요. 독서의 계절 가을에 어울리는 제8회 서울와우북페스티벌을 즐겨보세요^-^     6년 동안 국내 대표 가을축제로 자리 잡은 인천 펜타포트 음악축제! 락페스티벌과 함께 프린지, 뮤직인아츠, 아시아스팟라이트, K-POP의 5가지의 축제를 성공적으로 개최함으로써 대한민국을 대표하는 최고의 음악축제라고 할 수 있습니다. 2012 인천 펜타포트 음악축제는 2012.8.3~9.23까지 5가지의 공연으로 진행되고 있어요. 프린지페스티벌, 아시아스팟라이트, 락페스티벌은 종료되었고, 인천 K-POP콘서트와 뮤직인아츠페스티벌이 음악 팬들을 기다리고 있습니다. 젊고 뜨거운 기운을 받고 싶다면, 다양한 음악세계를 경험하고 싶다면 2012 인천 펜타포트 음악축제에 참여해보세요!     올해 32회를 맞이한 금산인삼축제는 뼈대 있는 가을축제라고 할 수 있어요. 금산의 특산물인 인삼을 홍보하기 위한 가을축제로, 1981년 삼장제를 시작으로 지역주민 화합형 축제로 금산인삼제가 시작되었습니다. 이후로 발전을 거듭해오던 금산인삼축제가 1966년 문화관광축제로 선정되면서 전국적인 축제로 발전하게 되었습니다. 금산인삼축제의 발전과 더불어 금산인삼의 효능과 약리작용이 과학적으로 검증되면서 해마다 관광객들이 늘어나고 있다고 해요. 인삼은 그냥 먹으면 써서 거부감을 갖는 사람들이 많지만 다양한 방법으로 요리해 먹으면 부담없이 즐길 수 있습니다. 제32회 금산인삼축제는 2012.9.14~9.23 10일간 진행됩니다^-^ ﻿﻿   가을하면 생각나는 해산물은 바로 전어와 꽃게죠! 충남 에서는 전어를 주로 회덮밥, 회무침, 구이를 하여 상에 올렸다고 해요. 전어의 참맛을 느끼려면 9월말부터 11월초까지 기다려야 하는데요, 가을전어는 ‘집나간 며느리도 전어 굽는 냄새 맡으면 집에 돌아온다’라는 말이 있을 정도로 그 맛이 뛰어나다고 합니다. 제12회  자연산 전어·꽃게 축제에서는 맨손으로 전어 잡기, 조개껍질 공예 체험, 바다생물 관찰하기 등 다채로운 체험행사를 즐길 수 있는 것은 물론, 수산물 직거래 장터, 군 특산품 판매장 등 상시행사가 마련돼 진행된다고 해요. 또한 축제장에서는 저렴한 가격에 전어와 꽃게를 맛볼 수 있다고 합니다. 제12회  자연산 전어, 꽃게축제는 2012.9.8~9.23까지 만나볼 수 있어요. 전어와 꽃게의 고소한 맛이 빠져보세요.  ﻿  
 커피트럭 지사장 입니다.주꾸미, 동백꽃 축제 중인 행사장에 다녀왔습니다.햇살은 엄청나게 좋은데 공기와 바람이 차가운 요 며칠 입니다. 오늘은 일찍 마감을 하고서 저도 두 시간 정도 돌ㅇㅏ다녔습니다.다른 커피트럭 사장님과 이야기도 나누고 전에 만났던 상인 사장님들이랑 인사도 나누고 그랬습니다.사실 준비했던 콩이 주말과 화요일에 잘 나가서 중간에 다 떨어져서 금방 장사를 마친거였습니다.아쉬운 것은 뭐 먹거리의 이나 행사 특징은 없이 정말 다양한 먹거리와 천막, 항목들이 있어서...뭔가 생각을 하게되었습니다.그리고 나는? 이라는 생각도 들더라고요...아.. 동백정에 다녀오고 보니 이 장소를 보여주려고 했던 사람이 있었었는데 그 생각이 그렇게 나더라고요. 지금은 옆에 있지는 않지만...^^...사진으로 나눌께요.행사장의 무대와 먹거리 부스들은 찍지 않고 동백꽃 그 동산을 주로 담았습니다. 이런 먹거리 코너들을 지나면 바다가 눈 앞에 나옵니다.  사진 오른편이 쫙~~ 서해 바다입니다. 참...시원...하더라고요... 출입구를 지나서 동백꽃 나무 숲에 오르기 위해서는 입장권이 있어야 하고 구매를 해야 합니다.1000원 입니다. 장소가 작아서 천원이라는 크지 않은 입장료가 딱 적당하다고 생각이 듭니다.  갑자기 추워진 날씨탓인지 활짝 개화를 하지는 않고 계속해서 꽃이 넓어지려 용쓰고 있습니다.얘들이 따듯한 날 크게 펴진 꽃을 보면 색감도 그렇고 괜찮은 나무들입니다. ㅎㅎ 아이폰 4를 사용하고 있는데 사진....아직 쓸만하죠... 요런 짧은 길이의 계단을 올라서 저~~~ 위에 다달아야 합니다. 높지 않습니다. 오분도 안됩니다 ㅎㅎ엫에헤이.....흔들렸네요....왠지 시각은 네시 다섯시 정도인데 빛감은 아침같지 않습니까?ㅎㅎㅎ 전에 영상 배울 때 선생님이 하셨던 이야기중에 잊혀지지 않는게 영화 촬영하다가 아침에 다 못찍으면해가 지기 전에 방향만 틀어서 재촬영을 하기도 한다는 내용이 있습니다.햇살의 양이 비슷하다고 그랬었나....에 꼭대기에 팔각정인가 그런게 있습니다. 오늘은 하늘의 날씨도 괜찮았습니다.시계도 좋았고요. 마침 한전에서 바다로 물 교차인가 뭔가 그런게 있었나 봅니다.저렇게 내뿜습니다. 저 곳의 어떤 포인트에물고기가 그렇게 많다고 하네요. 따듯한 물과 교차되는 지점이라서... 저....길 따라서 가고 싶었지만 시간 상 ....왼쪽에는 참 평화로운 바다....수평선 입니다. 제가 주장하는 지역 땅의 이용...목적이 되길 모습입니다.아 말이...좀 이상한데요.장항이라는 지역에는 제대로 쓰지 못하는 땅이 참 많습니다. 산업화로 인해서 땅이 고장이 났다고 들었습니다.그런 대지위에 이렇게 태양열 모으는 타운을 형성해서 외국의 영화들 모습처럼 넓~~~은 지역에 태양열 판들을 이렇게 쫙~~~ 설치 해놓으면 전기도 그렇고 이롭게 사용할 수 있지 않을까...하는 생각을 항상 하고 있습니다.마치 이 장면은 영화 '트렌젠더스'에 보면 사막인가......나오는 장면이 오버랩 되더라고요... 또 이렇게 태양열 옆에는 억새 평야가 있는데 ㅎㅎㅎ 뮤직비디오를 찍어야 할 것 같은 그런 기분이 들더라고요...여튼 축제장 근접한 지역의 자연을 담아보았고저도 눈의 피로를 조금이나마 식히고 왔습니다.동백정의 주꾸미, 동백꽃 축제 현장입니다.꽃샘 추위가 풀린다면 동백꽃이 만개해서 훨씬 예쁜 장면이 많아질 것 같은 동백정 이었습니다~
   여러분! 가을하면 어떤 생선이 가장 먼저 떠오르시나요? 아라미는 가을하면 당연히 전!어!가 떠올라요! 집나간 며느리도 다시 돌아오게 만든다는 전어구이부터~ 아라미가 제일 좋아하는 고소한 전어 회까지! 가을의 전어는 최고인 것 같아요! 여름이나 겨울에 바다를 가는 것은 꽤 유명한데 가을바다는 조금 어색한 것 같기도 해요~ 하지만 오늘 아라미와 함께! 가을 전어처럼 입에 착 달라붙는 가을바다를 찾아서 떠나보아요~  여름이나 겨울에는 바다축제가 참 많이 열리는데 사실 가을에도 바다축제가 있답니다! 여러분이 잘 모르실 것 같아서 아라미가 준비했어요! 가을바다축제에는 부산자갈치축제와 인천 소래포구축제가 있습니다!        사진출처 : 부산자갈치축제 홈페이지 http://www.ijagalchi.kr/   '부산자갈치축제'는 올해 22회로 10월 10일부터 10월 13일까지 부산 중구 부산자갈치시장에서 개최됩니다! 10월 9일 수요일 밤에는 축제 전 전야제로 축제의 시작을 알립니다! 22년의 역사를 자랑하는 축제인 만큼 축제의 테마도 아주 뚜렷해요!   여는 마당으로 용신제(제의행사), 물고기 위령제, 소망등 점등식, 한마당 뒤풀이, 길놀이, 개막식, 불꽃쇼, 개막축하공연을 진행하는데요! 눈으로 즐길 거리들도 많지만 소망등 점등식에서는 직접 참여해서 소망등을 함께 날리는 모습을 볼 수 있다고 합니다! 아라미는 개인적으로 바다에 쏘아올려질 불꽃쇼가 가장 기대됩니다~  두 번째로는 '오이소마당'입니다~ 아라미 생각에는 '오이소마당'이 가장 참여하기 좋은 것 같아요! 수산물깜짝경매로 각종 수산물들과 경매 물품들을 저렴하게 공급하는 깜짝 경매가 있을 예정이구요! 무려 2,100인분 회 비빔밥 만들기에 도전하는 도전! 세계최대 회비빔밥만들기 행사가 있다고 합니다! 회비빔밥을 너무너무 사랑하는 아라미는 이 행사를 꼭 참여하고 싶어요! 이 외에도 주부들을 대상으로 한 나도 자갈치 아지매, 자갈치달인 2종 경기, 자갈치시장 길따라 스탬프랠리, 수산물요리경연대회, 모형선박전시회 등등! 열거하기도 힘들만큼 많은 행사들이 있습니다!  세 번째로는 '보이소마당'입니다! 실버예술공연단부터 자갈치 7080 콘서트, 생선회 상식전등이 진행됩니다! '보이소마당'으로 전연령층이 하나가 될 수 있을 것 같아요! 할머니 할아버지와 손 잡고 가도 좋을 것 같고 엄마 아빠와 함께 가서 7080정서를 나눠도 좋을 것 같아요!   마지막으로 '사이소마당'에는 자갈치 kids land, 자갈치 체험 한마당 등이 있습니다! '사이소마당'에서 아이들과 함께 온 가족이 즐기기에 딱 좋을 것 같아요! 아이들을 위한 어린이 낚시터, 무선조정 미니보트 체험, 물고기 캐릭터 만들기 등이 진행된다고 합니다! 22회 부산 자갈치 축제2013.10.10 목 ~ 2013.10.13 일 (4일간)부산 중구 부산 자갈치시장http://www.ijagalchi.kr/           '인천 소래포구 축제'는 제 13회로 10월 18일 금요일부터 10월 20일 일요일까지 3일간 소래포구수변광장 및 습지 생태공원에서 개최됩니다~ 소래포구 축제는 아직 정보가 올라오지 않았지만 소래포구 축제 공식 블로그(http://blog.naver.com/soraefesti)를 참고하면 매 년 진행했던 것처럼 서해안풍어제를 시작으로 시민들과 함께하는 소래창작마당극과 소래오케스트라 음악회, 가을밤의 7080콘서트, 소래포구 가족노래자랑 등으로 소래포구만의 있는 행사들이 진행될 것 같아요!   또한 화려한 빛의 거리인 루미나리에와 볼거리,먹을거리가 가득한 뮤직포차, 화려한 불꽃쇼까지! 소래특산물 꽃게를 낚시로 잡아볼 수 있는 체험공간인 소래 놀이터와 다양한 시식행사가 진행될 것 같아요! 마지막으로 폐막식인 공연으로 축제가 마무리가 될 것 같습니다~ 홈페이지에 자세한 일정이 나오지 않아서 아쉽지만 오랫동안 관광지로 사랑받아왔기 때문에 축제가 더더욱 기대되는 것 같아요!   제13회 인천 소래포구축제 2013.10.18(금)~2013.10.20(일) 3일간 소래포구수변광장 및 습지 생태공원 일원http://www.namdong.go.kr/soraefestival       아라미가 너무너무 좋아하는 전어! 전어의 철인만큼 전어관련 축제도 다양한데요! 시기는 지났지만 전남 보성군 율포솔밭해변에서 진행되었던 제9회 보성전어축제가 9월 13일부터 9월 15일까지 진행되었었고 전남 광양시 망덕포구에서 광양전어축제가 9월 6일부터 9월 8일까지 개최되었었습니다! 내년에 꼭 참여해보고 싶어요!  그리고 지금 진행중인 2013  자연산 전어축제는 충남 군  일원에서 9월 28일부터 10월 13일까지 진행되고 있습니다~ 전어와 함께 꽃게도 축제의 주인공이라고 합니다! 생선의 살이 가득차고 뼈가 사르르 녹는 산란기여서 전어가 아주 맛있다고 해요!  자연산 전어축제에서는 맨손으로 전어잡기와 다양한 축제 이벤트, 전어 맛보기, 고부 일심동체 퀴즈, 전어 머그컵 페인팅 체험행사 등과 더불어 저렴한 가격으로 전어를 구입할 수 있는 직거래 장터도 열린다고 합니다!  또 충남 보령시 무창포항에서 진행되고 있는 무창포 신비의 바닷길 대하 전어 축제는 9월 21일부터 10월 13일까지 23일간 진행되고 있습니다! 개막식 및 축하공연을 시작으로 신비의 바닷길 체험, 맨손으로 고기 잡기, 조개잡기등의 체험행사와 먹거리장터가 운영되고 있다고 해요! 전어를 좋아하시는 분들은 축제에서 즐겨도 좋을 것 같아요!    2013  자연산 전어축제충남 군  2013.09.28 ~ 2013.10.13http://tour.seocheon.go.kr/html/kr/festival/festival_040104.html 무창포 신비의 바닷길 대하 전어 축제충남 보령시 무창포항2013.09.21 ~ 2013.10.13 http://www.boryeong.chungnam.kr/ctnt/ptal/poli/02/poli.02.001.jsp?&bmode=read&aSeq=192909    아라미와 함께 다양한 축제를 알아보았는데요! 가을에도 바다는 볼거리도 많고 즐길거리도 많다는 점! 특히 맛있는 먹을거리가 풍성하다는 거 꼭 기억해주세요! 아라미도 소래포구축제에 가볼 예정인데요! 여러분도 다양한 가을축제를 풍성하게 즐기시길 바랄게요!   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
안녕하세요 나들이 다녀온 리뷰 시작합니다🙂 에 볼일이 있어 간김에 구경삼아 다녀온곳 충청남도 군 서면 도둔리 #홍어낭인줄 알고 네비에 쳤는데 안나와서...오빠 없나바.... 이야...미안🤣​내륙인이 바닷가에 오면 다 신기하당상어도 있어🦈​갑오징어철이라 갑오징어가 제일 많이 팔리고 있었다몸통옆에 지느러미로 움직이는게 너무나 신기했당 바다바다 바다를 감상해보아요역시 바다에 오면 마음이 뻥 뚫린것 같은 기분방파제 앞에서 서서 등대를 바라보며한안참을 있었다 춘장대해수욕장이랑도 가까워서 저 멀리 해수욕장도 보였당 진짜 신기했던 물고기떼물고기들이 한줄기차를 하고 돌쪽을 따라간다 줄맞춰서 가는 것도 신기하고연어가 회귀하듯 돌아가는 것도 신기하고사람들도 다 구경하며 신가하다를 외쳤었다 바다바다  저쪽에 있는 다리는 밑에 구멍이 송송 뚫려서무서웠다용감한 사람만이 갈 수 있는곳🥶 마량리동백나무숲충청남도 군 서면 마량리 275-48 #동백나무숲이곳을 꼭 가야한다는 어머님의 말씀😉일출이 멋있다는 말에 총총총 가봅니다 가는 길목에 소나무 숲이 이뤄져있어서더욱더 시원함을 느낄수 있었다 멀리서 바라본 풍경노을질때 쯤 오면 예쁘겠다 생각했다 정자에 올라가보니 너무나 시원했당올라오는 동안은 살짝 더운감이 있었는데올라와서는 진짜 시원했다 바다 시원한바다보는 각도에 따라 다 다른 바다랍니당 동백꽃은 겨울쯤에 만개해서 지금은봉오리를 맺고 꽃이 필 시기를 기다리는중찬찬히 산책을 마치고 내려옵니당 내려오는 길에 보이는 바다물때가 빠지면 저 멀리 섬까지 갈수 있을까? 수산물특화시장충청남도 군 읍 충절로 42 #수산물특화시장신기한 것들이 많았던 시장 #박대꼬독꼬독하니 맛있었던!총총총 사서 집으로~ 왕왕왕 큰 광어도 있었다​힐링하고 온 아주 좋은 시간이었다​바다는 언제 봐도 옳은것🙂😆가자가자 또가자 
 전어축제     전어축제( 전어축제)  전어구이 전어회 가을전어잔치에서 맛보는 100%자연산 전어맛이 좋아 사먹는 사람이 돈을 생각하지 않기 때문에 전어(錢魚)라고 하는이 생선이 살이 오르고 뼈가 물러지는 산란기에  에서 전어축제가 열립니다.주소 : 충남 군 서면 홍원길 130-3장소 : 충남 군 서면  일원기간 : 2014.09.20(토). ~ 10.5(일) ​군 에서 9월이면 열리는 전어꽃게축제는 고소한 전어구이 냄새가전국에 퍼져나가 입맛을 유혹하는군 대표 축제가운데 하나입니다.▲  전경▲  전경흥겨운 축제무대와 체험행사전어구이,전어회,전어무침등 먹거리가 가득한 축제장▲  전어축제 행사 무대▲ 전어구이 전어무침▲ 숯불에 즉석에서 전어구이를...▲ 전어축제장 맨손으로 전어잡기   샌드아트 추억의 놀이   룰렛 이벤트노래자랑등 각종 행사가 열립니다▲ 맨손으로 전어잡기 체험 (전어축제)▲  전어축제  룰렛 이벤트​1년 365일  주민이 직접 잡은싱싱이한 해산물을 산지에서 직접저렴하게 구입 할 수 있는 수산물시장항구와 방파제에서 간단한 낚시 장비로가족, 연인이 즐길 수 있는 바다낚시인근지역에는 군여행지도 많이 있습니다.동백정, 성경최초전래지,춘장대해수욕장등 ▲ 동백정▲ 한국 최초성경 전래지 마량포▲ 춘장대해수욕장 춘장대해수욕장,선도리,월하성다사리지역 에서는 갯벌체험으로 동죽과 밀조개도 잡을 수 있습니다.​전어축제장에서 고소한 전어구이맛 ...동백정과 춘장대해수욕장관광그리고 갯벌체험으로 이어지는 천군 1박2일 코스는 기억에 남는  가을여행의 한페이지를 장식 할 수 있는  멋진 여행 코스입니다  ​축제장 방문시 부담없는 비용으로 편히 쉴수 있는 펜션 소개해드립니다.훈이네펜션(자세히보기 ▼) http://seochun.co.kr/140193043950문의사항은 010-3244-3393 9월 첫날 이렇게   전어축제( 전어축제)안내포스팅을 올립니다.축제기간에 전어축제장 방문 후  전어축제장 현장 소식으로 다시 올리겠습니다​  ​ 
﻿﻿비와 강풍이 몰아치는 4월 중순의 주말.오래된 친구와 함께 충남  부근에 바람쏘이고 왔습니다.남자 둘이 여행다니는게 썩 보기 좋지는 않지만...날씨가 안좋아서 다행이었답니다.^^1일차 : 군산 짬뽕맛집 복성루 --> 장항 스카이워크 --> 신성리 갈대밭 --> 숙소(춘장대해변 근처 솔밭 캠핑장)2일차 : 숙소앞 춘장대해변 --> 마량포 동백나무숲 --> 마량포구 -->  --> 복귀요런 코스로 다녀왔네요.군산까지 가서 짬뽕먹고 서서히 저곳들을 거치면서 북상하는 코스..ㅎㅎ짬뽕먹으로 1시간 30분 기다렸구요..ㅠ.ㅠ 워낙 유명한 집이라 비가 오는데도 줄이...장난 아니라는..ㅠ.ㅠ근데 맛은 그닥.... 쏘쏘~신성리 갈대밭은 연인끼리 산책하기 좋은 곳인데..이날 바람과 비로 인해 남자 둘이 전세냈다는..게다가 군에서 갈대숲 개선 사업을 하느라 갈대밭을 밀어버려서...갈대밭에 갈대가 없었다는..ㅋㅋ춘장대해변에서 가장 가까운 숙소인...솔밭캠핑장에 숙소를 잡았는데..이날 강풍주의보 발령으로..바람때문에 한숨도 못잤다는...집 무너지는줄 알았네요. 마량포 동백나무숲에서 동백나무 구경하고 근처 마량포구에서 바다 구경하는 코스~에서는 이지역 인 쭈꾸미 볶음을 먹고 왔습니다. 관광지에서 먹는 음식은..역시... 기대할게 못되는 것 같아요~ 기대는 하지 말고 들어가서 열심히 먹고 맛있기를 기대하는 것이 차라리 나은 듯^^   ​ 
​안녕하세요?  여행 가이드 끌리미 입니다^^ ​우리 함께 해요~  끌림 앱을 따라서 여유 있게 여름휴가를 즐길 수 있는  여행! ​​​  ​​​ #횟집 이며 싱싱한 자연산회와 가성비가 좋은 #영광횟집 을 소개해 드릴게요~ ​​​​  ​​​​식사를 하기 전에 먼저 을 만날게요~ 은 서해안에서도 미항으로 알려져 있어요. 감성과 낭만이 가득한 곳, 그리 크지 않지만 꼭 한 번은 들러 보세요~ ​어민들이 직접 잡은 해산물을 바로 저렴하게 구입할 수 있고, 항구를 에워싸고 있는 방파제와 빨간 등대,  바다낚시와 자연산 회를 가성비 좋게 즐길 수 있는 곳이 바로 의 이랍니다. ​잠시  풍경도 즐겼으니 이제  횟집, 영광횟집으로 즐거운 점심을 먹으로 고고~ ​​​​  ​​​​영광횟집은 자연산 활어회 전문 횟집이고 직접 서해바다에서 잡아온 싱싱한 해산물을 요리해서 바로 상 위에 올린답니다.  특히 매운탕과 조림이 맛이 있기로 에 소문이 나 있는 음식점이고 가성비도 좋아서 근처에 사는 주민들은 물론 외지에서 오는 분들도 많이 찾는 곳이에요~ ​횟집의 메뉴들을 소개해 드릴 테니 취향에 맞는 음식을 드시면 좋을 거예요. ​​​​ ​​​  ​​​  ​​​​영광횟집 먹거리 메뉴 ​영광 회 정식 코스 (회+스끼 10가지 이상 + 탕) 120,000~ 135,000원(2~4인 기준) ​팔딱팔딱 뛰는 활어 기본코스(회+탕)광어 : 2인 50,000원 / 3~4인 75,000원  우럭 : 2인 50,000원 / 3~4인 75,000원  ​영광 A코스(회+스끼+탕) 광어 : 2인 70,000원 / 3~4인 100,000원  우럭 : 2인 80,000원 / 3~4인 120,000원  ​​​​ ​​​​얼큰한 탕과 담백한 찜 또는 구이로는  꽃게탕, 생우럭탕, 해물탕, 조개탕, 조개구이, 대하구이, 대하찜 등이 있고 ​출출할 때 간단한 식사류는 해물칼국수, 회덮밥, 간장게장, 전어비빔밥, 멍게비빔밥,  병어조림, 갈치조림 등이 있답니다. ​식당 내부도 깔끔하고 사장님도 매우 친절한 음식점이었어요. ​제가 혼자 일을 보러 왔다가 들렸던 곳이라 간단하게 멍게비빔밥을 시켰답니다.  ​​​  ​​​​멍게비빔밥은 바닷속의 싱싱한 멍게는 독특한 향은 물론  상큼 달큼한 맛을 지니고 있기 때문에 입안에 넣으면서 부드러운 바다향에 반하고 한동안 그 맛이 입안에 감돈답니다. ​멍게의 특별한 맛은 먹어본 사람만이 알고 특히 여름철에 맛이 있는 이유는 수온이 높으면 글리코겐의 함량도 높아진다고 해요  특히 글리코겐은 피로회복에 효과 있답니다. ​멍게의 싱싱함이 그대로 코끝 향기로 전해지는 기분이에요~ ​밑반찬으로 나온 음식을 먼저 먹어 보았는데 역시 하나만 먹어 보아도 사장님 솜씨를 알 수 있을 정도로 입맛에 맞았답니다. ​ ​​ ​  ​​​​멍게비빔밥은 또한지방질이 거의 없기 때문에 해삼과 더불어 저칼로리 해산물로도 잘 알려져 있어요. ​상큼한고 개운한 맛이 입안에 머물고 단백질, 무기질도 풍부하기 때문에 우리 몸에 좋은 해산물이고 풍부한 식이 섬유는 포만감을 주는 동시에 속을 편하게 해 주는 효과도 있답니다. ​​​​  ​​​​입안에서 달큼한 향을 주는 멍게는 지나친 음주 후 숙취에도 좋고 우리 몸속의 혈액이 정상적으로 돌 수 있게 도와주는 영양의 보고라고 해요. ​영광횟집은 멍게도 넉넉히 넣어 주고 싱싱함의 그 자체를 먹는 기분이에요~​​​​  ​​​​의 남쪽은 육지이고 북서쪽이 바다로 이루어진 해안에 자리하고 있는 항구에요 그리고 의 바로 옆에는 춘장대해수욕장이 있고 동백정과 마량포구가 있기 때문에 연계를 해서 맛과 멋을 만나면 좋을 거예요.   끌림 앱을 아직 다운로드하지 않으셨다면 여유로운  여행을 위해서 앱스토어에서 다운로드하세요~ ​의 모든 것인 관광, 맛집, 체험, 숙박,  등을 만나 볼 수 있답니다. ​코로나 상황이 종식이 안되었기에 끌리미와 함께 조심하며 즐거운  여행 되세요~  ​​​ ​​ ​ 주소 : 충남  홍원길 105 상호명 : 영광횟집 전화 : 041 - 952 - 8110 모바일 : 010 - 7732 - 8082 ​ 영광횟집충청남도 군 서면 홍원길 105 영광횟집 ​#끌림 #맛집 #매운탕#회덮밥 #맛집#영광횟집 #여행 #가볼만한곳​​​ 
    봄에는 주꾸미 축제로 가을에는 전어축제로 각광을 받고 있는  여행을 다녀왔습니다. 가을 전어는 집 나간 며느리도 돌아온다는 옛말이 있지요. 제19회   자연산 전어. 꽃게축제가 2019년 9월 21일부터 10월 6일까지  일원에서 열리고 있는데요. 다양한 체험과 더불어 전어 꽃게 요리장터, 군 특산품 판매장, 콘서트 공연 등 즐길 거리, 먹거리, 볼거리, 살 거리가 풍성합니다.    태풍의 영향으로 추적추적 가을비가 내렸지만 설레는 여행길엔 문제가 되지 않지요. 축제장으로 들어서니 군  등 먹거리가 풍성한 부스 골목이 눈에 들어오네요. 입구에는 소방안전체험장이 있으며 옆 부스에는 관광안내소가 있어 축제 안내장을 받아 축제장을 돌아 보기로 했습니다.   부스 골목으로 들어가니 낯익은 군의 특산품 한산소곡주와 앞에는 모시송편 판매장이 있네요. 한산 소곡주는 백제 때의 궁중 술로서 백제 유민들이 나라를 잃고 그 슬픔을 잊기 위해 빚어 마셨다고 하지요. 모시 잎이 들어간 송편은 쫄깃한 맛과 오래 두어도 쉽게 굳지 않는 것이 장점이기도 합니다.   김과 다양한 젓갈도 있네요. 한국 전통 김은 해역에서 한 겨울에 채취한 것을 좋은 품질로 여기고 있지요.  김은 옛날부터 맛 좋기로 소문난 재래김 주산지인  마량포 앞바다에서 생산한 재래김이라고 합니다. 입맛 없을 때 짭조름한 젓갈은 입맛을 돋우어 주곤 하지요.  축제장에 간식거리가 없으면 서운하지요. 가을은 대하 철이기도 한데 이렇게 먹음직스럽게 왕새우 튀김을 해 놓아 발길을 멈추게 했는데요. 고구마, 고추, 인삼튀김까지 다양한 튀김류가 구수한 맛을 풍겨 줍니다.  부스 끝으로 나오면 과 경매가 이루어지는 직판장이 있습니다. 여행 중에 항구에서 경매하는 것을 보기는 쉽지가 않은데 행운이라고 볼 수 있지요. 알 수 없는 언어와 손짓이 오가는 독특한 풍경입니다. 제철을 맞아 살이 꽉 찬 꽃게와 전어를 만날 수 있습니다.   조기를 비롯하여 갈치, 고등어 전어들로 가득합니다. 고등어가 많은 것을 보니 올가을은 고등어 잡이가 괜찮은 것 같네요, 반면 전어는 올해 해수 온도가 평년보다 낮아 전어가 줄고 잇단 태풍 때문에 조업일 수도 적어 전어가 적다고는 하지만  전어 축제장에는 풍성합니다.   전어. 꽃게축제니만큼 한쪽에는 꽃게도 풍성합니다. 살이 꽉 차 보이는 꽃게는 암놈과 수놈을 분리 작업하시더라고요. 꽃게를 싫어하시는 분은 없겠지요. 꽃게로 게장을 담가도 맛나고 찜, 꽃게탕으로 온 가족이 둘러앉아 한 끼의 식사는 행복이지요.   21일 11시  전어. 꽃게 축제 개막식을 가졌는데요.  콘서트 공연으로 개막 식전공연과 식후 공연으로 펼쳐졌습니다. 난타공연, 합주, 초대가수 하동진, 민지, 감주원 등의 공연으로 즐거움과 열기를 더했습니다.      자연산 전어. 꽃게 축제의 체험마당은 맨손으로 전어 잡기,  보물 찾기,  추억의 놀이 체험, 비눗방울 놀이, 축제가 좋아요! 이 좋아요! 포토존 등이 있습니다. 온 가족 여행으로   자연산 전어. 꽃게축제에서 인생 샷을 남겨 보시기 바랍니다.   축제장 내 종합 안내소에 위치한 나에게 보내는 느린 엽서(우체통)입니다. 가족, 연인, 친구에게 보내는 엽서(우체통)입니다. 1년 뒤에 받아 볼 수 있는 엽서,  전어. 꽃게 축제장의 기억과 더불어 아름다운 추억의 엽서가 될 것 같습니다.   오후 2시에 진행되는 맨손으로 전어 잡기 체험장입니다. 토, 일, 공휴일 1일 1회 14:00~14: 20분까지 20분 진행됩니다. 신청방법은 오전 11시부터 선착순 50명 1회 접수를 하는데요. 어린이 30명, 어른 20명으로 비용은 10,000원, 축제장 관광안내소에서 접수를 하며 참가자가 잡은 것은 가져갈 수가 있습니다.   맨손 접어 잡이 현장에 주체 측에서 대하를 먼저 넣고 그다음엔 전어를 넣어준 후에 어린이들에게 장갑과 비닐봉지를 주고 입장시켜 대하와 전어를 맨손으로 잡게 하는 체험입니다. 어린이들은 신바람 나게 전어를 구석으로 몰아넣고 잡으니 한꺼번에 2~3마리씩 잡히곤 했는데 구경 하는 것도 재미가 쏠쏠합니다.   맨손으로 전어 잡게 체험에서 전어를 잡은 어린이들의 모습입니다. 비가 내리는데도 불과하고 신나게 전어잡이 체험을 한 어린이들이 대견합니다. 가을 전어는 고소하고 기름지며 살이 꽉 찬 꽃게는 영양까지 풍부하지요. 9월 21부터 10월 6일까지 열리는  자연산 전어. 꽃게축제장에서 즐기시고 수산물 직거래 장터, 특산품 판매장도 들러보시는  여행 강추합니다.                
  욜시미 조개잡구, 냠냠 밥을 엄청엄청 먹구저희는 꽃게와 대하를 먹기 위해- 을 가기루 결정^.^*  자연산 전어·꽃게 축제!2014.09.20(토) ~ 2014.10.05(일)​9월 20일 토요일, 바로 저희가 간 날부터더라구요-어쩐지 ​ 가는 길이 막힌다했어여-가는길에 차가 많더라구요  가시는 분들께서는 참고하세요-  어디든 축제가면 요런 행사 하잖아여블루는 꽝!! 오렌지,그린 컬러는  을 준대여그래서 저도 줄서서 참여!!에이씨..꽝 나왔어여빈털털 저희는 꽃게 파는 곳으로~~~ 사람도 북적북적 많았어요 사방이 꽃게 천지-많다 많아, 다 살아있어요 요즘에 숫게가 살이 꽉 찼다고 하더라구요암케도 있는데 암케도 뭐 물어보니 요즘 알이 없어서 그래도 살 차있다고,꽃게가 크기와 상태에 따라, 1kg 10,000 ~ 25,000원 정도더라구요1kg당 꽃게 4마리정도?새우도 있었는데 자연산 새우는 1kg 4만원이더라구요어딜가나 자연산은 비싸요-근데 저희는 멍청하게도 현금을 안갖고 온거예요.. 에서 아.무.것.도 못사고다시 선도리갯벌캠핑장으로 다시 갔다가, 지갑을 들구이번엔 특화시장으로 향했어요!선도리갯벌캠핑장에서 까지도 20분?정도 걸리구특화시장두 20분정도 걸려요^^ 단지 방향만 다를뿐! 특화시장이 생각보다 크더라구요, 여기 농산물도 팔고 이것저것 많이 팔더라구요저희는 꽃게와 새우만 필요하기에 수산물코너만 돌았답니당저희는 특화시장에서 자연산 꽃게 1kg 20,000원/자연산 새우 1kg 3만원 이렇게 줬어요-싸게 그리고 많이 잘 담아 주셨어요너무 싸게 그리고 생각보다 많이 득템해서 기분 왕캡 좋아진 상태로텐트에 와서 점심과 같은 저녁을 5시부터 준비-님께서 잘 가져오신 굵은 소금, 은박지에 새우랑 마늘을 굽고,싱싱한 꽃게 3마리는 숫케, 1마리는 암케 라서우선 숫케2마리, 암케 1마리만 쪄서 먹기루^^찜기가 없고 작은냄비밖에 없었는데 잘 안들어가서... 미안했지만...다리 한쪽을 자를 수 밖에..ㅠㅠㅠㅠㅠ엄청 미안했어요.꽃게 냄비에 찌는법 : 꽃게가 배가 보이도록 하는게 좋데여그리고 물은 꽉차지 않게 적당히, 된장 한스푼, 마늘도 넣고 끓는 물에꽃게 배가 보이도록 투하! 20분 끓이고 10분 뜸들이면 끝!!!잡아온 조개도 함께 구웠어요-그렇게 저녁을 9시까지 장작 4시간동안 먹고,꿀잠을 자구, 일요일 늦게늦게 출발해서 집에 갔어요-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ칼로리 upup...잇님들도 기회되시면 딱 요즘 날씨에 아직 많이 춥지 않으니,서해안 캠핑 또는 여행 가시면 좋을 것 같아요!"님 캠핑용품 준비하시느랴, 고생많으셨어요♥"  
  ​안녕하세요, 희야와석이입니다.13호 태풍 링링이 다행히도 큰 피해를 입히지 않고 지난 듯 싶어서 개인적으로는 휴~~~ 했답니다.물론 지역에 따라 강풍과 폭우로 피해가 있어 맘이 아팠지만 빠른 복구로 일상으로 되돌아 가자구요.휴일인 오늘은 #주말나들이 는 못했지만 지난 주에 다시 으로 #신성리갈대밭 에 가려 합니다.추석 명절을 앞두고 있어서 #한산소곡주 준비도 하려고 하는데, 오랜만에 아들이 동행을 해 좋아요. 전어축제 춘장대 맛집,  본가 횟집 전어 다있다!지난 주에는  # 의 #본가 로 전어를 먹으러 어머니랑 아내랑 딸이랑 넷이서 다녀왔어요.아들은 여사친을 만나러 가서 동행을 못했어요.오랜만에 #마량리동백나무숲 에 갔으니 입구 공사로 되돌아 나와야만 해서 못내 서운했답니다.대신 #마량포구 의 파란 하늘과 하얀 구름을 벗삼아 가볍게 걸은 후 주린 배를 채우러 이동했답니다.#춘장대 와 #춘장대해수욕장 을 가고자 했지만 배를 채우는 것이 우선, #춘장대맛집 으로 고고고!이제 곧 #전어축제 도 열리니 전국에서 많은 분들이 전어를 먹으로 몰려들 겁니다, 일찍 갔어요.​​​   ​ 본가 횟집에 도착을 했답니다.아직 전어철도 아닌도, 벌써 많은 분들이 오셔서 그런지 주차장은 만차, 겨우 주차를 하고 걸었어요.들어가는 입구에서 희야와석이 눈을 사로잡은 건 바로 전어, #가을별미 답게 싱싱하고 신선합니다.​​​   ​언뜻 보기에는 잡채인가 싶지만 아닙니다, ㅎㅎㅎ 들어서면서 다른 손님들과 같이 주문을 했답니다.전어회전어구이전어무침그리고 아구찜까지 넉넉하게 주문을 하고서, 상차림을 하길레 반찬 하나하나 집어 먹어보았답니다.해조류 반찬도 괜찮다, 가족들이 좋아하거든요.​​​   ​새콤하고, 그러면서 바다향을 담고 있더라구요.딸이 한 젓가락 조심스레 들어보고 입안에 넣더니 괜찮은 맛인데, 희야와석이 가족들이 배고픕니다.#여행 도 식후경이 맞잖아요, 한데 많은 손님들이 대기 중이어서 기다려야 한다, 고문이랍니다.​​​  ​ 가을 전어가 ‘기름이 많고 달콤하다’  ​ 본가 횟집의 #전어회 입니다.와우, 싱싱하고 신선한 전어를 썰어서 그 위에 깻잎과 깨를 뿌려서 올려주었는데, 군침이 돌더군요.와우, 이만은 하기에 춘장대 맛집인 겁니다.​​​   ​   ​ 본가의 전어회를 먹는 방법, 이거다라고 없지만 어떻게 먹어도 입안에 고소함이 가득하답니다.마치 참깨를 조금 넣고 씹는 듯한 맛이라고 할까?살짝 씹히는 전어 뼈의 식감도, 솔직히 이 맛에 먹는 것인데, 오돌오돌 하면서도 부드럽답니다, 굿!특히나 깻잎이랑 곁들여 먹으니 느끼하지 않고, 회를 잘 먹지 않는 딸도 의외로 잘 먹어서 놀랐어요.이만하면 #맛집 이 분명합니다, 그래서 많은 손님들로 북적북적, 기다리는 건 당연한 겁니다.​​​ 집 나간 며느리도 발길을 돌린다는 ‘전어구이’   ​바로 그 #전어구이 입니다.지금은 집 나간 며느리가  본가 횟집으로 발길을 돌려야만 할 겁니다, 여기가 맛있거든요, 고!희야와석이 가족들이 보면서 감탄에 감탄을 하고 있는데, 이거 사실 어떻게 먹어도 그냥 맛있거든요.​​​   ​정말로 맛나게, 이렇게 가을에 전어구이를 먹지 않는다면 별미를 먹었노라 말을 하지 말아야 합니다.테이블에 올라온 순간부터, 그 고소한 냄새가 마치 방앗간에서 참깨 볶는 듯한 착각을 불러 옵니다.희야와석이의 과장된 표현이 아니라 실화입니다.​​​ ‘가을 전어 대가리엔 참깨가 서 말’  ​전어회, 전어구이에 이어 올라온 #전어회무침 인데 빨갛게 양념을 입고 올라왔는데, 군침 돌았어요.전어회를 먹지 못하는 분들에게 추천메뉴입니다.#가을여행 을 한다면 꼭 먹어야 한다는, 별미 중 별미인데 어디서, 바로  에서 먹거든요.특히나 전어축제를 기다리는 분들이라면, 더더욱 기억을 하고서 찾아와야만 먹을 수 있답니다.​​​   ​갤럭시 노트10+ 음식모드로 촬영을 한,  본가 횟집의 대표적인 전어요리들인데, 군침 돌죠.희야와석이는 모든 일상을, 이케 사진과 동영상으로 촬영해 남깁니다, 은근 자랑을 하는 거랍니다.뭘 먹지, 이걸 다 먹을 수 있을까, 이런 건 참으로 부질없는 걸 실제로 먹어보면 누구나 다 안답니다.​​​   ​머리부터 먹어야 하는데, 가족들에게 말은 그렇게 하고도 아내와 딸이 놀라길래 어두육미를 못했죠.입안에 잘 볶은 참깨를 넣고 씹는 고소함입니다.이걸 말로 어찌 표현을 해야 할까, 역시나 본가는 #춘장대해수욕장맛집 으로도 손색이 없었답니다.무슨 맛을 상상하던 그 이상이라는, Galaxy Note10+의 사진으로도 전부 담아낼 수가 없더라구요.​​​   ​ 본가 횟집의 꽃게탕입니다.어머니가 얼큰한 매운탕을 좋아하셔서 주문을 한 것인게 가을 꽃게가 아니라 봄 꽃게라 하더라구요.그래서 게살이 별로 없다고, 하지만 전어랑 얼큰한 국물이랑 곁들여 먹기 위해서 주문을 해보았어요.희야와석이는 라면사리 넣어볼까 생각도 했어요.​​​   ​와우, 게살이 없다 하지만 비주얼은 남다른, 국물을 덜어서 먹으니 시원하면서도 칼칼하니 좋더군요.어머니가 좋아하시니 다행이라 생각을 했어요.이번 전어축제 기간 중에는 #꽃게축제 도 겸해서 하고 있으니, 더구나 자연산이니 굿굿굿!놓치지 않고 다 같이 먹고 갔으면 하는 바람이죠.​​​   ​이건 기다리던 손님들을 위한 오징어누룽지탕!갑작스레 점심시간이 되어 전어를 먹기 위해서 많은 분들이 춘장대 맛집으로 몰려들어 밀렸답니다.그래서 주방에서 특별헤 서비스로 내주었어요.​​​   ​사진으로 보니까 오징어가 아닌가, 낙지인가, 한데 바삭한 누룽지랑 곁들여져 있어서 별미였답니다.워낙 서빙을 하느라 바빠서 물어보지 못한 것이 실수인데, 어이했거나 맛나게 먹었어요, 행복했죠.다른 테이블에도 손님에 따라서 서비스를 내어주던데, 이렇게 기분 좋은 #맛집 이라 알립니다.여기가 어디라고요, 바로  본가 횟집이죠.​​​   ​   ​헐, 이건 #데리야키아구찜 입니다.춘장대 맛집을 찾아간 애정이웃이 먹어보고 아이들이 괜찮다 해서 딸을 위해서 주문을 한 메뉴네요.그런데 이거 비주얼이, 하지만 달달한 데리야키 소스가 아구찜 위에 올려져 있어 먹음직스럽더군요. 본가 횟집에서 아직 정식메뉴로 올려진 것은 아니지만 손님들 반응을 보고 있는 중이랍니다.아이들을 위한 메뉴라고 하는데, 이번 전어축제 기간 중에 동행한 아이들이 먹으면 좋겠더군요.​​​   ​   ​#맛집 으로 손색이 없는 본가의 #아구찜데리야키 인데, 솔직히 뭐라 불러야 할지 모릅니다.하지만 아구찜이라 그런지 부드러운 아구살에 데리야키 소스를 발라서 먹으니 달달하니 좋더군요.아이들만이 아니라 어른들 술안주로도 손색이 없는, 가을 고추처럼 얼굴 붉게 물들여도 좋겠더군요.배가 부른데도 희야와석이의 가족들은 온통 먹방, 먹부림 중인데, 이케 잘 먹을 줄은 미처 몰랐어요.​​​  ​   자연산 전어꽃게축제  ​제19회  홍원한 자연산 전어꽃게축제명절 추석 연휴가 지난 그 다음 주부터 열리는데, 미리 전어를 먹으러 다녀와도 좋겠다 싶더라구요.먹어보면 역시 가을 전어, 하고 인정을 합니다.굳이 #가볼만한곳 을 가자 이케 집을 나서지 않더라도, 가벼운 발걸음으로 찾아가면 좋답니다.​​​   ​전어축제의 다양한 행사와 체험입니다.전어깜짝경매가 열리니 행운이 내게로, 맨손으로 전어잡기 체험을 하니 아이들이랑 하면 좋겠어요.전어 꽃게 등을 판매하는 수산물직거래장터만이 아니라 #한산소곡주 등을 판매하는 판매장보물찾기 와 축제가좋아요!이좋아요! SNS에 올리면  증정을 한다니 대박입니다.​​​   ​과 춘장대해수욕장, 그리고 마량포구의 주변 관광지인데, #갈만한곳 으로 밑줄쫘악!!!희야와석이는 오늘 신성리갈대밭과 #한산모시관 #문헌서원 을 다녀올까 합니다, 기대를 한답니다.​​​   ​전어회, 전어구이, 전어회무침을  본가 횟집에서 맛나게 먹고, 집으로 돌아가는 길에 한 컷!역시나 갤럭시 노트10+으로 사진에 담았답니다.어느새 밀물이라 일부러 해안도로를 따라 드라이브 했는데 갈매기가 옹기종기 모여 있더라구요, 굿!지난 주에 멋진 가을 나들이를 하고 온 거랍니다.​​​   ​가을 별미인 전어를 먹으려면 어디로 가야 한다고요, 바로 #춘장대맛집 인 #본가 라고 말을 합니다.희야와석이가 가족들이랑 직접 다녀왔잖아요.# 에 가기 전에 #마량리동백나무숲 과 #마량포구 를 다녀와서 그런지 더 맛이 있었어요.전어는 단백질과 지질, 무기질, 비타민 등이 풍부한 생선으로 가을이 제철이라 하더라구요.단백질에는  필수아미노산이 많답니다.지방은 혈관질환을 예방하는 역할을 한대요.청소년이나 수험생에게도 전어요리가 좋은데, DHA가 두뇌기능을 활성화시켜 주기 때문이죠. 전어축제 춘장대 맛집,  본가 횟집 전어 다있다!휴일, 한 주 동안 열심히 살아왔으니, 이런저런 신경을 써야 할 상황이어서 몸과 마음이 다 피곤해요.하지만 오랜만에 아들이랑 동행을 하는 나들이, 많은 시간을 같이 하고픈 아빠의 마음으로 나섭니다.한 주의 시작인 내일은 전남 화순으로, 그리고 #제주도여행 을 준비해야 하거든요, 항공권 구입해요.숙소와 렌터카, 그리고 여정과 맛집을 두루 찾아보고 알찬 3박4일이나 4박5일 일정으로 가렵니다.​​​ 본가충청남도 군 서면 홍원길 103  전어축제 춘장대맛집  본가, 전어 먹자!안녕하세요, 너러바회Jr입니다.비가 거세게 내리는 오후 시간인데, 가을장마의 위력이 13호 태풍 #링링 의...goisalejr.blog.me   ​ 
전어 얘기가 줄줄입니다. 또 다시 찾아온 의 가을축제 전어축제가 벌써 11회네요-﻿저도 이번만큼은 축제장을 가봐야겠습니다. 아직이거든요. 쉿! 제 11회   전어축제 - 기간: 2011.9.24(토)-10.7(금)14일간- 장 소 : 충남 군 서면 요포길 194-0 (도둔리 1222-7) - 주 관 : 서면개발위원회 - 주요행사 : 요리장터, 구이장터, 수산물경매, 수산물 직거래장터, 판매장 - 부대행사 : 맨손으로 전어잡기 - 주변 주요 관광지 : 춘장대해수욕장, 동백정, 해양박물관, 마량포 성경전래지                       월하성갯벌체험마을, 한산모시관, 신성리갈대밭 /군 추천- 문의: 041-950-4525 군             041-950-4020 참고: http://tour.seocheon.go.kr/html/tour/festival/festival_05.html#b식사는 주변에서 하시는게 좋을 것 같습니다.두끼를 드시거나 특화시장 들르실 일 있으시면 아구탕- 잊지마소서.아잉, 맛집이잖아요. 좀예약^^ 아구탕 추천 코스는 ﻿이야기- 게시판 속 '도요새와 함께하는 여행'에 있습니다.언제언제 게시판 정리가 이루어지겠죠?^^
﻿   전어축제     전어축제장  ( 전어축제장)    현장 스케치  전어축제의 상징  전어축제( 전어축제)가2014년 9월 20일 시작해 10월4일까지 열립니다.   ▲  전어축제장 찾아오는 네이게이션 주소는 "" 입니다   전어축제 첫날  전어축제장 현장 방문을 위해 GO ~ GO ~~~축제장에 가까울 수록 차가 밀리기 시작하더니 진입로 300여미터 앞에서는 드디어 정체시작  ~~ ㅠㅠ▲ 좌측 끝 부분이  전어축제장 입구입니다.​﻿▲  전어축제장 주차장 진입전 차량 행진축제 첫날이라 더 많은 차량이 있는것 같습니다.( 진입로에서 까지 들어가는 셔틀버스가운행하고 있습니다.)토요일과 일요일은  전어축제장 방문객들로인해 주차하기 어렵습니다.참고해 주시고 평일에 방문하면 축제장 앞 주차장에 주차할 수 있습니다.▲  주차장도 만차로 주차공간이 거의 없었습니다. 마을에 주차하고 축제장까지 걸어 갔습니다. 전어축제장은 전어요리 식당과 축제장무대, 수산물시장 ​지역으로 나눌 수 있습니다. 전어축제장에 들어가면 만나는 풍경입니다.축제장의 주인공들입니다.▲ 싱싱한 전어가 가득한 수족관먼저 축제장에 들어가면 전어굽는 고소한 냄새가 코끝을 자극하고저절로 발길을 돌리게 만듭니다.     부스에는 싱싱한 전어요리를 먹기위해 많은 방문자들이 자리잡고 있었습니다.전어구이, 전어회, 전어회부침, 꽃게탕, 대하찜등...사진 촬영하는 동안 입안에 저절로 침 ... ▲ 전어구이▲ 전어회무침▲ 전어 회▲ 꽃게탕▲ 대하구이 전어축제장에서는 흥겨운 행사가 열립니다.맨손으로 전어잡기체험장메인무대에서는 노래자랑과 행운의 룰렛추억의 놀이체험장, 군판매장이 있으며 ▲  전어축제 -  맨손으로 전어잡기▲ 홍원전어축제 - 행운의 룰렛▲  전어축제 - 추억의 놀이 체험장수산물판매장에서는  어부들이 직접 잡은 싱싱한 수산물과전어, 꽃게를 시중보다 저렴한 비용으로 구입 할 수 있습니다.       조금이라도 더 싱싱하고 저렴하게 구입하기 위해 상인들과 손님들의가격 흥정소리가 여기 저기서들립니다.구입한 수산물은 싱싱하게 가져갈 수 있도록 얼음을 넣어 포장해 주고 있습니다.가을냄새가 물씬 풍기는 날씨라 푸른 바다와 등대 드리고 바쁘게 오가는 항구의 풍경이 평온하게 느껴집니다.바다낚시를 위해 아침에 에서 출항한 낚시배가 낚시를 마치고 항구에 도착하는 모습을 담아 보았습니다.바쁜일정에 쫓겨 쉴틈없이 일하지만가을바람따라 전해오는 고소한 전어굽는 냄새와 함께 전어축제장( 전어축제장)에서쌓인 스트레스를 해소해보세요이것으로 전어축제 > 전어축제(전어축제)현장스케치 포스팅을 마침니다. ========================================================================  전어축제장 숙박업소는  너무 부족합니다.   숙박은  훈이네펜션http://seochun.co.kr/140193043950가장 가까운 지역에는 춘장대해수욕장이 있습니다.   춘장대해수욕장 숙박업소는  춘장대해수욕장 홈페이지 http://chunjangdae.or.kr또는 본 블로그 아래 주소를 참고하세요http://seochun.co.kr/220049298243  ======================================================================== ​ 
  비치텔의  더 많은 정보는 여기를 클릭  ==>>>  http://blog.naver.com/w068               전어꽃게축제 홈 <navi>> 축제로의초대 > 전어꽃게축제</navi>     2011.9.24(토) ~ 10.7(금) 14일간 군 서면  일원 <script language="JavaScript"> </script> <script> // 애니메이션 속도를 설정 하세요 (밀리세컨드) var slideShowSpeed = 2000 // 페이딩 속도 (초) var crossFadeDuration = 3 // 이미지 파일들을 설정 하세요 var Pic = new Array() Pic[0]='/upload/gboard/tour_photodb/'; var t var j = 0 var p = Pic.length var preLoad = new Array() for (i = 0; i < p; i++){ preLoad[i] = new Image() preLoad[i].src = Pic[i] } function runSlideShow(){ if (document.all){ document.images.img1.style.filter="blendTrans(duration=2)" document.images.img1.style.filter="blendTrans(duration=crossFadeDuration)" document.images.img1.filters.blendTrans.Apply() } document.images.img1.src = preLoad[j].src if (document.all){ document.images.img1.filters.blendTrans.Play() } j = j + 1 if (j <= (p-1)) t = setTimeout('runSlideShow()', slideShowSpeed) } function initSlideShow() { j=0; } </script>             소개자연산 전어이야기충남 에서는 전어를 주로 회덮밥, 회무침, 구이를 하여 상에 올린다. 전어회는 내장과 두부를 제거하고 뼈를 발라낸 뒤, 가늘게 썰어 회로 올리거나 그렇게 썰어낸 전어와 온갖 야채에 초고추장을 얹어 회덮밥으로 손님상에 올리는 것이다.때로는 뼈채 두툼하게 썰어낸 전어에 된장과 마늘을 곁들여 상추에 싸먹는 "뼈꼬시"를 찾는 이들도 많다. 더불어 그 내장으로는 따로 젓을 담가 단골손님 상에 올리기도 하는데, 그 것이 바로 "전어젓"이다. 이런 전어젓은 예로부터 젓갈 중 으뜸으로 여겼다. 전어회는 숙취를 제거하고, 피부미용에도 효과가 있는 것으로 알려져 있어 싫어하는 이가 드물다.세종실록지리지에서도 충청도, 경상도, 함경도에서 전어가 많이 나는 것으로 되어있다. 또한 맛이 좋아 사먹는 사람이 돈을 생각하지 않기 때문에 전어(錢魚)라고 하였고 서유구의 '임원경제지'에서는 "가을전어 대가리엔 참깨가 서말"이라는 문헌이 있으니 가을에 잡히는 전어의 맛이 일품이라는 것을 입증하는 것이 된다. 그리고 옛부터 구전되어온 말을 빌리자면 「집 나간 며느리도 전어 굽는 냄새를 맡으면 집에 돌아온다」 라는 말이 있듯이 그 냄새 또한 잃었던 입맛을 되찾게 한다.주요일반성분은 전어100g중 수분71g, 단백질25g, 지방2g, 회분2g으로 이루어져 있고 120㎉의 열량을 내며, 지방이 2%밖에 되지 않아 식이요법은 물론 다이어트 음식으로 각광을 받고 있다.가격 또한 저렴하다. (전어구이 1kg 25,000원, 전어회 전어무침 28,000원)전어(錢魚)란?몸통은 측편하고 빛깔은 푸른 빛이 짙으며 누런 빛을 띄고 있으며 등에는 갈색반점으로 된 세로줄이 여러 줄 이며 옆구리에는 큰 흑색반점이 있고, 배쪽은 희며 주둥이는 아래 턱의 끝보다 좀 나와 있다.비늘은 크고 둥글며 후부 및 배쪽에는 예맥린이 줄지어 있고, 몸 높이는 몸 길이의 약 2/7에 해당하고, 전장은 150∼310㎜정도이다. 고대 중국의 화폐모양과 유사하다 하여 전어(錢魚)라 불리운다. 전어(錢魚)의 참맛은 9월말 부터 11월초까지가 최고의 맛을 자랑하며 회, 회무침, 구이 등의 다양한 요리방법이 있습니다. 그 동안 부산전어(錢魚)가 전국 최고로 알려졌지만 현재는 부산에서 우리 고장의 전어를 수입해가고 있는 등 맛과 품질에서 전국최고로 자리매김하고 있습니다. 옛부터 「집나간 며느리도 錢魚 굽는 냄새 맡으면 집에 돌아온다」라는 말이 있듯이 냄새와 맛이 좋습니다.주요행사주요행사상시부대행사요리장터, 구이장터, 판매장터, 수산물경매 및 직거래장터 등체험행사맨손으로 전어 잡기, 조개잡이 체험, 바다낚시 체험 등행사일정표 상시행사상시행사행사명일시내용장소요리장터매일전어회, 전어무침, 전어구이 등행사장내구이장터매일전어구이, 대하구이, 조개구이 등항사장내수산물경매매일수산물경매수협어판장수산물 직거래장터매일인근어민들이 잡은 각종 수산물 판매수협어판장옆특산품판매장매일지역특산품 판매행사장내체험행사체험행사행사명일시내용장소맨손으로 활어 잡기대회매일약간의 참가비를 받은 다음 바닷가에 풀어 놓고 전어 또는 붕장어를 잡는 이벤트행사장 맞은편조개잡이체험매일맨손으로도 잡을 수 있는 비단조개 또는 맛조개를 잡아 가져갈 수 있도록 함춘장대해수욕장월하성갯벌바다낚시체험매일관광객들이 낚시도구를 준비, 자율적으로  일대에서 낚시 체험방파제 판매장 개설운영고소하고 감칠맛이 일품인 전어는 단백질과 비타민.미네랄이 풍부하다. 값은 ㎏당 2만원대. 이와 함께 자하젓.까나리 액젓. 김.꽃게.대하 등 먹거리 장터도 열립니다. 찾아오시는길 시외버스운행구간 : [ ↔ 서울 (공주,천안 경유)], [ ↔ 대전 (부여 경유)] 경유지서울(강남고속버스터미널)→천안→예산→대천→ 서울(강남고속버스터미널)→천안→공주→부여→ 대전(서대전터미널)→부여→ 소요시간 : [ ↔ 서울 : 2시간 30분], [ ↔ 대전 : 2시간] 터미널 전화번호 : [  : 041-953-0776, 장항 : 041-956-0632] 열차장항선 용산∼(약 3시간30분), 서대전~(약 1시간50분) 경부선 서울∼대전∼(버스) 약4시간소요 철도역 전화번호 : [역 : 041-953-7788] 자가용서울(경부고속도로 1번고속도) → 대전(회덕IC:호남고속 도로 3번고속도) → 논산(국도 68번) → 강경(지방도613번) →  → 서면(춘장대 해수욕장 방향) →  → 행사장( 소요시간:3시간30분) 서해안 고속도로를 이용시 : 서울 → 대천IC →(17㎞)→ 춘장대IC →(12 ㎞)→(서면) → 행사장[※ 대천IC를 통과하여 17㎞ 하행하면 춘장대 IC가 나옴. → 춘장대IC에서 빠져나와 우회전하여 비인방면으로 3.5㎞ 이동하면 비인검문소 사거리가나옴. → 이곳에서 다시 우회전하여 춘장대, 동백나무숲,  방면으로 12㎞정도 이동하여 으로 진입하면 행사장임.] 대전 → 논산(국도68번) → 강경(지방도613번) →  → 서면 →  → 행사장       숙박업소는   ** 황토방웰빙객실의  비치텔   예약 041-952-9566       충남 군 서면 마량리 90-13   비치텔    041-952-9566 비치텔의  더 많은 정보는 여기를 클릭  ==>>>  http://blog.naver.com/w068     비치텔의  더 많은 정보는 여기를 클릭  ==>>>  http://blog.naver.com/w068   ** 전객실 바다조망이 가능한  휴모텔  예약 041-952-0077   충남 군 서면 도둔리 480-13   휴모텔  예약 041-952-0077   비치텔의  더 많은 정보는 여기를 클릭  ==>>>  http://blog.naver.com/w068 비치텔의  더 많은 정보는 여기를 클릭  ==>>>  http://blog.naver.com/w068   ﻿﻿  
​ 가볼만한곳 [갈대축제/한산 소곡주축제/]  안녕하세요 쿠쿠입니다.오늘은 충남 의 가볼만한곳들을 알려드리려구요이제 곧 진행될 신성리 갈대 축제와 한산 소곡주축제와 더불어 과 춘장대 해수욕장도 소개해드릴게요.우선 갈대 축제로 유명한  신성리 갈대축제에요신성리 갈대밭 축제 일정2015.10.31-2015.11.01​ ​​신성리 갈대밭은 다양한 영화나 드라마 촬영지로도 유명한 곳이에요.JSA 공동경비구역, 추노 등 유명한 영화나 드라마 촬영지에요또한 한국 갈대 7선안에 뽑힐정도로 갈대밭이 아름다운 곳으로 손꼽힙니다. 가볼만한곳으로 뽑은 이유중 하나에욧.​​ 이번 축제에는 신성리 갈대밭의 테마에 어울리는 갈대바람개비, 갈대엽서, 갈대공예 등 갈대를 활용한 다양한 체험프로그램도 준비되어 있다고 하네요. 지역 먹거리 장터와 농특산품 판매장이 상설 개장하며, 군고구마, 군밤, 달고나 등을 맛볼 수 있는 추억의 먹거리 부스도 운영된다.  7080 콘서트, 관현악 연주, 색소폰 공연 등 다채로운 연주회도 !!체험부스별로 현장 접수로 이루어집니다.  문의는 갈숲마을영농조합법인☎ 041-951-2077 ​아름다운  갈대밭축제 즐겨보세요.다양한 추억들을 쌓을수 있을거 같아요~~가을이 가기전에 가을을 맘껏 즐기고 싶었는데 이번 갈대축제에서 맘껏 즐기고 와야겠네요.​​  가볼만한곳으로 추천드리는곳은한산 소곡주 축제에요이번에 제1회를 맞이하는 축제인 만큼 더 기대가되는 소곡주 축제!!한산 소곡주 축제 일정2015.10.30-2015.11.01​ 한산 소곡주 축제의 주제는 백일간의 정성, 천오백년의 맛과 향여기서 한산 소곡주가 무엇인지 모르시는 분들이 있으실텐데요 ㅎㅎ 한산 소곡주는 백제 왕실에서 즐겨 먹던 가장 오랜된 술이라고 해요.고려시대 부터 제조된 술이라고 하니 역사와 전통이 매우 긴술이라고 할수 있네요.찹쌀을 빚어 100일동 익혀 마시는 술로서 정성이 많이 들어간 우리의 전통주네요.​  가볼만한곳 소곡주 축제는소곡주 축제에서는 소곡주를 주제로한 다양한 프로그램과소곡주를 직접 빚을수 있는 체험프로그램까지 다양하게 준비되어 있네요. ​​한산 소곡주 축제 위치는충남 군 한산면 충절로 1173번길 22한산 소곡주 축제는 3일간만 진행되니 여행 가셔서  갈대축제와 한산소곡주 축제 모두 즐기시길 바래요~​30일/31일에 가시면 두 축제모두 즐기실수 있으세요!!​ ​​여름은 지나갔지만 근처에 바다가 보고 싶으신 분들은 가볼만한곳 춘장대 해수욕장!! 수심이 얕고 잔잔해서 아이들이 놀기 좋은곳이라고 해요근처에 해송이 많아서 경치도 좋다고 하네요.​ 의 또다른 가볼만한곳 이에요에 워낙 다양한 관광지들이 많다보니깐 가볼만한곳들도 다양하네요.배들과 방파제와 등대를 한눈에 볼수 있어 서해바다의 아름다움을 보실수 있으실거 같아요.​​싱싱한 해산물들도 많으니 근처에서 별미를 맛보시는것도 추천해드려욧 ​현재 G마켓과 옥션에서 느낌여행 프로모션 진행중이니 저렴한 가격으로 여행 즐기시는것도 추천해드려요​G마켓 : http://promotion.gmarket.co.kr/planview/plan.asp?sid=139253옥션 : http://promotion.auction.co.kr/promotion/MD/eventview.aspx?txtMD=083BA795BE옥션 - 느낌여행 promotion.auction.co.kr​ ​현재 선물을 드리는 이벤트도 진행하고 있답니닷.뿐만아니라 의 다양하고 싱싱한 의맛!!재래김과 쌀 마늘피클까지 다양한 들도 한눈에 보실수 있어요!!​​ 가볼만한곳들이 굉장히 다양하고 관광지들도 많으니늦은 가을 많이들 즐기시길 바래요!!
 자연산 전어,꽃게축제 2019 가을축제  화성에서 일요일에 2시간정도 걸려 도착한충남 에 위치한 자연산 전어,꽃게축제가 한창이었다.​가을하면 방어랑,전어가 떠오르는데전어는 한번도 제대로 먹어본적이 없어서엄마가 가자고 하길래 구름이 데리고 출발~가는길을 그다지 막히지 않았다.​내려가다보면 중간에 3개정도의 휴게소에 들리는데행담도 휴게소가 진짜 좋았다.뭐 아울렛도 있고 바다 중간에 섬같이 되있어서구경할 것도 많고 사람도 진짜 많았다.요즘 휴게소에 애견놀이터는 다 기본으로 잘되있어서구름이랑 같이 내려도 사람들 눈치안봐서 좋았다.​​# #가을전어축제 #꽃게축제   가을축제 오후 1시쯤 도착했는데 들어가는 입구는 거의차가 많아서 조금 밀렸다.임시 주차장에다 세우고 셔틀버스를 타고 들어가야하는데우린 차에 강아지가 있어서 버스타기는 좀 힘들었다.그래서 눈치보이지만 차를  안쪽으로 끌고 들어가서 근처 주차장에다가 주차했다.​거의 다 주차장이 차긴했지만 그래도 2자리정도는 여유가 있었다. 완전다행 ㅠ_ㅠ​#주차 #주차장   ​전어,꽃게축제 답게 당연히 얼굴 들이밀고 찍을수 있는 판넬이 있었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저기에 누가 얼굴을 댈것인가..?​    ​당연히 항구 근처라 수산물 직판장과수산물 판매장이 같이 있었다.​    에서 열리는 가을 전어,꽃게 축제가 되게 클 줄 알았는데 생각보다 별거 없었다.천막치고 뭐 파는 분들도 적었고신기해서 사고싶은건 석류착즙이랑 전통술정도??하지만 사지않았다.​​   ​다트 던져서 풍선터뜨리기 하는곳은어딜가나있구나...산정호수가 떠올랐다.​​   ​너무 배고파서 이런거라도 사먹고싶었지만전어가 기다리기에..전어를 팔면 좋았을텐데 앞쪽에 횟집센터가 많아서따로 팔진 못했나보다.​​     ​중간에 구름이 너무 이뻐하시던분들...ㅋㅋㅋㅋ어딜가나 애교부리는 김구름은근 강아지 데려온 사람들이 많았다.​​   ​엄마는 결국 멸치를 구입하셔서나에게 멸치볶음을 하루종일 먹이는중..멸치사료 수준이다 거의​​   ​       수산물경매장신기하게도 갈치랑 꽃게 갑오징어 등을 2시부터 경매했다.도매가로 사는거 같은데우리도 갑오징어,갈치, 꽃게를 사왔다.꽃게가 크기가 엄청나고 알이 들어있을거 같아서싸게 구입한거 같아 엄청좋아하셨는데집에와서 쩌먹으니 정말 살이 텅텅 하나도 없었다.​역시...싼게 비지떡인가실망스러웠다 ㅠ_ㅠ​     충남  앞바다 의외로 너무더웠다. 남쪽지방이라 그런가 너무더웠다.땀 뻘뻘흘리며 구름이랑 나는  구경했다.​​   바람을 가르는 김구름   그만 가라고... 얘는 갈매기보고 신나서 이리저리 뛰어다녔다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좋아??구름씨?​​    그러다 비숑친구를 만나 격하게 인사하고주변에 지나가는 어르신들이둘이 형제냐고 너무귀엽다고 해주셨다.​하지만 처음보는 그남자...​    아침도 안먹고 출발해서 배가 너무고팠다.그나마 사람 적은곳을 찾았다.구름이를 데리고 들어가야해서 밖에서 먹을 수 있는 식당을 탐색하다가괜찮은 곳을 발견해서들어가도되요?물어보니까 짖지만 않으면 괜찮다고 하셨다.​8만원세트메뉴로 주문~​  고맙개 잘먹을개     아무래도 축제기간이다보니기본찬에 신경쓰질 못하나보다.조촐하게 나왔다.​    ​옆에 얌전이 사람구경하는 구름이사람들도 와서 구름이를 구경했다.​​   ​전어회와 전어무침!그리고 전어구이도나왔다.가격에 비해 생각보다 나온게 별로 없었지만아무래도 축제장에 오면 거의다 식당들이 그런거같다.​전어무침이 제일 맛있었다.나중에 나온 매운탕은 그냥 고춧가루 탕같아서거의 안먹고 나왔다.​탕에는 꽃게 한마리와 새우 3마리정도가 들어있었다.​#전어회 #전어무침 #전어구이    나 여기서 살꺼개     그냥 자기집 마냥 안착하신 구름님ㅎㅎ​​ 2019 가을축제 충남   전어,꽃게축제 후기전체적으로 볼게없다. 가수들이라던지 무언가 축제의 포인트가 많이 엇나간듯그냥 재래시장같았다. 싱싱한 전어를 바로 맛볼 수 있는게 제일 좋은것 같다.조금만 더 시에서 신경써주었음 더 번창할듯하다.  판매장도 없고 우리동네 궁평항 축제에 비하면 심심했음 ㅠ_ㅠ젊은이들은 더더욱 할게없고...^^​ 자연산전어꽃게축제충청남도 군 서면 도둔리  ​ 
​     은 개인적으로 제가 참 좋아하는 곳입니다. 국립생태원, 문헌서원, 이하복고택, 동백정동백꽃 등 갈 곳도 많이 있지만 봄에는 주꾸미축제가 있고, 여름에는 꼴갑축제, 한산모시문화축제, 춘장대여름문화축제가 열리지요. 그리고 가을에는 살 오른 전어와 꽃게를 먹을 수 있는   전어·꽃게 축제가 열립니다.​ ​비가 내리는 가을날 이었지만 오후에  에 다녀왔답니다. 추적거리는 비를 맞으면서 달리는 기분도 괜찮았습니다. 임시주차장에 자동차를 주차하고 축제장으로 갔습니다. 비가 내리는 날이었지만 많은 관광객들이 축제장을 메우고 있었습니다.   체험부스와 먹거리부스 그리고   판매부스 등 다양한 부스에서 축제의 멋과 맛을 보여주고 있었지요.   전어·꽃게 축제는 2019. 9. 21.(토)~10. 6.(일)까지 16일간  에서 열린답니다. 이제 시작이니 시간이 맞는 날 다녀오시면 될 것 같아요. ​ ​세종실록지리지에서도 충청도, 경상도, 함경도에서 전어가 많이 나는 것으로 되어있답니다. 맛이 좋아 사먹는 사람이 돈을 생각하지 않기 때문에 전어(錢魚)라고 한 이 생선의 살이 오르고 뼈가 물러지는 산란기에 전어가 많이 잡혀 축제를 열게 되었지요. 전어꽃게 축제 연계 시티투어를 통해서도 을 돌아보면서 축제에 함께할 수도 있습니다.​ 행사도 다양하게 진행되고 있습니다. 참여를 희망하는 관광객들이 전어 맨손잡기 체험을 토, 일, 공휴일 오후 2시부터 2시 20분까지 진행됩니다. 오전11부터 축제장 내 관광안내소에서 선착순 50명 접수(어린이 30명, 어른 20명)하고 어린이는 2시 잡기 체험, 어른은 2시 10분 후 체험 시행을 하는데 체험료는 10,000원입니다.​  ​ 전통놀이 체험 상시운영하고 있는데 체험료는 무료이고 윷놀이, 제기차기, 투호던지기 등 전통놀이 체험할 수 있답니다. 비눗방울 놀이도 토, 일, 공휴일/(11:00~12:00, 15:00~16:00)에 실시하지요. 유아나 어린이들이 좋아하는 비눗방울과 도구를 체험장 부스에 놓고 자유롭게 갖고 놀 수 있도록 하고 있습니다. ​  ​ 보물찾기를 운영하는데 토, 일, 공휴일(11:00~16:00)에 행사장 곳곳에 이벤트 카드를 숨겨놓고 찾는 것인데 찾은 관광객에게 군 특산품 지급하니 일석이조가 됩니다.  전어 깜짝 경매를 토, 일, 공휴일에 경매를 하는데 어부아저씨가 미리 정한 저렴한 가격에 가장 가까운 금액을 제시하는 관광객에게 전어를 낙찰하는 깜짝 이벤트로 낙찰가는 본인이 부담해야 합니다.   ‘SNS가 좋아요 축제가 좋아요’는 토, 일, 공휴일(10:00~16:00)에 페이스북의 ‘스토리’에 좋아요를 누르거나 축제 사진을 SNS에 올리는 관광객에게는 군 특산품 증정한다고 하니 군을 알리면서 선물도 받을 수 있으니 좋지요.   전해오는 이야기에 '옛날 한 며느리가 시집살이가 하도 힘들어서 집을 나갔다가 시어머니의 전어 굽는 냄새에 못 이겨 다시 집으로 돌아오고 말았다'는 얘기가 있을 만큼 전어 맛에 한번 빠지면 헤어나기 어렵지요. ​ 가을이 제철인 생선으로 불포화지방산인 EPA, DHA가 풍부하고 열량이 낮아, 다이어트에 좋은 식품입니다. 또한 전어는 골다공증 예방, 성인병 예방하고 전어구이, 전어무침, 전어 회덮밥, 전어 찜으로도 먹지만 가장 맛있게 먹는 방법은 전어구이 같아요. 살이 오른 전어를 소금을 뿌리고 구워서 먹으면 정말 맛있어요.  ​  ​에는 전어뿐만 아니라 꽃게도 먹을 수 있답니다. 담백한 꽃게는 찜, 탕, 게장 등으로 조리하지요. 껍데기에는 아스타산틴(astaxanthin)이라는 물질이 있어 단백질과 결합하여 다양한 색을 내는데, 가열하면 결합이 끊어져 본래의 색인 붉은색을 나타내기 때문에 삶으면 껍질이 붉은색을 띠게 된다고 합니다. 자연산 꽃게를 쪄 먹거나 게장으로 만들어 먹는 것이 일반적이지만 꽃게탕 또한 입맛을 잡아주는 음식입니다. 이곳 에서는 맛있는 꽃게도 먹을 수 있어요. ​ ​꽃게와 전어도 있지만 이곳에서는 큰 새우도 먹을 수 있어요. 그리고 소라와 조개 등 다양한 해산물이 있으니 먹고 또 사가지고 가서 요리해 먹을 수 있답니다. 물론 생선회도 먹을 수 있지요. 이제 축제의 시작이니 한 번 오셔서 바다를 통째로 드시고 가세요. 주변에 있는 도 돌아보시고요.    자연산 전어‧꽃게축제 장소 : 충남 군 서면 홍원길 130-3 문의 :  마을축제 추진위원회 010-7387-3553         종합관광안내소 041-952-9525    ​ 
     ​​​​안녕하세요?  여행 가이드 끌리미입니다^^ ​생각보다 12월 겨울 날씨가그리 춥지 않은 것 같아요. 우리 같은 서민들에게는 참 좋지만그래도 겨울은 겨룰답게 조금은 추어야 사람들에게 해로운 곤충들이나 벌레들도 얼어 죽고 여름에는 엄청 덥지 않다고들 이야기하던데... 건강관리 잘하며 서로에게 힘이 되었으면 해요~ ​이번에 찾아가는 여행지는 감성을 충만하게 해 주고   빨간 등대의 서정성까지 묻어나게 하는 입니다. ​   ​​​​​         ​​​​면 서면에 위치하고 있는은 마량포구와 더불어 의 각종 수산물이 모이는 곳 중에 한 곳이에요. ​새벽부터  어부들은 만선의 꿈을 꾸고 바다로 고기잡이를 떠나서 잡아오게 되는 아침이면그 자리에서 바로 경매가 열린답니다. ​갓 잡아온 꽃게, 주꾸미, 소라, 전어 등 싱싱한 해산물들이 근처 상인들에게 눈에 띄기 위해서활력을 불어 놓고 있는 아침 풍경이에요. ​​​ ​      ​​​​ 앞바다에는 의 명소가 많은서면의 명소 중 하나이자 가족과 연인들의 낭만여행지이기도 하고, ​항구 언저리나 방파제에서 하는 바다낚시는이곳의 즐길 거리 중에 하나랍니다. ​항구를 에워싸고 있는 방파제와 등대와 함께 항구를 오가거나 정박해 있는 배들이하나의 항구 풍경을 전적으로 즐길 수 있게 하는데 정박해 있는 배들이 한눈에 들어올 만큼 아담하지만 생각보다 작지 않은 해산물에 놀랄 수밖에 없는 곳이에요. ​​  ​​​​      ​​​​맑으면 맑은 대로 찬 바람도 시원하게 느껴지고 흐리거나 비가 오는 풍경은또 하나의 낭만적인 추억을 새길 수 있는 곳이랍니다. ​주차장에서 차를 세우고경매장을 지나서 방파제 위에 올라 빨간 등대가 있는 곳까지산책을 하다 보면 예쁜 추억 하나쯤은 가져갈 수 있다는 생강이 들게 하는멋진 풍경을 보여 주는 곳이 # 이에요.  ​​​​        ​​​빨간 등대 끝으로 걷다 보면잠시 바다 위를 걷는 착각과 조금은 짜릿한 느낌을 주게  'ㄷ'자 모양의 바다 워크 길이 나타난답니다. ​소중한 가족들과 사랑스러운연인이 손을 잡고 즐겁게 대화를 하며 호젓하고 여유 있는 다정하게 산책을즐기기 좋은 바닷길이기도 해요~  ​​​       ​​​​특히 빨간 등대까지 걷다 보면영화의 한 장면이 떠오르기도 하고 인생맛집 사진을 찍을 수 있는 포인트 존이 몇 군데 있답니다. ​또한 이곳에서 #바다낚시 를 하는 분들은심심치 않게 만나기도 하는데요. 그만큼 은 주꾸미 낚시로도 유명하기 때문이에요.    ​​      ​​​​은 봄, 가을 축제가 열리는 곳이기도 해요. ​ 바다에서 잡아오는 싱싱한 해산물의 집합지인 의 은 봄(3월 하순쯤)에는 주꾸미 · 동백꽃 축제가 열리고 가을 되는 10월 초에는 전어 · 꽃게 축제가 풍성하게 열린답니다. ​특히 전어와 주꾸미가 많이 잡히는 은이때쯤이면 이를 구입하러 오는 인근 보령, 익산, 군산 지역의 사람들은 물론전국 각지에서 많은 분들이 몰려들어요. ​가을 전어는 특히 '돈 먹는 생선'이라고 해서 집 나간 며느리도 돌아올 정도의 맛이고 ​계절을 가리지 않는 바다의 천연 종합영양제인 주꾸미는 봄에는 꼭 맛을 봐야만 하는 으뜸 해산물이며 피로회복에 좋고 타우린이 풍부하여기력 보강에 최고의 식품 중에 하나랍니다.   ​​​​   ​​​​그리고 # 중에 하나인  박대의 모습도 만나 볼 수 있는 이에요. ​주차장과 경매장 사이의 거리를걷다 보면 활어판매장이 있답니다. 시세보다 저렴하게 구입을 해서직접 맛을 볼 수 있는 곳도 있어요. ​​​​      ​​​그리고 주변에 가볼 만한 곳은 인근(5분 거리)에 동백 군락지와 마량포구, 속까지 시원하게 해 주는서해 겨울바다 춘장대해수욕장이 있으니 연계를 해서 꼭 같이 둘러보셔야 보물 같은  바다의 진수를 확인하게 될 것이라고 생각이 들어요. ​겨울 낭만 여행지이고싱싱한 해산물의 보고, 으로 놀러 오세요~ ​​​ 충청남도 군 서면 도둔리  ​ ​의 아름다운 관광지와 함께#겨울방학여행 #여행#겨울바다에서 즐겨보세요 ^^행복한 추억을 만들어 볼 수 있어요~에서 즐길 수 있는할거리, 먹거리, 볼거리, 숙박, 특산품등을 소개해 드리는 끌리미 와 함께즐거운 여행 되시길 바라요 ^^​       ​ 
가을 전어축제     요즘 해산물이 넘넘 먹고 싶더라고요가을 하면 전어, 대하, 꽃게~어디로 갈까나?ㅋ 남당항은 새조개축제로 유명하고천북은 굴축제삽교호도 해산물 시장이 많지만너무 많이 가서리...새로운 곳 없나? 검색하다가 전어축제가 열린다고 해서충청도로 고고씽했어요~  자연산 전어 꽃게 축제 기간은 9월 12일~9월 25일까지열린다고 하니9월 여행지로 추천합니다~! 저흰 축제 첫날에 간거죠~ 거리는 동탄에서 충남 까지160km 2시간 정도 걸려요~드라이브 겸 놀러 가기 딱 좋은 거리인 거 같아요~     서해안 고속도로 타면 꼭 들르는 행담도 휴게소~풍경도 멋지고 먹거리도 많고 깔끔해서사람도 무지 많아요~ㅋ    지나가다가 떡볶이와 핫도그의 유혹을 참을 수 없었죠ㅋ 소스에 찍어 먹음 완전 맛있어~    몽실몽실 솜사탕같은 구름이 환상적이야~ 창밖으로 보이는 아름다운 풍경들은 여행기분에 한몫 더해주죠~   언제나 그랬듯 축제 가면 입구부터 시끌벅적한 분위기~   주차는 에러사항없이수월하게 한거 같아요~    이 촉촉한 수분감~짠 내음이 묻어나는 바다향기 좋다아♬   탁 트인 바다와 하늘 보면 내 마음도 넓어지는 듯~ 가슴이 꽉 막힐때 바다로 떠나요~바다보면 답답했던 마음이 확 풀릴지 몰라요~ㅋㅋ     노랫소리가 들려서 가보니어떤 사장님이 신나게 부르고 계시더군요띠리리리~전국노래자랑느낌~~ㅋㅋ축제 분위기 물씬 나네요~ 근데 관람 중인 어르신들 "땡볕에서 괜찮으십니까?"~ㅋㅋ   전 축제에서 게임이랑 먹거리 코너가 젤 좋아요~ㅋㅋ  그냥 구경하는 것만으로도 신나요 신나~    제가 좋아하는 동전치기 게임은 없네요ㅋ     와우 그라데이션이 멋진 하늘~ 저기 보이는 산이바다의 끝이 어딘지 알려주네요~     고구마 멸치 새우등지역 도 팔고 있어요~     서해와 남해바다에서만 느낄 수 있는 낙지도 있네요~ 젓가락에 돌돌 감아 호로록하면끝내주죠~   천북과 비슷한 느낌의 거리작은 횟집들이 일자로 쭈욱~    꽃게도 있고 소라, 멍게, 조개, 대하, 광어, 우럭 등등먹고 싶은거만 고르면 됩니다~     시원하고 선명한 가을바다에 푹 빠졌으~      아 눈부셔~ㅋㅋㅋ     김치~ 인상파~ㅋㅋ    전어축제에 왔음 전어를 먹어야죠~어느 곳을 들어갈까요? 맛은 먹어봐야 아는 것이고~!     이왕이면 시원한 바다보면서 먹는 게 좋죠~바다 바로 앞에 위치한 너뱅이등대횟집 전망이 젤 좋아 보였어요    야외 테라스에는 손님들이 가득~ 운 좋게 자리가 비어서 바로 앉았지요~     요것이 메뉴판~ 전어 세트메뉴 소자로 시켰어요 자연산 전어축제 이름답게자연산만 사용한다고 적혀있네요     이런 전망에서 먹으면 쓴술도 달다지요   기다리던 스끼가 나오기 시작~     고소한 옥수수~~     번데기~   시원 아삭한 알타리무~    바다향기 맛 게장~   새콤달콤 피클~   상추 깻잎 야채~  주문한 전어 3종 세트도 나왔어요~     전어구이는 냄새부터 고소함이 느껴진다 집 나간 며느리도 들어오게 한다는 전어구이가시가 많은 거 빼고는 참 맛있는 거 같아요~     칼슘 덩어리 세꼬시 전어회~     무침은 양념을 잘 무쳐야 맛있는데~과연?ㅋ    일단 비주얼은 굿~! 무엇보다 분위기가 좋으니맛도 덩달아 괜찮겠지요?~이랬던 제가~ 먹고난 후기... 아 가격 대비 뭔가 아쉽다~ㅋㅋ 전어구이는 노릇노릇 잘구워져서 맛있었는데~최근에 분당 횟집에서 너무 맛있는 전어무침을 먹어서 그런지무침은 그닥 매력 있다고 못 느낌요~회도 그냥 평범~  축제라서 좀 더 특별할거라는기대감이 컸나봐요~     그래도 풍경하나는 백점인 횟집~근데 저녁이 되어갈수록 추워짐~ㅋㅋ버틸 수 없잖아~♬♪옷이 필요해~여기 가실 분들은 따뜻한 옷 챙겨가셔야 될 거예요~ㅋ     아무리 종류가 다르지만 전어만 먹으니 물리더군요 전어하나랑 대하구이로 시킬걸~후회ᄏ     손님들이 먹다가 자꾸 자리를 비우는거예요~어디 갔나 쳐다봤더니바다보면서 데이트를 즐기더군요먹다가 바람 쐬고 다시 먹고요고 괜찮네~나도 갈래~~  그러고 좀 지나서...   어머나 세상에~갑자기 비가 왔어요~대피하라~~오바전어 들고 위로 올라갔지요~     그래도 섬사진은 찍고 가야지찰칵~ㅋ   2층에도 손님이 많았어요~투명한 유리에 보이는 바다전망도 좋더라고요~     하늘이 성났다ㅋㅋㅋ     ​요렇게 먹고 61,000원~가격 대비 음식은 그냥 그랬지만전망 때문에 괜찮았어요~   주차장 가는 길에 딴따라란~전어축제 초대가수 왔나봐요누군지는 모르겠지만분위기 불타오르는 중에 찰칵 담아오기   ​  차에서 어디 갈지 검색하다가웬 횡재냐~앗싸뵤~불꽃놀이까지 보여주네요~빠빵~빵 총소리 마구 들려~ㅋㅋㅋ   펑펑~오우 예술~ 까지 온 거 대만족하는 순간이었죠불꽃축제가도 가까이서 본 적은 한 번도 없었는데내 머리 위에서 펑펑펑화려함의 극치를 보여줬다~     자연산 전어 꽃게 축제 불꽃놀이감상하시죠~     멋지지 않나요?ㅋㅋㅋ9월 가볼만한 곳으로   전어축제 어떤가요? 9월 여행지 추천 아름다운 바다와 전어 구경하는 것만으로도소소한 재미를 느낄 수 있어요~ 단 2명이서 가서 전어세트는 비추천~여러가지 섞어서 드시는게좋을 거 같아요~       
   자연산 전어ㆍ꽃게축제 1kg 가격 착하게 꿀득템  2019년  자연산 전어꽃게축제의 현장     에 꽃게와 전어도 구입하고 축제장도 구경할겸 다녀왔어요   시원한 바다를 보니 기분이 상쾌해지면서 일상의 버거웠던 생활을 잠시 내려놓으니 저절로 힐링이 되는 행복한 시간푸른물결 넘실대는 바다 수평선이 펼쳐진 곳 환상의 을  벗삼아 양쪽으로 등대가 서로 사랑하듯반갑게 반겨주고 있었어요   선착장에는 고기잡는 배들로 가득모여있는 모습을 보니 집나간 며느리도 돌아오게 만드는 전어와 꽃게 배타고 직접 잡아보고 싶은 충동이 폭팔 ㅎㅎ   경매장의 꽃게 ㆍ전어 가격은​     그날그날 경매를 붙이는거로 하루하루의 시세가 틀려지고 있었어요~잠시 기절한꽃게도 짝으로 경매에서 도매가격으로 팔려서있는 박스안의 꽃게도 볼수 있었고요​  바다에서 갓잡은 꽃게의 가격은어제 시세로 꽃게 1kg당 15,000원 전어는 2kg당 15,000원의 가격으로 작년보다는 꽃게시세가 많이 다운이 되어 구입하는 소비자입장에서는 완전 꿀득템이네요    싱싱한채로 바구니에 담아져 있는만큼빨리 구입해서 양념게장 만들어 먹고싶네요         자연산 전어ㆍ꽃게시세 1kg 가격 착하게 꿀득템으로 전어가격 착한만큼 빨리 집에가서 에어프라이어에 구워먹고 싶은 충동 잠재우고 싱싱싱하고 부드러운 전어굽는 냄새로 축제장이 진동하니 급 배가 꼬르륵 요동침이 느껴지는걸 참고서​   ​축제장 메인무대로 가봤어요중앙무대에서는      공연이 한참 물올라 뜨거운 열기속에 진행중저도 잠시 구경해봤어요~~박수갈채와 커다라 함성으로잠시지만 스트레스 팍팍 풀고 왔네요 ㅎ어찌나 열정적으로 성심성의껏 묘기를 부리는지 조금 구경한게 아쉬울정도였는데 다음에 한번도 보러 와봐야겠어요   이곳은  특산품을 구입할수 있는 곳으로 다양한먹거리 판매장이예요옆라인은 식사장소인데포장마차에서 먹는 즐거움 이야기 꽃피우는 시간도신나는 시간이죠삼삼오오모여 전어구이 ㆍ전어회무침 ㆍ전어회ㆍ꽃게찜ㆍ꽃게탕 ㆍ꽃게튀김등 다양한 메뉴를 비롯하여 먹거리들까지 풍부한   축제장주위에  가볼만한곳 주변관광지 주변의 볼거리  마량리 동백나무숲 동백정도 가보시고 한국최초 성경 전래 기념관/성경전래지기념공원 나들이 100배즐기기한국최초 성경 전래 기념관/성경전래지기념공원 나들이 100배즐기기 마량리 동백나무숲 을 다녀오면서 ...m.blog.naver.com 한국최초 성경 전래지기념관도 둘러보시고서해안의 아름다운 낙조까지 만나볼 수 있는 힐링시간   행복한 주말을 꽃게축제 전어축제가 열리고있는 에서 알차게  보내실거 같아요저처럼 전어와 꽃게 한꾸러미 가득안고 말이죠~^^ 
긴 겨울을 보내고 따뜻한 봄이 오기를 기다렸다.방송해서도 핫한 낚시!먹방에는 심드렁하면서도 낚시만 나오면 눈에 레이저 나오는 남편!!!내가 인도했으니 어찌하랴... ^^;옆에서 덩달아 지훈이까지... 하!우린 한 달 전부터 3월 연휴를 눈 빠지게 기다렸다.​​​​​3월1일... 3.1운동 100주년을 맞는 뜻깊은 날이다.내가 만약 그 시절에 태어났다면 어떤 용기가 있었을까?만 16세에 "대한독립만세!"를 외치던 유관순 열사처럼, 나라를 위해 무엇인가를 하고 있었을까?난... 그저 감사할 따름이다... 이 시대에 태어난 것을...하지만 잊지는 않으리라! 다짐해 본다.​​​​​아침 8시 반...전날 챙겨도 될 짐을 당일에 뷰랴뷰랴 싸면서  마량포구로 늦은 출발을 했다.네비를 켜니 은평구에서 마량포구까지 3시간 15분 소요... 양호하다.미세먼지 때문인가? 연휴인데 생각보다 차가 없는데?잘 가다가 행담도 휴게소를 목전에 두고 한 시간쯤 서행... 잠깐 지겨운 시간을 보내고... 4시간 만에 에 도착했다.9년 전 낚시에 미쳐있을 때는 매주 천리포와 몽산포를 다녔었는데, 한 번도 멀다는 생각을 못 했었다.물론 마량포구는 태안을 지나 홍성을 거쳐 대천을 지나야 하지만... 태안도 꽤 멀다는 생각이 들었다.미쳐있을 땐 감각이 무뎌지나 보다.​​​​​  34첩 백반 "홍어와칼국수"홍어와칼국수충청남도 군 비인면 갯벌체험로 492-24  어설프게 휴게소에서 우동을 먹으며 시간을 지체하기 싫어서 마구 달렸다.금강산도 식후경이라고 식당에서 밥을 먹고 움직일까? 낚싯대를 펼쳐놓고 삼겹살을 구워 먹을까?남편이 어차피 놀러 나온 거 편하게 쉬자며 식당에 가잖다.맛집...백반집을 검색하다가 선도리 비인 해수욕장에 있는 "홍어와칼국수"에 갔다.​비인 해수욕장... 오~ 대천해수욕장처럼 잘 정비되어 있는데~근데 해무? 미세먼지?날씨가 왜 이따구냐?​   ​​​​​블로그 후기를 보고 가지 않았다면 멈칫! 했을 외관 비주얼...​   ​​​​​백반 2인 1만6천원... 백반 7천원...아... 살다 살다 이렇게 난해한 메뉴판은 처음이다.뭐지?​처음에는 2인 기준이어서 1만6천원에 1명 추가하면 7천원... 총 2만3천원 결제하는 줄 알았다.나중에 결제하고 보니... 2인까지는 1만6천원... 3인부터는 1인당 7천원... 즉! 3인분은 2만1천원이다.​   ​​​​​3인분 백반 밥상!반찬 가짓수를 세워보니 밥과 국을 제외하고 34첩이다.퀄리티를 떠나서 대박이다.남편이 밥을 먹으면서도 이 식당에 타산이 맞을까 걱정했더라는... ㅋ​   ​​​​​밥이 생각보다 양이 적었다.밥도 지은지 좀 됐는지 말랐고... 나중에 공깃밥을 추가하니 갓 지은 밥이 나왔는데 확실히 맛있었다.아... 우리나라도 일본처럼 밥맛이 50% 이상을 차지하면 좋겠다는 생각을 해본다.​사람은 3명인데 간장 새우는 왜 두 마리냐고 물었더니 가위로 잘라먹으란다... ^^;뭐지?​음... 반찬은 2인~4인 한상이 똑같은듯싶다.3명 이상이라면 2인 백반에 1인은 칼국수를 먹으면 국물까지 먹을 수 있어서 좋을 거 같다는 생각이 느지막이 들었다.​    ​​​​​오~ 밴댕이 젓갈!이건 쌈이 있어야 하는 거 아냐?​양념게장은 비려서 잘 먹지 못하기도 하지만 남편이 너무나 좋아라해서 사진만 찍었다.지훈이가 먹을만했다고...​    ​​​​​꼬막 양념은 맛있었고...지역  굴은 제철을 맞아서 향긋했고...​    ​​​​​굴을 넣은 무생채는 아삭하니 좋았고...지역  중의 하나인 박대 구이는 박대를 사 가고 싶을 만큼 맛있었다.​    ​​​​​해초 꼬시래기?꼬들꼬들 맛있었다.​간재미 무침은 술 생각이... ㅋ​    ​​​​​간에 좋다는 초석잠...장아찌로 만들어서 아삭하니 식감이 참 좋았다.​고추와 같이 있어서 쌈장인 줄 알았던 갈치속젓!아... 삼겹살이 무지무지 그리워지는 맛이었다... ㅠㅠ​    ​​​​​아침 일찍 일어나 4시간을 달려 2시에 먹은 첫 끼!남편이 충청도 음식이 이렇게 짜냐며 물어본다.짜? 난 괜찮은데?생각해보니... 차에서 혼자 식혜를 마시며 빈속을 달랬던지라 나만 괜찮았고, 물 한 모금 못 마신 남편과 지훈이 입에는 음식이 모두 짤 수밖에...음... 요즘 들어 더 드는 생각이지만... 절대미각은 없는 법! 본인 컨디션에 따라 입맛은 달라질 수 있다.난 꽤 맛있게 먹었고... 한참 성장기인 지훈이가  밥 한 공기로 배부르다고 했을 때 난 밥 한 공기를 더 주문해서 갈치속젓에 밥을 비벼 먹었다... ㅋㅋ​뭐... 짜다 짜다 했지만... 반찬을 깨끗하게 다 정리했다는... ㅎㅎ​   ​​​​​작은 통에 담아있는 갈치 속젓이 1만원...살까 말까 엄청 고민했지만, 이제 여행 첫날인데 짐이 될까 봐 다음을 기약했다.샀어야 했는데...​   ​​​​​밥 먹고 나오니 해무가 점점 더 짙어지기 시작한다.해무일까? 미세먼지일까?해는 볼 수 있는 걸까?​   ​​​​​밥 먹는 동안 비인 해수욕장을 검색해 본 남편이... 여긴 망둥어만 나오다며 마량포구로 가잖다.왜?난 망둥어도 좋은데...광어나 우럭... 잡을 수 있는 거지?​​​​​  마량포구마량포구충청남도 군 서면 마량리  마량포구... 유재석씨가 나오는 미추리2를 보고 방문하게 됐다.우와~ 이렇게 큰 항이었어? 촬영지는 어디?정신이 하나도 없다.더구나... 화력발전소는 뭐냐?미세먼지도 심해서 찜찜한데... 의심이 의심을 낳는다...​한쪽에서 사람들이 낚시를 하고 있는데, 날씨도 추운데 바닥에 물이 찰랑찰랑한다.아... 찝찝해...​   ​​​​​방파제 위로 올라가니 망둥어를 건조하고 있다.숯불에 구워 먹고 싶군...​   ​​​​​마량포구 오른쪽 방파제...바닷가 쪽 테트라포트까지 높이가 꽤 있어서 원투도 힘들겠다는 생각이 든다.끝까지 걸어가 보려다가 포기... 빨리 낚시할만한 곳을 찾아 떠나자!​   ​​​​​  할매섬전망대바다정원펜션충청남도 군 비인면 갯벌체험로 780  다사리방파제, 다사항을 가봤는데 허걱!차에서 내리자마자 생활쓰레기를 태우는 건지, 냄새가 너무 심해서 차에서 내리자마자 바로 올라탔다.한참 공사 중이라 흙먼지 잔뜩...​바로 옆에 할매섬전망대 길이 있어서 차를 세웠다.와~ 차가운 바닷바람도 정신없는데 앞도 안 보여!​   ​​​​​해무에 해마저 하얀 동그라미로 선명하게 보인다.​   ​​​​​슬슬 물이 들어오는 시간이긴 하지만 여긴 밑걸림이 심하겠는걸?해무에 가려서 한 치 앞이 안 보이는데 어디선가 사람 대화 소리가 들린다.잠깐씩 해무가 거칠 때 보니... 한쪽에서 가족들로 보이는 한 팀이 뭔가를 열심히 캐고 있다.조개가 있는 건가?​   ​​​​​  충청남도 군 서면 도둔리  ... 한참 낚시에 미쳐 있을 때 와본 적 있었다고 생각했는데... 처음이었다... ㅋ아... 갈수록 이 날씨 어쩌란 말이냐... ㅠㅠ​   ​​​​​앞을 훤히 내다본다고 해서 낚시가 잘 되는건 아니지만...우린 낚시꾼이 아니고 쉬엄쉬엄 쉬러 온 건데, 탁 트인 바다가 안 보이니 답답하기만 하다.날씨가 안 좋아서 이 많은 배들도 쉬고 있나?​   ​​​​​홍원위판장...두둥! 두둥! 기대하시라!!!​   ​​​​​말리고 있는 저것은 문어? 낙지? 쭈꾸미?무지 궁금했지만 차가운 바닷바람에 정신이 하나도 없다... 대충 쓰~윽~ ^^;​   ​​​​​위판장에 들어서니 많지는 않지만 직접 배에서 잡은 것들을 팔고 있었다.생물은 아니고... 대부분 냉동?​   ​​​​​말린 생선도 있다.서산에도 갈치가 잡히나 보구나...​   ​​​​​김포 대명포구에서 병어가 참 비싸다 느꼈는데... 은 저렴했다.사진에 없지만 도다리도 왜 이리 싼 거야?​    ​​​​​요즘 갑오징어 철인가?우와~ 갑오징어 사다가 버터구이 해 먹고 싶다!!!내일 집에 가는 길에 들러 꼭! 사 가야지~​    ​​​​​ 위판장 앞으로 손질 전문점이 있다.기다리는 사람들이 많아서 어떻게 손질하고, 얼마인지 물어보지는 못했지만... 다들 갑오징어와 가자미를 손질하고 있었다.​   ​​​​​조금 더 들어가면 "어촌계 판매장" 이 있다.음... 그냥 횟집 같은 느낌?2층에 먹을 수 있는 식당도 있다.​   ​​​​​더 들어가면 길 끝에 있는 횟집!뷰 끝내주겠는걸... 하지만 이런 날은... ^^;​갯바위에서 낚시하는 사람들이 보인다.여기도 낚시 포인트인가?​   ​​​​​ 바다를 바라보고 왼쪽 방파제 되겠다.네이버 지도에서는 "홍원방파제"음... 등대가 안 보이는 날씨...가는 길 멈추고 오른쪽 배 선착장으로 내려가본다.​   ​​​​​물이 깨끗한거 같으면서도 탁한 느낌?생물체 1도 안 보인다.치어들이 유영하고 있어야 하는거 아냐?​   ​​​​​해양경찰서 홍원 파출소 앞이 그나마 낚시하기에 괜찮아 보여서 찜을 해본다.지훈이랑 하기도 위험하지 않고... 화장실도 있고...그래도 모르니 반대쪽 방파제를 보고 결정하기로...​​​​​찬 바람에 콧물이 코 끝에 계속 맺힌다.뜨끈한 국물로 몸 좀 녹여야겠어!위판장 앞에 있는 포장마차... 어묵이 짭조름, 달달하니 괜찮은데?염분 과다 섭취하고 다시 차에 올랐다.​   ​​​​​왼쪽 방파제와 오른쪽 방파제 중간쯤 "안간망 선착장"이 있는데, 잠깐 들러봤다.그물을 정리하는 곳이라 아이들과 낚시하기에는 쫌...공원과 화장실이 있어 오토캠핑을 하기에는 꽤 괜찮은 환경이었다.​​​​​​ 오른쪽에 있는 방파제!네이버 지도에서는 "등대"오~ 엄청 조용하다.화장실만 있음 딱!인데...(매점에 화장실이 있는데 잠겨있더라는... ㅠㅠ)​   ​​​​​안간망 선착장과 오른쪽 방파제 사이에 해양 산책로를 조성했다가 방치된 구간이 보인다.바로 아래에 테트라포트가 있어서 낚시하기에는 별로지만 텐트 치고 놀기에는 괜찮은 듯...​   ​​​​​해무를 뚫고 걸어가니 하얀 등대가 보인다.​   ​​​​​지훈이가 낚시하기에 괜찮은듯해서 던져보라 했는데...된장!바로 아래에 누군가 통발을 설치해놔서 통발 밧줄에 걸려 채비를 날려먹었다.​   ​​​​​하얀 등대에서 오른쪽으로 쭉! 들어가면 나오는  등대!우와~ 여기 환경이 너무 조으다.화장실만 있으면 여기서 비박도 하겠는걸!!!​   ​​​​​이쯤 되면 물고기를 잡는게 목적이 아니라 낚싯대 한번 드리우는게 소원이다.바람도 덜 불고... 앉을 의자도 있고... 밑걸림도 없고... 잠깐 자리를 잡아본다.뭐... 어복은 당연히 없고... ^^; ㅎㅎ​빨간 등대 앞 한 가족이 고기를 잡으셨다길래 양해를 구하고 구경을 했다.손바닥만한 놀래미 4마리~우왕! 부러워~~~미끼는 크릴새우와 오징어... 그냥 한 곳에서 뚝심 있게 낚시하는듯했다.​   ​​​​​해무에 해가 가려지니... 내가 제일 싫어하는 스산한 날씨가 돼버렸다.남편 있는 곳도 안 보이고...​   ​​​​​차 있는 곳으로 돌아가다가 혹시나 하고 배 선착장으로 내려가서 마지막으로 낚싯대를 던져본다.아이고... 입질이 이렇게 없는게 맞는 거야?​   ​​​​​마냥 낚시를 할 수 없어서 오후 6시쯤 철수!망둥어는 바라지도 않았다... 손맛이라도 보게 입질이라도 바랬건만...지금까지 이런 개고생은 없었다! 이것은 해무 때문인가? 아님 이 원래 이런 날씨인가?​사전 준비 없이 온 낚시여행이었기에 당연 숙소 예약도 하지 않았다.춘장대해수욕장을 가야 모텔이 있고,  주변은 대부분이 민박...멀리 춘장대까지 전화를 해봤는데 방이 없단다.헉! 이건 예상 못 한 시나리오인걸?​남편이 조심스레 낚시에 대한 흥미가 급! 떨어졌다며 집에 갈까? 물어본다.난 괜찮은데... 한 달 내내 3월 연휴에 낚시하기만 손꼽아 기다린 남편이 내 눈치를 보고 물어보는게 아닌가 싶어 조심스러웠다.그런데 표정을 보니... 진짜 집에 가고 싶은데 차마 가자고 말 못 하는 상황인 듯!흔쾌히 좋다고 하니 그제야 남편이 맘 편히 웃는다.아이고... 이놈의 아저씨! 본인이 이팔청춘인 줄 알았나 보다.목폴라 티 하나에 경량 패딩만 입고 왔으니 얼마나 추웠을까?그나마 내가 핫팩을 챙겨왔으니 망정이지...슬슬 본인 컨디션이 안 좋아진다는 걸 느꼈나 보다.컨디션도 안 좋은데 가장이라고 방 구할 생각하니 마음이 힘들었겠지...운전을 하는 남편을 보니 긴장도 풀리고, 따뜻한 차 안에서 얼었던 몸이 풀리면서 노곤해지는지... 졸린가 보다.연신 하품...집중력 좋은 내가 해주지!부~웅! 2시간 반 만에 집에 도착!난 베스트 드라이버!!! ^^v​이런 날은 삼겹살이지!!!뜨끈하게 데워진 거실에서 삼겹살에 소주 한 잔 마시며 회포를 푼다.역시 집이 최고!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​밥 먹고 나니 슬슬 표정이 일그러지는 지훈...학원 일정이 제일 많은 주말에, 특별히 새 학기 시작하기 전 가족 여행을 간 건데...집에 왔으니 학원을 가야 하냐며 소심히 내게 묻는다.약속은 약속! 쿨~ 하게 하루 쉬라고 말해주니 그제야 지훈이도 좋아한다.​에고... 3월에 바다낚시는 아직 수온이 낮아서 힘든가 보다.그래도 기다리며 준비하는 마음으로 그날을 기다려본다.​​​ 
-  전어축제( 전어축제)- 가을전어축제 -  전어 꽃게축제 ​선선한 가을바람에 전어굽는 고소한 냄새가군 을 가득채우는 전어축제(  전어 꽃게축제)가 2015년 9월 12일 ~ 9월25일까지  14일간 열립니다▲   전어축제장 ​ 가을 전어축제장 주소는 충남 군 서면 홍원길130-3(도둔리1222-7번지)​전어축제 행사로는 맨손으로 전어잡기,  상품 무료 룰렛 이벤트어린이 솜사탕 만들기 등 체험행사와 흥겨운 노래자랑이 열리고▲  가을 전어축제 - 맨손으로 전어잡기​ ​​ 도시 수산시장에서 사먹는전어, 꽃게와는 비교할 수 없는싱싱함과 담백함을 느낄 수 있는전어, 꽃게, 대하 요리등오감으로 느낄 수 있는   전어 축제입니다▲ 전어구이, 대하 소금구이, 꽃게탕​특히 올해는 추석연휴 바로 전까지 축제가열려자연산 전어, 꽃게를 저렴한 가격으로 구입해추석때 온 가족이 함께 먹을 수 있는 절호의 기회입니다​전어 꽃게 축제장 은 방파제와 등대 바쁘게 오고 가는 어선들이 가을 하늘 아래 아름다운 어촌 풍경을 만들고방파제와 낚시터 에서는 바다낚시를 하고▲ 가을 전어축제가 열리는  전경​수산시장에서는  어부가 직접 잡은 싱싱한 수산물을 저렴하게 구입 할 수 있습니다​이쯤에서 좋은 정보 하나​에서 보다 싱싱하고 좋은 수산물을 구입하려면 신성수산을 찾아가세요소매, 도매, 택배판매 합니다http://blog.naver.com/PostThumbnailList.nhn?blogId=crash4444&from=postList&categoryNo=14 신성수산서부수협  7번중매인010.6428.2757카톡:holy7770blog.naver.com두번째 정보는 주말은 전어축제 방문자들이 너무 많아축제장까지 차가 줄줄이 사탕입니다평일 축제장 방문하면 여유있게   전어 축제 분위기와어촌 풍경을 즐길 수 있습니다​유난히 더웠던 여름이제   전어 꽃게축제와 함께시원하고 풍성한 가을을 맞이하시고고소한 전어 굽는 냄새처럼가족, 친구들과  고소한 추석 만남을 즐겨보세요​​​﻿ 
34번째 캠핑카 여행여행일정 : 2020.4.30~5.2(2박3일)여행경로 : 춘장대(1박)~~마량리~선도리(2박)~장항간만에 찾아온 아주 긴연휴를 맞이하였다 5.4을 쉬게되니 연속 6일(4.30~5.5)  젖과 꿀이 흐르는 휴식을 갖게됐습니다. 1. 춘장대 해수욕장2. (선착장, 등대, 전망대)3. 마량리 동백나무숲4. 마량포 해돋이마을5. 선도리 갯발체험장6. 비인해수욕장7. 장항 송림산림욕장연휴시작 석가탄신일 전날 출발하려니 도로 곳곳이 정체가 심각한 수준... 코로나와 전시중이지만 잠시 전열을 가다듬는 차원에서 모두 휴식모드로 차를 끌고 나왔습니다 석가탄신일에 부다의 자비속에 길은 좀 막혔지만 무사히 춘장대에 도착하니 이미 저녁입니다​ 1. 춘장대해수욕장춘장대 캠핑장·바다를 보며 캠핑을 즐길수 있는곳·이용요금 : 1박2일(2만원), 전기(5천원)·7~8월은 샤워비 추가(어른 2천원, 아이1천원)·당일이용은 1만원·장점 : 짙푸른 해솔아래에서 해먹도 가능하고 바다가 갯벌체험까지 춘장대만큼 캠핑장이 발달된 해수욕장은 못본듯하다캠핑의 성지 춘장대해수욕장 춘장대에 도착하자 양옆으로 도열하여 나를 반겨주는 차량들... 대박~ 이게 다 캠핑객이라니...이곳은 캠핑장이 주가 되는 해수욕장이라 그런듯합니다 해솔숲속에는 빼곡히 텐트들이 들어차고 화려하지는 않지만 감성적인 조명들과 잘 어울어져 있다. 황금연휴가족단위 갬핑객들로 소란스럽지만 정겨운 음식냄새와  살찌는 소리들...ㅎㅎ   이렇게 많은 텐트들은 간만에 보는듯합니다.  텐트만큼 감성적이고 원초적인것이 있겠는가? 가족위한 쉘터공간을 뚝닥 뚝닥  만들어내는 가장의 늠름함을 보여주고 모닥불을 피워 수렵시대처럼 가족을 먹여살리는 자부심은 동물의 왕 사자에 비길만 하겠는가? 수렵시대에 텐트와 최신 카라반이 공존하는 캠핑장... 저뒤 카라반의 끝판왕 에어스트림도 보이지만 난 텐트의 감성을 잊을수 없다(와이프는 이제 싫탄다 ..아~속탄다. 베란다에 아직도 텐트가 쌓였는데...)​ 춘장대해수욕장 차박 포인트​A 차박 주차장(제1주차장)  춘장대는 캠핑장 위주여서 인지 드넓은 주차장은 5월 황금연휴에도 상대적으로 한산한 편이었습니다.   캠핑장과 주차장이 접하는 부분에 공용화장실은 이용객이 많은 날이긴 하나 버려진 휴지, 쓰레기들 아직은 선진시민으로써 나가야할 수많은 개선의 여지를 보여줍니다.​​B 명품노지(건양대수련원 전면) 해변에서 부서지는 파도를 지척에서 볼수 있는 곳에서 캠핑을 할수 있는 곳이 있다니... 해변으로 연결되는 곳이 있는데 지도상에 화살표를 따라가면 명품노지 접근이 가능하겠습니다 인근에 만화속에서 나올법한 건물이 화장실이라니... 더우기 이용자가 많질 않아 바닥에서 쪽잠을 자도 될듯... 그렇다고 여기서 노숙을 하시면 안되겠죠..ㅎㅎ​ 2. (선착장, 등대, 전망대)A.  안강망 선착장B.  주차장C.  등대D.  전망대​A  안강망 선착장을 가던중에 조금은 버려진듯해 보이는 공원노지에 텐트와 차박러들이 있어 들러보았습니다.  안강망 선착장  주차면이 잔디보도브럭으로 되어있어서 펙을 박을수 있어선지 텐트, 룹탑, 카라반, 캠핑카 등 모든 캠핑장비들의 모임터같습니다 어망에서 솔솔 베어나오는 비린내가 이곳이 어촌임을 알려준다. 객지인들인 만큼 토착민들에게 피해가 가지않도록 뒷정리를 잘해야겠습니다.  입구에 있는 화장실....  어지간하면 주차장마다 화장실이 갖추어져있다. 대한민국 만만세.. 특별히 화장실이 갖추어지지 않더라도 이제 스텔스 차박으로 전국 어디든 여행이 가능하겠습니다... 차박이 대세 ​​B.  주차장 에서 잡히는 수산물들을 살수 있는 수산시장과 회집들이 있다. 이곳에서도 스타렉스 카운티 등으로 차박차량이 보입니다. 같은 차박러지만 외부에 어닝을 피고 향연을 벌이는것은 좋아보이지 않습니다 이곳은 가로등, 경찰서, 화장실, 상가 함께 있어 안전과 편의시설을 두루 갖추고 긴급시 도움요청이 가능한 차박지입니다. ​​C.  등대 방파제가 양팔로 감싸서 보호해주니 이 고요하고 평안하다. 그동안 방파제 보호속에서만 살아오다보니 거친 파도를 만나면 헤쳐나갈 힘이 있을지 걱정스럽습니다.    이제 알을 깨고 저 방파제로 넘어가 푸른 바다로 향해해서 나가야할 날은 점점 다가오는데... 아직은 준비가 덜돼 있는 듯하다. 파도가 잔잔할때 열심히 힘을 기르자  한껏 개성을 뽐내는 모양이 특이한 등대가 있고 주변으로 스텐드가 마련되어 있어 연인들이 손에 손을 잡고 해넘이를 보며 미래를 얘기하고 좋은 곳입니다.​​D.  전망대  반대편으로는 빠알간 등대가 가슴을 설레게 한다... 그리고 의 랜드마크라 할수 있는 전망데크길...  경사로를 따라 올라가면 전망데크가 똬~악... 경사로 바닥이 아슬아슬한 망사스타깅을 보는듯 아찔하다 못해 싸나이 가슴을 뛰게합니다. 사롸있네! 쓰릴을 만끽하며 경사로를 오르면 타이타닉호 갑판에서의 전망을 볼수있다. 드넓게 펼쳐진 바다를 오로시 가슴 벅차게 느낄수 있습니다.   바닥도 일반 데크길과 달리 철길같은 각목으로 되어 있어 상당히 삐걱거립니다.... 이 또한 놀라지 않을소냐~... 일부러 쓰릴만끽하게 만든건가??​​명품뷰 포인트 에서 나와 동백숲, 마량포를 향하다 잠시 쉬어간 명품뷰 포인트 구간  입구에 간이 노점상도 있고 솔숲 아래에서 잠시 바다를 보며 멍때리기를 하며 쉬어갈수 있는 곳입니다  공용주차장은 아닌듯하나 차량 몇대 정도 주차할수 있는 공간이 있어 뻘짓(?)하기 좋은 곳인듯 합니다...ㅋㅋ​ 3. 마량리 동백나무숲마량리 동백나무숲은 국가지정 문화재 천연기념물 제169호로 해돋이와 낙조로 아주 유명한곳이다. 수령이 500년된 동백나무가 이곳에서 왕성하게 자라고 있다고 하는데... 안타깝게도 코로나의 영향으로 잠정폐쇄중이다. 다음을 기약하며 잠시들러봤습니다.   바다를 껴앉은 주차장이 명품뷰를 선사해준다. 이곳도 차박이 가능하다면 좋겠지만 주차장 이용가능시간은 9~18시 까지로 제한되누나 ... 아까비~ ​ 4. 마량포 해돋이 마을​A마량포 해돋이 마을  해돋이와 해넘이를 동시에 볼수 있는 곳  마량포구는 바다쪽에 꼬리처럼 튀어나온 끄트머리에 위치하여 일출 일몰이 가능한 천애의 지형을 갖추고 있습니다.  마을 주변으로 공원과 잔듸밭도 잘 가꾸어져 있어 잠시 가던길을 멈추고 싱싱 봄의 초록빛과 새 파란 하늘빛을 보며 뒹굴어 본다. 근데 잔듸밭에 막 앉으면 쯔쯔가무시 병에?? 알고나면 먹을게 하나도 없다더니...​​B 마량포구  서해바다는 들어가고 나오고 각선미가 빼어난 지형이어선 인지 긴 백사장만 있는 밋밋한 해변에 비해서 많은 볼거리를 제공해줍니다  마량포구 제방둑에 그려진 그림들에서 한편의 동화를 보는 듯하다. 밋밋하고 침울해 보이는 회색 콘크리트 벽에 그림으로 활기와 희망을 불어넣어주는 듯하다... 그림을 통한 치유와 힐링...   제방둑에서 세월을 낚는 강태공들... 그들의 여유로움이 부럽다... 낚시에는 당최 관심이 가지 않으니... 전생에 물고기 였나?​ 5. 선도리 갯벌체험장​A 공영주차장(잔듸, 화장실X) 선도리갯벌체험장 인근의 위성사진을 보다 발견한 곳... 공영주차장으로 돼 있는데 지도상에는 표기가 되어 있지않아 은둔해 있는 차박포인트... 바다가 보이지는 않지만 푸른 잔듸위에서 눈치보지 않고 야외세팅도 가능할듯합니다​​B 공영주차장(포장, 화장실O) 선도리갯벌체험장 주차장...바다를 보며 하루밤을 보내고자 이동한 곳... 화장실도 있고 주변에 잔듸도 있어 피해를 주지 않는 선에서 차박텐트 정도도 가능할 듯합니다​​선도리 갯벌체험마을 ♣ 가구수 - 109가구 226명♣ 주요시설물 - 공동수도시설, 공동화장실, 파고라를 포함한 공원♣ 체험식당(100명) : 돈가스, 해물칼국수, 냉면♣ 컨벤션 홀 : 단체 모임 시설 완비 (50명)♣ 야영 체험장 : 17 석♣ 주요 - 주꾸미, 바지락, 맛조개, 김, 자하젓선도리체험마을.kr가족단위로 갯벌체험도 하고 일몰도 구경하고 좋은 추억을 쌓을수 있는 곳인데 코로나로 무기한 연기라니...  ​​선도리에서 일몰  해가 수평선으로 넘어가지 않아서 좀 아쉽지만 그전에 이미 구름속으로 숨어버립니다 붉은 기운이 서서히 사그러지고 바닷가 동식물들도 잠자리에 동굴로 돌아가려 합니다  붉은 빛이 꺼져 갈때쯤 하늘은 막바지 옅은 숨을 토해내며 나즈막하게 파아란 하늘빛을 자아내고 사그러집니다 6. 비인해수욕장군데 군데 접근 가능한 노지포인트 차량이동 도로와 산책로가 방호벽으로 분리되어 있어서 안전하게 해변을 거닐수 있도록 되어있습니다. 일부구간에 차량 대피공간이 있어 그곳에서 짬 캠핑을 즐기시는 분들도 있습니다... 노지포인트..    정식으로 캠핑장으로 운영되는 곳도 있습니다.  환경오면 수수료 10,000원을 내면 넓디 넓은 비인해수욕장의 갯별과 드넓은 해변을 미친듯이 뛰어놀고 세족도 할수 있습니다.​​비인해수욕장 이름에서 느껴지듯 유럽 어디 해변에 와 있는 듯한 기분입니다...(아직 유럽여행은 못함ㅠㅠ)  모래사장 대신 깔끔하한 조형물들이 해변에 들어서 있습니다... 헐~대박  캘리포니아 어느 해변가에 귀에 이어버드를 끼고 해변에서 윗퉁을 훌덕까고 러닝을 하는 털복숭이 애덜이 막 나타날것만 같은 분위기다..ㅎㅎ  잘조성된 시설에 비해 황금연휴인데도 그리 찾지않는 사람들이 많아서 조용히 사색하며 힐링하기 좋겠다... 실연하고 여기와서 눈물흘리면 표시도 안나고 좋겠습니다~ 나는 참 행복한건지 실연을 당해본적이 없다. 첫사랑하고 결혼 했으니....ㅋㅋ(자랑질인지 동정심을 유발인지...)​​ 7. 장항 송림 산림욕장송림산림욕장 산책 꿀같은 하루밤(둘만 잠 ㅋㅋ)이 지나고 노랗던 아침이 산림욕장에 오니 비로소 생기넘치는 녹빛을 비치웁니다..  바닷가 해솔은 강한 바닷바람에 견디어 내는 강인함이 있어서 인지 콧속에 피톤치드의 진한 향이 느껴집니다. 오~ 이거슨 진한향이 아닌 진한 코피??(원두를 너무 진하게 내렸나보다.. 무얼 생각??)  이곳에 캠핑장이... 춘장대도 그렇고 이곳처럼 해솔 아래에서 해먹도 자유롭게 치며 캠핑할수 있는 몇 안되는 캠핑장인듯하다.. 이런곳은 무조건 가야데~ 해솔솦을 지나 갈대밭을 건너면 해변 데크길이 나옵니다... 아직은 해변 데크길이 찾는이가 많지 않으나 주변에 개발이 한창이라서 조만간 이곳도 해솔길과 한세트로 장항의 명품포인트가 되리라 생각됩니다 ​​장항 스카이워크 운영 : 군청 규모 : 연장 286m, 높이 15m 위치 : 군 장항읍 장항산단로 34번길 74-45 아름다운 솔숲과 갯벌을 자랑하는 장항 송림산림욕장에 위치한 스카이워크는 코로나 영향으로 개장을 하지 않아 그 거대함과 웅장함을 느껴보지도 못하는구나~ 그냥 아래에서 닭 쫓던개 지붕쳐다보듯 안타깝게 올려다볼뿐....  산림욕장 규모가 상당해서 인근으로 주차장이 여러곳이 있으니 솔숲향을 느끼고 차박하는 재미도 솔솔 할듯합니다  십여일이 지난 후 사진정리하고 여행후기 작성하려니 어디가 어딘지도 까막 까막하고 이건 갯벌에 한바탕 뒹글고 나온 기분이다.... 아후~ 정리하는데 꼬박 이틀걸리네.... 근데 내가 이짓을 왜 하고 있는걸까??? ​​정보가 유용했다면 팬이 되어주세요 plz ​ ​ 
 최고선단 보유, 출조지의 에 맞는 루어채비 일체 구비   코리아나낚시​코리아나 낚시는 바다낚시 출조점으로서 바다낚시에 필요한 일체의 장비와 소모품 등 구비하고 있습니다.특히, 선상루어는 공통된 채비선택 보다는 개개인의 조사님들이 출조일과승선하는 선박의 point에 따라서 채비의 변화가있습니다.​코리아나 낚시는 출조지의 에 맞는 루어채비 일체를 다양하게 구비하고 있고,출조일에 맞추어 꼭 필요한 장비를 추천해드립니다.​믿을 수 있는 베테랑 선장이 포함된 안전한 선박으로서즐거운 낚시 즐겨보세요! <홍원코리아나낚시>충남 군 서면 홍원길 52 (도둔리)041-952-8808 코리아나낚시점충청남도 군 서면 홍원길 52 #낚시 #바다낚시 #코리아나낚시점 #코리아나낚시점 #광어낚시 #코리아나낚시점 
친구 둘과  에 2박 3일 쭈구미 낚시를하기 위해 왔습니다​근처 낚시 가게에서 낚시 도구 등을 사고먼 곳까지 왔으니 당연히 먹을 것을 고민하겠죠​그래서  맛집이 어디인가 탐문을 시작했습니다편의점, 노상 회감 파는 아주머니께여쭤봤는데 잘 얘기를 안 하시네요​다들 아는 사이라 콕 찍기가 그러셨던 모양입니다동네에서 가깝게 얼굴을 보고 사는데그럴 수 있죠​들린 가게의 주인들마다 물어봤더니한 분이 섬덕 회 센타를 말씀해 주시네요​좀 걷다 보니 말씀하신 회집이 보였습니다먼 길 와서 배도 고프고 후다닥 들어갔습니다  섬덕 회 센타전화번호 : 041-952-3011위치 : 충남 군 서면 홍원길87번길 3영업시간 : 10:00~22:00섬덕회센타충청남도 군 서면 홍원길 95 ​​ 회집이라 회를 먹으려 했는데 회를 잘 못 먹는친구가 있어서​그럼 뭘 먹을까 고민하고 있을 찰나가을이라 전어가 맛있다고 하네요​그래서 탕에 밥 먹겠다는 친구를 위해전어세트 회+무침+구이+우럭매운탕을 시겼습니다​10만 원에 다양한 전어 요리를 먹을 수 있어서선택을 했죠​마지막에 우럭매운탕 국물이 최고겠죠​​​​ 드디어 전어회와 전어무침이 나왔습니다다들 배가 고파서 정신이 혼미한 상태​사진 찍기 전까지 먹지 말라고 했더니화를 내네요..ㅋ​전어회와 전어무침을 감상하실까요​​​​ 회에는 가시가 다 발라져있어서 딱딱한뼈를 씹을 일이 없어 편했어요​​ 그냥 넘어가면 그러니까전어에 대해 알아보실까요?먼저 다 아는 스토리 먼저 풀겠습니다바쁘신 분들은 건너 뛰세요 ㅎㅎ​'옛날 한 며느리가 시집살이가 하도 힘들어서 집을 나갔다가 시어머니의 전어 굽는 냄새에 못 이겨 다시 집으로 돌아오고 말았다'라는 얘기가 있을 만큼 전어 맛에 한번 빠지면 헤어나기 어렵다고 하는데요.​· 구입요령 : 비늘이 많이 붙어 있고, 윤기가 나는 것이 좋으며, 배 부분이 은백색을 띠고, 등 부분은 초록색 빛을 띠고 있는 것이 좋다.· 유사재료 : 고등어 (고등어와 전어는 가을이 제철인 생선으로 불포화지방산인 EPA, DHA가 풍부하다. 고등어는 전어보다 몸통이 통통하고 크다.)· 보관온도 : 1~5℃· 보관일 : 2일· 보관법 : 잘 손질하여 냉동실에 보관하거나 바로 요리하여 먹는다. 냉장 보관 시 1~2일은 가능하다· 손질법 : 전어는 비늘, 머리, 지느러미, 꼬리, 내장을 제거한 후 흐르는 물에 깨끗이 씻어 요리에 이용한다.· 산지 및 기타정보 : 동중국해, 일본 중부 이남, 한국 남해에 주로 분포한다. 내만성이 강한 어종이며 일반적으로 6∼9월에는 외만에, 10∼5월                        에는 내만에 많이 서식한다. 최소 성숙 연령은 1년이고, 플랑크톤을 먹는다.​≪세종실록≫ 지리지에는 충청도에, ≪신증동국여지승람≫에는 충청도·경상도·전라도 및 함경도에서 전어가 나는 것으로 되어 있다. 영조 때에 편찬된 읍지들을 보면 황해도를 제외한 전 도에서 생산되고 있다.​정약전(丁若銓)의 ≪자산어보 玆山魚譜≫에는 전어를 한자로 전어(箭魚)라고 쓰고 그 속명도 같다 하였으며, 또 “큰 것은 1척가량이고 몸이 높고 좁다. 빛깔은 청흑색이다. 기름이 많고 맛이 좋고 짙다. 흑산도에 간혹 있는데 육지에 가까운 곳에서 나는 것만 못하다.”라고 하였다.[네이버 지식백과] 전어 [錢魚] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)​​​ 먹기도 전에 설을 너무 풀었나요 본격적으로 전어회를 간장에 찍어 먹어 보았습니다​전어무침이 있으니 전어회는 간장에찍어 먹어야 제맛이죠​역시 꼬들꼬들 탱탱한 꼬수운맛을 느낄 수 있었어요​비린 맛은 전혀 없다는....다음은 전어무침을 시식하겠습니다​​​​ 위에 수북이 쌓인 깨 알이 보였어요빨간 양념은 보기만 해도군침이 나게 하더라고요​​​​​ 야채들과 함께, 양념과 함께, 전어와 함께입에 막 집어넣었네요​새콤달콤 양념 맛이 일품이었습니다​회 먹고 무침 먹고 온탕과 냉탕을왔다 갔다 하는 기분이 들었어요​​​​ 잠시 후에 전어구이가 나왔습니다제법 씨알이 굵어서 뜯을 살이 많았어요​​​ 회를 잘 못 먹는 친구는 밥반찬으로전어 구이를 3개나 먹었어요​저는 전어구이를 양보하고 회를 주로 먹었습니다회집에서 회를 먹어야겠죠​​​ 어떻게 구웠는지는 모르지만살만 쏙쏙 잘 발라지더라고요​전어구이는 뜨거울 때 먹어야 돼요식으면 맛이 없죠​​​ 옆에서는 우럭매운탕이 끊기 시작했습니다회감이 나오자마자 매운탕까지 다 달라고 했어요​어차피 소주 안주에 국물이 꼭 필요하잖아요쏴~~~~~!!​​​ 국물들이 부글부글 끊기 시작했어요​​​ 우럭 한 덩어리를 꺼냈습니다역시 우럭 살이 하얗죠​저 살과 함께 밥을 씹으면 간도 맞고 식감이 좋죠밥 한 공기는 뚝딱​​​  낼 새벽 5시에 쭈꾸미 낚시배를 타야 하기 때문에든든히 먹었습니다​낚시도 힘이 있어야 하니까요​어떻게 잘 보셨나요  맛집 섬덕 회 센타 꼭 한번 들려보세요​도움이 되셨다면 공감, 댓글 부탁드려요그럼 이만 휘리릭 ~~~~  ​ 
지난 주말 에서 밤낚시 겸 캠핑을 했습니다돈 내고 하는 캠핑이 아닌 마구잡이 캠핑입니다공원 한구석에 텐트를 치고 와이프와 하룻밤 지새고 왔는데요따뜻한 날씨덕에 고생은 면 했네요 ㅎㅎ이곳 은 바다 낚시 하기에 좋은 곳입니다주말이면 넘쳐나는 바다낚시꾼들로 문전성시를 이루죠수도권에서 남해까지 가지 않고 방파제낚시를 즐길수 있는 몇 안되는 곳입니다저 또한 텐트를 치자마자 바로 낚시대 를 던졌습니다전 외항이 아닌 내항 모서리 부분에서 시작했는데요우럭의 을 잘 알면 매운탕 거리는 할수 있어요두시간 고생해서  우럭 몇마리 건져서 스프매운탕 끓였는데요우럭의 깊은향이 스프의 라면향을 이겨  좋았습니다아침 낚시에는 삼치한마리에 새끼우럭한마리 광어두마리 잡아서 돌아 왔네요 자 그럼 의 아름다운 풍경을 보실까요낙조입니다 바다로 떨어질줄 알았는데 ㅎㅎ 횟집 지붕위로 떨어져서 순간 당황했어요 대화를 나누고 있는 갈매기 이곳 에는 의외로 저처럼 낚시하시는 분들이 많았습니다어떤분들은 쭈꾸미낚시 를 어떤분들은 학꽁치를 저는 우럭을 나름 어린이들까지 열심히 합니다 횟집입니다 명당이네요 ㅎㅎ 바다를 바라보면서 먹는 회맛은 당연 좋겠죠 ㅋㅋ그 앞섬에서는 광어가 올라오는데 못 들어가요 저 꺽어지는 곳부터가  우럭 광어 포인트 입니다 하지만 전 저기서는 안해요 파도가 무서워서 ㅎㅎ 군에서는 몰리는 낚시꾼들을 위해 피싱존을 만들어 놨습니다피싱존에서 쭈꾸미 낚시를 하시면 ㅎㅎ  바닦이 보여서 여자 분들은 무서워요 ㅎㅎ 쭈꾸미 와 우럭낚시에 ㅎㅎ 저녁거리는 하셨나 궁금하네요  이렇게 좋은곳도 관리소홀과 낚시하시는 분들의 의식부족으로 순식간에 쓰레기장이 되었네요가저온 쓰레기는 가져 가야하는데 안타깝네요 쓰레기는 좌우 계단옆 두곳에 있었습니다쓰레기를 보니 다 낚시하시는 분들이 버리신것이네요 의 밤 풍경입니다 이상으로 힘든 하루를 보내고 코 할러 갑니다     새벽5시 부터 의 아침은 시끄럽기만 합니다쭈꾸미낚시를 위해 전국에서 모여든 조사님들이 배를 타고 포인트로 가기위해 바쁜시간그 덕에 아침잠은 훠이 훠이 날아 갔네요 의 일출입니다 큰 배들은 안개에도 다 나가고 작은 배들만 남아 있네요우리 나라 좋은 나라 입니다개인 보트도 있고 ㅎㅎ 저도 아침부터 낚시를 합니다삼치 한마리가 올라오고 광어두마리 우럭 한마리  실력 좋죠 ㅎㅎ에서는 4-5월에는 쭈꾸미를 5-6월동안 학공치를 8-10월은 삼치를 잡으실수 있으며 우럭과 광어는 일년내내 잡을수 있어요낚시는 사리를 피한 물때와 만조전후 2시간이 낚시하기에 가장 좋은 시간때이니 참고 하셔서 가시면 좋을것 같아요참 회를 좋아하시는 분들은 숭어낚시를 도전해 보세요 50cm급 숭어가 ㅎㅎ이상으로  노숙기 입니다
어느덧 겨울이 가고 봄이 찾아왔네요..^^올 겨울은 그다지 춥지 않아서 견딜만한 겨울이었네요!봄이 오면 입맛 돋구워 주는 제철 음식들이 생각이 많이 납니다. 많은 봄 철 음식이 있지만 전 주꾸미가 그렇게 생각이 많이 납니다.그래서 예전에 갔던   주꾸미 샤브샤브를 포스팅해 봅니다.   에 가시면 어시장이 형성 되어 있죠..싱싱한 해산물을 저렴하게 구입할수 있는 곳이죠!! 오늘의 주인공 주꾸미입니다..전 어감이 쭈꾸미가 좋던데.. 오늘은  근처 음식점에서 주꾸미 샤브샤브를 주문했습니다.저의 친정어머니가 시켜서 양을 얼마나 시켰는지 모르겠네요.이곳은 샤브샤브 베이스는 육수에 신선한 미나리 채소를 넣어서 나오네요.. 살아있는 싱싱한 주꾸미..사실 좀 불쌍하긴 해요..왜이리 사람들은 살아있는 것을 선호하는지...전 차라리 죽어있는 주꾸미를 싸게 먹었으면 좋겠는데,죽은 놈들은 대부분 냉동에 수입산이라..확실히 맛이 떨어지더군요!!  주꾸미는 익히다가 머리를 잘라내서 더 충분히 익혀야 하죠!오징어류는 많이 익히면 질겨지는 이 있죠...다리 부분은 살짝만 익혀서 먹어도 되죠..회로도 먹을 수 있으니까요..  봄철 미나리와 함께 와사비 간장에 찍어먹으면 참 맛이 좋죠!!봄 향기가 입안에 가득! 취향에 따라 초장에도 찍어 먹고..  머리에 알이 들었네요...대박!!근데 전 머리는 잘 못 먹겠단..남편은 좋아해요..꽃게나 주꾸미나 다른 어패류들도 알 들은 놈들은 잡지 않았으면...얘네들이 알을 낳아서 새끼로 크면 얼마나 어족자원 확보에 도움이 될지..근데 사람들은 무조건 알 들어있는 걸 선호하죠!! 알집..압축 풀면 뭐가 나오려나..ㅋ  주꾸미도 내장에 먹물이 들어있어 끓일수록 국물이 탁해진답니다.근데 먹물이 몸에 좋다고 하죠! 남편!! 좀 바보 같아요 ㅋ머리를 먹으면 입안도 검게 된답니다. 국물이 아주 시커멓게 되었네요..화선지 가져와서 글좀 써봐야겠어요...봄철 제철 음식 주꾸미를 소개해보았습니다.보약이 따로 있나요? 제철 영양가 있는 음식을 잘 챙겨 먹으면 그게 보약이죠!!요즘은 주꾸미 어획량이 줄어서 많이 비싸다고 하죠!저렴하게 시장에서 사와서 집에서 간단히 샤브샤브 해먹어도 번거롭지 않고 먹을만 하더군요..   - 메리케이 뷰티컨설턴트 "친절한 선자씨"- 
         이시각 설악산행 버스를 타고 있을텐데비소식으로 취소급 가게된 가이드 가을 삼종셋트 알밤,전어,갈대밭 트라우마로 갈때마다 긴장해야 하지만에잇!! 먼일이야 있겠어?!                    피곤함을 잠재워줄 카페인 버스에서 머리만 대면 자는 나인데가이드 갈때면 커피의 도움으로 졸음을 참을 수 있으니카페인 효과 나쁘지 않은듯                 오늘은 마침 차없는도로 행사시청역 인근 도로를 막고행사준비에 바쁘다. 다행히 행사소식 전해받고 10분 일찍 도착해 달라고공지 문자 드렸더니 일찍 와주셨다.                  불갑사로 가는 모닝엔젤이선물도 한아름 주고!! 호랑이기운 솟아나는구나!!! 교대역 들렀다가공주로 고고                   오늘의 알밤줍기 체험장소 1.2kg~1.5kg 5,000원2.5kg~3kg 10,000원 망이 작은것 같지만 넣다보면 가득 담긴다. 집게,장갑등 제공되지 않으므로체험 원하는 분들은개별로 준비를 해야 한다.                    밤이 제철이기 때문에지천에 밤이 깔려있다. 10분만에 가득 채우는 분들도 계시고신중히 고르시느라 오래 걸리시는 분들도 계시고                   깔맞춤 네일 ㅋㅋㅋ                   엄선해서 밤을 나누던고객님                    매표소에서는 수확된 밤도 판매하고 있다.주어진 시간에 망을 못 채울경우이곳에서 담아주신다.                  밤줍기 체험장에서 주의해야 할것 첫째 밤 가시요둘째 양심이요 주머니,가방에 넣었다가는사장님 레이다망에 걸려서 망신살 당할수 있으니조심할것!!  밤도 가득 담고 이제 점심먹으러으로                   아직 12시도 안된 시간인데으로 들어가려는 차들로빼곡하다. 왼쪽에는 서해바다가 펼쳐지는데길따라 쭉 가면 성경의 첫 전래지 마량포구도 있고300년된 동백나무숲도 있다.                    기사님과의 점심은 라면에 김밥전어 비싸다며 컵라면 준비해오신알뜰한 기사님 기사님 덕분에 한끼 잘 해결하고                    아담한 에서는축제중이라 시끌벅쩍 하다. 구수한 충청도 사투리오천원 이여유우~~                     식당들 전어 금액은 동일하다.1kg 30,000원2인기준 정도고 밥은 따로 주문해야 한다. 꽃게도 그날그날 시세가 달랐고금액이 매우 저렴한 편은 아니지만현지라는 이 있으니항상 보면 손님들 두손 무겁게들 오신다.                  아담한 축제장이지만서청 특산품도 판매를 하고 있고간식들도 이곳저곳 판매하고 있고                    어린이들만 참가할 수 있는맨손전어잡기도 인기다.                    넉넉한 시간에바닷가 귀퉁이에 앉아서힐링타임                   굴러다니던 맥주보니음....아....핡업무중이잖아요?? ^_^;;; 밥도 두둑히 먹고마지막 신성리 갈대밭으로                    하차전 당부의 말씀아직은 갈대가 익지 않아서푸르딩딩 하오니 감안 부탁드립니다.                   신성리 갈대밭은각종 영화,드라마 촬영지로도인기가 많은 곳이다.                  신성리 갈대밭은우리나라 3대 갈대밭중에 하나로써(순천만,해남 고천암,신성리 갈대밭)과 군산이 만나는 금강하구에 위치해 있으며면적이 10만여평이 넘을 정도로 규모가 크다. 금강 하류에 위치한 까닭에 퇴적물이 쉽게 쌓이고범람의 우려로 인해 농사를 짓지 않아무성한 갈대밭이 조성되었다. 겨울철새들의 서식장소로 사진작가들의 촬영장소로도 유명한 곳이다. 자연훼손을 막기 위해 갈대밭 면적의 2~3% 정도만갈대공원으로 조성하였고 나머지는 보존하고 있다.                    높게 솟은 갈대 사이로산책로가 잘 구성되어 있다. 애인이랑 가세요~                   지역 농상품 판매 강화 고구마 10kg에 25,000에 팔던데..고구마 엄청 싸네!밤도 싸네!  이제 코스 끝~서울로 출발                    정안휴게소에서 한번 쉬었는데고객님이 무화과를 한박스 사오시더니하나 꺼내 주셨다. 오 무화과는 처음 먹어보네복숭아 맛이 나는것이맛있었다.                 경부고속도로의 혜택버스 전용차선 야호!! 막히는 구간 시원하게 뻥뻥 뚫린전용차선을 따라7시5분 시청 도착 아름다운 시간이예요~트라우마 극복하며 오늘하루도잘 다녀왔습니다~!!      
<2016.11.02> 충청남도 군 서면 해변에서 만난 부사방조제, 소황사구, 춘장대해수욕장, ​​국립생태원에서 나와 부사방조제로 향했다. 춘장대해수욕장의 모래사장과 마량리 동백나무숲을 가볼 계획이었는데 생태원에 워낙 볼거리가 많아 시간을 너무 보내고 말았다. 군 관광지도에서 처음 본 부사방조제를 들러 춘장대해수욕장으로 내려와 에서 묵기로 했다.​부사방조제에 도착하니 날이 흐리고 바람이 불어 기온이 많이 내려갔다. 방조제를 따라 이어지는 607번 지방도를 타고 방조제를 건넜다. 1986년에 착공하여 1997년에 완공한 방조제는 길이 3,474m 규모로 군 서면 도둔리에서 보령시 웅천읍 독산리를 연결하고 있었다. 방조제 아래로 도로가 마련되어 있기 때문에 방조제 안쪽의 경치만 볼 수 있었다.​​​​​​방조제를 건너 보령시에 있는 방조제 끝에 도착하였더니 생각지도 않았던 안내판을 만났다. 보령 소황사구 생태학습장이었다. 사구라는 말에 호기심이 발동했다. 미국 여행을 할 때 미국 서해안(Oregon주)에 넓게 펼쳐져 있던 사구(砂丘)가 떠올랐다. 사구(砂丘 Sand Dune)란 바람에 의해 운반 퇴적되어 만들어진 모래언덕을 의미한다. ​​소황사구는 환경부가 생태계보전지역으로 지정하여 보호하고 있는 곳으로 길이 약 2km, 평균 폭 60m로 넓지 않은 사구이지만 우리나라에서는 보존 가치가 높은 곳이라고 한다. 해안사구는 폭풍, 해일로부터 해안선과 농작물, 주택을 보호하고 해안가 식수원인 지하수를 저장하는 기능을 하며, 육상생태계와 해양생태계의 전이 지대로서의  때문에 일반적으로 멸종 위기종과 염생식물의 서식지, 조류의 산란장소로 활용되어 생태적으로 보존가치가 매우 높은 곳이라고 한다.​​​​소황사구 생태학습장은 사구에를 따라 탐방로가 만들어져 있었다. 군부대 울타리와 가깝게 있어 답답하기는 했으나 모래에 빠지지 않고 사구를 둘러볼 수 있었다. 우리나라 전 해안에 걸쳐 133개의 해안사구가 있는데 상태가 양호한 사구는 14%인 19개소에 불과하다고 한다. 대부분의 사구는 해수욕장으로 이용되면서 사구로서의 가치를 잃어버렸다고 한다. ​나중에 알게 되었지만 이곳은 공군 사격장으로 운영하던 곳이라고 한다.  덕분에 소황사구는 전체 구간이 훼손되지 않고 남아있는 유일한 사구로 보존되어 있는지도 모르겠다. 다시 이곳에 올 수 있는 기회가 된다면 관심을 갖고 자세히 살펴볼 계획이다.​​​소황사구를 둘러보는 동안 해가 지고 있었다. 멋진 낙조를 기대했지만 수평선에 구름이 덮여있어 해는 수평선으로 넘어가기 전에 구름 속으로 사라지고 말았다.​​​해가 진 하늘에 철새들이 줄지어 날아간다. 먹이를 찾아 나선 것인지, 집을 찾아가는 것인지는 알 수 없지만 대형만은 제대로 갖추고 날아가고 있다. 저 새들이 날아가는 대형이 공기저항을 적게 하여 멀리 날아갈 수 있는 과학적인 형태라니 놀랍기만 하다. ​​소황사구를 나와 춘장대 해수욕장으로 내려왔다. 오래전에 춘장대해수욕장의 모래사장을 자동차로 달렸던 기억을 하면서 춘장대 해수욕장으로 달려왔지만 우리가 기억하고 있던 예전의 모습과는 달랐다. 물이 들어와서인가? 넓었던 것으로 기억되는 모래사장은 좁았고, 단단한 모래사장 위로 자동차가 달리던 것과는 달리 발이 빠지는 모래밭이었다. ​​​​아마 우리가 자동차로 달리던 모래밭은 지금 바닷물이 들어와 있는 저기 어디쯤일 것이라고 생각되었다. 철 지난 해수욕장은 언제나 쓸쓸하다. 저녁을 먹으려고 식당을 찾았으나 조개구잇집 몇 집 빼놓고는 모두 문을 닫고 있었다. 공원에 세워진 멋진 조명탑들만 빈 공원을 비추고 있었다.​​이제는 을 향해 다시 남쪽으로 향했다. 날은 이미 어두워지고 잔뜩 구름이 덮인 바다도 온통 검은색이다. 멀리 반짝이는 불빛을 따라 으로 찾아갔더니 항구에는 특이한 모양의 멸치잡이 배들이 줄을 맞춰 정박해 있고, 낚싯배들도 한가하게 일렁이고 있었다. ​​​​식당을 찾아 들어가 전어회와 구이를 먹을 수 있냐고 물었더니 이제는 전어철이 지나 회는 먹을 수 없고, 구이는 가능하다고 한다. 그것도 생선회를 먹는 손님들에게 서비스로 몇 마리 구워준다고 한다. 계획에는 없었던 생선회를 시켜놓고 전어구이를 맛있게 먹었다. 올해는 전어가 별로 나오지 않았다고 한다. 전어철에 불어온 태풍 때문에 조류가 바뀌어 전어떼가 일찍 사라져 버렸기 때문이라고 한다. 집 나갔던 며느리들이 전어구이 냄새도 맡기 전에 전어들이 사라지고 만 것이었다.​​저녁식사를 하고 마량리 쪽 모텔에 숙소를 정해 들어서니 피곤이 몰려온다. 처음 계획으로는 국립생태원만 생각하고 내려왔지만 지도를 살펴보니 볼 곳이 제법 많다. 내일도 바쁘게 돌아다녀야 할 것 같다.
 낚시, 그녀의 쌍권총 낚시 포즈  아내는 가끔 이런 말을 하곤 합니다. ​"내 어쩌다가"​저를 만났을 때 풋풋한 여대생이었던 아내가 이제는 함께 낚시 다니면서 영락없는 꾼의 아내가 되었습니다.처음에는 멋모르고 따라다녔을지도 모릅니다. 그놈의 손맛이 뭐길래?손맛을 알려면 물고기부터 낚아야 하는데 사실 한두 마리 낚는다고 해서 손맛의 재미를 알기에는 역부족이죠.또 손맛을 봤다 해도 사람에 따라 낚시의 매력을 못 느낄 수도 있습니다. 남자들은 기본적으로 사냥 본능, 채집 본능이 있지만, 여자의 경우는 그게 덜하기 때문에 전적으로 성향에 달린 문제인 것도 같습니다. 부부 조사 중 남편분들은 어느 정도 아실 듯해요.아내와 함께 낚시할 때 처음에는 자상하게 가르쳐 줍니다. 채비 정도야 대부분 남편이 만들어 줄 테고 캐스팅하는 방법, 입질 파악하는 방법 그리고 고기를 걸면 어떻게 해야 하는지도 상세히 알려줍니다. 하지만 알려주었다고 해서 처음부터 잘은 안 될 겁니다 경험도 부족한 데다 운동신경도 남자보다 둔하니 낚시의 첫 관문인 캐스팅에서 좌절을 겪기도 합니다. 던지면 코앞에 떨어지는 폭탄 캐스팅. 여기에 미끼를 일일이 끼워줘, 고기 잡으면 바늘 빼줘야 해, 옆에서 갖은 수발 다 들어주다 보면 정작 본인은 낚시를 못 하게 되겠죠.   ​ 우리 부부는 부부싸움을 갯바위에서 곧잘 했습니다. 직업적  때문인지 모르지만, 자유분방한 성격의 아내는 고정된 틀과 정해진 방법으로 낚시하는 모습이 마음에 안 들어 할 때가 많았습니다. "꼭 그렇게 해야 하느냐? 나는 나만의 방식대로 낚시하겠다"고 박박 우겼죠.그러다 보니 채비와 공략을 두고 의견 충돌도 많았습니다. ​부부지간에 선생과 제자가 되면 싸움이 잦아지는 게 한둘이 아닐 거에요. 특히, 운전 연습을 시키다 보면 화딱지가 나는 남편의 심정과 비슷하게 낚시도 그런 게 있습니다. 그래서 처음 몇 번 가르치려다 포기한 남편들도 많다고 합니다. 결국은 안타깝게도 부부 출조를 포기하고 혼자 다니거나 친구나 동료와 다니는 탈 가정적인 낚시로 굳혀집니다. ​저는 그런 면에선 행운아였나 봅니다. 제 아내는 성향도 조금은 맞았는지 옆에서 구경만 하는 건 질색인가 봐요.결국, 낚싯대를 들었습니다. 그리고 하는 말.​"그래. 이제부터 내가 어떻게 하면 돼?"​라고 물었고 이후부터는 낚시 배우는 속도에 가속이 붙었습니다.     낚시에 최적화된 병기. 아니 아내 ^^;혹자는 햇볕도 따가울 텐데 저렇게까지 뒤집어쓰면서 하고 싶을까? 라고 반문할지도 모르겠지만, 그런 이들도 막상 낚시의 재미에 빠지면 과연 안 하게 될지 장담할 수 없습니다. 모름지기 경험해 봐야 아는 것. 안 해보니 모르는 게 아닐까 싶습니다.​​본디 인간은 자기도 모르는 경쟁심리로 지기 싫어하는 습성이 있다고 합니다. 만약 낚시터에서 한두 번의 실패를 겪은 동시에 옆 사람들이 고기 낚아 즐거워하는 장면을 보게 된다면 어떨까요? 아마도 승부근성을 자극하게 될지도 모릅니다.​이건 낚시와 별개의 문제일 수도 있겠습니다만, 사실 낚시는 수단일 뿐, 그 수단이 자기 성향에 맞으면 낚시를 통해 재미를 느끼는 것이고 성향이 맞지 않으면 다른 방법으로 찾아가겠지요. 낚시란 게 굳이 경쟁을 위해 하는 것은 아니지만, 이것의 대결구도가 사람 대 물고기와의 숨바꼭질이다 보니 입질을 못 받으면 정말 약오릅니다.반면에 승부근성보다는 어떻게든 횟감, 아니 매운탕감이라도 마련하기 위한 소소한 목적 달성을 위해 즐기는 이들도 많겠고요.  제 아내에게는 둘 다 공존하는 것 같습니다.      방파제에서 있었던 일입니다.보기에는 위험해 보이는 테트라포드지만, 이제는 이런 곳에서도 낚시를 즐길 수준이 되었습니다.일반 여성들은 여기까지 내려오기가 쉽지 않을 겁니다. 발이 떨려 엄두가 안 나거든요.그래서 그런지는 모르지만, 방파제를 지나는 나들이객들이 낚시하는 풍경을 자주 구경합니다.     물고기와 한창 숨바꼭질 중인 아내.생각 처럼 낚시가 풀리지 않자 낚싯대를 내려놓더니 구멍치기를 시도합니다.구멍치기는 줄 낚시의 일종으로 테트라포드 사이의 구멍을 노려 우럭이나 볼락 같은 락피쉬를 낚는 낚시지요.이제는 제가 시키지 않아도 현장에 맞는 낚시방법(?)을 구사하는 아내. ^^     드디어 한 마리 했습니다. 씨알이 잘아 방생하고요. "엄마 데리고 오너라." 합니다. 테트라포드에서 낚시는 늘 조심해야 합니다. 뒤쪽에 보이는 초록색 테트라포드는 전체가 이끼라 밟는 순간 큰일 납니다.물에 젖은 곳도 조심해야 합니다. 하루는 낚시 중에 배가 출출해 도시락을 가지러 차에 갔습니다.      집에서 사온 도시락을 들고 다시 테트라포드를 타고 내려가려는데 저곳에서 홀로 낚시하는 아내의 모습이 눈에 띄더군요.생각해보니 저기까지 내려간 것도 참 용하다 싶었습니다. 여기 테트라포드가 차곡차곡 쌓인 것도 한몫했겠지만요.어쨌든 테트라포드에서 낚시하는 아내를 뒤에서 지켜보니 재밌기도 하고 신기하기도 합니다. 카메라를 줌인해 보겠습니다.    양손에 낚싯대를 들고 있는 저 포스에서 무한 카리스마가 느껴지네요. ^^제 낚싯대까지 들고 있는 그녀의 뒷모습에 순간 웃음이 나왔습니다. 시선을 압도하는 저 자세에는 꾼의 기질이 다분해 보였습니다. 지나가는 사람이 많았다면 꽤 구경거리가 되었겠다는 생각이 드는데요. ^^;  
낚시&춘장대해수욕장 조개잡이   날이 더 추워지기전에 캠핑과 낚시를 많이 많이 다니자고했지만, ​이번에는 추석을 앞둔터라 생각만큼 시간을 내는게 쉽지 않았습니다사실은 곧 결혼을 앞두고 있어서 준비할것도 많았구요..그래서 더 시간이 빠듯한것같습니다  이번 캠핑낚시는 추석 약 일주일전에 이미 다녀왔었는데요​지금에서야 비로서 낚시 캠핑 리뷰를 올리게됩니다. 앞으로 결혼하면 더 시간내는게 어렵겠다는 아주 불길한 예감이 드는건 왜일까요??ㅋ;;;;;;;;;   지난번에 갔을때보다 사람은 더 없었습니다첫번째 방문시기는 여름휴가시즌이여서 가족단위로 낚시하는분들 정말 많았었는데...이번에 내려갔을때는 단 한명만 낚시를 하고계셨습니다    다시 으로 오게된 이유가 있다면,지난번 낚시 포스팅으로 낚시채널에도 포토영상이 나온 아주 좋은기억이 있는곳이여서 다시 찾게되었습니다   사람도 없고 가을하늘답게 바람도 솔솔 불어주고 이날은 정말 너무 좋았습니다         지난번에 설치했던 그 장소 그대로에서 그라운시트 동일하게 이용해서 그늘막 설치하고 하룻밤 묶을 텐트도 동시에 설치해놓았습니다          아.. 그리고  오기전에 바로 옆 춘장대해수욕장에서 조개를 몇개 잡았습니다많이 안잡은 이유가 있다면... 저녁에 간단하게 목살과함께 조개탕을 끓여서 개운한 국물을 떠 먹겠다고해서...ㅋㅋㅋㅋ조개는 낚시 캠핑이 마무리되는 다음날 오전에 많이 잡아갈 계획이 이미 있구요..      밖에나오면 물이 정말 귀하다는 사실. 아이스박스에는 얼음물 2리터짜리 5병이 있지만,손을 닦거나 간단하게 세척할일이 생기기때문에 이번에는 아주 물통을 챙겨왔습니다        텐트와 그늘막설치가 끝나고나서야 비로서 원투대를 던질수있었습니다11시쯤 춘장대에서 조개잡고  방파제 도착한시간이 약 12시쯤와서 텐트치고 그늘막설치하면서 동시에 주변정리 그리고 원투캐스팅까지 2시 가까이 시간이 갔습니다 늘 그래왔지만, 이 시간에는 배가 많이 고픈 시간입니다.         방파제에 유일하게 영업하는 중국집입니다 ㅋㅋㅋㅋ방파제 기둥마다에 전단지 스티커가 부착되어있습니다 ㅋㅋㅋㅋ 배고프긴한데, 더운날 음식해먹기도 귀찮아서 저희는 처음으로  방파제에서 자장면을 시켜먹기로 했습니다 전단지가 색이 바래서 시간지난 옛날전단지라고 생각했는데 중국집에서 다행이 주문을 받아주네요..ㅋㅋㅋㅋ 방파제까지 배달이오다니..ㅋㅋㅋ               15분정도 지났을까요?멀리서 오토바이 한대가 천천히 그러나 위풍당당하게 들어옵니다..ㅋㅋㅋ자장면이 도착했습니다 ㅋㅋㅋ      사장님이 직접 요리해서 배달오신듯보입니다카메라를 향해 밝게 웃으시는 인상좋은 사장님.ㅋㅋㅋ 들어오는 입구에 식당이 있다고하십니다많이 와서 시키라고 영업까지 하십니다ㅋㅋ       자장면 2개와 잡채 볶음밥. 이런게 힐링 아닌가싶네요방파제에서 생각지도않게 자장면이라니... 발상이 아주 신선하고 좋았다고 생각해요..ㅋㅋㅋ     자장면맛은...음.... 서울서 시켜먹는 자장면이랑은 약간의 차이가 납니다. 참고하세요.ㅋㅋㅋ맛이 있다 없다 말씀드리기는 어려웠어요...2시가 넘어서 점심을 먹었으니 엄청 배고픈 상태여서 그냥 술술 들어가더군요..ㅋㅋㅋ  그래도 서울에서 먹는 자장면 맛과 차이가 있다라는 점만 아시면 될것같아요.ㅋㅋㅋㅋㅋ         늘 함께 다니던 동생은 오늘부터 휴가라서 거제도에 내려갔네요그래서 그 빈자리를 처남이 대신했습니다저 처럼 키도 크고 마르기도 비슷하고..ㅋㅋㅋㅋ                       야심작 하나! 이번에 내려오면서 비장의 카드들을 몇개 준비해왔었는데요.그 첫번째가 바로 염장한 고등어입니다 염장 고등어를 고기들이 잘 먹는다고해서 준비해왔는데요...(많지않은 경험이지만 염장고등어보다는 오징어를 더 잘 무는것같아요)암튼 이렇게 준비해왔습니다                    원투대로는 전혀 입질도 못받고있어서 작게라도 손맛좀 보겠다고 카드채비로 작은 돔을 잡기로하는데, 이건뭐 거의 '넣다뽕' 으로 바로바로 물고 올라옵니다 나중에 도착하신 낚시하는분들중에도 저희가 잡은 어종만을 계속해서 잡는분들이 있었는데...심지어는 저 작은 고기를 현장에서 바로 회뜨고 소주 한잔 하시는분들이 있더군요...ㅋㅋㅋ         처남이 첫 수를 합니다       사이즈는 작아도 루어대로 손맛을 제법 볼수있었습니다 ㅋㅋㅋ           -저녁-  낚시만하면 시간은 왜이렇게 빨리 지나가는지....가는 시간 멈출수도없고...아쉬움만 커갑니다.. 결국 저녁시간이 다가와서... 어둡기전에 일찍 저녁을 먹습니다 늘 그렇듯이 오늘 메뉴도 목살입니다.ㅋㅋㅋㅋ  목살 한근과 햇반 그리고 야심작 조개탕이 오늘의 저녁메뉴입니다.ㅋㅋㅋㅋ      고기 익어가는 소리 들으니 다시 낚시하러 가고싶어집니다       ㅎ ㅣ ㅎ ㅣ 3명이서 먹을 조개입니다낮에 잡은거 반나절 해감시켜놓고 이제서야 끓이게됩니다아직도 살아서 꿈틀꿈틀거립니다  아쉬움이 남네요..조개를 많이 안잡은것도 같습니다몇개안되는 양으로 과연 조개탕 맛을 제대로 우려낼수있을까...하는 ...걱정이...ㅋㅋ       20분정도 푹 끓여줍니다.ㅋㅋ진한 조개국물 날수있게.ㅋㅋ   어느정도 끓이고나니 맑았던 물색이 흐리게 변했습니다저희가 생각했던대로 진한 조개맛이 국물에 그대로 들어가있습니다 ㅋㅋ  ㅋ ㅑ ㅋ ㅑ ㅋ ㅑ 조개탕 맛 정말 끝내줍니다!! 사실 맛도 있었지만, 이렇게 잡아서 바로 해먹을수있다는게 기분이 좋습니다.. 이런 재미가 있으니 캠핑을 다니게되는것같습니다              해가 상당히 짧아졌네요.어느새 어두워지더니 이제는 앞도 안보입니다                   야심작 둘 야심작으로 준비해온 두번째는 바로 통발입니다 꽃게가 올라온다는 소식에 통발을 준비해왔는데요,은 다른 방파제와 다르게 방파제에서 조금더 떨어진곳에 낚시를할수있도록 넓은 난간을 만들어놨는데요..이곳에서 바로 통발을 내리면 깊은 모래지형까지 밑걸림없이 통발을 내릴수있습니다그래서 통발을 쉽게 설치할수있다는게 장점 중에서 장점입니다   꽃게는 낮에는 움직이지않고 밤에 주로 활동한다고하니까 어두워지는 시간에 맞춰서 저희도 통발을 내렸습니다 과연 얼마나 잡혔을까요??????ㅋㅋㅋ  내일 아침 날이 밝아지기까지 기다려줍니다                   - 밤낚시- 밤 10시쯤에 친구녀석이 한수 올립니다그런데 사이즈가 아주 대박이였습니다 너무 작아서 미안하기까지했나봅니다 민망하기까지합니다zz  바로 방생...ㅋㅋㅋ     저녁 11:30분경 이번에는 제가 한수 올렸습니다초릿대가 심하게 흔들리고 올라온 녀석입니다 사이즈는 크지 않지만.. 그래도 위안삼을만한 사이즈...ㅋㅋㅋ           새벽 3시쯤 또 한마리 올렸습니다백조기라는 녀석이더군요.저는 이번에 처음 잡아봤습니다 손맛은 아나고보다 더 좋았던것같습니다.......zzz           -  다음날 아침- 그렇게 아쉬운 밤낚시는 끝났습니다기대했던 염장고등어로는 백조기 한마리 잡는데 그치고... 저녁에 잡았던 아나고 한마리...  아... 초라하다..ㅋㅋㅋ          처남은 전날 11시에 텐트에 들어가서는 한번도 밖에 나오지않고 아침 7시까지 내리 잤습니다정말 대단한 처남..ㅋㅋ 밖에 나와서도 어쩜 저렇게 내집처럼 깊은 숙면을할까 싶습니다..ㅋㅋㅋ                 - 아침식사-  밤새도록 잡은 고기가 이날 아침 메뉴였습니다 ㅋㅋㅋ잡아서 바로 피 빼고 내장따고...ㅋㅋㅋㅋ 언제나 이런일도 제가 합니다.ㅋㅋ                  장어와 백조기 한마리씩은 넘 부족하니까 라면과 햇반도 준비하고.ㅋ    라면끓이는건 막내 처남이 담당하고   오늘의 메인 메뉴 아나고와 백조기 구이는 제가 담당.ㅋㅋ   뒤집어가면서 계속 소금을 뿌려주는게 포인트입니다소금간 없이 구우면 아무런 맛도 없다는거 참고하세요.ㅋㅋㅋ            구이바다 가로길이만큼 아나고 사이즈 나오는거 보이세요??ㅋㅋ 그렇게 작은 사이즈는 아니네요..ㅋㅋㅋ  만족스럽습니다       고기들이 익어갈수록 백조기랑 아나고 색깔이 노릇노릇하게 바뀌네요..           백조기는 살이 너무 연해서 뒤집을수록 부서지네요..아이고 아까워라...ㅋㅋ그런데 맛은 아주 기가막힙니다..ㅋㅋㅋ짭잘한 소금간에 아주 맛도 좋네요..ㅋㅋ      아나고가 다 구워졌습니다ㅋㅋ곧 결혼하는 제가 아나고 꼬리를 먹습니다..ㅋㅋㅋ 처남도 친구도 그냥 양보해주네요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ        백조기는 살이 풀어지는것과 달리 아나고는 아주 쫀득쫀득해집니다과장하자면 이날 제가 잡은 아나고 맛이 지금까지 먹어본 장어구이보다 단연 최고의 맛이 아니였을까싶을정도로 정말 맛있는 아나고 구이였습니다ㅋㅋㅋ     방파제에서 낚시하다보니 주변의 아름다운 경관에대해서는 여유를 갖고 살펴보질 못했네요...이렇게 하늘과 바다가 아름운데... 아..... 이렇게 시간을 내고 힘들기는하지만, 낚시와 캠핑을해야만 정신적으로 충전이 되고 몸은 피곤하지만 다시 일상으로 돌아가서 생활을 열심히 하는가싶기도합니다  ㅋㅋㅋㅋ      -통발 결과물- 간밤에 설치해둔 통발에 과연 얼마나 많은 꽃게가 잡혔을까 기대했었는데.......꽃게는 한마리도 없고 박하지 한마리가 들어가 있네요..ㅡㅡ;;;;;;    그리고 아주 작은 광어인지 놀래미인지 모르는 넘 두마리...아... 허탈했습니다 야심작 통발에 아무것도 잡히지 않아서.... ㅡㅡ;;                -춘장대해수욕장 조개잡이- 춘장대해수욕장은 에서 직선거리로는 1km도 안되는것같네요하지만, 차로 이동하려면 5분-10분정도 소요됩니다   집으로 올라가기전 조개잡이를 했습니다고기를 많이 못잡았으니 대신 조개나 많이 잡아가서 집 냉동실에 쟁겨두고 조개탕이나 찌개끓여먹을데 넣어 먹자고 ㅋㅋㅋㅋ   결의에찬 저희 셋의 발과 조개잡이에 필요한 도구들 한컷!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       춘장대해수욕장은 상당히 넓습니다저희는 오른쪽 끝으로 가서 조개를 잡기로합니다현지인으로 보이는 아줌마 부대가 오른쪽에서 진을치고 잡고있었기에 그 노하우를 전수받고자하는 의도도 있었습니다 ㅋㅋ 과연 현지인들은 역시나 많이 잡더군요....  조개잡는법을 말씀드리자면..무릎 아래까지 잠기는 수심에서 호미로 모래를 살짝 긁어내려가면 '툭'하고 걸리는 물체가 있는데 그게 바로 조개입니다조개는 하나가 나오는 그 자리에서 계속 나오는 이 있습니다한자리에서 많이 나올때는 15마리까지 그 주변에서 나오기도했습니다     조개잡기 1시간가량 저희가 잡은 조개입니다들물은 정말 빨리 들어오기에 더 망설일필요없이 나와줍니다 비록 현지인 아주머니 1명이 잡은거보다는 못잡았지만, 셋이서 나누기에 충분히 잡았으니 만족스럽습니다 ㅋㅋㅋ         조개영상               결혼전 어쩌면 마지막이될 캠핑낚시... 무더위가 언제 있었는지 모를만큼 바람이 서늘하고 하늘은 또 어찌나 높고 푸르던지.....  올라오는길에 가을하늘에 랜딩을 시도하는 비행기가있어 한컷 담았습니다10월에는 1박은 무리가 있을테고... 당일치기로라도 낚시를 해야할것같습니다 정신없는 일상에서 제가 충전할곳은 자연과 만나고 그곳에서 낚시하고 하는게 아닌가 생각해봅니다..    낚시와 춘장대해수욕장 조개잡이 이야기 였습니다!!                          
171026-13물  갑오징어선상낚시 마감출조(평일 꿀출조) --물때--목269.713 물 06:31 (531) ▲+34819:05 (580) ▲+44000:58 (183) ▼-43212:51 (140) ▼-39106:51/17:4512:13/22:31--사용장비, 채비-- 1. 릴:도요피싱 올터레인2 (기어비7.5:1)+파워지깅핸들, 라인:서픽스고어832슈퍼라인0.6호, 로드:JSC 참로드CXT662JSC2. 채비 : 경심줄 자작채비, 왕눈이에기, 갑오징어:16호, 18호 봉돌02:00 기상알람​(1시20분 기상. 3시간취침)03:45 출조점도착 선상명부 작성05:00 출항(공군유도탄사격훈련-안강망슬로프)18:00 낚시종료지난 22일 기상이 좋지 않아 예약했던 출조를 목요일로 연기했습니다.평일 꿀출조가 지난 9월26과 날짜와 물때가 같네요.평일이라 그런지 낚시하는 동안에 배에 승선한 사람들의 전화벨소리와 알람소리들이 끊이지가 않는 하루였습니다.03:54 출조점 들러  도착5시30분부터 시작되는 공군 유도탄사격훈련으로 인해 대천,무창포, 홍원, 마량배들이 출항을 서두릅니다.05:03 출항번호 추첨을 해서 자리 배정을 하는데선수자리를 놓쳐서 선수 아래에 자리를 잡았습니다.조금 불편해도 바람 너울이 없을 것으로 예상되는 날이니 이 자리도 좋습니다.05:56 오늘의 시작 채비에 에기를 축광 시켜줍니다. 해가 떠야 갑오징어 입질도 있는데훈련때문에 일찍 나왔으니 쉬실분은 쉬시고 낚시를 하실 분은 일단 쭈꾸미라도 좀 잡아 보자고 하시네요.06:10 유도탄 사격훈련때문에 녹도 인근으로 배들이 다 몰려 듭니다. 06:37 해뜨기 전까지 쭈꾸미라도 올려 보려고 16호 봉돌에 아주 낮은 단차로 해뜨기 전까지 해봤습니다.06:56 해가 떠오릅니다.08:30 단차를 높히고 녹색에기에 갑오징어가 잘 나오다가 뜸해지면 파란색 에기로 교체합니다.짭주리 레이저에기는 바늘이 짧고 직선이라 입질을 받고 랜딩 중 잘 빠지는 것 같아서 몇번 사용하다가 왕눈이 에기를 사용합니다.나중에는 수심이 낮은 곳에서 짭주리도 쓸만했습니다.깊은 수심에서는 짭주리에 갑오징어가 잘 털리는 것을 경험했습니다.08:30 에기는 교체하면서 사용합니다.08:38 갑오징어는 겨우 10수 찍었습니다.쌍등대가 있는 갑오징어 포인트에서 쭈꾸미가 나옵니다.말세구만.08:47 사격훈련을 피해 삽시도 아래쪽은 쭈갑배들이 엄청나게 몰려있네요.공군 미사일훈련의 포격소리를 들으며 낚시를 하는 경험도 좋네요.유도탄훈련이라면 하픈미사일 발사하는 건가?08:56 오랜만에 보는 쭈갑대첩전경입니다.09:07 오늘도 행운의 오천항 훈선장님의 물돌이호가 보이네요. 09:38 배질 잘하시고 전투낚시를 추구하는 오천항 훈선장님의 물돌이호.흐름이 좋은 중물때 가지채비로 바꿨는데 역시 효과가 제법 좋습니다.입질 받을때의 짜릿한 재미가 있는 갑오징어 선상낚시입니다.10:21 감도 좋은 16호 봉돌의 가지채비10:21 사이즈가 좋네요.10:21 마릿수가 아쉽습니다. 10:22 에기는 교체해가면서 사용하고 말리는데 오늘은 선장님의 뜰채를 좀 사용했습니다.10:34 민감하게 감이 오는 단차10:34 턱을 괴고 일광욕 중인 갑오징어에게 그러지 말라고 타이르고 밀어 넣어 줬습니다.에기레 쭈꾸미가 살짝 다리를 올릴때 너무 강하게 훅업하게 되면 다리가 잘립니다.감을 너무 잘 느껴도 문제훅업을 너무 세게해도 문제무엇이든 정도것 합시다.10:44 훅업은 짧고 강하게 하되 너무 강하지 않게 ㅠㅠ 12:05 정오까지 갑오징어는 30마리 찍었습니다.12:14 훅업은 짧고 강하게 하되 너무 강하지 않게 쭈꾸미가 망에 쌓이면 압사 당하면서 죽습니다.죽으면 냄새가 나므로 틈틈히 살펴서 한팩씩 찰정도가 되면 팩에 넣어 얼음이 든 아이스박스에 넣어 차갑게 보관하는 것이 좋습니다.한때는 망에 꽉꽉 채워 조과사진 찍는 것을 재미로 삼았었는데 실용적이지 못했습니다.12:40 점심 먹기 전에  아이스박스에 3팩 보관. 선장님은 배의 조과에 신경을 많이 쓰기때문에고기가 나올때는 점심시간도 미루기 일수입니다.밥달라고 졸라대는 분들이 생겨야 그제서야 점심을 주시는데 선장님 최고.국을 퍼 담으면서 궁시렁 대는 선장님의 한마디에 빵 터집니다."배에 컵라면도 있는디 배고프면 컵라면 먹지 그랬스유. 고기 나오는디 밥이 중요헌간디..."사실 고기가 안나오는 시간이어서 냉큼 점심을 먹었습니다.12:43 맛이 없지만 따뜻한 국물에 말아서 먹고 배는 부릅니다. 점심먹고 안나와서 졸면서 기지개 펴면서 좀비모드로 낚시를 하다가 14시반경부터 입질이 살아나면서 활성도가 좋아집니다.15:08 6마리 추가하는데 오랜 시간이 걸렸습니다. 15:09 1시간 보너스 시간은 18호봉돌과 낮은 단차로 바꾸고 마구잡이로 올립니다.갑이는 4마리 추가하고쭈꾸미만 따박따박 올렸네요.16:07 16시를 넘기고 40을 찍습니다.보너스 시간이 끝난 줄 알았는데 갑오징어 물때 끝날때까지 몇번 더 흘려보신다는 선장님.16:23 16호로 바닥 긁기보너스 시간에 갑오징어 2마리 추가16:37 낚시 종료 갑오징어 조과 - 42갑16:42 100갑을 내년으로 미룬 한을 남긴 한해16:42 갑오징어 뼈바르기 전 찰박이들 컷입항하는 동안 갑오징어 뼈를 분리해서 버립니다.살아있는 갑오징어는 뼈빼는게 어렵습니다. 조과: 42갑 5팩쭈 선장님이 무게를 달아야하는데 바빠서옆에서 함께 낚시하면서 함께 잡아 올리기도 하고 내가 올릴때 못 올리시고 내가 못올릴때 올리시던 그분이 무게를 다는데 수고해 주셨습니다.17:19 쭈꾸미5팩 무게17:20 쭈꾸미5팩 + 뼈바른 갑오징어42마리 무게17:27 배 조과 중 장원이신 분이 53갑 하셨다합니다.선장님이 올해 갑오징어 선상출조는 이번으로 마감한다고 합니다.올해는 충남권에 갑오징어 조황이 좋지 못해 여러모로 마음 고생이 심했다합니다.그래서 갑오징어 조황이 너무 좋지 않을때는 사서 나눠주기도 했었습니다. 저는 작년에 한번 경험이 있었는데올해도 내 옆에서 낚시하신 분도 그런 경험을 하셨다네요.나는 갑오징어가 크든 작든 상관없이 내년에는 백갑을 이루고 싶습니다.20:06 서산까지 밟았더니 서해대교부터 정체가 있었어도 2시간 소요.윤종신씨의 "좋니"라는 곡을 따라 부르면서 운전을 하니 졸음은 쫗을 수 있었으나 목이 쉬네요."좋니"를 들으니 "오래전그날" 노래가 생각나네요.윤종신씨의 노래가사는 조목조목 잘근잘근한 것이 윤종신씨의 성향이 느껴지는 것 같습니다.노래가 너무 힘들어!!!! 목쉰다!!!오늘은 갑오징어 채비를 두개 손실했습니다.쭈꾸미가 너무 나와서 에자+에기2단 채비를 했으면 쭈꾸미를 더 많이 잡았을 것 같습니다.그러나 쭈꾸미보다 갑오징어 마릿수를 위해 윗단차를 고집했습니다.마지막에 보너스시간에 마구잡이로 잡으려고 아주 낮은 단차를 사용도 했었지만 갑오징어만을 노린다면 단차가 있는 채비가 좋았습니다.가지채비보다 직결단차 채비가 더 예빈한 감도를 가졌지만갑오징어 입질의 재미는 가지채비가 더 있었습니다.갑오징어 채비의 단차는 쭈꾸미의 입질을 배제하기 위한 목적이 더 크다는 생각입니다.무조건 덤벼드는 쭈꾸미의 입질을 피하고 갑오징어 입질을 선택하기 위한 최선의 선택이 단차라는 생각입니다.그 다음에 갑오징어가 붙어주느나 마느냐에 달려 있다는 생각입니다.배에서 활새우를 이용한 외수채비로 갑오징어를 잡는 테스트를 하신 분이 있었는데갑오징어가 새우에 붙어서 떨어지지 않고 쭉 올라오다가 수면에서 떨어져 나가는 을 이용해서 하는 낚시였습니다.바늘을 외바늘로 사용하기 때문에 잡기 어려운 줄 알았는데 선장님의 뜰채도움을 이용해서 여러마리 잡는 기행을 보였네요.바닷물이 태클박스에 들어가서 씻어서 널어놓고 마무리합니다. 잠이 부족해서 머리가 지끈지끈 거려 너무 피곤하고갑오징어회도 못 먹고 낚시장비 정리만 하고 자버렸습니다.금요일은 출근해서 토요일의 마지막 쭈갑선상을 재미있게 즐기기 위해 체력보충이나 해야겠습니다.포격소리에 갑오징어가 놀래서 숨었나.내년에는 백갑하고 싶다. 
 부근 어초 포인트 아쿠아마린 타고 돌아보면서잼난 낚시하고 온 날의 이야기 지금부터 시작해봅니다..ㅎ사진에 나오신 분은 엄청난 청출어람의 결과를 요즘 만들어내고 계신..더드미횽의 친구이자 직장 동료이자최근 엄청난 낚시 실력 향상을 보이고 있는 대박 핫한 앵글러 되시겠습니다 ㅎ청 더드미 람 더드미친구분 ㅋㅋ누구나 알만한  마량항 사이 포인트 ㅎ포인트 도착과 동시에 가장 먼저 쭈꾸미를 확인시켜주는 ㅎ몽크로스 쭈꾸미 전용 타코 로드 & 몽크로스 다이아몬드형 야광봉돌 사용 中에기는 달라도 봉돌은 몽크로스 야광봉돌..ㅎ더드미횽아가 만들어준 쭈꾸미 갑오징어 전용채비..자작으로 만든 아이템들 중 레알 대박 좋은 아이템이 가득하지 말입니다.ㅎ몽크로스와 협의해서 품질은 높이고 가격은 낮춰서 만들수 있는 다양한 활용채비들 고민해봐야겠지 말입니다 ㅎ싱글벙글 하루종일 잘 잡아내는 최근 감각 갑 더드미횽 친구 앵글러~ㅎ온종일 잘 잡아서 옆에서 지켜보니...로드의 액션을 아주 잘게 잘게 만들어가는 과정이대박 정교해보였습니다로드의 길이 과 감각을 최대한 활용한 낚시 방법..쪼아요~ㅎ어떤 채비로 잡는지 확인해보니 ㅎㅎㅎ요래 요래 ㅎ에기 / 몽크로스 다이아몬드형 야광봉돌 / 에기 요 순서로 스냅에 끼워서 낚시를 했던...ㅎㅎㅎ바닥층 쭈꾸미 낚시에는 완전 최강 옵션이었지 싶네요...ㅎ더드미 횽아의 친한 흉님 ㅎ오늘 계타셨습니다 ㅋㅋㅋ오늘 마릿수도 사이즈도 즐거운 낚시 하셨고요 ㅎ조만간 다른 낚시도 함께 도전하러 가시게요~갑자기 큐티해진 김시우 사진작가님 ㅎ표정이 완전 핵 큐티 큐티 ㅎ사진 완전 맘에 드시지 싶은데요 ㅎㅎㅎㅎ혼자서 뒤에서 묵묵히 갑오징어 잡아놓고 있던고등학교 후배 정탁이 ㅎ갑오징어 사이즈 이정도면 괜춘하죠?ㅎㅎ다양한 채비를 연구해서 들고 왔는데 ㅎ활용성 대박이네요 ㅎ요렇게 두개의 에기를 사용해도 편하게 만들어놓은 ㅎ중간에 에기 바늘에 걸림이 생기지 않고 눈에 잘 들어오도록 만들어놓은...몽크로스 야광봉돌 부여 논산에는 안 팔아서..이렇게 야광 테이프 감아서 썼다는데...더드미 횽이 잡은 쭈꾸미...사이즈 완전 ㅎㄷㄷ 하죠...ㅎㅎ역시나 손에는 몽크로스 야광봉돌이 ㅎ김시우 작가님 잡고 잡고 또 잡고 ㅎ정말 온종일 연신 잡으시네요 ㅎㅎㅎ쭈꾸미 사이즈가 커져서 ㅎ이제는 여름철 돌문어 사이즈만하네요 ㅎㅎ쭈꾸미 갑오징어 적당히 잡았으니..이제 물고기 낚시와 병행해도 되는 포인트로 아쿠아마린 선장님이 이동하자고 하시네요 ㅎ갑오징어 쭈꾸미 채비 위에 다운샷 웜 하나 더 달았을뿐인데 ㅎ다양한 입질이 쏟아지기 시작합니다 ㅎ김시우 작가님도 우럭 광어 히트 히트 ㅎ더드미 횽아도 손맛 보고 있고요 ㅎㅎㅎ입질 한번을 더 유도하기 위해서 집중하는 표정 보이시나요 ㅎㅎ한가지 대상어를 택하고 하는 낚시도 좋지만..이렇게 함께 일하는 분들 팀과 야유회 나온것처럼 즐기는 낚시도 좋네요...ㅎ이번에는 어떤 물고기가 나와줄까 했는데..몽크로스 타코 로드 쓰시는 사장님 우럭 한마리 추가요 ㅎㅎㅎ예전 은성 파나틱 DHC 타이라바 로드로 실한 우럭 잡으신 사장님도 계시고요 ㅎ사장님 나이스샷 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ김시우 작가님도 몇차례 털림도 있었지만..가장 많은 입질을 유도했고... 요렇게 자연산 광어 히트 & 랜딩 성공하셨네요...ㅎ좋은 추억 함께 할수 있어서 요즘 즐겁습니다 ㅎㅎ낚린이 루린이라고 하시더니 이미 전문가 포스 흘러넘치시는 상황인게..비너스 탈때는 루어 불신론자였는데...최근 며칠 사이에 온갖 낚시 장비 다 장만해서..태풍에도 동해 남해 다 다니시면서..낚시하고 계시니 ㅎㅎ실력도 어복도 데이터도 엄청나게 늘어나는 느낌인 ㅎㅎㅎ몽크로스에서 새롭게 출시될 참돔 낚싯대 테스트 버젼으로 ㅎ우럭 한마리 잡았습니다 ㅎㅎ우럭은 이날 세마리 잡았는데..누가 사진 찍어주지 않으니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기회가 될때 이렇게 인증샷을 남겨놓고요...ㅎ사진에는 우럭이지만 광어라도 생각해주세요 ㅋㅋ광어도 큰거 하나 작은거 하나 잡았는데 누가 사진 찍어주지 않아서..광어 대신 우럭이라는 느낌으로 ㅋㅋㅋㅋ우럭 위에다...큰 글씨로 광어 두마리 대신 우럭 사진이라니..라고 써 놓고 싶었던 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ여기 저기서 신나는 히트 소리가 들려옵니다 ㅎ아쿠아마린 임휘균 선장님의 기민한 어초 포인트 진입으로 ㅎㅎ전원이 손맛보는 즐거운 하루~~ㅎ표정 보세요 ㅎ큰 고기 많은 고기도 좋지만저는 이렇게 즐겁게 분위기 살려주는 물고기가 가장 좋더라고요 ㅎ동출할때마다 조황이 부족해서 항상 아쉽고 죄송했는데..이번에 완전 다 극복한 ㅎㅎㅎ웜을 이렇게 만들어놓고간 녀석의 정체는 무엇일까요 ㅎㅎㅎ이래도 신나고 저래도 신난건 온종일 입질이 꾸준하다보니 ㅎㅎㅎㅎㅎ우럭도 잡으시고 광어도 잡으시고 손맛 지대로 보신 ㅎㅎㅎ몽크로스 다이아몬드형 야광봉돌 에기 다 보이시죠?ㅎ그 위에다 살짝 매듭 만들어서 웜끼운건데..가끔은 쭈꾸미.. 그리고 이렇게 종종 광어 우럭이 나와줬습니다..덕분에 배 위는 파티 분위기 만들어졌고요 ㅎㅎ 이렇게 실한 사이즈 광어도 나와주고 ㅎ몇마리는 나오다 라인 터지고 빠지는 일이 있었지만..온종일 들어오는 입질에 아쿠아마린 위에서 만들어진 분위기는Happy Happy ㅎㅎㅎ즐거운 낚시하고 입낚시도 시끌 시끌하게 하고 ㅎㅎㅎ나와서 밥도 같이 먹다보니 식구들의 기분 좋은 저녁 만찬 느낌이었습니다 ㅎ조만간 전문적인 낚시도 즐거운 낚시도...좀 더 많이 나가서 꾸준히 소식 전해드리도록 하겠습니다 ㅎ초겨울의 문턱 건강 관리 잘하시고요어복충만하셔서 멋진 추억들 많이 만드셨으면 좋겠습니다 ㅎ
   타이탄호​출조점 : 충남 군 서면 춘장대로 3 OK 낚시점문의 : 010-9412-128920190908 오늘의 낚시채비​◆ 낚시대 - BDJ 쭈마스터◆ 릴 - 시마노 베이트릴◆ 원줄 - 라팔라 서픽스 합사 1호◆ 채비 - 원줄 직결◆ 에기 - BDJ 토토슷테,  BDJ 이카슷테오늘은 출조 버스로 출조합니다. ▲ 상동호수 공원 주차장에서 출조 대기 중인 BDJ 회원님들  ▲ 출조 버스 타고 출발 ~!! 안녕하세요. BDJ 찌돌이 입니다. 오늘은 2019년 첫 주꾸미 출조를 하는 날입니다. 첫 출조가 21일 예약이 잡혀있어서 다른 분들 출조하는 거 카페에서 눈팅만하다가 황진이님의 독배 출조 권유에 운 좋게 주꾸미 출조를 할 수 있게 되었네요. 상동호수 공원에서는 이나 기타 다른 지역으로 출조하시는 분들이 집결하는 곳이라 수도권에서 출조하시는 분들은 다 모여 계신 것 같습니다. 이 와중에 회원님들이 많이 모여계셔서 인사도 나누고 준비한 간식도 나눠 드시고, 정겨운 풍경이네요. 자차는 이곳 공원 주차장에 주차를 시켜놓고 대기 중인 버스를 타고 목적지까지 편안하게 자면서 이동합니다.   타이탄 출조점은 OK 낚시점 ▲ OK 낚시점  ▲ 국민 멀미약 토스롱 버스에서 꿀잠을 자고 있는데 벌써 도착했다고 승선 명부 작성하라고 방송이 나옵니다. 버스에서 내려보니 출조 전 바로 앞에 정차해주십니다. 승선 명부 및 얼음과 멀미약을 구매해서 다시 버스로 탑승합니다. 멀미는 안 하는데 그래도 보험으로 물약 하나 먹습니다. 문제는 배에서 내려서 땅 멀미를 하는 게 문제네요. 버스에 모두 승차하시면 선착장까지 버스로 다시 이동해 주십니다. 이 맛에 버스 출조 하나 봅니다. 너무 편하네요.  출발 전부터 비가 내리기 시작합니다. ▲ 승선 후 채비 중인 회원님들  ▲ 쭈마스터 + 시마노 젠푸 + 토토슷테 직결 채비 배에 타자마자 비가 슬슬 내리기 시작합니다. 전날 태풍이 지나간 뒤라 설마설마합니다만, 굵은 빗방울이 조금 내리다가 그치네요. 30분 정도 포인트 이동하신다고 신나게 달립니다. 타이탄호는 쭈끄럼틀과 살림망이 깔끔하게 준비되어있네요. 수건은 깜박하고 안 가져왔는데, 제 자리만 전날 타신 조사님이 놓고 가신 건지 냄새 풍기는 수건이 하나 걸려있습니다. 나이스!  드디어 2019년 첫 주꾸미 포획 성공 ▲ 열심히 주꾸미 낚시 중인 회원님들  ▲ 2019년 첫 주꾸미 포인트 도착 이후 설레는 마음으로 낚시대를 담가봅니다. 여지없이 찾아오는 주꾸미의  끈적한 입질, 챔질이 서툴러서 짧게 채서 감아주니 아슬아슬하게 한 다리 걸친 주꾸미가 올라옵니다. 봉돌은 8호를 사용했고, 핀도래에 봉돌+에기 직결 채비했습니다. 태풍이 지나간 뒤라 물색은 나쁘지 않았고, 낮은 수심에서 주꾸미는 폭발적으로 나오진 않았지만, 그래도 뜨문뜨문 나와줍니다.  쭈라면 드시고 하세요 ▲ 포인트 이동 중에 열심히 채비 점검 중인 회원님들  ▲ 오늘의 첫 끼니는 쭈라면 포인트를 이동하며 열심히 배를 잡아주시는 선장님 덕분에 오전 느나 타임에 신나게 잡아 올립니다. 그 와중에 라면까지 끓여주시는 선장님, 배 잡으랴 라면 끓여주시랴 대단하신 것 같습니다. 1년 만에 먹는 쭈라면은 너무 맛있어요! 오전 첫 포인트에서는 쭈꾸미 입질이 너무 없어 선장님의 빠른 판단으로 천수만으로 이동을 했는데, 다행히 천수만에서 많은 마릿수의 주꾸미를 잡을 수 있었습니다.   중간 조과 점검 ▲ 간간이 올라오는 너무 작은 주꾸미들  ▲ 12시경 중간 조과, 대충 80마리 미만 열심히 잡다 보니 어느새 수북이 쌓여가는 주꾸미들, 밑에 깔린 녀석들은 금세 죽어버리기 때문에 중간중간 포인트 이동할 때 아이스박스에 넣어서 보관하세요. 얼음은 출조점에서 꼭 미리 준비해서 승선하셔야 합니다. 깊은 수심 포인트에서 빠르게 채비를 내리기 위해 봉돌을 무겁게 사용했더니, 감각을 잃어버려 많은 시간을 허비해버렸네요. 가급적이면 첫 출조에 봉돌은 한 개의 호수만 사용하시길 바랍니다.   오늘의 점심은 쭈삼볶음 ▲ 오늘의 점심은 쭈삼볶음  ▲ 인근의 낚시배들 엄청 많네요 아침에 먹은 쭈삼라면 소화도 안됐는데, 점심 드시라고 방송하십니다. 점심은 쭈삼볶음과 밑반찬들이 준비되어있네요. 이날 온유맘님이 챙겨주신 김치 반찬 정말 대박 맛있었습니다. 그렇게 점심을 먹으며 주위를 둘러보는데 정말 많은 배들이 천수만으로 모여들었네요.  BDJ 쭈마스터 휨새 ▲ 10호 봉돌, 쭈마스터 휨새 오늘 낚시대는 쭈마스터 하나만 들고 왔습니다. 8:2 액션으로 연질 초릿대의 을 가지고 있습니다. 낮은 수심에서는 정말 기가 막히게 거미 사이즈의 주꾸미도 감각이 오는데, 깊은 수심은 솔직히 제가 못하는 건지 감각이 무디네요. 올리다가 빠지고 챔질도 한 박자 느리고 멘탈이 서서히 무너집니다. 옆에서 연신 잡으시는 깡통팜님에게 tip을 한 가지 전수받고 그대로 따라 하니, 그래도 낱마리 잡아 내기 시작합니다. 오후가 되자 빗방울이 다시 굵어지더니 멈출 줄 모르고 내립니다. 결국 오후 3시 반쯤 조기 철수에 모두 동의해서 오늘의 낚시를 마감합니다.   오늘의 낚시 포인트 ▲ 오늘의 조과 오늘 그렇게 많은 마릿수를 하지 못했습니다. 옆 조사님들은 계속 잡으시는데 감을 못 찾고 계속 시간만 낭비한 게 너무 길었던 것 같습니다. 낮은 수심은 확실하게 감을 찾았는데, 깊은 수심은 전혀 감을 못 잡았네요. 낮은 수심은 바닥에서 액션을 크게 주면 원줄을 당겨가는 입질을 많이 받았으며, 깊은 수심은 바닥에서 살짝 띄어야 입질이 들어왔습니다. 황금 물때라서 봉돌은 8호 정도를 많이 사용했으며, 깊은 수심은 최대 12호까지 올려서 사용했습니다. 에기는 고추장이 전천후로 잘 먹혔고, 중간중간 핑크와 네츄럴 색상이 잘 먹혔습니다. 오늘 독배 출조에 불러주신 황진이님과 함께 해주신 회원님들 모두 감사드리며, 이만 글을 마칩니다. 감사합니다 ~ 담 출조에 또 뵈요 !!  ​​   ​ 
사랑이 전하는 군 소식오늘은 올봄 많은 분들에게 먹는 즐거움을 선사할 축제로 군 축제 중에서 가장 많은 관광객이 찾는  동백꽃 주꾸미 축제 소식입니다며칠 전 입춘이 지났으니 이제는 봄 축제인 광양 매화축제 그리고 구례 산수유축제 등등 시작할 텐데요군에도 봄이 되면 많은 분들이 찾는 관광지인 마량리 동백나무숲에 동백꽃이 만발하면 열리는 축제가  동백꽃 주꾸미 축제입니다주꾸미 축제의 원조 격인 의 동백꽃 주꾸미 축제는 많은 미식가들이 추천하는 주꾸미 요리를 맛볼 수 있는 축제이지만 여기에 붉은 꽃잎이 환상적인 동백꽃까지 볼 수 있어 일석이조의 축제인데요올해는 아쉽게도 취소됐다는 소식을 전하네요   3월 축제하면 당연 군 동백꽃 주꾸미 축제를 빼놓을 순 없는 거 아시죠전국적으로 주꾸미 하면 으로 많은 분들이 알고 계시는데 절대 틀린 말 아닙니다제21회  동백꽃 주꾸미 축제2020년 축제는 취소됐습니다충남 군 서면 마량리 339-2(마량포구) 일원문의전화:041-950-4525  동백꽃 주꾸미축제장충청남도 군 서면 마량리339-12  주꾸미 축제장 위치는 얼마 전 1박2일에 새해특집 일출 장면을 촬영 방송했던 마량포구입니다주소는 충남 군 서면 마량리 356으로 내비게이션에 마량포구를 검색해 주세요​   ‘봄 주꾸미 가을 낙지’란 말이 있듯이 주꾸미는 봄이 시작되면서 잡히기 때문에 바다에서 나오는 봄의 전령사로 불리기도 합니다봄이면 서해바다를 끼고 있는 바다가 있는 지자체마다 주꾸미 축제를 하는데요3월 축제하면 꽃 축제 많지만 군 동백꽃 주꾸미축제,  주꾸미축제를 빼놓을 순 없는 거 아시죠동백꽃도 보고 맛있는 주꾸미도 먹을수 있는  주꾸미 축제 기억해 주세요​https://tv.naver.com/v/12560774 선홍빛 동백꽃과  앞바다에서 갓 잡아 올린 싱싱한 주꾸미가 어울려 하나 되는 군 동백꽃 주꾸미 축제는 올해로 벌써 21회째입니다 동백꽃 주꾸미축제는 세계축제협회(IFEA) 한국지부 등이 주최하는 '2018 대한민국 빅데이터 축제 대상'에서 뉴프런티어 상을 수상했을 정도로 많은 분들께 사랑받는 축제입니다​    동백꽃 주꾸미 축제는 말 그대로 주꾸미와 동백꽃이 만나 더 아름답고 멋진 축제가 됩니다마량리 동백나무숲은 천연기념물 제169호로 1965년 4월에 지정·관리되고 있는 군의 명소 중 한 곳으로  8경 중 1경에 속한 곳입니다마량리 동백나무숲은 바다가 언덕. 바닷 바람을 피할 수 있는 언덕의 동쪽 자락에서 오백 년 수령 동백나무 80여 그루가 군락을 이루며 자라고 있는 곳으로 동백나무숲의 명소는 숲의 언덕마루 전망 좋은 곳에 세워져 있는 중층 누각 동백정입니다 동백정에 오르면 멋진 서해바다의 아름다운 풍광을 감상하실 수 있죠​   마량리동백나무숲충청남도 군 서면 서인로235번길 103 동백정관리사무소  마량리 동백나무숲은 천연기념물 제169호로 지정되어 있으며관람시간은 동절기 09:00분부터 17:00 하절기 09:00부터 18:00분까지입니다입장료는 어른 1000원 청소년 500원 어린이는 300원을 받고 있어요​   마량리 동백나무숲은 천연기념물 제169호로 1965년 4월에 지정·관리되고 있는 군의 명소입니다. 우리나라에서 몇 안 되는 동백나무숲으로서 동백나무가 자랄 수 있는 북쪽 한계선상에 위치하고 있어 식물분포학적 가치가 높다고 하네요또한 풍어제 및 전설을 간직하고 있는 숲으로서 문화적 가치도 높아 천연기념물로 지정·보호하고 있다고 합니다.​   동백나무숲은 바닷가 언덕. 바닷바람을 피할 수 있는 언덕의 동쪽 자락에서 오백 년 수령 동백나무 85여 그루가 군락을 이루며 자라고 있는데요   강한 해풍에 키가 자라지 못해 주간이 어느가진인지 모를 정도로 많은 가지를 가지고 있는 게 특징 중 하나입니다​   동백나무는 차 나무과에 속하는 나무로 우리나라를 비롯하여 일본·중국 등의 따뜻한 지방에 분포하고 있으며 우리나라에서는 남쪽 해안이나 섬에서 자란다고 되어 있습니다​동백꽃이 아름답다 보니 서울이나 경기도 쪽으로 나무를 가지고 가시는 분들이 있는데 동백나무가 꽃을 피우는 북쪽 한계선상이 이 지역이다 보니 실패하시는 분들이 계시죠요즘은 그나마 지구 온난화로 동백꽃의 북방한계선도 많이 북상한 걸로 보입니다    ​동백꽃은 이른 봄에 피고 매우 아름다우며 꽃이 피는 시기에 따라 춘백(春栢), 추백(秋栢), 동백(冬栢)으로 부른다고 하는데 그냥 동백으로 통합니다​         마량리 동백나무숲은 전국적으로 이름난 동백꽃 명소이면서 일몰 명소이기도 합니다동백꽃이 피는 시기에 맞추어 열리는  동백꽃 주꾸미축제는 많은 분들이 찾는 축제로 이름이 나 있기도 하죠평소에는 무인도와 어우러진 서해의 일몰을 보기 위해 사진작가들이 많이 찾는 곳 중 한 곳이기도 한데요숲 정상 전망 좋은 곳에 세워져 있는 동백정에 오르면 동백나무 군락과 함께 서해의 아름다운 풍광이 눈을 즐겁게 만들어 주니 동백정도 꼭 올라가 보세요​    동백꽃 주꾸미 축제 2020가  열릴뻔 한 마량포구의 아름다운 풍경입니다이곳에서는 일출과 일몰을 동시에 볼 수 있는 지리적 으로 새해가 되면 해넘이 해돋이 축제가 열리기도 하죠​   작년 축제장 축제장 전경입니다앞으로 메인 무대가 있고 오른쪽으로는 각종 체험장 먹거리동 건너편에는 특산품 판매장이 있어요주꾸미 축제를 잘 즐기기 위한 팁으로는 아침에 오셔야 합니다오후에 오시면 차가 많이 막혀 짜증이 날 수도 있으니 오전에 오셔서 차량 정체도 피하시고 축제도 함께하시면 좋겠죠축제장에는 특산품 판매장이 있어 을 대표하는 한산소곡주 한산모시송편도 만날 수 있는데요청와대 만찬주로 쓰일 만큼 맛이 좋기로 유명한 소곡주를 시음하고 저렴하게 구입할 수 있으며 칼슘이 많이 들어 있기로 유명한 모시떡도 맛보고 직접 구입할 수도 있습니다​    동백꽃 주꾸미축제장에서 가장 인기가 좋은 어린이들의 주꾸미 낚시체험장입니다토요일 일요일 주말에만 하루 3회 진행되는데 맨몸으로 오셔도 충분하니 꼭 체험해 보세요체험은 빠른 시간에 매진되니 오전에 오셔서 신청하셔야 참가하실 수 있어요    선착순 20명씩 참가비 1만 원에 진행되고 있으며 참가자는 낚시를 못해도 세 마리를 잡으실 수 있으니 못 잡을 거 걱정 안 하셔도 됩니다어른들은 안되고 어린이만 되니 자녀가 계신 집에서는 꼭 참석하셔서 득하세요​   주꾸미는 추운 것을  싫어하고 밝은 것을 싫어해서 겨울에는 바다 밑에서 살다가 봄볕이 따뜻해지면 연안으로 올라와 산란을 한다고 하는데요이때 주꾸미의 을 이용 소라 껍데기로 잡는다고 하는데 가장 주꾸미가 맛이 좋을 때가 봄이라고 하네요보통의 바다생물은 봄에 알을 밴다고 하며 주꾸미도 5월 봄에 산란을 한다고 알려져 있어요​    동백꽃 주꾸미 축제 기간에는 서면 발전 위원회에서 직접 판매하는 자연산 주꾸미와 싱싱한 해산물을 저렴하게 구입 맛보실 수 있으며 임금님께 진상하는 의 특산품도 축제장에서 만나 보실 수 있습니다군 서면 어민들이 직접 운영하는 주꾸미 식당은 어민들이 직접 운영하기에 맛 좋고 싱싱한 주꾸미가 가득합니다​   주꾸미 샤부샤부가 식당에서 kg당 50000원입니다여기에 칼국수를 넣어 먹으면 53000원에 맛 좋은 주꾸미를 맛보실 수 있죠주꾸미에는 성인병의 주범 콜레스테롤 감소에 효과적이며 불포화지방산이 다량 함유되어 있고 DHA도 많기 때문에 어른 아이 할 것 없이 누구나 드셔도 좋다고 합니다피로회복에 좋은 타우린도 들어 있다고 하니 업무에 지쳐 있으시다면 빨리  주꾸미 축제장으로 오셔서 주꾸미 드시고 원기 회복하세요   주꾸미는 살아있는 그대로 먹기도 하지만 물에 살짝 데쳐서 고추장에 찍어 먹으면 맛이 아주 좋으며 전골 볶음도 맛이 좋아 손님들이 많이 찾는다고 합니다다 드신 후 이 국물에 라면이나 칼국수를 넣어 먹으면 좋아요      주꾸미 머리에 꽉 차 있는 알은 굽거나 쪄 먹으면 그 씹히는 맛이 일품이죠쌀밥과 비슷하지만 그 영향이 쌀밥에 비할수 없을 정도로 많다고 합니다그래서 가을 주꾸미는 먹물과 내장 맛으로 먹고 봄 주꾸미는 알 맛으로 먹는다고 합니다그렇다고 모든 주꾸미에 알이 차 있는 것은 아니죠축제장에 오시면 알이 차있는 것으로 달라고 하시는 분들 많으신데요주꾸미도 암수가 있는데 구별이 쉽지가 않다고 합니다ㅎㅎ​   ‘낙지는 임금과 양반이 먹고 주꾸미는 백성들이 먹는다’는 말이 있다고 하는데 들어 보셨나요하지만 임금님이 잘 모르시고 드시는 거라고 하죠 주꾸미는 맛으로 보나 영양가로 보나 낙지보다 더 좋으면 좋았지 결코 밀리지 않는다고 하네요.타우린 함량은 낙지보다 두 배나 많고 지방 함량은 낮다고 하니 주꾸미 최고죠​    동백꽃 주꾸미 축제장이 있는 마량포구는 우리나라 기독교 역사에 없어서는 안 될 중요한 곳이자 해가 뜨고 지는 것을 한곳에서 볼 수 있는 곳입니다서해안 바닷가 마을인 마량포구에 어느 날 두척의 배가 바닷가에 닻을 내리는 것으로 우리나라 성경 전래의 역사가 시작됩니다지금부터 왜 의 마량포구가 한국 기독교의 성지가 되었는지 자세히 소개해 놓은 성경전래지 기념관을 함께 가 보겠습니다다.   영국 해군 머레이 멕스웰(Murray Maxwell) 대령이 1816년 군함을 이끌고 서해안 탐사차  마량진 해안에 들렸고 이때 한국 최초로 마량진 첨사 조대복에게 성경을 건네주었다는 기록이 사실로 밝혀졌습니다.이를 기념하기위해 군에서는 서면 마량포구에 한국최초 성경전래지 기념관을 세워 기념하고 있습니다언덕 위에 하얀 집이라서 올라가서 보시면 전망도 좋아요성경 전래지 기념관 운영시간은 하절기 오전 10시부터 오후 18:00분까지이며동절기 오전 10시부터 오후 17:00분까지입니다성경 전래지 기념관 입장료는 성인 1000원 청소년 500원 어린이 300원입니다문의전화: 041-951-181​   첨사 조대복과 영국 해군 머레이 멕스웰 대령의 어색한 만남을 표현한 공간에는 의사소통 어려움 그리고 조대복이 호기심을 가지고 보았던 지구본 등 알세스트호에서 만난 서로의 기록을 전시해 놨습니다.서로 말이 통하지 않았으니 큰 싸움이 나도 전혀 이상하지 않았을 텐데 영국의 배까지 간 비인 현감과 조대복 수군 첨사의 용기도 대단하고요​    동백꽃 주꾸미 축제는 취소됐지만 주꾸미는 군 어디를 가시더라도 맛볼 수 있습니다특히 특화시장, , 춘장대해수욕장 등 어디를 가도 저렴한 가격에 맛볼 수 있으니  많이 놀러 오세요 
​  안녕하세요, 펠릭스낚시입니다.​2021년 참돔 시즌을 맞아현재 저희 선단에서 다양한 상품이 걸린 이벤트를 진행하고 있는데요~​5월부터 8월까지!펠릭스마린에서매월 가장 큰 최대어를 잡으신 한 분께 드리는 특별한 선물!​황금배지(24K)를 소개합니다!​ 바닷속 보물 같은 모습​ 반짝이는 순금 배지​​도시어부를 즐겨보시는 조사님들께서는아마 한 눈에 알아보셨을 것도 같습니다.​'어? 저거 혹시....'​ ​네 맞습니다~도시어부의 모든 출연진들이 탐내는 황금배지와 똑 닮은 모습이지요 :)​​ ​빛을 받는 각도에 따라 양각으로 처리된 부분이 자연스럽게 빛납니다.​ ​배지 한 귀퉁이에는펠릭스마린의 이름이 박혀있어더욱 더 의미있는 기념품이 되실 것 같습니다.​  ​​사진보다 실물이 더 예쁘다고 자부할 수 있는 황금배지입니다.고급스럽고 세련된 느낌 덕분에이번 참돔 이벤트를 맞이하여펠릭스마린 최대어 기록을 노리시는 분들이 많으실 것 같습니다^^​​ ​​다이와 모자에 부착해본 모습입니다.황금색 로고와 황금배지의 조합이라 그런지 이질적인 느낌 없이 잘 어울리네요!​다만 순금 특유의 무른  때문에모자나 옷 등에 뱃지 부착시 변형에 주의하셔야 된다는 점,꼭 잊지 말아주시길 바랍니다~​​ ​​가까이에서 촬영한 모습입니다.군더더기 없이 깔끔하고 날렵하게 빠진 디자인입니다.​​ ​​뚜껑만 열면 장식용으로도 딱입니다^^​​ ​​증정시 순금임을 증명하는 보증서를 함께 드립니다.​​ ​  펠릭스마린황금배지의 주인을 찾습니다!  ​마릿수보다 큰 사이즈를 노릴 수 있는 시즌 초,기록 갱신의 기회는 바로 지금입니다.​5월부터 8월까지황금배지의 기회는 총 4번!​펠릭스마린에서 즐거운 시간 보내시고황금배지의 기쁨까지 누려보심이 어떨까요? :)​ ​8.55t 선외기300마력 엔진 3개안전하게 덮은 엔진박스까지​조용하고 빠른 선박을 찾으신다면 펠릭스마린과 함께해보세요.​​▼ 펠릭스마린 예약현황 바로가기 ▼http://felixfishing.kr/index.php?mid=bk 예약하기 -  펠릭스낚시  배 및 바다전문,우럭 광어다운샷,참돔타이라바,백조기,쭈꾸미 낚시,온라인 예약 제공felixfishing.kr ​예약 및 모든 문의는 아래 대표전화로 연락주시면친절하게 안내해드리겠습니다.​010-8759-1001​항상 최선을 다하겠습니다.감사합니다!​  ​ 
[마린보이쭌] 2016.9.6  주꾸미(쭈꾸미) 선상낚시 스마트호 그리고 코마호안녕하세요^^마린보이쭌 입니다.지난며칠간 전해상이 뒤집어진 후 잔잔해진 날씨가 이어지고 있습니다.그래서 요즘 제철인 쭈꾸미 선상 낚시를 위해  스마트호에 출조를 나가봅니다.사실 코마호를 탈 예정이었으나 협력선단인 스마트호와 승선인원을 합쳐서 코마호 선장님과함께그리고 남부낚시 영업이사님과 그지인 3분 해서 총 9명이 스마트호에 승선 하게 됐습니다.저희 회사 동료이자 학교 선후배인 분들과 즐거운 조행기 시작 해 보겠습니다.새로운 컨셉으로 영상을 제작 해 보았습니다.동영상을 시청하시는 대부분의 분들이 낚시정보와 낚시방법에 대하여 정보를얻고자하시는 분들이 많기에 초보자 위주로 출조전날 채비부터 사용장비 그리고 현장에서의 간략한 팁위주로 35분 분량의 영상이오니 시간나실때 천천히 시청하시기 바랍니다.동영상안에 조행기의 모든내용이 들어가있습니다^^데이터에 주의 하시기바랍니다.^^출조지 :  근해출조선박 : 코마호에서 스마트호로변경장비 : 시마노 마루이카bb 73-145/시마노 스티레 101xg요즈리 에기 듀엘 에기축광튜닝 그리고 12호 10호 봉돌물때 : 12물 날씨 :오전 흐리고 바람과너울 오후 잔잔 맑음출조당일 너무나 걱정한게 물때였습니다.주꾸미의  상 물살이 빠르면 바닥에 붙어서 물살을 이겨내느라 정신이없어에기에 올라탈생각을 안하기때문에 물살이 빠르면 조과가 현저하게 떨어지기때문입니다.거기에 바람과 조류가 맞지않다면 조류방향과 반대로 흘러버리는 배와 물살에 라인이 많이흘러내려가 역시 좋지않은 영향을 끼치게 됩니다.바람에 떠내려가는 배는 선장님께서 어느정도 잡우 주실수는 있지만 물속의 조류는 저항불가능한 영역이기에 어느정도 감안을 하셔야합니다.그래서 최적의 물때는 조고차가 적은 조금물때가 쭈갑 선상낚시에서는 최고의 물때라고 생각합니다. 물살이 빠를거라 예상되는 하루이기에 표면이 반질반질한 애자형 에기와 크리스탈 애기를 주력으로 사용할까합니다.반질반질한 표면에 빨판이 잘 달라붙어 랜딩시에 조금이라도 잘붙어있고 덜털리게끔 해줍니다.물론 등침이달린 에기도 좋지만 초보분들이 여럿 계셔서 다칠수도 있기에배제하였습니다.​ 세화라이트 축광 튜닝된 요즈리 에기입니다.애자형 하야부사 에기입니다.일단 오늘은 2단3단채비가아닌 간결한 채비로 철저하게 바닥을 공략 해볼려고합니다.아직 갑오징어 시즌이 이르기에 2단 3단 채비로 한번털리면 2개3개가 한번에 날라가는 채비보다에기1개를이용한 가장 기본적인 채비로 세팅합니다.물론 동행하시는 분이 초보이기도 하셔서 1단채비가 적절하다 판단하였습니다. 출조전 간단하게 이른 아침식사를하고 출발합니다.​ 출조점에도착하여 승선 명부를 작성하고 부두로 이동합니다.신분증은 꼭 챙겨가시길 바랍니다.잦은사고로인한 승선명부 본인대조가 강화되어서 신분증이 없으면 승선이 거절 될수도 있습니다.​ 장비를챙겨서 부두에서 대기합니다.날이밝아야 잘나오기때문에 아직 우리가 승선할 배가 도착하지않았습니다.​ 동트기직전 친구와 사진도찍고요.​ 선배와 후배랑 같이 사진도 찍습니다^^​ 드디어 배가 도착하여 승선하고 오늘 사용할 장비와 채비를 분주하게 준비하고 있습니다.​ 자리잡은곳은 선미 평상입니다.오늘 동행 출조한 맴버들입니다. 코마호 선장님을 비롯하여 남부낚시 영업이사님과 저희회사동료분들 입니다.오늘 주된포인트는 홍원근해 피인항 주변 그리고 연도 근해입니다.예보상으로는 날씨가 매우 좋았지만 현장에나가니바람이 너무나셉니다.물살도빠르고 바람도세고 오전은 최악이었습니다.하지만 오후에 기상이호전 되면서 좋은 조황이 시작됩니다.아마도 지금포스팅을하는 8일 그리고 전날인 7일 등 폭발적인 조황을 기록할것으로생각됩니다.하루차이로 기상때문에 조과가 떨어지는 이상황이 조금 야속하긴합니다만^^그래도  좋은분들과 함께한 출조라서 너무나 좋았습니다. 힘든 상황 이긴하지만 열심히 집중해서 견져냅니다.귀염귀염한 주꾸미입니다.작은주꾸미가 탈출해서 꼬물꼬물 기어가길래 영상찍고 놔줬어요 ㅋㅋ ​ 점신시간에 나온 밥입니다. 오~~~아이디어좋내요 스티로폴박스로 보온도 유지하고개개인 따로 반찬이 담겨져있어 위생에도좋습니다.요즘 유어선들의 직접화기 사용에대한 단속이 심해져쭈갑라면이나 직접 조리를 못하게되어 이렇게 대체되는듯합니다.배안에서 직접화기를이용한 조리는 유어선법에의하여 불업이나 이전에는 그냥그냥 직접조리를 했는데 요즘 잦은사고로인하여 단속이심해졌다고합니다.모든선박은 전기가열판등을이용한 간접화기사용만 허가됩니다.​ 오전에 삽질을하였지만 오후에 기상이 호전되면서 빠른 물살치고는 많이 잡았습니다. 8명이잡은 총조과물입니다.개인적으로 작잡으신분들은 200여수정도 했네요.여타조건이 좋았다면 300여수도 가능하지싶었습니다.​ 회사 동료들과 함께 셀카찍고 오늘 출조를 마무리합니다^^집에와서는 라면에 넣기적당하게 두세마리씩 개별포장하여 냉동실로 들어갑니다.출조후 다녀오셔서 잡아온 주꾸미를 물로씻지말고 먹물묻은 그대로 포장하여 보관하시는게선도유지에 도움이됩니다. 요리를 해먹을때 꺼내서 해동후 손질하셔서 드시길 바랍니다^^오늘 상황을 되짚어보면 너울과 물살의 싸움이었던것같아요. 이런날에는 초보자와 유경험자의 조과차이가 월등하게나버립니다. 물살과 너울을 이기면서 예민한 손감각이 필요하기때문에 챔질타이밍을 놓친다던지바닥찍기가 힘들어진다던지 옆사람과 줄이엉킨다던지 여러가지예상하지 못했던 상황이 발생되기 때문이죠.하지만 이런날씨에 집중해서 잘연구하고 열심히한다면 실력또한 빠르게 늘수 있는 상황이기도 합니다.여러가지로 많은걸 배운 하루 였으며 지난달말 폭발적인 조과때 배짱호에 승선하여 300여마리 잡고 이번에도 충분히잡아와서 아마도 다음조행은 다른장르가 될것같습니다.올해 주꾸미출조는 그만나가고 다음달초에 갑오징어 출조와 참돔타이라바 그리고 새롭게시도하는 갈치지깅으로 조행기를 써볼까합니다.이로써 조행기를 마치도록 하겠습니다.감사합니다^^마린보이쭌 의 행복한 바다루어
서해안에서 일출을 볼 수 있는 장소로 당진 왜목마을과 의 마량포구가 유명하다.특히 마량포구는 일몰이 더 아름답고 동백꽃이 가득한 동백정이 있다.주꾸미, 광어축제. 의 전어가 사철 미식가들이 즐겨찾는 곳이기도 하다.화력선은 간치역에서 분리하여 원투~춘장대~동백정, 3역을 지니고 있다. 원투역은 폐역이 되었고 동백정역은 화력발전소 내에 있고 춘장대역은 피서철에 1일 1회 운행하다가 지금은 운행하지 않고 있다.화력발전소에 사용될 석탄을 운반하기 위해 만든 사설 철도다.장항선의 종착역은 장항이 아니고 금강하구를 건너 군산~익산까지 이어진다.장항선은 곡선의 천국이었는데 직선화하면서 새역사가 들어서고 장항역도 새로 생겼으며 구 장항역은 장항화물역이 되었다.  역. 장항선의 종점은 장항이 아니고 익산이다.작년까지는 천안에서 장항까지가 장항선이었지만 올해 1월1일 장항과 군산을 잇는 금강하구둑 철길이 완공되어장항과 군산이 연결되어 익산까지 연장되었다.익산~ 군산~ 장항~ ~ 대천을 거쳐 용산으로 가는 새마을호열차와 무궁화열차가 1시간 간격으로 있다.  해돋이마을로 유명한 마량포구다.방파제까지는 걸어서 한참을 가야한다.아열대기후의 이 우리나라에도 나타나 소나기가 쏟아져내리다가 잠시 후 햇빛이 내리쬔다.지구의 온난화현상이 두드러지고 있다.북극의 빙하가 녹고 있다고 하니 이변은 기후, 동식물 분포, 해수면이 올라가는 등. 여러가지 현상들이 서서히 나타날 것이다.  물은 멀리 빠져나가고 포구에 어선이 매여있다.   드러난 갯벌을 보라.부지런한 게들이 제집을 부지런히 드나들고 동글동글한 알맹이를 집 밖으로 내다 놓았다.카메라를 들고 걸음을 옮기면 재빠르게 구멍 속으로 들어가 앞쪽에는 구멍과 알갱이만 보인다.  마량포구에서 "2008.여름"을 저장하는 중이다.카메라로 저장하고 가슴으로 나의 여름을 저장하면서.  석화가 지천이다.돌과 바위에 다닥다닥 붙은 굴.나는 어릴 적 굴을 잘 땄다.'조새'라는 도구로 껍데기를 까서 알맹이를 오려내는 작업이다.내 고향 당진의 바다에도 굴이 지천이었다.  마량항, 방파제. 등대가 보인다.비가 많이 내려서 시야가 흐리다.이번 여행은 올림푸스 똑딱이 카메라와 니콘 파워샷,하이엔드급 카메라을 사용했다.  빠져나갔던 물이 들어 와 포구를 채웠다.어선이 물 위에 올라앉았다.  숙박을 했던 마량리 83-3번지 앞. 내도둔마을.     마량포구에 가면 일출과 일몰, 그리고 동백정이 있다.동백나무로 조성해 놓은 작은 동산. 화력발전소 근처에 있다.원추리와 산나리가 언덕에 곱게 피어있다.  동백정을 오르면 포토존으로 훌륭한 곳이다.정자에서 서해를 조망할 수 있는 곳이다.   굴 껍데기와 소라 껍데기다. 나는 저 빈 껍데기에 왜 연연하는지.집에도 장식품으로 올려놓고 산다.  춘장대해수욕장이다.해당화가 진 후, 빨간 열매같은. 마치 방울토마토 같은 게 달려있다.  춘장대해수욕장은 백사장이 넓다.워낙 넓다보니 축구대회를 하는 곳도 있다.해변을 따라 소나무가 숲을 이루어 피서지로 훌륭하다.    에는 도착하니 어두워지기 시작한다.항구에는 정착한 배로 가득하다.  농어와 도다리회.멍게와 해삼은 다 먹어치운 후 카메라를 꺼냈다.포구에서 먹는 회 맛은 더욱 쫄깃하다.매운탕 국물 맛이 환상적이라고 권유하지만 나는 오로지 생선회로 배를 가득 채우고 커피 3잔으로 마무리했다.
1, 2부에 이어서~~  먼저..요즘 횟집에서 흔히 만날 수 있는점성어란 물고기에 대해 이야기 해 보겠습니다. 많은 사람들(특히 부산쪽)이 이 물고기를 민어라고 부르는데사실목포쪽에 가면 먹을 수 있는 오리지널 민어(자연산)와는 다른 물고기입니다.(민어과이긴 하지만 붉은색을 띄는  때문에 홍민어로 이름붙여짐)대부분 중국에서 수입되어 들어오는 양식 물고기로서원산지도 아시아권과는 거리가 먼 북미 지역입니다.부르는 이가 실체 자체를 혼동하고 있든지 아니면 실체는 구분하지만 같은 이름으로 부르고 있을 뿐이든지간에많은 이들에게 혼란을 주는 것만은 분명합니다. 다시 말씀드리지만점성어는우리나라 주변에서 잡히는 물고기가 아닙니다.북미 원산인 이 물고기는 중국에서 대량으로 양식하여 우리나라에 수입되고 있는대표적인 저가 양식 어류입니다. 점성어란 이름은 중국명을 옮긴 것이고북미 지역에서는 "red drum"이라 불립니다.(이 영어명은 이 물고기가 소리를 낸다는 것과 관련이 있다는..)우리말 이름으로는 정확히 홍민어라고 하는 것이 맞습니다. 살색이 돔과 비슷하여비양심적인 횟집에서는 돔이라 하여 속여 팔기도 합니다.하지만 맛은 아주 큰 차이가 납니다.뱃살의 경우 나름대로 식감이 괜찮은 것은 사실이지만맛에서만큼은 돔과 전혀 비교할만한 대상이 되질 않습니다.싼값에 살이 많이 나오는  때문에어느 순간 전국의 횟집을 장악하긴 했지만이 물고기의 실체에 대해선 별로 알려진 바가 없습니다. 요 정도의 서론이라면오늘의 주인공인 횟집 수족관의 점성어는당연히애초에 식탁에 오르기 위해 양식장에서 태어난 녀석이란 걸 짐작할 수 있으시겠죠? 그런 녀석이 오늘 소개하는 곳에서 애완용 내지는 관상어로 살아가게 된 이면에는몇가지 사연이 중첩되어 있습니다.자세한 이야기는 이제 풀어보기로 하고.. 어쨋든이 녀석은횟감으로는 절대 팔리지 않을 것이고횟집 수족관 역사상 최초로 천수를 누리는 행운아가 되지 않을까 생각되네요.. 이 녀석의 이름을 저는 "꿀꺽이"라고 붙였습니다.이하에서는 녀석을 꿀꺽이라고 부르겠습니다.(실은 두 마리가 있는데 편의상 하나의 이름으로..)처음 그 녀석에게 관심을 가진 것이주인장이 던져주는 새우를 꿀꺽 삼키는 장면을 목격한데서 시작되었기 때문입니다. 대천항 어시장 71호 더존수산이곳에는 아주 특별한 점성어가 두마리 있습니다.그런데..이 두마리는 이 수족관에서 살게 된지가 벌써 1년이 넘었다고 하는군요횟집 수족관에서 1년을 죽지 않고 살아 있다는 점이나1년이 지나도록 팔 생각없이 계속 키우고 있는 주인장이나참 특이한 경우이지요.. 사연은 이러합니다.처음 이 수족관에 이 두마리가 들어왔을 때주인은 그 크기가 너무 작아서 횟감으로 팔기가 좀 곤란하겠다는 생각을 했었답니다.그리고 약간 병색이 있어서 그 점도 문제가 되었다고 합니다.그런데 작고 약한 녀석이라고 주인이 심심해서 먹이를 줘봤는데이 녀석들이 그 먹이를 잘 받아 먹으면서병색도 조금씩 나아지기 시작하더랍니다.그렇게 정이 들어가기도 했고또 양심적인 이곳 주인장은평소에 점성어를 오리지널 민어와 같은 것으로 혼동하는 사람들이 많아서 그것을 설명해주는 경우가 많았던지라이왕 정이 들기 시작한 거..그냥 사람들에게 설명해주기 위한 관상용 모델로 키우기로 해버린 것이죠..그렇게 하루이틀 수족관에서 주인장이 주는 각종 먹이를 먹으며 자란 점성어 두마리..이제 많이 커서 대형 횟감으로도 손색이 없는 사이즈가 되었지만이제 가족처럼 정이 들어서 죽을 때까지 그냥 계속 수족관에서 키울 거라 합니다. 이후로 족보는 횟감이지만 애완용이 된 어류들이 이 집 수족관에 하나둘씩 늘기 시작했는데아래 사진에 나오는 갑오징어도너무 작고 예뻐서 주인이 팔지 않고 키우기로 한 녀석이랍니다.제 손바닥보다 작은 게 아주 귀엽더군요..자유로운 자연속에서는 아니지만그래도 주인장의 사랑을 듬뿍 받으며 행복하게 지낼 수 있었으면 좋겠습니다. 역시 정이란게 무섭긴 무섭습니다.열정은 양은냄비처럼 금새 식어버릴 수 있지만정은 좀처럼 사라지지 않는 구들장의 열기와 같다는 생각이 듭니다. 71호 더존수산.. 주인이 던져준 새우를 한입에 꿀꺽 삼키는점성어 "꿀꺽이"횟감으로 죽을 염려는 100% 사라진 녀석이지요.. 예쁜 갑오징어입니다. 무사한지.. 그리고.. 잘 자라는지 가끔 연락을 해볼 생각입니다. 지난번에 올렸지만 다시 한번 더.. 음악은 밤바다를 보면 늘 떠오르는박광수님의 험한 바다입니다. 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 곡 정보는  http://blog.naver.com/f5138/120037130242앨범 정보는 http://blog.naver.com/f5138/120036606278
충청남도  가볼만한곳 마량리 동백나무숲을 찾아보았습니다.여행자가 해마다 찾고 있는 동백꽃 명소  마량리 동백나무숲은 한적하게 걸으며 힐링할 수 있는 공간으로 소개해 봅니다. 동백꽃명소  마량리 동백나무숲글/사진 ⓒ여행을꿈꾸는사내 넓은 주차공간이 마련되어 있으며 주차 후 초입으로  특산물 판매점과 화장실 등의 편의시설이 자리하고 있습니다.입장요금은 성인기준 1,000원 동백꽃은 보통 2월에 많이 피지만 마량리 동백나무숲은 동백나무가 자랄 수 있는 북방한계선에 자리하고 있어 식물분포학적으로도 가치가 높고 수령이 500여 년이 넘은 동백나무들이 지역적 에 따라 3월에 꽃이 피기 시작해 5월 초까지 꽃을 볼 수 있답니다  마량리 동백나무숲의 동백은 500여 년 전 마량(馬梁) 수군첨사(水軍僉使)가 험난한 바다를 안전하게 다니기 위해서 제단을 만들라는 백발노인의 계시를 받고 제단을 만들면서 심은 토종 동백나무 나무라 전해지고 있습니다. 계단을 따라 위로 동백나무가 군락을 이루는 모습을 볼 수 있는 마량리 동백나무숲 고도가 낮아 동백정까지 누구나 쉬이 오를 수 있습니다.  500년 수령의 동백나무 80여 그루가 군락을 이루는 마량리 동백나무숲은 1965년 4월 천연 기념물 제169호로 지정되어 관리되고 있는 곳으로 지정된 탐방로 외 동백나무숲으로 들어가거나 땅에 떨어진 동백의 씨앗과 꽃을 가져가서는 안된답니다.   동백이 만개하면 동백꽃 터널을 볼 수 있기도 하는 마량리 동백나무숲 화력발전소의 높은 굴뚝과 동백터널의 모습은 화력발전소의 철거로 앞으로는 볼 수 없게 될 풍경이 되겠습니다  작은 동산으로 이뤄진 마량리 동백나무숲 정상에는 서해바다를 품어 볼 수 있는 정자인 동백정(冬柏亭)이 자리하고 있습니다.  동백정 주변으로 마량당집(神堂이 자리하고 있는데요 이곳은 마량리 사람들에게 중요한 장소로 매년 정월 초하루 당에 올라 초사흗날까지 제사를 지내는 공간으로 선창제, 독경, 대잡이, 마당제, 용왕제, 거리제를 지내며 마을의 안녕과 풍어를 기원하고 있는데요 문틈 사이로 복전함이 있어 마을 사람 외에도 이곳을 찾은 사람들이 소원을 빌고 가기도 합니다. 마량리 동백나무숲 동백꽃 개화는 현재 70% 정도로 이달 말 다음 달 초에는 만개할 듯 보였습니다. 동백정 정면으로는 서해바다의 풍경을 감상해 볼 수 있으며 작은 섬 하나를 볼 수 있습니다. 마량리 동백나무숲 앞 서해바다 작은 섬은 옛날 어느 장수가 바다를 건너다 빠뜨린 신발 한 짝이 섬이 됐다는 전설이 함께하는 오력도(烏力島)라는 섬으로 위에서 보면 신발 모양을 하고 있답니다. 내려가는 길에는 해송들이 울창하게 들어서 있는데요 동백과 해송, 서해바다의 풍경까지 바라보며 힐링의 시간을 보낸 수 있었답니다. 20분에서 넉넉잡아 1시간 짧은 구간으로 쉬이 찾아볼 만한 동백꽃명소  가볼만한곳 마량리 동백나무숲 이달 말 만개 시기 맞춰 찾아보시면 좋으실 거예요   마량리 동백나무숲 앞으로 1978년 건설된 석탄화력발전소가 철거되는 모습을 볼 수 있었는데요 철거 후 본래 이곳에 있던 동백정해수욕장을 복원(2023년 준공) 할 예정이라고 합니다.동백정해수욕장은 동백정에서 춘장대까지 해송이 우거지고 해안에는 모래밭이 펼쳐져 서해안 최고해수욕장으로 주목을 받았으나 화력발전소 건설로 사라지게 되었고 대신 춘장대 해수욕장이 조성되었답니다. - 마무리 글 -주변에 일출 명소 마량포구, 서해의 수산물이 모여드는 미항 과 더불어 동백꽃을 떠나 사계절 언제나 아름다운 자연 경관을 감상할 수 있는  마량리 동백나무숲 여행 중 찾아보세요~​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  마량리동백나무숲충청남도 군 서면 마량리 275-48마량리동백나무숲동백정충청남도 군 서면 서인로235번길 103 동백정관리사무소마량포구충청남도 군 서면 마량리 339-2마량리동백나무숲주차장충청남도 군 서면 서인로235번길 103충청남도 군 서면 도둔리 ​ 
﻿작년 서해 에서 본인이 직접 낚은 감성돔.출처 : 월간 바다낚시  디지털바다낚시 어마어마합니다~~!!! 버들치 자랑스럽습니다!! ㅋㅋㅋ초여름 대물감성돔 최대 격전장, 충남 홍원앞바다낚싯배로 10분 거리서 '6짜'급 속출... 가벼운 채비, 굵은 목줄 준비해야권역: 충남,   작성자: 참된꾼       등록일: 2010-05-31 17:28:39  조회수: 8055   추천 : 5 ▲ 충남  홍원리앞바다는 5~6월에 초대형 감성돔을 무더기로 쏟아내는 곳으로 유명합니다. 올해도 5월초부터 대형급이 낚이기 시작해 매일같이 덩치급을 배출하고 있습니다. 충남  홍원리앞바다는 지금 시기에 전국적으로 주목을 받는 감성돔 명소입니다. 해마다 5~6월이면 대형 감성돔을 무더기로 쏟아내기 때문에 꾼들의 발길이 끊이지 않습니다. 60cm를 넘나드는 초대형급도 심심찮게 출현하는데, 올 시즌 들어서도 이미 6짜가 2마리나 낚였습니다. 낚싯배로 불과 10여분 떨어진 가까운 낚시터에서 원도권에서도 쉽게 구경하기 어려운 대형 감성돔을 만날 수 있다는 점이 홍원리앞바다의 최고 매력입니다.▲ 큰너뱅이에서 대형 감성돔 입질을 받아 무사히 끌어낸 서울꾼 김영문씨입니다.  월간 바다낚시 ﻿편집장이 직접 찍은 화이팅 장면, 바로 접니당!홍원리앞바다에서는  서쪽에 흩어져 있는 규모가 작은 섬과 간출여에서 감성돔낚시를 합니다. 대표적인 포인트로 큰너뱅이, 작은너뱅이, 오력도, 까치여, 개미여 등을 꼽을 수 있습니다. 낚시터가 그리 넓지 않은데다 만조 무렵에는 일부를 제외하면 포인트 대부분이 물에 잠기기 때문에 장시간 낚시할 수 있는 포인트가 적다는 단점이 있습니다. 하지만 이러한 은 물때를 잘 택해 낚시하면 시간을 허비하지 않고 큰 손맛을 즐길 수 있다는 점에서 장점이기도 합니다. ▲ 김영문씨는 전국을 누비는 베테랑꾼답게 56cm에 이르는 대형 감성돔을 무리없이 제압했습니다. 현지 단골꾼들은 낚시자리가 넓게 드러나는 중날물 이후에 포인트에 진입한 후 초들물까지(자리에 따라 중들물), 3~5시간 가량 집중해서 낚시하는 패턴을 선호합니다. 특정 시간대나 물때에 집중적으로 입질이 오는 경향이 두드러지기 때문에 기회가 왔을 때 최대한 많은 마릿수를 낚아낸다는 생각으로 공략하는 것이 효과적입니다. 날물에는 포인트에 내린 직후부터 1~2시간, 들물에는 낚시자리가 잠기기 전 1~2시간이 입질 확률이 높은 시간대로 꼽힙니다. ▲ 홍원리앞바다에서는 간조무렵 드러나는 수중여밭 지점에서 들물에 입질이 쏟아지는 일이 허다합니다. 조류가 매우 빠를 때는 0.8~1호 내외 구멍찌, 그렇지 않을 때는 저부력찌가 효과적입니다. 홍원앞바다를 포함한 서해중부권은 간만차가 매우 큽니다. 때문에 날물에 훤히 바닥이 드러나는 지점에서 들물에 입질이 오는 경우가 흔합니다. 간조 무렵에 바닥지형을 파악해 입질 예상지점을 정하고 들물에 그곳을 집중 공략하는 방법이 효과적입니다. 조류의 방향과 세기를 고려해 밑밥은 한 곳에 꾸준히 품질하는 것이 좋습니다. 여러 사람이 중구난방식으로 밑밥을 뿌리면 감성돔 무리가 흩어져 연속 입질을 받는데 방해가 될 확률이 높습니다. 낚시자리가 좁을 경우 한 곳에서 번갈아 가며 밑밥를 뿌리고 채비를 흘리는 게 유리합니다. ▲ 특정 시간대나 물때에 감성돔 입질이 쏟아지는 경우가 많기 때문에 확률 높을 때 집중도 높게 낚시해야 좋은 조과를 거둘 수 있습니다.홍원앞바다 감성돔 포인트들은 대부분 주변 수심이 얕습니다. 만조 무렵을 기준으로 3~6m인 곳이 대부분입니다. 게다가 바닥에 크고 작은 수중여들이 흩어져 있어 물밑지형이 상당히 거친 편입니다. 조류가 상당히 빠른 데도 불구하고 단골꾼들이 되도록 저부력찌를 사용하길 권하는 이유가 여기에 있습니다. 수심이 얕고 바닥이 험한 곳에서 채비를 무겁게 사용하면 밑걸림이 잦을 뿐더러 수중여 사이를 효과적으로 공략하기 어렵습니다. 3B 내외 구멍찌에 좁쌀봉돌을 물린 전유동채비나, 저부력 반유동채비를 쓰는 게 적당합니다. ▲ 5월 27~28일에 홍원리앞바다에서 낚인 감성돔입니다. 4짜가 오히려 귀한 편일 정도로 평균 씨알이 굵습니다. 55cm넘는 대형급도 심심찮게 출현합니다. 버들치 옆 주식회사 서진낚시 CEO 김재식 : 버들치 밥입니다!ㅋㅋ목줄을 굵게 써야 한다는 점도 절대 잊어서는 안됩니다. 5~6월에 낚이는 감성돔 열에 아홉은 5짜급 대물이고 60cm 내외 초대형급 출현도 잦기 때문에 적어도 2호 이상은 돼야 제대로 힘겨루기를 할 수 있습니다. 바닥이 매우 거칠므로 입질을 받으면 드랙을 꽉 잠근 상태로 정면 승부를 펼쳐야 합니다. 타이밍을 놓쳐 낚싯대를 세우지 못하거나 원줄이 풀려나가면 힘겨루기 도중 낚싯줄이 터질 위험이 높습니다. 챔질 직후에 강제로 바닥에서 띄운다는 생각으로 대응하는 것이 안전합니다. 취재 바다낚시&SEA LURE 남상출편집장 조황 및 출조문의  바다낚시 041-952-0411, 011-424-0411
안녕하세여 첫번째 조행기입니다~~ 7월2일 새벽 새찬바람을 뚫고 에 도착하였습니다~~ 이번에탈배는 스마트호~~ 꽁지머리 선장님이 인상적인배이죠~~ 오늘은 전동릴 타이라바 낚시에 도전해봤습니다  타이라바 낚시상 줄을흘려주는게 인지라 배이동시 원줄감아주는게  너무힘들더라구요 ㅠ_ㅠ 그래서 전동릴을 써보자!! 라는맘으로 전동릴 검색중 다이와에서 라이트지깅전용 좌핸들 전동릴 출시된걸알았쬬~~ 바로 seaborg 300MJ-L  요녀석과 NS biter-RLS 조합으로 낚시를 시작하였습니다  배가흐르는방향과 바람이 반대로 불어서 무첫 힘든 낚시였습니다  배전체조과입니다 ﻿ 이중 까페라때는 참돔 3마리를 잡았죠 녹색타이가 제고기들입니다  전동릴사용기는 정말편하다입니다 왜진작알았을까 ㅠ_ㅠ  하지만 핸들돌리는것보단 손맛은떠러집니다~~ 허나 얻는게 있으면 잃는것도 있는법 !!   이상 첫번째 조행기를 마쳐봅니다~~  사용로드 NS-BITER RLS / 동와 발칸마다이  사용 릴 다이와 seaborg 300MJ-L  /  다이와 료가  원줄 서픽스 823 1.2호 / 서픽스 832 1호 쇼크리더 시가 그랜드맥스 4호  타이라바 60 ,70, 80, 90, 100g ﻿ ﻿ 
​  고향에 내려가서 명절을 보내고 귀경하기 전에 부모님을 모시고 식사를 하러 다녀왔습니다. 코로나19의 전파가 심각해지고 있는 관계로 가능한 외식을 자제하고 외출도 거의 안한 채 집 밥만 먹었는데 집에만 있으니 너무 답답하더군요. 어머니가 해주신 집 밥을 너무 맛있게 먹었지만 매일 같은 반찬으로 먹다 보니 집 밥도 조금 물리고 바람도 좀 쇨 겸 해서 마량포구를 다녀왔습니다. ​ 마량포 해돋이 마을 가기 전에 위치한 불타는 회 천국이라는 식당을 갔는데요. 부모님께서 아나고 구이 먹으러 지인들과 자주 찾는 곳이라고 소개받아 따라갔습니다. 오랜만에 바닷가 냄새도 맡고 간조로 물이 빠졌지만 바다도 구경했네요. ​ 오늘 먹을 해산물이 수조에 신선하게 담겨있네요. ​  식당 구조가 조금 특이했는데 저희는 오른쪽 실내로 들어가 창가에 앉았습니다. ​ 봄 가을 계절 메뉴도 있고, 활어회와 매운탕도 골고루 판매합니다. 아나고 양념구이가 맛있다고 해서 대 사이즈로 주문했습니다. ​ 아나고 양념구이는 구워서 나오기 때문에 조금 시간이 걸립니다. 아나고 양념구이가 나오기 전에 밑반찬이 차려지는데 기다리는 동안에 밑반찬을 먹고 있으면 됩니다. 멍게, 개불, 전복장, 조개, 굴, 새우튀김 등 다양한 해산물을 맛볼 수 있는 것이 좋더군요.​ 오랜만에 상큼한 멍게와 꼬득한 개불을 맛봤는데 너무 신선하고 달더군요. ​ 홍합, 조개, 굴이 찜으로 익혀서 나오는데 크고 실한 것들로 맛봤네요. ​ 하나둘씩 접시를 비워갈 때쯤에 아나고 양념구이가 구워져 나옵니다. ​ 별도로 불판에 굽지 않고 조리가 되어 나와서 먹기 간편했습니다. 불판에 굽는 재미도 있지만 양념구이는 잘못 구우면 타고 옷에 냄새도 많이 배이고 해서 좋아하지 않거든요. 그런데 아주 맛있게 구워져 나오니 바로 먹을 수 있어 편했습니다. ​ 상추와 깻잎에 생강과 마늘, 고추를 넣고 쌈으로 싸 먹으면 느끼하지 않고 배부르게 먹을 수 있습니다. 4인 기준으로 대 사이즈가 먹기 적당했습니다. 물론 저희 가족이 먹는 양이 많지 않은 편이니 양이 부족하신 경우 활어회나 아니고 탕을 같이 주문해서 드시는 것을 추천합니다. ​아나고 양념구이는 맵지 않고 짜지 않아서 쌈을 싸 먹지 않아도 먹기 좋습니다. 민물장어보다 느끼하지 않고 살이 부드러워서 먹기 부담스럽지 않죠. 아나고 회도 별미고 많이 먹는 메뉴이지만 양념구이가 호불호가 적고 남녀노소 같이 먹기 적합한 메뉴였습니다.  ​  아나고 양념구이를 먹는 중에 밥을 달라고 하면 미역국과 밥을 줍니다. 별도의 추가 비용 없이 밥을 같이 먹을 수 있습니다. 조개가 들어간 미역국이 아주 시원하고 맛있더군요. ​총평을 하자면 아무래도 지방의 작은 식당이니 고급스러운 인테리어와 깔끔한 식사 환경을 기대하신다면 실망하실 수 있습니다. 조금 어수선하고 시끌벅적하며 자리가 불편할 수 있지만 지역 식당의 특징으로 이해하시길 바라며, 지역 주민들이 맛있게 식사를 즐기는 경험을 함께 느껴보시는 것을 추천합니다. 또한 활어회를 못 드시는 분들께 아나고 양념구이 메뉴를 추천하는데, 아나고는 바닷장어로 민물장어와 달리 느끼하지 않고 비린내도 없어 먹기도 편하며 영양가 높은 음식입니다. ​개인적으로 해산물 메뉴에 대한 이해와 조리가 높은 곳이라는 생각이 들었습니다. 대중적인 가족 구성원에게 필요한 밑반찬을 제공해 주고 특히 해산물의 경우 각각의 에 맞춰 맛있게 먹을 수 있는 조리법으로 요리의 완성도를 높였더군요. 다른 메뉴는 먹어보지 않아서 잘 모르겠지만 저는 개인적으로 부모님을 모시고 다른 메뉴도 먹으러 찾을 것 같아서 이곳을 추천을 드립니다. ​​​불타는회천국의 위치는 아래 지도를 참고하세요.  불타는회천국충청남도 군 서면 서인로 299-1 ​​​#맛집 #마량포구맛집 #마량포구 #마량포해돋이마을 #아나고 #아나고양념구이 #횟집 #맛집 #서면맛집​ 
사랑이 전하는  소식군은 봄이면 맛 좋은 주꾸미를 맛보기 위해 전국에서 찾는 손님들로 차가 막힐 정도로 인기가 좋은 곳입니다올해는 코로나19로  동백꽃 주꾸미 축제가 취소돼서 직접 오셔서 드시기보다는 택배를 이용하는 분들이 많다고 하죠오늘은 사랑이 꼭 주꾸미 축제가 아니라도 주꾸미를 맛볼 수 있는 특화시장을 소개합니다 이름에서부터 낯설게 느껴지는 특화시장은  전통시장과  시장, 수산물 특화시장을 통칭해서 특화시장이라고 부르죠의 싱싱하고 맛 좋은 수산물을 찾는 손님들을 위해 시장을 새로 짓고 농수산물 등, 일반동, 먹거리동, 수산물동으로 나뉘면서 특화시장이라는 이름이 붙은 것 같네요 사랑은 여행을 가면 꼭 그 지역의 전통시장을 들러 보라고 추천합니다특히 5일장이 열리는 날은 꼭 시장을 빼놓지 않고 가봐야 하는 이유가 그 지역의 특산품에서 먹거리까지 다 볼 수 있기 때문이죠말만 잘 하면 한주먹 더 쥐여 주시는 넉넉한 인심까지 전통시장이 좋은 이유입니다 특화시장은 관광형 시장입니다사업은 예전에 끝이 났지만 대부분 지역 분들보다는 타지역 분들이 더 많이 찾으신다고 하죠 특산품 판매장은 관광객을 대상으로 의 대표 먹거리인 김과 모시떡 그리고 한산소곡주를 팔고 있어요 특화시장의 일반동입니다각종 시장 물품을 팔고 있는 곳으로 없는 것 빼고는 다 있는 곳이죠오랜만에 만난 단골손님과의 수다 시간은 오일장에만 볼 수 있는 풍경 중 하나입니다 각종 야채를 구입할 수 있는 특화시장에는 지역 농민들이 키운 우수한 농산물도 있어요요즘 로컬푸드가 유행인데 특화시장에서 로컬푸드 만나 보세요 특화시장에서 가장 많은 외지 손님이 찾는 수산물 특화시장입니다수산물 유통량으로는 전국에서도 알아줄 정도로 규모가 큰 곳으로 수산물이 특화되어 되어 이름도  수산물 특화시장인데요전통시장에서나 볼 수 있는 정겨운 풍경과 넉넉한 인심이 살아 있으면서도 현대화된 시설을 가지고 있어 오시는 분들마다 만족하고 가신다고 하네요  혹시 새우깡에 들어가는 새우가 어디서 나는 새우인지 아시나요?에서 잡히는 꽃새우입니다꽃새우는 9~10㎝ 크기의 중간 새우로 색깔이 유난히 붉은 특징이 있습니다6월 하순부터 9월 하순까지 많이 잡히는 꽃새우는 새우깡 90g 한 봉지에 꽃새우 4마리가 들어간다고 하네요 ㅎㅎ 충남 김 생산량의 98%을 차지하는  김도 맛이 좋기로 유명하죠김은 연중 식탁에 오르는 음식으로 미네랄과 비타민이 풍부하여 많이 먹을수록 건강에 좋다고 하네요특화시장에서는 맛 좋은  김을 저렴한 가격에 구입할 수 있어요  은 광어, 도미, 전어, 주꾸미, 꼴뚜기, 갑오징어 등 싱싱한 수산물이 많이 나는 곳입니다.특히 세계유산에 등재될 정도로 건강한 갯벌을 가지고 있다 보니 먹잇감이 풍부해서 생선들도 더 맛이 좋다고 하죠.회를 드실 분들은 1층에서 회를 떠서 2층 식당에서 상차림 비용만 내시고 드시면 되는데 상차림 비용은 1인 5,000원 정도 합니다횟값은 저렴한데 상차림 비용이 불만이신 분들은 집이나 숙소에서 드셔도 돼요 오늘 포스팅 주인공  주꾸미입니다왜 굳이  주꾸미라고 하냐면  앞 바다에서 올라온 주꾸미라서 ㅎㅎ갑자기 장금이에 홍시가 생각나죠  하면 늦가을부터 봄까지 주꾸미를 드시기 위해서 또는 주꾸미 낚시를 하기 위해 의 큰 주차장이 좁을 정도로 많은 분들이 을 찾습니다특히 봄 산란을 앞둔 알이 꽉 찬 주꾸미를 드시기 위해 많이 찾는 분도 많은데  주꾸미가 얼마나 좋길래 이렇게 많은 분들이 주꾸미를 찾는지 알아보겠습니다 주꾸미는 추운 것을 싫어하고 밝은 것을 싫어해서 겨울에는 바다 밑에서 살다가 봄볕이 따뜻해지면 연안으로 올라와 산란을 합니다이때 주꾸미의 을 이용해서 소라 껍데기나 낚시로 주꾸미를 잡는다고 하네요 살고 있지만 아직 주꾸미 낚시는 한 번도 경험이 없어서 손맛을 모른다는 ㅎㅎ 주꾸미는 살짝 데쳐서 드셔도 좋고 볶음으로 해 드셔도 좋은 술안주죠주꾸미에는 성인병의 주범 콜레스테롤 감소에 효과적이며 불포화지방산이 다량 함유되어 있고 DHA도 많아서 술안주로도 좋지만 성장하는 아이들에게 특히 좋다고 하네요 보기만 해도 소주 1병 생각나게 하는 비주얼이죠얼큰한 국물에 소주 한 잔 다리 하나에 소주 한 잔 머리 하나에 소주 한잔 하다보면 금방 동이 나서 술값이 많이 나온다는 ㅎㅎ 주꾸미 알입니다꼭 쌀밥처럼 생겼는데 식감은 된밥, 설익은 밥하고 비슷해요특화시장 주꾸미 가격이 궁금하신 분들이 많은데 오늘 사랑이 특별히 알려 드리니 꼭 맛보고 가세요 주꾸미 가격은 도시 사람이라고 해서 비싸고 동네 사람이라고 해서 싼 게 아니라 매일매일 어판장 경매에서 그날 가격이 책정됩니다특화시장 주꾸미 가격도 어판장에서 경매가에 따라 달라지죠어떤 분은 홈쇼핑 주꾸미가 맛이 좋다는 분들이 계시고 가까운 도시의 어시장 주꾸미가 더 맛이 좋다는 분들 계신데 그거 사 드시면 됩니다특화시장 주꾸미 가격은 상인 마음대로가 아니라 그날 그날 어판장의 경매에 따라 달라진다는 거 잊지 마세요꼭 가격이 궁금하신 분들을 위해 주꾸미 가격 알려 드리면 25,000원부터 35,000원까지라고 보시면 될듯싶네요비 오는 날, 시장에 사람 안 찾아오는 날 주꾸미 가격이 저렴하고, 날 좋은 주말 사람많은 날 당연히 가격 비싸져요 특화시장에서 만나는 반가운  꼴뚜기입니다작은 꼴뚜기만 봤는데 제법 크죠꼴뚜기는 4월에서 5월이 제철인데 오징어보다 살이 연하고 고소한 게 특징입니다 보기만 해도 침이 넘어가는 밥도둑 어리굴젓입니다갖은 양념과 정성이 더해져 겨울철 별미가 된 어리굴젓은 뜨끈한 밥에 하나 올려 먹으면 끝내 주죠 ​오늘은 사랑이 특화시장 주꾸미 가격과 시장에서 맛볼 수 있는 제철 별미들을 소개해 드렸습니다특화시장은 상설시장이지만 2일과 7일 오일장이 열리는 날이면 더 바빠집니다구수한  전통시장을 느껴보고 싶은 분들은 오일장이 열리는 날 방문하시면 더 풍성한  시장을 보실 수 있어요 
 알 탱글… 살 통통… 꽉 찬 주꾸미, 입에 착 감기네 ~ 싱싱한 생물 주꾸미는 회로 먹거나 끓는 물에 살짝 데치듯 삶아 먹으면 쫄깃한 감촉과 담백한 미각이 살아난다.  = 임정현기자주꾸미와 낙지는 같은 문어과이지만 크기와 외양은 물론 제맛 나는 철도 다르다. 가을철 최고의 보양식으로 손꼽히는 낙지와 달리, 짧은 다리의 주꾸미는 꽃샘추위가 물러나는 이른 봄이 제철이다. 봄철 별미로 벌겋게 고추장 양념한 주꾸미 양념구이를 떠올리는 애주가도 적지 않지만, 정작 산지 식당의 메뉴에서는 양념구이를 찾기 어렵다. 산지 사람들은 갓 잡은 싱싱한 생물 주꾸미의 제맛을 만끽하기 위해 꿈틀거리는 날것 그대로, 혹은 각종 야채와 함께 데치는 샤부샤부나 담백한 전골 요리를 선호하기 때문이다.꽃샘추위에다 전날 폭설까지 내린 지난 11일, 주꾸미의 주요 산지인 충남 군 서면 도둔리 을 찾았다. 은 규모가 크진 않지만 서해안 항구 중에서도 조수 간만의 차이가 작아 어선 출입이 활발한 곳이다. 20일부터 시작되는 주꾸미 축제를 앞둔 항구 선착장에선 낮 12시부터 오후 3시까지 고기잡이를 나갔던 배들이 봄을 알리는 수산물인 주꾸미와 도다리를 내리고 있었다.“어제는 바람 때문에 배가 못 나갔어요. 오늘은 아침 7시쯤 바다로 나갔다가 6시간여 만에 들어왔는데, 수확량이 신통치 않아요. 바다에 뿌려 두었던 그물들이 바람에 엉켜 버려 손질하기 위해 걷어 왔지요.” 주꾸미잡이 전문인 ‘유성2호’의 최경진·한정숙씨 부부는 배 위에서 대형 플라스틱통 속에 절반쯤 채워진 주꾸미를 공판장으로 옮긴 뒤 다시 배에 올라 그물 손질을 시작했다.김영규 군 서부수협 어민연합회 회장은 “겨울 날씨가 따뜻해야 주꾸미가 잘 자라는데 연말연시에 이어 3월 초 기온이 낮아 주꾸미 성장이 더뎌 시세가 높은 편”이라고 말했다. 주꾸미 조업 40년째인 김 회장은 “주꾸미잡이는 여전히 옛날 방식 그대로 소라 껍데기를 이용한다”며 일반 그물과 달리 소라 껍데기가 줄줄이 매달린 일명 ‘문어단지’를 이용하는 주꾸미 조업의 을 소개했다. 소라 껍데기에 알을 낳고 사는 주꾸미의 습성을 활용, 주꾸미 배들은 소라 껍데기가 달린 그물을 바다에 던져 두었다가 다음 날 걷어 올려 소라 껍데기 속의 주꾸미를 꼬챙이로 빼내 수확한다. 밀물 때 수심이 2m 정도로 얕아지는 근해에선 바람이 불어 소라망이 엉키면 그 속으로 주꾸미가 들어가지 못한다. 따라서 엉킨 그물은 걷어서 손질한 뒤 바다에 다시 뿌려야 한다. 2~3인용 3t 안팎의 배와 달리 10t 이상 대형배의 경우 안강망을 이용해 대하, 꽃게, 도다리 등 다양한 어종과 함께 주꾸미를 수확하기도 한다.이날   서부수협(041-952-1862) 위판장에선 주꾸미 경매가가 1㎏에 2만500원 선. 주꾸미와 도다리 조업을 겸한 ‘대광호’ 김진권씨는 “위판장에서 하루에 10t의 주꾸미가 거래된 적도 있지만 요즘은 거래량이 1t도 채 안 된다”고 지적했다. 주꾸미 경매가도 한창때 1㎏ 8000~1만원 선에서 지난 12일에는 2만8000원까지 올랐을 정도다.1㎏은 주꾸미 크기에 따라 10~15마리 정도 분량. 5~6월 산란기를 앞두고 머리통 부분에 들어찬 알이 고슬고슬한 쌀밥처럼 쫄깃쫄깃하면서도 고소한 맛으로 미각을 자극하는 철이 바로 이즈음부터 4월 중순까지다. 시판 중인 수입 냉동주꾸미 가운데 중국산은 판별이 어려울 정도로 국산과 비슷하지만, 베트남을 비롯해 열대지방에서 들여온 주꾸미는 국내산에 비해 크기가 잘다.
안녕하세요~ 동네북입니다.오늘은 충남  가볼 만한 곳, 사진 찍기 좋은 곳 춘장대 해수욕장과 을 소개합니다.​먼저 춘장대 해수욕장입니다.​ 춘장대해수욕장충청남도 군 서면 춘장대길 20 먼저 사진을 감상하시죠~^^  ​춘장대 해수욕장은 아카시아 숲이 울창하고 해송으로 둘러싸인 군이 지정한 청정구역 10선에 포함된 해수욕장입니다.​ ​해수욕 외에도 썰물 때면 주변의 쌍도 등 걸어서 갈 수 있는 섬이 있고, 갯벌에서는 맛살·조개·넙치 등을 잡을 수 있으며 1981년 처음 개장한 이후 매년 7월 초순 일부 터 8월 중하순까지 개장합니다.  국내에서는 처음으로 서울역에서 직접 해수욕장까지 운행되는 춘장대 피서열차가  매년 여름 성수기에 하루 왕복 1회 운행하고 있습니다.서울역을 출발하여 영등포·수원·천안을 거쳐 서면 도둔리에 있는 춘장대 역까지 3시간 소요됩니다.운행구간 중 기차가 바다를 끼고 달리는 구간이 있어 이국적이고 색다른 느낌을 줍니다.​식당가에서 칼국수 조개구이 등도 드실 수 있습니다.  https://youtu.be/CCc248N1mew?t=11 ​다음은 입니다.먼저 사진부터 감상?~^^  에 오시면 방파제를 따라 걸으며 빨간 등대를 감상하고멀리 대천해수욕장과 무창포해수욕장까지 보이는바다 풍경을 감상하실 수 있습니다.  충청남도 군 서면 도둔리 군 은 낭만적인 항구 풍경과 갓 잡아 올린 수산물이 풍부해 많은 여행객들이방문하는 항구입니다.특히 가을 쭈꾸미 낚시가 유명합니다.   ​​​  영상을 참고 바랍니다.​https://youtu.be/ctBQvkBICDM?t=61 우리 모두 처음 겪고 있는 코로나19 상황에서 자꾸 자연이 그리워집니다.  가족과 함께 할 나의 여행  Spot충남  춘장대 해수욕장과 이었습니다.​감사합니다.​함께하면 좋은 글 ​​https://blog.naver.com/botato1/222085738259 서울, 경기 가볼 만한 곳 (화성 전곡항)-요트투어, 배낚시, 드라이버안녕하세요 동네북입니다~ 대부도와 제부도 중간에 있는 전곡항을 다녀왔습니다태풍이 지나간 하늘이어서 ...blog.naver.com ​ 
 갈만한 곳아찔한 해상 데크가 인상적인 낭만적인  등대 산책로바다 위 구조물로 설치된 데크 위에서 바다를 내려다봅니다. 높은 곳은 아니지만 일렁이는 바닷물에 잠시 아찔하기도 한데요. 넓은 데크 위를 여유롭게 걷기도 하고, 멀리 바다를 바라볼 수도 있는 곳. 이곳은  등대 산책로에 설치된 해상 데크입니다. 의 대표적인 피서지인 춘장대 해수욕장과 비인 해수욕장 사이에 있는 은 지도상에서 뾰족하게 튀어나온 부분이라 갯벌이 보이는 바닷가 길을 잠시 달려야 합니다. 고깃배를 보려면 이나 마량포구를 찾아야 하는데요. 이곳에서는 신선한 활어회와 해산물을 저렴하게 살 수 있습니다. 어촌계에서 운영하는 회 센터는 작은 가게들이 줄지어 있습니다. 오후가 이슥한 시간이지만 평일이라 그런지 방문객이 별로 보이지 않습니다. 시장은 돌아오는 길에 보기로 하고,  산책로를 걷기로 했습니다. 바다 끝 바위 위에 전망 좋은 건물도 있고, 바위 위에는 낚시를 즐기는 분들도 있습니다. 대부분의 포구 마을은 언제나 낚시객들이 풍경 속에 들어와 있지요. 이렇듯 은 낭만여행지로 관광객이 많이 찾는 곳입니다.   등대를 향해 걸으며 정박해 있는 배들을 봅니다. 배까지는 철계단을 내려가서 걸어갈 수도 있습니다. 예전엔 배에 오르려면 묶여 있는 배에서 배로 건너가야 했지만 요즘 포구는 걸어 다닐 수 있게 바지선을 설치했습니다. 덕분에 활주로처럼 생긴 긴 바지선을 걸으며 배들도 가까이에서 구경할 수 있습니다. 멀리 의 빨간 등대가 보입니다. 흐린 날씨에 마침 배 한 척이 항구로 들어오고 있습니다. 등대 옆에는 철기둥을 세운 구조물이 보이는데요. 이곳이 바로  해상 데크입니다. 가까이 다가가니 철기둥도 우람하고, 높이도 제법 높습니다. 위에는 낚시를 하시는 분들이 계시는데요. 길에서 연결된 철길을 걸어서 데크로 갈 수 있습니다. 별것 아닌 좁은 철길인데요. 아래로 그냥 구멍이 뚫려 있어 깜짝 놀랐습니다. 아내는 무섭다며 난간을 꼭 붙들고 걸음을 옮깁니다. 행여나 휴대폰이라도 떨어뜨리면 영영 찾을 수 없을 것 같으니 조심해야겠습니다.  구조물 위는 제법 넓습니다. 왼쪽은 망망대해, 오른쪽은  등대가 보입니다. 등대는 세 개나 서 있는데요. 등대 사이로 배들이 드나듭니다. 낚시하시는 분을 보니 우럭을 여러 마리 잡으셨는데, 다음엔 낚시 도구를 준비해 보아야겠네요.  마침 파랗게 열린 하늘 덕분에 등대 앞 인증숏은 한 장 건졌습니다. 항구가 있는 지역에 가면 등대까지 가는 길을 걷곤 하는데요. 비슷비슷한 풍경이지만 그 지역만의 독특한 풍경도 볼 수 있습니다. 특히 등대에서 보는 서해의 일몰은 특별한 아름다움을 선사해 줍니다. 돌아 나오는 길엔  어촌계 수산물 판매장에 들렀습니다. 북적여야 할 오후 시간인데, 한가롭기만 합니다.  수산물 판매장은 인근에서는 저렴하고 신선한 해산물이 많은 곳으로 알려져 있는 곳인데요. 지난해에 이어 손님이 너무 없다고 하소연하십니다. 그래서 활어회도 조금씩만 받아 놓으신다네요. 활어회뿐만 아니라 말린 생선이나 젓갈 종류까지 판매하고 있습니다. 먹음직스러워 보이기는 하지만 요리해 먹는 것을 잘 모르니 손은 가지 않고 눈길만 갑니다. 수십 년 회 센터를 지키고 계시다는 할머니와 이런저런 이야기를 하면서  이야기도 나누는 동안 방역 오토바이가 뿌연 연막을 뿌리고 갑니다.  봄이면 갑오징어, 가을이면 대하와 꽃게가 풍년인 은 인근에서 숙박을 하는 여행자들의 단골 코스입니다. 저도 가족 여행을 가면 이곳에 들러 회랑 조개류를 사곤 합니다. 지금은 여행객도 줄어들어 상인들이 울상이지만, 곧 예전처럼 여행객들로 북적이는 을 생각해 봅니다.인근의 마량포구는 일출과 일몰을 모두 볼 수 있는 곳이라 유명한데요. 성경 전래지 유적을 찾아보는 것도 추천합니다.​ 찾아가는 길 : 충남 군 서면 홍원길 130-3(도둔리 1222-7)​ 충청남도 군 서면 도둔리 ​ 
부안으로 출사여행을 다녀오다가 들려본곳은 충남이다, 은 신성리갈대숲 과희리산휴양림 등으로 캠핑여행을 다녀올때 두어본 들려보았지만 이번에는 에서일몰을 담아볼 생각으로 을 들렸다. 일몰을 담아볼 곳으로 생각한곳은  과 동백정일몰,두군데중 일몰각이 맞는 한곳을 골라 의 일몰을 담아볼 생각이다.군은 충청남도 서남부에 위치하고 동쪽으로 부여군, 서쪽으로는 황해, 남쪽으로는 금강을 경계로 전라북도 군산시와 접하고 있으며, 북쪽으로는 보령시와 접하고 있다.은 한산세모시가 가장 유명하였던 곳으로 지금도 그명맥이 이어져오고있고, 의 대부분지역은 농어촌이다, 에는 일명 8경 이라고하는것이 있는데마량리동백나무숲과해돋이 / 금강하굿둑철새도래지 / 한산모시마을 / 신성리갈대밭 /춘장대해수욕장 / 문헌서원 / 희리산자연휴양림 / 천방산풍광 이 8경 이라고한다.아름다운 풍경도 좋고, 아름다운  해수욕장이 있고, 각종싱싱한 해산물이 가득한 여행의 최적지인 여행을 떠나 의 풍경을 돌아본다.​​춘장대 IC에서 의 을 먼저 들려본다. 미항 은 낭만 넘치는 항구다. 즐비하게 늘어서 있는 수십척의 어선들과 멀리 방파제 끝 등대에서 잔잔한 서해바다를 바라볼 수 있는 낭만여행지 은 갓 잡아온 싱싱한 수산물이 풍부해서 더욱 좋은 곳이기도 하다.여행지로서 의 매력은 항구를 애워 싸는 방파제와 그 끝의 등대, 항구를 오가거나 정박해 있는 배들이 한눈에 들어올 만큼 아담한 데 있으며, 막 들어온 고깃배로 다가가서 그물질하는 어민에게 해산물을 구입할 수 있는 것에 있기도 하며, 썰물 때 바닷가로 내려가 갯바위에 붙어사는 홍합과 굴 등을 직접 채취해 보는 재미도 느낄 수 있는 데 있다.에 들어서니 배들이 나란히 정박해있고 무언가 행사가 있는것같아 가보니이날이 풍어와 안전을 기원하는 굿이 벌어지는 날이었다, 재미있는 구경이 될것같다.통돼지도 잡아놓고 징소리, 꽹가리 소리가 흥겹게 울려퍼진다.굿당을 차려놓고 무당과 선주들이 몰려서있다.거친바다를 누비는 바다사나이들이 공손한 자세로 굿판에 서서 올한해도 풍어와 안전을기원하고 있다, 좌측 아저씨는 바지에 손 찔러넣고 자세가 조금 거시기 합니다. *^^*이번에는 선주 부인들을 모아놓고 한바탕 축원을 해주고, 소원을 들어준다한다.다들 아시겠지만 이렇게 모였다가 돌아갈때는 복채를 내놓고 가야한다는건 누구나 다안다. *^^*이분이 무당인가본데 어째 조금 2% 부족한것같다, 지쳤나? ^^사람들에게 축원을 해주고 한바탕 두들겨보자 ^^내가 너희들 소원을 다 들어주마~~~~ 복채를 내라~~~~~ 아 ^^종이에 사람들의 사주를 적어놓고 한사람씩 불러가며 축원을 해준다, 복채 내야지? ^^여기 모인 사람들이 신을 꼭 믿어서 여기에서 이런 굿을 하겠는가, 모든건 마음가짐이고다짐이 중요하니, 이런자리를 빌어서 다짐하고 함께 먹고마시며 친목도 다지는게지 ^^굿판을 나와 을 둘러본다, 의 일몰은 이 등대로 떨어지는 일몰을 담는게 이뻐보이던데 이날은 일몰각이 안맞는 시기여서 의일몰은 다음으로 미뤄야겠다.훙원항 방파제를 따라 가본다. 날씨도 좋고 즐거운 여행이다.훙원항풍경에는 이렇게 바다전망대를 만들어 놓았다.충남여행  마량포구 동백정일몰 가볼만한곳등대바다전망대로 가는다리가 바다가 보이는 다리라 또 기분이 안좋다. ^^이런거 안좋아하는데 ^^훙원항을 둘러보고 을 떠나 마랑포구로 향한다.마량포구는 서해에서 일출과일몰을 다 볼수있는 곳중 한곳이다.우리나라 최초의 성경 전래지 로도 알려져있고, 만과 곶이 발 발달한 마량포구 일원은 경관도 좋을 뿐만 아니라 국내 최고의 품질과 맛을 자랑하는 김 양식장이 위치해 있으며 새벽을 도와 바다에 나간 어민들이 갓 잡아 온 싱싱한 해산물을 경매하는 어판장도 포구에 자리하고 있다. 마랑포구의 등대가 있는풍경출어를 압둔 어선에 트럭가득히 어망을 싣고있다, 삶의현장이다.바다에는 은비늘이 깔린듯 빛이나고이 등대사이로 떠오르는 마량포구일출이 아름다운곳이다.마량포구를 떠나 바로뒤편의 동백정일몰을 담기위해 동백정으로 향한다.​​​​​​​​​​충남여행  마량포구 동백정일몰 가볼만한곳​마량리동백나무숲은 천연기념물 제169호로 1965년 4월에 지정·관리되고 있는 군의 명소다. 사철 푸르름을 자랑하는 마량리동백나무숲의 동백꽃 피는 시기는 이른 봄. 3월 하순에 꽃을 피운다. 동백나무숲은 바닷가 언덕. 바닷바람을 피할 수 있는 언덕의 동쪽자락에서 오백년 수령 동백나무 80여 그루가 군락을 이루며 자라고 있다.동백나무숲의 명소는 숲의 언덕마루 전망 좋은 곳에 세워져 있는 중층누각 동백정이다. 동백정에 오르면 동해바다 같은 서해바다의 아름다운 풍광을 감상할 수 있다. 특히 동백정에서 바라보는 서해바다는 일몰이 아름답기로 유명하다. 동백정 앞바다에 떠있는 무인도와 어우러진 서해바다에 황혼이 물드는 풍경을 보기위해 사진작가들 뿐만 아니라 일몰감상을 위해 찾는 관광객들도 많다.동백나무숲으로 오르는 매표소의 주차장에서 무인도인 오력도로 떨어지는 동백정일몰을 담을 생각으로 일몰을 기다리는데 이때까지는 날씨가 아주좋아서 동백정일몰이 기대가된다.​동백정일몰은 이곳 주차장에서 담는곳과 산으로 올라가 담는방법이 있는데이날은 주차장에서 담았다, 하지만 주차장에서는 바다에 들어가지 못하게 막아놓은목책때문에 사진찍기가 어렵다, 삼각대도 설치 볼가능하고 사진을 찍으려면 목책을 타고 올라가 몸을걸치고 사진을 담아야하니, 여자분들은 더 어려울듯하다. 맑게 떨어지던해가헤이즈속으로 들어가버린다. 많이 기다렸는데.............. 아쉬운 동백정일몰오력도 소나무숲 중앙에 겨우 얹어보고이제 해는 헤이즈 속으로 완전히 들어가 버렸다. ​충남여행에서  마량포구 동백정일몰 등은 의 가볼만한곳인아름다운 의 풍경이었다, 시간이 될때 다시들려 볼곳으로 기억에 남았다.​​
​은 지금 한창 주꾸미가 제철인데요!에 오시면 싱싱한 주꾸미를 맛나게 드실 수 있어 을 찾아가 보았습니다. ​ ​ 곳곳의 여행지를 돌아보고 도착을 한  주차장입니다.주변에 마량리동백나무숲에는 동백꽃들이마지막 붉은 혼을 불사르고 있는데요.4월이 가기 전에 동백나무숲에서 아름다운동백꽃을 꼭 만나 보시길 바랍니다.​​ ​저녁식사로 찾은 해마루횟집인데요.에는 싱싱한 해산물과 함께주꾸미가 입맛을 돋우게 만듭니다.​ ​많은 분들이 찾아오셔서맛있다는 문구가 벽마다 쓰여 있습니다. 주꾸미 샤브샤브와 무침을 주문해 봅니다. ​ ​적지 않은 분들이 이곳에 오셔서싱싱한 주꾸미 요리를 맛보고 계십니다.​   ​먼저 밑반찬들이 나오는데요,워낙에 많아 테이블이 부족할 정도입니다.몇 가지를 우선 사진으로 담아보면서군침을 흘리게 됩니다.​​  ​​ ​먼저 주꾸미 무침이 나옵니다.살짝 익혀 씹기도 편하고 맛난 양념에올려진 주꾸미가 먼저 입맛을 사로잡고 있습니다.미나리의 아삭한 맛도 느끼면서맛나게 머게 됩니다.​​ ​주꾸미 샤브샤브로 만난 싱싱한 주꾸미입니다.콜레스테롤 수치를 낮추고 피로회복에 좋다고 합니다.아이들에게는 뇌 발달에 좋은 DHA를 풍부하게 한다고하니 가족들과 함께 주꾸미를 드셔보면 좋겠네요,​ ​주꾸미의 고통스러움도 느껴보지만우리 몸에 좋다고 하니 살짝 익혀 봅니다.머리는 푹 익혀야 하지만 나머지는살짝 익혀 드시면 쫀득하니 씹는 맛이 일품입니다.육수에 배추와 냉이가 들어 있어 더욱봄 향기를 느끼는 주꾸미 샤브샤브입니다.​​ ​ 속이 꽉 찬 주꾸미 알인데요.보통 쌀밥이라고 부르고 있습니다.얼마나 고소한 맛인지 드셔보면 아실 것입니다.산란철 시기인 3월부터 5월까지가가장 맛있는 주꾸미를 드실 수 있는데요.​ ​​봄이 되면 춘곤증으로 힘들게 하는데요.타우린이 풍부하여 춘곤증이 기승을 부리는봄철에 주꾸미가 특히 좋다고 합니다.싱싱한 주꾸미 샤브샤브를 드시고 싶다면 주꾸미가 제일 잘 잡히는 충남 으로 여행을 떠나 보시길 바랍니다.​ 충청남도 군 서면 도둔리마량리동백나무숲충청남도 군 서면 마량리 275-48 #맛집 #여행 #맛집#주꾸미맛집 #주꾸미 #해마루횟집#주꾸미맛집 #가볼만한곳# 
 에 두 번째 방문했다.전국을 여행하다보면 충청도는 타도에 비해 물가가 비싼 편이라 느껴지는데, 은 그나마 해산물 가격이 저렴한 편이라 구경삼아 다시 찾았다.​​​###갑오징어#가볼만한곳​​ 의 일렬로 늘어선 수산물 가게들.바로 앞 서해바다에서 건져올린 싱싱한 제철 해산물들을 경매에 붙인 후 이곳에서 바로 판매하고 있다.​​​​​ 사실 가격은 크기별, 수량별로 어느정도 획일화 되어 있기 때문에 마음에 드는 가게에서 구입하면 되겠다.​​​​​ 손님들로 북적이고 있는 어느 가게 앞.은 특히 갑오징어와 꽃게가 유명하다.​​​​​ 그리고 의 명물 박대도 빼놓을 수 없지!반건조상태라 선물용으로도 추천하는 바이다.​​​​​ 갑오징어의 세포들이 아직까지 살아있다며 손으로 만져서 확인시켜주신다. 갑오징어 가격은 작은건 한 상자에 6만원부터!​다만 조업량이나 계절 등에 따라 가격은 매일 조금씩 달라질 수 있으니 참고☺​​​​​ 백반집 가면 1인당 하나씩 구워주는 백조기는 한상자에 단돈 1만원이다.지나가며 들었는데 포장 시 아이스팩 비용은 2천원정도(?) 더 붙는다고 하더라.이렇게 한 상자 단위로 구매하되, 혹시 손질에 자신이 없다면 근처에 해산물 손질만 전문으로 하는 가게도 있으니 같이 이용해도 좋겠다.​​​​​ 갑오징어 회나 멍게나 해삼 같은거 만원어치 회 떠다가 바로 옆 항구에서 바다보며 먹으면 참 좋은데👍🏻이 날은 밥을 배터지게 먹고 온 터라 못사먹어서 아쉬웠다.​​​​​ 조업을 마치고 항구에 정박한 배들.체험 낚시배들도 참 많더라.#낚시 ​​​​ 음? 저번에 왔을 땐 없었던 것 같은 하늘다리가 보인다. 가까이 가보자!​​​​​  아래가 훤히 내려다보여 스릴 넘치는 스카이워크를 건너던 중!!​​​ 무언가를 보고 놀랐다😲😲​​​​  그건 바로 귀여운 수달!!🦦자세히 보면 방파제 테라포트를 따라 수영하고 있는데 너무 귀엽다!!이런 진귀한 구경을 다하네💕건강하게 오래오래 살길.​​​​​ 스카이워크 위에서 방파제 낚시하는 사람들이 꽤 있더라.​​​​​ 흐미누가 불가사리를 정성스럽게도 전시해놓으셨네😅😅​​​​​ 의 빨간등대.​ 가볼만한곳으로 추천드리며 전 다음 번 여행포스팅으로 다시 찾아올게요🖐🏼​​​✔ 함께 보면 좋은 글 여행,  가볼만한곳 추천!​​​ 충청남도 군 서면 도둔리 
 ​​〔가볼만한곳〕​춘장대해수욕장,:바다가 그리워 떠난 여행 ​​♣2015년 6월 28일​♣여행, 춘장대해수욕장,​​​전날 계족산 임도 라이딩으로 출렁거려진 심신도 차분히 달래줄겸 시원한 바다가 보고싶어 지는거다 ~~^^ 유성에서 비교적 접근이 좋은 ''으로 서해바다를 보러 샤방하게 달려 간다  ​​ ​에 들어서면 먼저 반겨주는 '춘장대해수욕장'으로 발길을 옮겨본다​​​﻿ ​  주소 : ​충남 군 서면 춘장대길 20(도둔리 1319) ﻿춘장대해수욕장 개장 : 6월 27일부터 8월 16일까지 51일간 개장​​​​ 춘장대해수욕장​ 해양휴양문화의 중심, 춘장대 해수욕장은 여름피서지로 각광을 받는 곳이다. 바다를 닮은 푸른 해송과 아카시아 숲이 어우러진 곳은 야영지로 그만이다 해송림에서의 야영은 건강은 물론 무더위까지 날아가게 한다. 춘장대해수욕장의 백사장은 고운 찰모래. 푹푹 빠지지 않아서 족구나 배구 등 체육활동도 할 수 있어서 좋다.  바다는 완만한 경사와 얕은 수심, 잔잔한 파도 등 해수욕을 즐기기에 천혜의 조건을 갖추고 있다. 갯벌과 소나무숲, 아카시아숲 등 자연이 살아있는 춘장대해수욕장은 한국관광공사가 지정한 자연학습장 8선 가운데 하나로 꼽힌다  춘장대해수욕장은 1.5도의 완만한 경사로 수심이 얕고 맑으며 잔잔한 수면이 잔잔한 것이 특징이며, 서해안 일대에서는 보기드물게 자연경관이 수려한 해수욕장이다  바다처럼 푸르른 해송과 아카시아 숲이 어우러진 고운 찰 모래의 활처럼 휜 백사장이 있는 춘장대해수욕장은 특히 가족단위 관광 휴양지로 널리 알려져 있다.  춘장대해수욕장은 완만한 경사가 길게 이어진만큼 수심이 얕고 수면이 잔잔하여 해수욕장에서 흔히 일어나는 수상 안전사고가 없으며 물이 빠지면 각종 조개잡이 체험을 할 수 있어 생태체험도 겸할 수 있는 곳이다.   ﻿﻿﻿​​​  춘장대해수욕장은 또 활처럼 휜 모래사장을 따라 아카시아와 해송이 무성한 숲이 발달 해 있다. 이 해수욕장과 맞닿은 자리에 있는 아카시아숲과 어우러진 해송림은 해수욕객의 야영지와 휴식지로 각광을 받고 있으며 해수욕장이 개장하는 여름철이면 해수욕객들의 텐트와 자동차가 숲속 가득히 풍경처럼 피어나는 춘장대의 천연 휴양림이다.     한국관광공사가 선정한 전국 자연학습장 8선으로 꼽힌 춘장대 해수욕장은 현재 299,000㎡의 부지에 관광객 편의를 위해 해양종합관광레저 시설이 조성되고 있으며 서해안의 새로운 해양휴양문화의 메카로 자리잡아 가고 있다.     전날 개장을 하였지만 아직은 철 이른 춘장대해수욕장의 풍경이다 이른 아침 서둘러 찾아왔음이 좋다겨울바다를 좋아하는 나는 여름의 북적대는 해수욕장은 선호하지 않는다철지난 바닷가가 아니여도 철이른 바닷가도 좋음이다   ﻿﻿﻿고요함이 좋은 물새들도 서두름이 없이 한가로이 아침나절 먹이사냥을 ​즐기는 중이다   흠 흠~~~♪♩♬후욱 가슴으로 스미는 갯내음이 너무나 상큼하고 좋다 바쁠 것 없는 느긋한 걸음걸이로 아침바다를 산책하는 이 순간이 내겐 행복함이다 푸른하늘과 바다. 그리고 아득히 보이는 섬과 함께 평화로움이 있는 춘장대해수욕장의 아침 풍경이다    사진삼매경에 빠져버린 내 모습을 어느새 담아서 건내주는 남편씨 덕분에 건진 사진 한장~~`        밀려나갔던 바닷물이 서서히 제자리로 돌아오는 순간이다  푸르른 서해의 물결이 만든 잡힐 듯 몰려왔다 밀려가는 흰 포말의 파도와 고운 찰 모래의 활처럼 휜 비릿한 바다 내음의 백사장은 말 그대로 절경이다  썰물 때면 주변의 바위나 백사장에서는 갖가지 조개도 잡을 수 있다는데~~~^^          섬마을의 상징처럼 바닷가에서 빠지지 않는 해당화도 저물어가고 열매를 맺혔다       동백정 들어가는 길목에 전시되어 있는 사진 중에 춘장대해수욕장 사진이기에 업어왔다   ​​​춘장대해수욕장의 아침 풍경​​::​​​​춘장대해수욕장을 나와서 ''으로 옮겨간다​​    주소 : 충남 군 서면 홍원길 130-3(도둔리 1222-7)    ﻿ 바다 하면 항구와 방파제, 등대 그리고 항구에 정박해 있거나 드나드는 배들이 묘하게 어울리며 독특한 분위기를 만들어 낸다.크면 큰대로 적으면 적은대로 그 나름대로의 운치와 멋을 지니고 있는 곳도 항구이다.   들꽃은 특히나 항구도시를 좋아해서 한때는 매월 전국의 항구도시만 찾아 여행을 떠난적도 많았다주로 부산,통영,여수,목포 등등.... 항구도시가 갖는 낭만과 지역 해산물이 풍부해서 먹거리가 풍성해 좋다각 지역의 해산물을 찾아 맛을 즐기다 보면 그 맛에 빠져들곤 했었다오늘도 에 왔는데 을 빼놓을수 없다     와우 ^^~~왔다!!손맛이 짭짤하십니다요^&^낚싯대가 활처럼 휘었구만요... 갯바위낚시는 물론이고 항구 언저리나 방파제에서의 바다낚시는 이미 알려진 이곳의 즐길 거리이다      비릿한 바다 내음이 코끝을 스치는 항구는 또 토박이 어민들이 살아가는 모습을 마주할 수 있어서 바다를 자주 접할 수 없는 도시민들에게 낭만여행지로 점 찍히기도 한다.      군 서면의 서쪽해안 홍원리에 위치한 눌녹산(30m)이 서북쪽으로 길게 자락을 내리며 바다로 잦아드는 곳. 홍원리 앞바다는 의 명소가 많은 서면의 명소 중 하나이자 가족과 연인들의 낭만여행지이기도 하다.          바다위를 걷는 씨워크(Sea Walk)발아래로 출렁이는 바닷물결의 반짝거림이 눈부시다       등대로 가는길~~`` 왠지 간지 난다^^방파제를 따라 등대로 향하노라면 무심히 스쳐가는 이방인들의 표정과 마주할 때가 있다. 우수, 행복, 사랑 또는 무심에 겨운 그 어떤 표정이라도 어울리는 곳이 이곳이다   여행지로서 의 매력은 항구를 애워 싸는 방파제와 그 끝의 등대, 항구를 오가거나 정박해 있는 배들이 한눈에 들어올 만큼 아담한 데 있다      막 들어온 고깃배로 다가가서 그물질하는 어민에게 해산물을 구입할 수 있는 것에 있기도 하며, 썰물 때 바닷가로 내려가 갯바위에 붙어사는 홍합과 굴 등을 직접 채취해 보는 재미도 느낄 수 있는 데 있다.         한가롭고 고요함이 가득한 작은 항구의 풍경속에서 내마음도 평화로움으로 가득채워진다~~^&^    등대~~~^^밤새 어로작업에 지친 몸을 가누고 귀항하는 어부들에게 단순한 길잡일뿐 아니라 구원이고 희망임을 본다     정작 의 매력은 방파제와 등대가 주는 서정성에 있다. 맑으면 맑은대로 흐리면 흐린대로 밤이나 낮이나 이들은 천의 얼굴을 하면서 방문객의 감성을 자극하고 있다.  비오는 날이면 우산을 받쳐 들고 이곳을 걷는 연인의 뒷모습이 그렇게 아름다울 수 없다. 어쩌면 보는 이의 심리상태에 따라 감흥이 다를 수 있겠으나 그 반대급부도 여전히 감성을 자극하는 감흥을 불러일으키지 않을까.         은 남쪽은 육지이고 북서쪽이 바다로 이루어진 해안에 자리하고 있는 항구이다. 의 서쪽은 40m 정도의 언덕이 해안에 닿아 있는데 등대에서 바라보면 이 언덕으로 넘어가는 일몰이 아름답기 그지없다. 해가 서서히 지면서 불빛에 잠겨드는 항구의 야경 또한 아름다운 곳이다.    지난해 해넘이를 보려고 왔다가 날씨가 받쳐주지 않아 그냥 돌아선 기억이 있다    특히 이 은 춘장대해수욕장으로 가는 길목에 있으며, 바다낚시와 자연산 회를 즐길 수 있는 곳이다. 서면 어민들의 중심항인 은 많은 고깃배가 드나드는 곳이고 정박해 있는 배 또한 아담한 의 소품처럼 정박해 있어서 항구 특유의 정취와 아름다움을 자아낸다      유난히 갈매기가 많이 날아드는 은 낭만여행지로 많은 관광객이 찾는 명소이고 이곳에서 매년 가을 열리는 전어축제는 의 대표적 축제 중 하나로 꼽힌단다.근데 오늘은 갈매기 실종 ㅎ~~워디로 간겨?단체 소풍갔남??  다녀왔던 춘장대해수욕장이 보인다   동해바다가 아니여도 물빛이 맑고 곱다멀리 수평선 너머 갯내음이 파고든다      잠시 발길을 돌려 바다가 그리워 떠나왔던 부지런함으로 호젓하게 걸어보는 바닷가~~~^&^상쾌한 해풍속에서 오늘 하루의 여정이 큰 선물을 안겨주었음에 또 감사!!!!!!!!   ​
​​​안녕하세요 누룩이입니다~!​오늘은 날씨가 기온은 높은데 조금 습하고 흐려 있어요. 내일 아침 비 온다는 소식도 있고요. 봄철 날씨가 가물어서 큰일입니다. ​강원도에서 큰불이 났고 이제는 진정돼 가는 상황이라는 뉴스도 들었는데 많은 분들이 고통을 받고 있기에 안타깝기도 합니다. ​이럴 때일수록 너도 나도 불조심해야 할 건조한 봄날이에요 ​​​   ​​​이번에는 의 바다를 대표하기도 하고 감성을 충만시켜 주는 빨간 등대가 있는 을 소개합니다. 지난 3월 16일부터~3월 31일까지  동백꽃 주꾸미축제는 엄청난 관광객들로 인해 성공리에 축제는 막을 내렸답니다. 앞으로도 이로 인해 우리의 이 더 발전하고 많이 알려졌으면 한답니다.  ​축제가 있었던 마량포구에서 5분 정도의 거리에 있는 에 왔답니다. 주꾸미 축제는 끝났지만 3~4월이 주꾸미 제철이니 으로 놀러 와서 싱싱한 주꾸미와 갑오징어 맛을 보면 좋을 것 같아요. ​​  ​​​​    ​​​에 대해서 좀 더 자세한 정보를 드릴게요. 면 서면 홍원 길가에 위치한 낭만과 인연을 간직한 항구라고 보면 돼요.  즐비하게 늘어선 수십 척의 어선들, 그리고 방파제 끝에 있는 빨간 등대의 그림 풍경은 참 아름답기로 유명해요 ​​​​    ​​​잔잔한 서해바다를 품에 앉고 갈매기들이 반겨 주는 시간을 만나게 되면 좋은 분들, 사랑하는 가족과 연인들이 낙조를 바라보는 풍경은 어떤 서정적인 표현보다 훨씬 감동적일 수 있는 곳이 이라는 사실~​​​​​      ​​​의 아름다운 항구인 은 늘 어선들의 왕래로 생생한 현장을 만날 수 있는 곳이기도 해요 항구가 있는 어디를 가더라도 요즘은 웬만하면 빨간 등대와 방파제가 다 있기는 매한가지지만요. 의 은 항구의 매력에 빠져 들어갈만한 흡입력을 가지고 있답니다. ​이 항구는요. 남쪽은 육지이고 북서쪽으로는 바다로 이루어져 있는 예쁜 항구입니다. 항구의 서쪽은 40m 정도의 언덕이 해안에 닿아 있어요. 등대에서 바라다보면 이 언덕 너머로 넘어가는 낙조가 아름답기로 소문이 나 있는 곳이라 사진을 찍으러 오는 분들도 많은 곳이에요. ​​​​    ​​  ​​   ​​마음이 답답하거나 힘들었을 때 새로운 생각들과 반짝이는 아이디어가 필요할 때가끔 찾아와서 스스로를 다잡고 하던 곳이기도 해요. ​바닷물이 햇살에 부딪혀 반짝이는 모습은 오래도록 저장해도 될 것 같아요.  ​​​​   ​​​​주차장에 차를 세우고 이곳까지 사진을 찍으며 걸어온 시간은 10여 분 밖에 안되고 빨간 등대 앞에서 추억을 남길만한 그림도 담으면 더 좋을 것 같다는 생각이네요. ​사진에서는 패스를 했지만 방파제 한 쪽 편에서는 바다낚시를 하는 분들도 만났어요. 갑오징어를 잡았다는데...​​​​      ​​​ 여행의 매력은 이런 점이 아닐까 하는 생각~ 휴식과 치유, 힐링과 산책 특히 바다에서 들려오는 바람들 소리와 은은한 바다의 향기는 이곳에 온 분들에게만 선물로 주어진다는 점~!!  ​​​​      ​​지금 낮에 잠시 다녀가지만요 의 또 다른 매력은 일몰과 밤 풍경으로도 으뜸 항구 중에 뽑히는 곳이기도 해요 ​​​   ​또한맑으면 맑은 대로 흐리면 흐린 대로 그대로의 차 모습을 보여주는 곳이 이거든요~​오늘처럼 흐리던가 비가 오는 날의 항구의 데이트가 생각이 난다면 꼭 이곳을 선택하기를 추천합니다. ​​      ​​은 의 유명한 해수욕장인 춘장대해수욕장으로 가는 길목에 있기에 바다와 자연산 회,  등을 만나는 식도락도 가능하다는 점, ​생활을 하면서 갑갑하고 답답해질 때 훌쩍 이곳을 한 번 오면 좋을 것 같아요. 물론 갈매기들도 반겨 주겠지만 아름다운 서해바다가 친구가 되어 줄 것이기 때문이지요. ​​​   ​그리고 에 들렀다가 반드시 들러야 하는 곳은 어딘 지 아시죠^^ ​한산소곡주마을 들러서 멋과 맛을 가져갈 수 있는 여행이 되길 바랄게요~  ​ 충청남도 군 서면 도둔리  ​​​  ​​한산소곡주에 관해 궁금하시다면!한산소곡주갤러리 홈페이지를 방문해보세요~!​한산소곡주갤러리 홈페이지 http://sogokju.1500hansan.com/ 한산소곡주갤러리한산소곡주sogokju.1500hansan.com ​​​​   ​​​​​​​   ​ 
#블랙펄호 #레드펄호 #주꾸미낚시 #주꾸미채비 ​​​​​안녕하세요~  ' 그럴 수 있다 ' 의 낚시블러그 " 김리더 " 입니다.​​올 시즌 매주 주꾸미낚시 & 갑오징어낚시 를 출조하는데,​유독 올시즌 # 을 안가봤네요?​을 잘 모르시는분들이 의외로 많습니다;;;​은 쉽게 설명드리면 군산권과 대천권의 중간에 위치해있는 지역입니다.​여기도 꽤 많은 낚시배들이 있지요.​오늘은 그 중 제가 개인적으로 가장 좋아하는 #블랙펄호선단 을 이용해봅니다.​ #블랙펄호#레드펄호#주꾸미낚시#주꾸미채비​어디에서 오시든  #무창포항 과 비슷한 거리입니다.​오늘 #블랙펄호 를 예약하고자 했는데 자리가 풀~ ​대신 같은선단에서 운영중인 #레드펄호 를 예약했네요~ ​일단 주소지를 치는것보단 #해돋이횟집 을 치고 가시는게 빠릅니다 ​선사에 도착해 명부를 쓰고~ 다시 승선지로 가시면 됩니다.​ #블랙펄호#레드펄호#주꾸미낚시#주꾸미채비​이곳이 승선위치입니다. 바로앞에 주차장에 주챃하시면 됩니다.​ #블랙펄호#레드펄호#주꾸미낚시#주꾸미채비​승선지를 찍어봤는데 역광이라 잘 안보이네요.​사람이 엄청납니다;; 역시 # 도 인기항구입니다.​ #블랙펄호#레드펄호#주꾸미낚시#주꾸미채비​오늘 승선할 #레드펄호 가 들어오네요​선수에 꽂혀있는 태극기가 눈에띄네요 ㅎㅎ  ​자리는 추첨이라서 천천히 승선하시면 됩니다.​ #블랙펄호#레드펄호#주꾸미낚시#주꾸미채비​아침날씨는 많이 추워졌네요. 날이 쌀쌀합니다.​이제부턴 꼭!  따듯한 외투를 챙기셔야 할듯 합니다.​오늘 예보와는 다르게 너울이 있네요​배가 출항하고~  포인트로 30분정도 이동합니다. ​근데 배가 정말 조용~ 하네요. 엔진소리가 거의 안나고 ​이동할때 물한방울도 튀지 않습니다.  음... 배 맘에 드는데요?​선장님은 젊으신 분이네요.​ #블랙펄호#레드펄호#주꾸미낚시#주꾸미채비​아침을 지나니, 그림같은 하늘이 펼쳐집니다.​이곳포인트는 음...뭐라고말로 설명하기가 힘든위치인데..​ #블랙펄호#레드펄호#주꾸미낚시#주꾸미채비​이 쯤 되는것 같습니다.​도 보이고, 대천항, 무창포항도 멀리 다 보이네요​조항은 어떠냐구요?​정말 엄청난 싸이즈의 주꾸미가 나옵니다.​제가 오랜기간 낚시를 해봤지만...이런싸이즈만 나오는 낚시는 처음이네요.​ #블랙펄호#레드펄호#주꾸미낚시#주꾸미채비​요만한게 보통싸이즈입니다.​싸이즈가 정말 너무크고 힘이 좋아서.. 손맛이 최고네요!​ #블랙펄호#레드펄호#주꾸미낚시#주꾸미채비​힘 좋은 큰 싸이즈의 주꾸미들이 잘 나옵니다.​한동안 주꾸미낚시 조항이 좋지 않아서 걱정을 했는데​오늘 정말 싸이즈 최고인것들이 잘 나오네요​선장님이 줄도 잘 잡으시고, 특히 손님들이 앞뒤로 줄이 엉키면​바로 안내멘트를 해주시네요.. ​서해에도 이런 프로의식있는 배들이 많아졌으면 좋겠습니다.​포인트 이동은 어장줄을 피할때 조금씩 합니다.​줄도 잘~ 봐주시고.  정말 처음타는배인데 맘에듭니다!​ #블랙펄호#레드펄호#주꾸미낚시#주꾸미채비​날씨는 점점 더 좋아집니다.​이날 문어만한 주꾸미들은 채비를 좀 가려서 올라왔습니다.​개인조과차이가 좀 나는 날이었는데요​#주꾸미가잘타는채비 를 한번 살펴봤습니다.​#요즈리에기 -->  고추장, 고추장레이저에기 만 반응이 좋았습니다.​#진주애자 ---> 반응이 괜찮은 수준이긴 하지만, 텀이 좀 있습니다.​#야마시타 --->  모든 계열이 거의 반응이 없습니다.​특히 눈에 띄는 반응이 있는 에기가 있었는데요;;​바로 문어잡을때 쓰는 #금비 입니다.​ #블랙펄호#레드펄호#주꾸미낚시#주꾸미채비​다들 이거 알고 계시지요?​저는 문어낚시할때만 쓰는데..  ​이 에기를 쓰신 몇분들은 정말  혼자 바이트를 받으셨습니다.​역시 낚시는 채비를 많이 가지고 다니셔야 하네요.​ #블랙펄호#레드펄호#주꾸미낚시#주꾸미채비​저는 그때그때 반응을 보려고 정말 여러가지를 테스트 했구요​#요즈리고추장 과 #진주애자 를 많이 운영했습니다.​ #블랙펄호#레드펄호#주꾸미낚시#주꾸미채비​점심은 깔끔한 도시락입니다.  국과 밥과 반찬이 한통이라서 ​오히려 먹기 편하더라구요, 다들 편히 먹고 낚시에 집중!!​​ #블랙펄호#레드펄호#주꾸미낚시#주꾸미채비​싸이즈도 크고 마릿수도 좋아서 망탱이가 넘칩니다;;​제가 이날 제일 많이 잡은것도 아닌데;;​정말 어마어마한 싸이즈네요 ​ #블랙펄호#레드펄호#주꾸미낚시#주꾸미채비​날씨도 좋고, 바람도 없고,  배들이 점점 모이네요​이날 낚시는 예정시간보다 훨씬 넘게 진행되었습니다.​선장님께서 주꾸미가 나오니까 좀 더하자고 하셔서 ㅋㅋ​참 좋은 선장님이셔..   낚시꾼들맘을 아시네요​재미나게 낚시하고 입항했습니다.​갑오징어도 10여마리 했는데 같이가신 클럽회원님 드렸구요~​주꾸미는 오랜만에 최고의 손맛을 보고, 가득 채워왔네요​기대없이 간 출조에 ~ 기분좋은~ 조과를 보고온 날입니다.​아마 당분간은 이 조과가 이어지지 않을까... 생각드네요​기회가 된다면 한번 더 가볼 예정입니다.​다음주는 #고성만수로호 독배가 예정되어있습니다.​회원님들과 소풍가는날이라 ㅎㅎ​다녀와서 기분좋은 사진과 소식 전하겠습니다.​늘~  잘 지내시고~ 행복하시길 바랍니다.!!​ 다프로 피싱클럽 (D.P.F.C) - DaPro. Fishing Club | 밴드선상낚시/바다낚시/생활낚시/두족류낚시/선상낚시에대한 정보나누기&출조기 공유 / 동반출조/낚시Tip공유band.us ​ 
[맛집] 회센터 : 하나네회센터 / 싱싱한 회를 먹고 싶을때 / 당일치기 일정 /...[맛집] 회센터 : 하나네회센터 / 싱싱한 회를 먹고 싶을때 / 당일치기 일정 / 군산여행+여행  해가 완전히 지기 전, 슬슬 배가 고파...blog.naver.com[여행] 가볼만한 곳 : / 서해안 일몰이 멋진 곳 / 당일치기 일정 / 군산여행+여행​​​   저녁식사로 회를 먹고, 드디어 밖으로 나왔다. 춘장대 해수욕장에서 금빛바다를 봤다면, http://hl2doll.blog.me/220375020875[여행] 가볼만한 곳 : 춘장대해수욕장 / 서해의 눈부신 일몰을 마주할 수 있는 ...[여행] 가볼만한 곳 : 춘장대해수욕장 / 서해의 눈부신 일몰을 마주할 수 있는 곳 / 당일치기 일정 / 군산여행+여행         군산에서...blog.naver.com    여기 에서는 제대로된 석양을 볼 수 있었다. 시간대를 잘 맞추면 정말 장관을 볼 수 있는 곳이 바로 여기, 이다. 오자마자 회를먹고, 이제 일몰보러!! http://hl2doll.blog.me/220375147523[맛집] 회센터 : 하나네회센터 / 싱싱한 회를 먹고 싶을때 / 당일치기 일정 /...[맛집] 회센터 : 하나네회센터 / 싱싱한 회를 먹고 싶을때 / 당일치기 일정 / 군산여행+여행  해가 완전히 지기 전, 슬슬 배가 고파...blog.naver.com   은 서해안 치고, 조수간만의 차가 적어서 드나드는 배들이 많다고 한다. 그래서 그런지 정박되어 있는 배들도 많이 보이고, 방파제 끝 등대도 있다.  ​​​이야....................제대로 된 시간에 나왔다. 정말, 붉은 태양 덕분에, 온 세상이 붉게 물들어간다..... ​순식간에, 태양이 수평선 너머에 있는 작은 섬?에 가려진다.   좀 더 땡겨서 한컷,   섬에 가려서 초승달처럼 보이는 해가 너무 예쁘다. 처음에 수평선 위에 있던 해가 이렇게 완전히 사라질때까지 걸린 시간은 불과 1~2분 정도??정말 빠르게 순식간에 져버린다....아쉽다 일몰... 좀더 일찍 올껄, 그래도 이렇게 멋진 장면을 만날 수 있어서 정말 행복하다 ^.^   ​붉은 석양과 어우러진 커플의 실루엣, 정말 사랑스러운 모습 ^.^​​​​이곳에서 낚시를 많이 했었다는 친구의 말에, 궁금해서 좀 더 알아보니 은 1991년 국가어항으로 지정되었고, 원래 오래전부터 낚시하는 사람들이 많이 찾는 곳이었다고 한다. 또한 서해의 아름다운 항구 중 하나이고, 또 아담한 크기여서, 항 전체를 바라볼 수 있어서 좋다고. 멋진 일출, 일몰​을 볼 수 있는 곳이라고도 한다. 일몰은 내눈으로 직접 확인해본 결과, 진짜 끝내준다. ​사진에서 보는 것과 같이, 수평선 아래로 해가 내려갈때, 저 멀리 보이는 작은 섬에 가려져 초승달처럼 보이는 태양의 모습이 너무 예쁘다....진짜 반해버렸음!!!! *.*​좀 더 빨리 왔었어야 했는데,,다음번엔 일출도 보러 한번 와야겠다는 생각이!!!!!!!​ ​게다가 싱상하고 저렴한(?) 수산물을 만나볼 수 있는 어촌계 수산시장 도 있어서 좋다. ​특히, 9월에서 11월쯤에, 집나간 며느리도 돌아온다는 전어!가 아주아주 유명한곳, 전어축제가 열리는 곳이 바로 여기다. ​​​ 주소 : 충청남도 군 서면 홍원길 130-3(도둔리 1222-7)전화번호 : 041-950-4114​​[여행] 가볼만한 곳 : / 서해안 일몰이 멋진 곳 / 당일치기 일정 / 군산여행+여행​​﻿﻿ ​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​
​은 많은 항과 포구들이 있는데요.그중에서도 은 조수 간만의 차이가 적어 수많은 배들이 오가는 곳입니다.​특히, 쭈꾸미가 제철인 3월과 4월 그리고전어가 잡히는 9월에는 정말 셀 수 없을 정도의 여행객들이 찾아주는 의 관광특구입니다.​  ​특히,  은 마량리 동백나무숲과 아주 가까운 곳에 있어 3월에 동백꽃축제와 더불어쭈꾸미를 찾아주시는 분 들의발걸음이 이어지게 되는데요.​감성과 낭만이 가득한 을여러분께 소개해 봅니다.​​ ​바닷바람이 세게 불어오지만마주하는 바다 내음과 멋진 의 모습은왜 감성과 낭만이 느껴지는  곳인지 알 수 있습니다.  ​ ​수산시장 주변으로 적지 않은 관광객들의발걸음을 마주하게 됩니다.​펼쳐진 곳곳에서 싱싱한 해산물과 함께드디어 기다리는 주꾸미가 보이고 있습니다.​ 부근에서 잡히는 각종 해산물만을팔고 있는 상인들의 자부심을 느끼게 됩니다.​어떤 해산물과 생선들이 있는지 만나 볼까요??​ ​어떠세요??가격들이 정말 저렴하지 않을까요??아침에 경매를 받아 놓은 수산물 같은데요.홍어와 갑오징어가 눈에 띕니다.​   ​오늘 잡았다는 홍어가 보이는데요.삭힌 홍어도 팔고 있답니다. 물론 삭힌 홍어가 갓 잡은 홍어보다 비싸더군요.홍어와 비슷하게 생긴 가오리도 많이 보입니다.조기들도 쉽게 만날 수 있어생선을 좋아하시는 분들은 에서저렴한 가격에 구매할 수 있지 않을까? 합니다.​ ​해산물로 가득한 곳으로 발길을 향해 봅니다.싱싱함 그 자체로 다가오는 해산물인데요.석화와 멍게가 보입니다.지금이 석화 시즌인데 바다 향을 가슴속까지느낄 정도로 다가오는 해산물들입니다.​​   ​조개들이 다 나온 모양새입니다.조개 이름을 정확히 알지는 못하지만홍가리비와 홍합 그리고 꼬막 등이 보입니다.국물이 시원한 홍합도 정말 맛 나는데요. 에서 이렇게 싱싱한 조개류를 구경하는 것도 여행의 재미가 아닐까? 합니다. ​​ ​칼국수에 넣어 먹으면 시원한 국물에 반하게 되는 바지락도 빠질 수 없는 인기 조개인데요.가장 맛이 좋을 때가 2월~4월이라고 합니다.​​ ​드디어 쭈꾸미가 보입니다.피로회복에 좋은 타우린이 풍부한 주꾸미는봄철에 꼭 맛봐야 하는 해산물입니다.3월과 4월에  부근에서 잡히는 주꾸미는 최고의 해산물 중의 하나로주꾸미 축제까지 열립니다.​작년에는 코로나로 인해 축제가 열리지 못했는데올해는 꼭 쭈꾸미축제가 열렸으면 하는 바람입니다.여기까지 왔으니 쭈꾸미탕 안 먹고 가면 섭섭하죠                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ​​ ​​3월이 기다려지는  인데요.마량리에서 붉은 동백꽃의 유혹에도 빠져보고제철인 주꾸미의 맛도 만날 수 있는 이 기다려지는 이유를 아실 것입니다.여러분도 3월에 꼭  에 오셔서 싱싱하고 건강에 좋은 주꾸미와 해산물을드셔 보시기를 권해 드립니다.​ 충청남도 군 서면 도둔리 #여행 #가볼만한곳# # #해산물#조개 #맛집 
​안녕하세요 누룩이입니다! ​10월 중순으로 넘어가면서 아침 기온은 점점 내려가고 낮에는 사람이 활동하기 딱 좋다는 온도라고 기상 예보까지 있으니 이제 가을 여행 다니기 참 좋은 계절이 돌아왔다는 생각이 들어요. ​설악산부터 단풍이 시작되었다는 소식도 들리고 가을 그림을 따라서 멋진 풍경들도 동반하고 올테니 좋아하는 가족과 연인들은 이제 가을 여행지를 정해야 하지 않을까 하는데요. ​​  ​​오늘은  가을여행 데이트 코스로 에 가볼만한 곳들을 소개해 드릴 텐데요.  9경은 지난번에 소개를 해 드렸지만 그중에서도 가을 그림을 그리러 떠나기 좋은 곳들만 추려서 다시 소개해 드립니다.  ​​    ​​​먼저  구경(9경)을 다시 소개해 드릴게요. ​1경. 마량리 동백나무숲2경. 신성리갈대밭 3경. 한산모시마을 4경. 문헌서원 5경. 춘장대해수욕장 6경. 국립생태원과 해양생물자원관 7경. 금강하구철새도래지 8경. 장항송림산림욕장과 스카이워크 9경. 유부도와  갯벌 ​​그중에서 이번에는  가을여행지로 2경, 신성리갈대밭과 4경, 문헌서원에 대한 정보를 알려 드리고  9경에는 없지만 춘장대해수욕장과 마량리 동백나무 군락지 사이에 있는 을 소개합니다. ​  ​   ​​​군 한산면의 금강 하구의 신성리 갈대밭 ​군은 충남 서남부 맨 아래에 위치하고 있어요. 물론 서쪽으로는 서해바다, 남쪽으로는 금강이 흐르고 접경 지역에는 전북 군산시가 있으며 북쪽으로는 충남 보령(대천)과 접하고 있는 지역이랍니다. ​ 그중에서 의 신성리갈대밭 일대는 본래에 민물(금강)과 바닷물(서해)이 만나는 지역이었어요. 예전에는 신성리갈대밭 생태계는 지금과 달리 기수역의 생태계를 유지하고 있었는데 금강하굿둑이 건설되고 신성리갈대밭의 생태계도 변화를 하기 시작하는데요.  ​​​​​    ​​​갈대와 억새가 공존하는 신성리갈대밭​금강하굿둑이 건설된 후  갈대밭은 변화를 하기 시작했고 물억새가 부분적으로 자생하기 시작하면서 갈대와 억새가 공존하며 어우러지는 특이한 풍경을 연출하는 곳으로 바뀝니다. ​갈대와 물억새가 연출하는 풍경은 연인과 가족들의 가을 여행의 데이트 코스 으뜸 여행지로 꼽히고 있어요. ​햇볕에 반짝이는 억새와 물빛에 흔들리는 갈대의 모습이 장관으로 조화를 이루는 곳이 바로 신성리갈대밭이랍니다. ​​​​      ​​​영화 촬영지이며 우리나라 4대 갈대밭 중에 한 곳인 신성리갈대밭 ​파란 하늘과 푸른 강물을 배경으로 갈대가 장관을 이루고 있는 풍경은 영화 JSA 공동경비구역 촬영지로 잘 알려져 있고 우리나라 4대 갈대밭 중에 한 곳으로 지정이 된 곳이랍니다. ​신성리갈대밭 사이로 걸으며 추억을 남기는 인생샷을 찍으면 그 자체로 가을 영화의 주인공이 된 듯한 착각이 들고 아름다운 갈대와 억새 물결은 그 자체로 낭만이 되어 마음속에 들어오게 된답니다.  ​ 가을여행 연인과 가족들의감성여행지로 적극 추천해 드리고요. ​​​​   ​ 신성리 갈대밭충청남도 군 한산면 신성리 125-1  ​   ​​​가을 데이트를 하면서 옛 정서에 향기를 담아 보기 좋은 곳, 문헌서원  ​​이번에는 한산면의 신성리갈대밭에서 차로 20분 정도 가면 만나 볼 수 있는 곳, 고려 삼은의 하나, 이색의 자취가 어려 있고 아름다움을 느낄 수 있는 고즈넉한 서원, 문헌서원을 소개합니다. ​​​​      ​​​몸과 마음을 정화시켜 주는 힐링공간 문헌서원​군 기산면 서원로에 있는 문헌서원은 1,000년의 기운들이 서려 있고 산책을 하는 내내 고즈넉하고 평온한 느낌을 갖게 되는 곳으로써 목은 이색 선생의 문학과 풍류가 귓가에 들리는 듯하는 감성을 받고 쾌적하고 깨끗한 기운까지 얻을 수 있는 힐링여행지랍니다. ​특히 가족과 연인이 손잡고 데이트하며 서원의 돌담길을 걷다 보면 가을이 주는 시심(시적인 마음)이 저절로 생겨 나와서 시조 한편이 생각이 나거나 풍류에 젖어 볼 수도 있는 공간이에요.  ​​​​       ​​​선비 정신이 살아 있는 문헌서원 ​이곳은 목은 이색 선생 영당(영정을 모시는 곳)과 신도비가 있답니다. 이색 선생은 포은 정몽주와 이는 길재 선생과 더불어 고려 말 충신으로 삼은 중에 한 사람이며  또한 고려 말의 학자이고 문효공인 가정 '이곡' 선생(목은 이색의 아버지)의 사상도 엿볼 수 있는 공간인데요. ​'차마설'에서 '사람이 가지고 있는 것 가운데 남에게 빌리지 아니한 것이 없다'라고 했는데 이는 대부분 자기가 가지고 있는 것처럼 여기기만 할 뿐, 남에게 빌리는 것임을 돌이켜 보라고 후세 사람들에게 전하고 있답니다. 요즘 세상 사람들이 곱씹어 볼 만한 내용인 것 같아요.   ​​​​   ​ 문헌서원충청남도 군 기산면 서원로172번길 66 문헌서원  ​​      ​​​가을 바다가 전해 주는 서정성을 담을 수 있는  ​그리고 문헌서원과 조금 떨어져 있지만 서해바다를 만나 볼 수 있는 곳, 가을 바다가 주는 감성에 빠져 볼 수 있는 을 소개해요~  에서 만나는 서해바다 일몰 풍경도 압권이랍니다.  가을여행 에 들뜬 마음도 잠시 항구에 내리고 바다 그림에 안겨서 가족과 연인이 포구의 낭만에 젖어 볼 수 있는 매력적인 가을 여행지입니다. ​​​​    ​​​빨간 등대와 바다 위를 걷는 듯한 스카이워크가 있는  ​주차장에 차를 세우고 멀리 보이는 빨간 등대를 향해 산책을 하듯 천천히 걸으면  가을 바다에 안겨 살랑이는 바람결에 실려 속삭이는 파도 소리에 잠시 바다를 주제로 한 영화의 한 주인공이 되어 버린 듯한 착각도 드는 곳이랍니다.   ​가족과 연인이 이 방파제를 따라 걷다 보면 방파제에서 가을 고기를 낚아 올려서 기뻐하는 갯바위 낚시꾼들도 볼 수 있어요. ​​​​   ​​​ 충청남도 군 서면 도둔리  ​​    ​​가을의 은 해산물 천국이에요. 여행 중에서 절대로 빠지면 안 되는 것이 맛집으로 떠나는 먹방 여행이기에 , 마량포구, 특화시장에서 풍성한 해산물로 배를 채우면 알찬 의 가을 데이트 여행이 될 것이라고 자신합니다. ​사랑하고 좋아하는 연인과 가족들의 데이트 코스, 의 가을 여행지로 지금 떠나 보세요~  ​​​한산소곡주에 대해 더 궁금하시다면!한산소곡주갤러리 공식 홈페이지를 방문해보세요~!   한산소곡주갤러리 홈페이지 http://sogokju.1500hansan.com/​한산소곡주와 관련된 다양한 소식, 정보들도 얻으실 수 있습니다!​     ​ 
 한국관광공사 추천 가볼만한 곳  1. 사람냄새 짙게 배어 있는 남해의 보물, 미조항(경상남도 남해군 )  위    치 : 경상남도 남해군 미조면 미조리 몇 년 전까지만 해도 남해는 훌쩍 떠날 수 있는 여행지가 아니었다. 가까이 하기엔 너무 먼 당신, 뭐 그런 정도였다. 마음만 앞설 뿐 선뜻 길을 나서기가 쉽지 않았던 게 사실이다. 그러던 것이 대전․통영 간 고속도로의 개통으로 이제는 몇 걸음 성큼 다가서 있다. 아직도 5시간 정도는 부지런히 달려야 하는 만만찮은 거리지만, 그래도 그 고생을 마다않고 길을 나서는 데는 다 이유가 있다. 남해에 숨겨진 풍성한 보물을 내 가슴 가득 담아오고 싶은 마음 때문이다. 남해가 품고 있는 많은 보물 중에서도 미조항은 남해를 이야길 할 때 빼놓을 수 없는 곳이다. 남해의 나폴리라 불리는 멋진 풍광과 갈치회, 멸치회를 필두로 한 풍성한 먹을거리 때문만은 아니다. 미조항이 진정 아름다운 것은 그곳에서 맡아져 오는 사람냄새 그리고 거친 바다 위에서 밤을 낮 삼아 살아가는 억척스러운 바닷가 사람들의 소박한 모습 때문이다. 문의전화 : 남해군청 문화관광과 : 055)860-8603, 독일마을 : 055)867-1337, 해오름예술촌 : 055)867-0706, 남해원예예술촌 : 055)867-4702, 한련해상국립공원 055)863-3525, 가천다랭이마을 : 010-4590-4642, 관음포 이락사관광안내소: 055)863-4025   2.바다여행의 종합선물세트, 부안 격포항(전라북도 부안군 )  위    치 : 전북 부안군 변산면 격포리  내용 : 호두처럼 구불구불한 해안선을 따라 이름난 해수욕장들이 줄을 잇는다. 어촌의 활력이 묻어나는 크고 작은 항구들 또한 하나의 자연이 된다. 그 풍경들을 너그러이 휘둘러 안으며 줄줄이 펼쳐지는 해안 절벽은 진정 장엄하고도 신비로운 절경이다. 이 모두가 시작되는 곳은 바로 전라북도 부안의 격포항. 일반인들에게는 변산반도나 변산국립공원이 좀 더 익숙할지 몰라도, 격포항의 숨은 매력을 알고 나면 발길이 절로 움직여질 것이다. 변산반도의 1종항인 격포항에서는 줄지어 나가고 들어서는 어선들의 움직임에 경쾌함이 한껏 묻어난다. 왁자지껄한 어부들의 구수한 담화도, 철퍼덕거리는 활어들의 싱싱한 기운도 이제 막 깨어난 봄의 향기와 닮아있다. 단 몇 달음만으로도 시원스레 펼쳐진 너른 해변과 갯벌, 그리고 염전과 기암괴석들까지 두루 닿을 수 있으니 알차고 풍요로운 공간이다. 게다가 인근 섬에 드나드는 여객선의 출발과 도착지점도 바로 이곳, 격포항이다.   문의전화 : 부안군청 문화관광과  063)580-4395    3.임금님 입맛을 사로잡은 강구항 영덕대게(경상북도 영덕군 )  위    치 : 경북 영덕군 강구면 강구항  다리모양이 대나무처럼 곧고 마디가 있어 대게라는 이름이 붙여진 영덕대게는 다리가 길고 속살이 꽉 차 있을 뿐 아니라 맛이 쫄깃해 예로부터 임금님께 진상품으로 올렸고 그 명성이 오늘날까지 이어지고 있다. 특히 강구항과 축산항 사이 3마일 연안은 갯벌이 없고 깨끗한 금모래로 이루어져 이곳에서 잡은 대게를 최고로 쳐준다. 박달나무처럼 속이 꽉 차있고 맛과 향이 뛰어난 박달대게는 3～4월에 가장 맛이 좋아 전국의 미식가들이 강구항에 몰려든다. 수백 마리의 대게를 앞에 두고 가격을 흥정하는 경매현장은 강구항의 색다른 볼거리다. 강구항부터 축산항까지 강축해안도로는 ‘한국의 아름다운 길 100선’에 뽑힐 정도로 운치 있으며 최근에 동해 최고의 도보해안길인 ‘영덕블루로드’가 개통되어 바닷길을 걸으며 묵은 잡념을 떨쳐버릴 수 있다. 4월 중순 오십천변 지품면 일대는 핑크빛 물감을 뿌려 놓은 듯 복사꽃 천지다.   문의전화 : 영덕군청 문화관광과 :(054)730-6533    4.푸른 바다가 활짝 열려 있는 삼척 임원항(강원도 삼척시 )  위    치 : 삼척시 원덕읍 임원1리 임원항  하늘과 바다가 활짝 열려 있는 삼척 임원항. 여행객에게 쉽게 바다를 열어 바쁜 삶을 잠시 쉬어가게 하는 곳. 스산한 마음을 털어버리고 상쾌한 갯내음과 분주히 삶의 자리를 지키며 살아가는 사람냄새를 만날 수 있다. 임원항에 도착하면 사람 냄새 물씬 나는 어시장과 어선들이 빼곡하게 들어선 포구 풍경이 먼저 반긴다. 바쁜 손놀림으로 싱싱한 활어를 양동이에 담아 경매장으로 옮기는 시장 사람들, 펄펄뛰는 생선은 활기찬 포구의 일상이다. 임원항은 삶의 냄새가 물씬 나는 생생한 삶의 현장이다. 싸고 푸짐한 횟집 천국 임원항은 동해바다의 삼척 남단의 어촌을 끼고 있어 많은 여행객들이 찾는 곳이다. 길게 늘어선 임원활어회어시장이나 해수욕장 끝에 있는 횟집 중 어느 곳을 가도 싼 가격에 푸짐한 회를 맛볼 수 있다. 3만원이면 4인이 푸짐한 회와 매운탕을 곁들일 정도로 저렴하다. 이곳저곳 난전을 골라가며 구경하다보면 짭조름한 반찬에 밥 몇 숟갈이 간절해진다. 문의전화 : 삼척시청 관광개발과 : 033)570-3845    5. 펄떡이는 바다에서 봄맛을 건지다(충청남도 군 )  위    치 : 충남 군 서면 도둔리   충남 군 서면은 마량포구, , 월하성, 춘장대 등 의 이름난 바다휴양지들이 자리한 곳이다. 그중 봄바다의 싱싱함을 만날 수 있는 곳은 이다. 광어‧도미를 잡는 큰 어선들이 주로 조업하는 마량포구가 5월이 되어서야 활기를 띄는 것과 달리, 은 봄 주꾸미부터 가을 전어까지 사시사철 언제든 수산물이 넘친다. 그래서인지 의 하루는 무척이나 분주하다. 4월, 을 가득 채운 것은 겨울 추위에 지친 사람들의 기운을 북돋는 주꾸미다. 잃었던 입맛도 되돌아올 만큼 싱싱한 주꾸미를 야채와 함께 살짝 데쳐 먹는 맛도 일품이다. 마량, 월하성, 선도, 비인, 송석, 월포, 장항으로 이어지는 해안도로도 달려보자. 의 명소인 한산면에 들러 한산소곡주제조장과 무형문화재전시장, 한산모시시장, 한다헌 등도 들러볼 만하다. 문의전화 : 군청 문화관광과 041)950-4226    출처: 한국관광공사
안녕하세요, 너러바회Jr입니다.비가 거세게 내리는 오후 시간인데, 가을장마의 위력이 13호 태풍 #링링 의 영향을 받아 기세등등!멀리서 천둥소리도 들리고, 이케 오후 보냅니다. 전어축제 춘장대맛집  본가, 전어 먹자!내일은 불금, 어디로 가볼까 이러한 생각을 했는데, 지난 주말에 #춘장대맛집 #본가 다녀왔답니다.#전어축제 가 열리는 # 에 위치하고 있어서 많은 분들이 전어 먹으려고 찾아왔더라구요.그곳에 너러바회Jr의 가족들이 오랜만에 외식 했는데, #여행 이 그래서 더 고소한 추억입니다.​​​   ​#가볼만한곳 인 #마량리동백나무숲 인데 정작 공사중이라서 동백나무는 볼 수가 없더라구요.그래서 주차장 앞에 서서, 앞의 바다를 바라보니, 파란 하늘과 하얀 구름이 멋드러져서 담았답니다.어디가 하늘이고 어디가 바다인가 싶더라구요.​​​   ​다시 장소를 이동했는데, 이곳은 #마량포구 로 서해안의 해넘이와 해돋이의 명소이기도 하거든요,바다 끝에 장항과 군산이 보이던데, 이곳에서 일출과 일몰 대신에 파란 바다와 하늘을 마주했어요.여기는 추억이 있는데 아내의 지인이랑 밤에 와서 분위기 있는 음악 들으면서 일몰을 보았었답니다.​​​   ​마량항에 배가 부지런히 오가고 있더라구요.배에는 크레인을 이용해 뭔가를 싣고 있던데, 아마도 가을을 맞아 새우잡이 나서는 듯 짐작합니다.갈매기가 멋드러지게 날고 있어 멋진 풍경이 펼져지길래 배가 고픈 줄도 잠시 잊게 되더라구요, 헉!​​​   ​마량포구를 나와 # 으로 이동을 합니다.이곳에 #전어맛집 인 #본가횟집 이 위치해 있어서, 이미 애정이웃이 다녀온 곳이더군요.때문에 고민을 하지 않고 결정을 한 거랍니다, 고!​​​   ​   ​춘장대맛집인 본가입니다.주말이라 그런지 앞 주차장은 만차여서 한바퀴 돌아서 겨우 주차를 할 수가 있었고, 걸어 이동했죠.전어축제 기간 중에도 엄청 붐빌 겁니다, 때문에 좀 걸어서 가는 것도 가을 분위기에 잘 맞아요.​​​   ​   ​안으로 들어서기 전, 집나간 며느리도 돌아오게 한다는 전어를 수족관에서 마주했답니다, 호로록.정말로 싱싱하구나, 이제 #전어구이 #전어회 #전어무침 으로 가을별미를 먹기로 결정을 했답니다.오랜만에 가족들이 나서는 것이라, 일단 허리띠 풀고서 맘껏 맛있게 먹어보기로 한 겁니다, 가즈아!​​​   ​ 본가 횟집의 가을 차림표입니다.너러바회Jr와 가족들이 먹고 싶어하는 전어들이 가득, 고민을 하지 않고서 하나씩 주문을 했답니다.가을 별미인 전어는 이케 먹어야 제맛이거든요.​​​   ​조금 늦은 점심시간인데, 손님들이 북적북적, 그 뒤로도 엄청나게 몰려와 테이블이 가득 차더군요.그래서 주문을 하고도 한참 기다려야 했답니다.기다리는 손님들이 짜증을 낼까 걱정을 했지만, 다들 유쾌하게 웃으면서 즐거운 맘으로 기다렸죠.그 이유는 주인장의 센스넘치는 유머, 그리고 기다림에 대한 특별 서비스메뉴를 제공해 주셨어요.​  ​주문을 하고서 조금 시간이 지나서 기본 상차림이 시작이 되는데, 여기저기 전어구이 냄새가 확~~그래서 더욱 배가 고파지는 시간이 되더라구요.힘들다, 너러바회Jr의 가족들이 침고인다고 하면서 기다려야 하는 시간이 길게만 느껴진다 합니다.​​​   ​반찬으로 올라온 해초류인데, 젓가락으로 집어서 먹기에 괜찮은, 한데 마음은 딴곳에 가 있답니다.바로 #전어회 먹으려 기다리고 있잖아요.​​​   ​배추김치입니다, 이게 왜 필요할까 싶었어요.얼른 #전어무침 을 먹고 싶은데 반찬이 무슨 대수일까 이런 생각을 하게 되더라구요, 에구구!하지만 반찬의 맛은 보통 정도는 되어 먹었어요.​​​   ​이건 파래무침이라고 해야 하나, 새콤합니다.물론 거북한 정도가 아니라 식욕을 돋우기 딱 좋은, 한데 #전어구이 는 언제 나오는 것인가요?먼저 온 손님들의 메뉴들이 하나둘 나오더군요.조금만 더 기다리면 너러바회Jr와 가족들이 먹을 메뉴들도 나온다는 소리에 얼굴에 화색이 돌았죠.​​​   ​   ​와우,  본가의 전어회입니다.전어를 일정한 두께로 썰어서 접시에 가득 올리고, 그 위에 깨소금과 함께 깻잎을 썰어 올렸더군요.보는 것만으로도 충분히 침샘을 자극하더군요.이런 정도의 비주얼이기에 많은 이들이 이곳까지 #맛집 을 찾아온 것이 아닌가 싶더군요, 인정!​​​​   ​본가의 전어회를 한 젓가락 집어 올립니다.그리고 잊지 않고 인증샷을 담았는데, 그냥 먹어도 괜찮을 듯 싶은데, 이런 비주얼은 참 오랜만이죠.살고 있는 시내횟집이 아니라 굳이 #횟집 을 찾아가 먹어야 하는 이유이기도 합니다, 고고!!​​​   ​   ​전어회를 맛있게 먹는 방법이 따로 있나요, 그냥 먹는 이의 취향과 입맛대로 방법을 달리해 먹어요.너러바회Jr는 가시랑 그냥 씹어 먹는 것도 좋아하는데, 그럼 고소한 맛을 그대로 느낄 수가 있어요.아니면 이케 초고추장에 콕, 그렇게 먹었답니다.입안에 가을맛이 그대로, 정말 참깨가 서너말 들어있을 정도의 고소한 맛이 그대로 전해지더라구요.​​​   ​이건 많은 손님들로 인해 기다리는 손님들을 위한 본가 주방의 특별 서비스메뉴, 바로 #전어조림와우, 이런 비주얼을 마주하니 입이 딱 벌어져요.솔직히 너러바회Jr에게는 처음 있는 일인지라, 어떤 맛일까 궁금해서 기대감 급상승, 먹어보렵니다.​​​   ​와, 이런 감탄사가 절로 나오게 되더라구요.맛있다, 부드러운 듯 싶으면서도 고소한 전어 특유의 맛이 그대로, 그러면서 양념맛이 풍미로워요.어머니와 아내만이 아니라 딸도 맛있다 합니다.ㅎㅎㅎ 왜 애정이웃이  본가 횟집을 단골로 삼아 오는 이유를 짐작하고 알 수가 있겠더군요.​​​   ​전어조림 한 젓가락, 그러면서 전어회도 초고추장에 콕 찍어서 먹고 또 먹고, 입안이 고소해집니다.#춘장대해수욕장맛집 이라 불러도 손색이 없죠.해수욕을 할 수는 없지만 데이트 삼아 오는 연인들이 많은데 이 가을에 뭘 먹어야 할지 고민이라면?당연히   전어회입니다, 바로 고고고!​​​   ​와~~~우 전어회보다 감탄사가 더 길어집니다.이건 실제상황 그대로인데,  본가 횟집의 전어구이로, 바로 참깨라 불러도 괜찮은 정도네요.냄새가 이케 고소할 수가, 테이블에 올라와 있는 걸 보노라니 그 냄새가 옆테이블에 민폐더라구요.아직도 기다리고 있는데, 너러바회Jr와 가족들이 가을별미인 전어구이 한접시 받아 행복했답니다.​​​   ​   ​와우, 연이은 감탄사가 이제 네이버 블로그 포스트 작성을 하는 이 순간에도 저절로 흘러 나옵니다.정말 이 정도로 감동의 비주얼이었답니다, 흑흑!올 가을 전어축제에 오는 분들이라면 놓치지 말고 먹어야 할, 가을별미 중 별미라 할 수 있어요.​​​   ​어두육미라고 했는데, 너러바회Jr도 오랜만에야 전어구이를 먹는 지라, 꼬리부터 한입 먹었답니다.상상하는 생선구이와는 정말 다릅니다.그렇기 때문에 집나간 며느리가 돌아올 정도이니, 굳이  으로 몰리는 이유이기도 하죠.#갈만한곳 이 어딘가 고민을 하지 말자구요.​​​  ​   ​   전어회 전어구이에 이어 올라온 전어무침입니다.가을 단풍처럼 빨갛게 단장을 한 전어와 채소가 한가득 어우러지고, 그 위는 깻잎이 올려져 있어요.이날  본가 횟집에서 먹은 전어들은 깻잎이 향긋해서 더 풍미가 있던데, 환상조합이더라구요.​​​   ​   ​#춘장대맛집 인 본가의 전어무침입니다.이거 입안에 한입 넣어보니 밥도둑이더라구요, 공깃밥이 없는데도 가족들이 마구 젓가락질 합니다.입안에 도는 새콤함과 달콤함이 더욱 식욕을 자극하던데, 그래서 전어회 전어구이 잊게 되더군요.밥위에 올려서 비벼먹고 싶은 충동이 생깁니다.​​​   ​   ​이건 에서 제맛이라고 하는 꽃게탕!한데 가을 꽃게가 아니라서 살은 없다고 하던데, 그래도 시원하게 우러난 국물맛을 먹을 수 있어요.여기에 공깃밥 먹을까 살짝 고민을 했지만, 마지막 메뉴가 올라오지 않아서 더 기다리는 중입니다.다녀간 이웃의 추천메뉴를 오랜만의 가족 가을나들이에 다 먹어보려 맘먹고 온 것이라서 그랬어요.​​​   ​   ​이건, 메뉴에도 없는 주방의 특별 서비스메뉴죠.오징어와 누룽지가 절묘하게 섞여진, 오징어누룽지탕이라고 불러도 손색이 없는 비주얼이었어요.입안에 넣으늬 누룽지의 바삭하고 고소한 맛에 탱글한 오징어의 식감이 절묘하게 어우러지더군요.굿, 가족들 모두 연신 탄성을 내지릅니다, 좋다!​​​  ​   ​   ​   ​이건 마지막에 올라온,  춘장대맛집인 본가의 색다른 메뉴로, 아구데리야끼라 불러야 합니다.온전한 아구 한마리가 이렇게 생겼구나 싶은 생각과 어우러진 데리야끼 소스가 괜찮은 비주얼이죠.배가 부른데, 그래도 전어외 전어구이 전어무침이랑 꽃게탕까지, 얼른 공깃밥 2개를 주문했답니다.이제 마지막 힘을 내서 먹부림을 해야 한답니다.​​​   ​   ​   ​   ​   ​아구데리야끼, 원래 생선살 자체가 워낙 부드러운데, 젓가락으로 집어도 흩어지지 않아 먹기 좋죠.여기에 데리야끼 소스를 곁들여 먹으니 달달한 듯 싶기도 하고, 느끼하지만 자꾸 먹게 되더라구요.전어축제에 와서 아이들에게는 무슨 메뉴가 좋을까 고민을 한다면, 바로 본가로 갑니다.​​​   ​#전어축제 만이 아니라 언제든 #춘장대맛집 인  #본가 를 간다면 예약하면 편리합니다.제 시간에 맞춰 도착을 한다면, 덜 기다리고 가을의 별미인 전어를 모두 먹어볼 수가 있을 겁니다.너러바회Jr와 가족들도 조금만 기다리고 전어회 전어구이 전어무침을 고루고루 맛나게 먹었답니다. 전어축제 춘장대맛집  본가, 전어 먹자!빗소리가 더욱 거세집니다, 퇴근길에 아내에게 안전운전을 하라고 전화 한통 잊지 않고 했답니다.아들은 대전으로 연수를 떠났기에 걱정 없어요.딸이랑 약속장소로 데려다주고는 #한국도로공사전주수목원 걷고 왔는데, 오랜만에 힐링했답니다.이제 이런 한가한 여유도 별로 남지 않았답니다.​​​ 본가충청남도 군 서면 홍원길 103  ​   ​제19회   자연산전어꽃게축제​춘장대맛집인  본가에 갔더니만 홍보브로셔가 많아서 사진에 담아 보았답니다, 얼른 가자!특히나 집나간 며느리도 돌아올 정도로, 참깨 서너말 정도의 고소함을 전어구이로 먹을 수 있어요.#가을나들이 걱정을 한다면 바로 먹부림 여기죠.​​​   ​전어축제는 9월 21일부터 10월일까지,  일원에서 열리는데, 맛있는 #가을축제 입니다.너러바회Jr는 가족이랑 다녀왔으니 애정이웃이랑도 한번 다녀오려 하네요, 일몰 즈음에 가렵니다.그럼 얼마나 아름다울런지, 여기가 바로 #가볼만한곳 으로 가을에 너무나 좋은 곳인 걸 잘 알죠.​​​   ​다양한 행사와 체험으로 축제가 구성되었어요.제일 솔깃한 행사는 바로 전어깜작경매였는데, 가을 별미인 전어를 착한가격에 구입을 할 수 있죠.또한 맨손으로 전어잡기 체험을 참가비 1만원으로 20분간 할수 있는 체험마당도 해보고 싶답니다.팔딱 뛰는 전어를 직접 잡아볼수가 있잖아요, 굿!​​​   ​  자연산 전어꽃게축제가 열리는 기간 동안 #장항선셋페스티벌 이 장항읍에서 열려요.또한 #해랑들랑어울제 역시 장항읍에서 열려요.이 기간중에 이 가을축제가 여럿 열리는데, 가을에 #여행 좋은데 역시 맛집이 으뜸입니다.​​​   ​전어축제가 열리는 축제장 안내도와 주변 관광지인데, 정말 #갈만한곳 들이 아주 많아요.마량동백나무숲 #신성리갈대밭 #한산모시관 #문헌서원 #춘장대해수욕장 #국립생태원#금강하구둑철새도래지 #장항스카이워크 #유부도 까지 이 가을에 풍성한 추억을 남길 수 있어요.이번 휴일에는 가족이랑  한산으로 갑니다.​​​   ​#전어꽃게축제 의 축제장 위치 및 주차안내인데, 축제장 앞이 바로  본가입니다.가까운 곳이라 넘나 많은 분들이 찾을 겁니다.전어회 전어구이 전어무침, 그리고 아이들을 위한 아구데리야끼까지, 여기에 꽃게탕이나 꽃게찜!정말 뭘 먹더라도 상상 그 이상의 맛일 겁니다.​​​   ​오랜만의 가족들과 함께 한 가을 나들이, 파란 하늘과 하얀 구름이 인상적인 #여행코스 였어요.마량동백나무숲을 못보고 앞바다만, 마량리포구에서 하늘인가 바다인가 착각할 정도의 풍경도요.그리고 #춘장대맛집 인  #본가 횟집에서의 만찬, 아직도 그 감동의 여운은 남아 있더라구요. 전어축제 춘장대맛집  본가, 전어 먹자!빗소리가 더욱 거세게 들리기 시작을 합니다, 창밖을 보니 빗줄기가 더 굵어진 걸 확인할 수 있었죠.에구구, 일찍 일을 마치고서 집에 돌아오기를 잘했다 싶은데, 많은 비에 피해가 없었으면 한답니다.#주말나들이 어떡하나 걱정스럽기도 하지만, 과연 가을별미의 유혹을 이겨낼 수 있을지 모릅니다.​​​   맛집 생활의달인 큰길휴게실 튀김김밥, 춘장대맛집 본가 전어회​안녕하세요, 희야와석이입니다.새로운 시작, 이제 9월이 되어 첫 월요일을 맞이했는데, #가을장마 시작이...ohbubu.blog.me   ​ 
처음 으로 침선 우럭 낚시에 도전해 봅니다.먼바다 침선 낚시는 처음이라 기대반 설레임반 입니다.우럭 출조 같은 경우 제가 출조를 나가지 않지만 갑작스런 사장님의 부상으로 인해떔빵에 나섭니다 ..ㅎㅎ5/8. 11물 . 장판. 해무 조금. 저희 낚시 왕국 즐거운 출조 침선 우럭 낚시를 주로 가는  드레곤호 입니다.20여명의 승선인원으로 중대형 선박 입니다선비 12만원 먼바다 전문 출조 배 입니다. 2시간 반쯤을 달려 도착한 포인트.진짜 멀긴 멀더라고요.. 진짜 먼바다..숙면을 취해 도착 채비 세팅에 들어 갑니다.침선 2단 채비에 26호 바늘의 80cm의 가지줄 채비로아래는 오징어 생미끼, 윗쪽은 웜 세팅 입니다.침선 낚시 필수품 리치테일 5" 다미끼 전체 웜 판매 1위지만과감히 포기하고 요즘 대세인 핑크 칼라에 리치테일 5"와 아머쉐드 5"를 선택 합니다. 아머쉐드 5" 438칼라 핑크웜 입니다.저수온기때 주로 사용하는 레드 칼라와 핑크 칼라 입니다.당당히 전체 조과 1위!! 생미끼와 같이 1:1로 썻지만 히트 확률 50%에 개우럭들이 쏟아 집니다 ㅎㅎ아머쉐드 438칼라의 위력으로 2봉지 24개에 웜은 모두 강탈 당했지만 침선 초보 조사인 저를 최다 마릿수로 1등을 차지하게 해준 효자 웜 입니다 ㅎㅎ 오늘의 최대어 어초 8m에서 나와준 64센치 개개개개개개 우럭 입니다 완젼 개개개개개 부럽더군요 ㅎㅎ 쌍걸이 행진이 이어집니다~~~나눠드린 아머쉐드 5" 438 핑크 칼라에 좋은 반응에 힘입어 동행 출조 하신분들도 좋은 조과를 올리십니다. 즐거운 점심시간 ㅎㅎ간단히 소주한잔..캬~~ 선상에서 먹음 머든 맛있다는거~~고기가 잘나오면 입맛도 up~!!!술이 달달하다는거죠~~~~ㅎㅎ 먼바다 침선 처녀 출조였지만 튼실한 우럭 손맛을 볼수 있었습니다낚시는 어종불문 어떠한 장르라도 재미가 있네요~새로운 낚시에 도전 하는것도 즐겁고 새로운걸 배우고 여러분들이랑 어울려서새로운 사람을 사귀고.. 그래서 낚시가 더 매력적인것 같습니다 ㅎㅎ출조 버스를 타고 왔기에 부담없이 싱싱한 회 한사라에 현지에서 나온 해삼으로 피로를 풀고버스에 탑승 합니다 ㅎㅎ그러면 잠이 솔솔~~ 타임머신을 탄듯 먼거리 출조도 지루 하지 않게 다닐수 있답니다~ ㅎㅎ묵직한 쌍걸이 손맛이 또 그리워 지내요~ㅎㅎ ﻿ ﻿DAMIKI PRO STAFF  RUDY PROJECT PRO STAFF   천적/ 양진혁  . 
비 내리기 시작하는 !!오늘  lee 운이 없다 ㅜㅜ음....조금만 더 있다오지;; 얄궂다..
 뭐가 그렇게 바쁜지......낚시도 자주 못 가고 어렵게 갔다 와서는조행기도 못 올리고 있네요.모두 잘 지내고들 계시는 거죠?자주 찾아뵙지 못 해 정말 죄송합니다.이번 포스팅은 그동안 낚시를 다니기는했는데 올리지 못 하고 있던 조행기를모아서 올려 보겠습니다.정말 성의 없게 쓰는 조행기라기대 안 하셔도 돼요.8월 5일 토요일 청평호낚시를 했던 시간은 오전 6시 30분부터오후 4시까진가 그래요​나오는 녀석들이라고는 모두 이런 녀석들​요런 녀석들​다 사이즈들은 이랬습니다.근데 이 녀석을 찍고 나서 물에 빠지는바람에 다른 사진들이 없네요.카메라까지 퐁당했는데집에 와서 잘 말리고 켜보니 살아는있더라는.........마릿수는 17마린가 했는데낚시보다는 물에 빠졌던 게 기억에 많이 남네요.동생도 같이 갔었는데 아쉽게사진이 없어요.다음은​8월 26일 토요일 백곡지06:30~18:20백곡지 보팅이었는데요.​이날은 동생 사진이 있네요.​동생도 나름 잡았고​저도 잡았지만 상황은 많이 어려웠어요.​잠자리가 참 많았던 하루​어렵게 낚았으니까배스는 다 구경시켜 드릴게요.​피네스한 채비가 아니면정말 잡기 힘들었습니다.​그래도 백곡지 배스는 힘이 참 좋아요.​이런 파이팅을 보여주니까요.​이날 나온 배스 중에 제일 큰 녀석일 거예요.​경치는 참 좋은 백곡지​동생이 를 잡으니까참 편하기도 했어요.​수위가 많이 올라서 그림 같은포인트도 많은데배스는 다 어디로 간 걸까요?​배스를 찾아 상류로 올라가 봤습니다.멀리 사정교가 보이네요.​저 멀리 밸리보트들이 보이시나요?도대체 몇 대가 있는 걸까요?아마도 배스는 다 저기에 있었나 봅니다.​이날은 대여 보트들도 참 많았어요.점심시간에 다른 분들에게 조과를여쭤보니 그때까지꽝치고 계시는 분들도 많았고요.​동생의 마지막 배스​저는 마지막까지 분발했습니다.​그래 봐야 이 녀석이 마지막이었네요.​햐~그림 좋다​이렇게 백곡지 조행기는배스가 저를 참 힘들게 했지만경치는 좋았던 하루로 기억 속에저장했습니다.​9월 2일 주꾸미 낚시저는 참 무슨 정신으로 사는지 모르겠어요.바다낚시를 가면서 신분증을안 가져 가다니......인천에서 까지새벽길을 달려 내려갔는데배를 못 탔어요아.......이때를 생각하면 아직도가슴이 아픕니다.인천에 올라와서 쓰디쓴 소주로아픔을 달랬네요.같이 내려갔던 애럭에게참 미안한 하루였습니다.여러분 우리 모두 정신줄 챙기면서살자고요지난주 토요일에는 삼봉지 밸리 보팅을다녀왔는데이건 또 언제 올릴지 모르겠네요.암튼 읽어 주셔서 감사합니다.
  주꾸미 ​서울역까지 7시를 맞춰가기 위해 아침 5시에 알람을 해두고 11시부터 잠을 청해보지만 습관 탓인지 12시 넘어서야 잠이 들었는데 새벽 4시가 조금 넘어서 깨어 도둑고양이처럼 이불 속을 빠져나와 차에 시동 걸고 저녁에 준비해둔 배낭을 메고 집을 나섰다잠시 생각해 본다누가 보면 미친 짓이다누가 시켜서 하는 일이라면 꼭두새벽에 신이 날까내가 좋아서 하는 일이라 신바람이 난다사람은 좋아하는 일을 할 때 엔도르핀이 마구 쏟아진다고 한다 그래서일까 제목도 가사도 모르는 노래를 허밍으로 따라간다미친 짓 아닌가 하고 가끔 역으로 생각할 때는 생산적이지 못하고 베짱이처럼 놀러 다니는데 주력하니 누가 정상으로 보겠는가옛날 같으면 나는 속없는 사람 측으로 분류를 하고 흉도 보고 뒷담화도 까댈 테니말이다 그러나 지금은 개의치 않는다  기다림 없이 버스가 정류장에 들어오고 지하철역 환승이 속속 연결이 되니일진이 좋을 거라 예감을 한다 전철에서 약속도 안 했던 이사장이 들어온다다음 역에서 출발하며 카톡을 보냈던 李博士가 들어온다일진이 좋을 거란 긍정적인 마인드는 적중을 해간다 서울역에 나가보니 인천 팀이 벌써 와서 나를 기다린다이어서 수유리 부대찌개 정 사장이 헤벌쭉 웃으며 나타난다이렇게 여섯 명의 일행은  주꾸미 식객이 되어 버스에 몸을 실었다​ 동백여행사  7시 정시 약속된 시간에 버스는 다음 손님이 기다리는 잠실역으로 향했다이렇게 39명은 죽전에서 한 명을 더 태우고 일정을 시작한단다자칭 한 미모 한다는  카리스마가 장난이 아니다믿을 것이 못 되는 것은 이 회사 는 서로가 동백여행사에 최고의 미인이라고주장을 하니 [억지춘향]이라고 인정하자이 회사는 세 번째 이용인데 아침으로 찰밥을 준다반찬이 별로인데도 밥이 맛있다간단한 일정 소개와 찰밥 주는 것으로 일정은 시작됐다이 회사 이용을 선호하는 것은 차에서 노래와 춤이 없어 좋다​​칠갑산 천정호 출렁다리​스피카에선 콩밭 매는 아낙네야 베적삼이 흠뻑 젖 누나홀어머니 혼자 두고... 어쩌고저쩌고 반복적으로 흘러나온다온통 고추고 구기자다청양 천정호 출렁다리 207M 건너 용 캐릭터가 있는 곳까지 다녀오는 시간(1시간)이 주어진다. 홈페이지에 소개된 사진을 찍으려면 전망대까지 올라가야 될 것 같아 보이지만 거기까지는 30분은 더 소요될 것 같은데 그것이 아쉽다자유여행이 아닌 단체 여행은 남을 배려하는 마음도 있어야 한다는 생각에 그냥따르기로 했다 30여 분을 이동해서 도착한 곳은  콩밭 같이 매고 싶다는 이사장​  나를 오라버니로 불러준 친근한 일행에게 서비스?​​   고은 식물원원장 이주호 님이 개인으로 개발한 고은 식물원은 11만 평의 임야에 8.600종의 식물이 있다고 한다 트래킹 코스로 1시간 반이 소요될 만큼의 면적이라니 가족단위 소풍 코스로도좋을 듯싶다식물원의 정상에 가까운 정자에서 내려오는 코스 중에 로라 미끄럼틀을 타고 내려오는 코스가 있는데 물류센터나 공항에서 비행기 화물 찾는 곳의 레일처럼 되어있는구조인데 목장갑을 낀 손으로 손잡이를 잡고 궁둥이만 들썩거리면 빠른 속도로 내리꽂는다. 손으로 손잡이를 잡는 압력이나 발을 이용해 브레이크 역할을 하며 내려오는데 동심을 들춰내는 재미가 고은 식물원의 백미라고 할 수 있다동강 할미꽃​   나무가 돌이 됐다는 규화목이 아름다운 여인은 누구?​​ 미소가 아름다운 여인​​​ 입항​흐린다던 날씨가 해가 좋다날씨가 너무 좋다다시 1시간 30분을 이동해서 주된 목적인 먹는 즐거움이 기다리고 있다 언니가 소개해주는 집이 있었지만 이 박사가 추천받아온 집이 있다고 해서들어가긴 했는데 분위기가 영 아니다이미 먼저 온 다른 버스 팀이 완전 장판 스타일이다(장바닥 난장판) 고즈넉한 언덕에 자리한 바닷가 한적한 횟집에서 한가로이 즐기고 싶었는데 李博의 강추에 밀려 앉기로 했다타고 간 버스 가 추천한 집을 돌려놓고 온 집에서 복병을 만나다니왁자지껄한 분위기에 구시렁거리는 나에게 “야 이런데 오면 다 그런거야”라고 한성질 하는 유여사가 위로 아닌 돌직구를 날린다호상 집 장례 예식장 분위기가 한동안 음식이 코로 들어가는지 입으로 들어가는지 분간이 안됐다 분위기로도 먹는 것이 음식인데..또 한 번 느낀다여행은 여행이 뭔지, 어때야 하는지, 어울리고 싶은 마니아끼리 가야 한다는 것을 또다시 신께서 일깨워 주신 기회라 생각한다이런 분위기 속에서도 두시가 다 돼서 먹는 늦은 점심은 시장이 반찬이라 그런지 맛있어서 맛있는 건지 주꾸미 진짜 맛있게 잘 먹었다 PS; 다음날 아침 걸려온 전화 한 통“싱싱하고 포동 포동하고 싱싱한 주꾸미 산지라서 그런지 정말 잘 먹었다 네가 아니면 내가 언제 여길 가보겠니“라는 여친의 칭찬에 일부 뒷담화로 힘이 빠지다가도 다시 다음 장소를 물색하고 주선하게 된다그래서 칭찬은 고래도 춤을 추나 보다코스요리라고 하는데 기본 사이드 메뉴 수준이다​도다리회라고는 하는데 그림이 괜찮다 ﻿입수 직전의 주꾸미 크고 알차 보이지만 맛있는 음식도 담기 나름이란 말이 있다을 위해서도 이런 상차림은 고쳐졌으면 한다 좋은 주꾸미가 값어치가 없어 보인다   
​ 충청남도 군 서면 도둔리  ​​​​​​  시티투어로 떠나는 주말여행​제19회   자연산전어 꽃게 축제2019. 9. 21 ~ 10. 6​​​​   가을 햇살이 너무 눈부신 어느 날전어 소식에 떠나 주말여행  자연산전어 꽃게 축제​그런데.... 태풍이 와서 주말 내내 비!   ​몇 년 전 군산 여행 갔을 때군산, 을 엮어서 여행하는 소개서를 본 적이 있어요 전어도 먹고군산 가서 명태찜을 먹는 주말여행​ 처음이라면 군에서 운영하는 시티투어 추천해요.웅천역에서 시작하는 이번 시티투어는전어 꽃게 축제에 맞춘스페셜 시티투어​   ​군에서 시티투어 참가자 모두에게 준 선물아주 만족스러운 시장 가방​방수도 되고 예쁘기까지 해서 이런 센스 있는 선물 고맙습니다.요 가방에 전어 축제에서 구매한낙지젓도 넣고군산 이성당 빵도 넣어서 왔어요~​    ​   시티투어 10:15 ~ 18:20 4,000원/1인​​시티투어 첫 번째 일정 전어 꽃게 축제 즐기기   ​비가 와서 식사하면서 비 오는 바다 보기전어는 맛있다!이 가격에 이렇게 푸짐하게 먹을 수 있다니  ​비가 와서 으슬으슬한 날씨라서꽃게탕도 주문했는데어쩜! 꽃게 맛 가득 살아있는 국물이 진국이었어요.​   ​​​​​   시티투어 두 번째 일정​   ​ 9경 중 1경마량리 동백나무숲​    ​천연기념물로 지정된오래된 키 작은 동백나무숲...​하지만 동백은 겨울에 꽃이 핀다는 거~~~​   ​동백정에서 바라보는 서해 낙조가 환상적이라는데비 오는 날 동백정도 운치 있네​    ​​​​   ​  시티투어 세 번째 일정​   ​장항 스카이워크 & 송림 산림욕장​   ​15m 길이의 스카이워크계단을 오르면발아래 바다와 해송림을 두는 풍경이 펼쳐져요​    바다 위에 있는 듯울창한 소나무 숲도 좋다.   ​​​​​  ​시티투어 네 번째 일정​    ​조류생태전시관의 자랑 금강 하구 철새 도래지철새는 겨울에 날아오니 지금은 볼 수 없었지만해설사님의 맛깔스러운 설명에 재미있는 시간​   ​넓적부리 도요가 멸종 위기 새라는데겨울이면 금강에 온단다.​고니....백조라 부르지 말고 우리말 고니라 부리자는 말씀도 기억에 남았어요.​​​  ​​​시티투어 마지막 일정특화시장 투어​갑오징어, 전어, 꽃게가 가득한 특화시장둘러보고 군산으로 이동​​  ​​​​   군산에 오는 이유 중 하나는 바로불타는 명태찜!서울에서는 하는 집도 없고맛볼 수도 없는 최고의 소주 안주​자작한 국물은 청양고추로 칼칼하고 시원~명태는 살이 푸짐해요(러시아산 ㅎㅎㅎ)   ​​​    비 오는 날 군산에서 아침은 뭇국이죠!한일옥에서 뭇국, 김칫국 같은 김치찌개설명이 필요 없는 맛집​  ​​​​   ​주말 내내 비가 왔지만나름 운치 있었고집에 돌아오는 길 기차에서 바라본 풍경,황금빛으로 변한 들녘이 참 좋네.​   ​​​​​   시티투어는 군청에 미리 예약해야 가능하고군, 시에서 운영하는 시티투어의 장점은매우 저렴하다는 것!거기에 알찬 정보 전해주시는 문화해설자님도 동행하니이보다 좋을 수 없네!​​​*** 협찬 아님! 내 돈 주고 예약한  시티투어*** 
             맥가이버의 바다루어낚시        바낙스 엑스튜브 브이쿨           2016. 6. 18. 토요일  도깨비호     바낙스 바다스텝 서희웅 동생의 로 올해 처음 선상루어낚시 출항합니다     전날 이것저것 들뜬 마음으로 장비 세팅하고~    일차적으로 광어 먹여줄 도시락 준비 캬~ 내가봐도 맛나게 챙겼네요 ㅋㅋㅋ             라이트지깅용 베이트 로드 하데스 (C66F)   http://blog.naver.com/newfe74/220737625545 (제품 상세 포스팅)​           민물 바다 전천후 베이트 릴 히드라 (7.3:1) ​​http://blog.naver.com/newfe74/220738578238 (제품 상세 포스팅)​           이넘들아~ 일년만에 엉아가 바다로~ 세계로~.........는 아니구나 암튼 광돌이~ 광순이 많이 물고 올려줘라~!!!           토요일 오전 04시       이...많은 유선배들중에 우리가 타는 도깨비호가 제일 먼저 출항 합니다 (포인트에도 제일 먼저 도착 한다는 야그겠죠....ㅋㅋㅋ)            이른 새벽인데도 열정이 넘치는 선원?들....대단들 하십니다 ​          하루동안 나를 위해 우리를 위해 고생 할 돌고래.....도깨비호 ​          선실 위, 아래에는 시체놀이? 하시는 분들이 자리 잡고 우리 일행은.....이렇게 놀다가 포인트 도착 합니다. (항구에서 1시간 이빠이 달려 도착) ​   외연도 앞바다            기상청(구라청)예보 보다 겁나 거시기한 바다 날씨 높은 파도, 강한 바람, 짙은 해무 그리고....쌀쌀한 날씨......ㅜㅜ 개떨듯 추웠네요          겁나 이른 아침(새벽) 본격적으로 작업 들어가 봅니다    하데스 + 히드라~ 출발~!!!!  바낙스 하데스 C66F + 히드라 7.3:1 (파워핸들) + 1호 합사(16lb카본) + 35호 봉돌(세드웜) ​          희웅 + 지인4분과 나 + 유군 20명 타는 유선배에 골고구 자리 잡고 작업 들어 갑니다    역시...바다 스텝인 희웅이가 일빠로 광어를 잡아내고 지인분들도 띠엄 띠엄 잘~ 잡아내십니다     광어 다운샷은 처음나온 울 '유군' 마수걸이도 멋지게 성공 ​          조력 12년차...자랑하던 철이 이모는....첫수가 손님고기.....놀래미 이넘아~ 왜 나를 놀리냐....ㅜㅜ ​          볼록한 배 배속에 얼라들이 가득합니다    이넘아~ 다음에는 선배형 광돌이로 보내다오~ 인증사진후 릴리즈~~!!!!           하데스 마스걸이를 놀래미로 하다니....에구...^^;            뱃속 시계가 요동침을 느낄때...... 울 희웅이가 시퍼런 칼날 돌려 봅니다    모처럼 형 초대했다고 광어 물회를 준비~!!! ​          집에서 준비한 이것저것 넣고 요것저것도 더더더 넣고 광어회도 이빠이 더더더 넣고 휙~ 휙~ 이리저리 저어줬더니 ​           이리 먹음직 스러운 장몀이 연출 됩니다   광 어  물 회 ​         얼음 동동 매콤 달콤 쫀득한 물회에 밥 한공기 투척 살짝 살짝 비벼가면서 한숟가락 두숟가락.......헉 벌써 한사발 없어지네요      희웅아~ 겁나 맛나게 거시기했다...!!! ​          .....     오전 04시 출항~오후 17시 시마이    선원?들의 조과를 한눈에 바라 봅니다 겁나 거시기한 날씨에도 마음 넓은 바다가 주는 선물이 선상위에 가득합니다 ​          우리들의 조과 (저빼구 5명의 용사들 조과죠....ㅜㅜ)   이정도면 가족들이 배터지게 먹을수 있겠네요 (희웅아~ 희웅 지인분들...그리고 유군......덕분에 광어회 잘~ 먹었다.) ​   희웅아~ 형 장비랑 니...장비랑 빅딜하자 (어북 많은 니 장비가 좋아 보여) ㅋㅋㅋ            시원한 바다를 뒤로하고 입항준비 합니다 '도깨비호~ 기둘려라...엉아가 복수전 할랑게...!!!' ​           울 유군...관짝?위에서 취침? ㅋㅋㅋ           18시 저~ 앞에 육지...이 보입니다 인증사진 남겨봅니다 촬~칵~!!!            모처럼 만난 바낙스 바다스텝 희웅이  해주고, 선상물회 준비하고 광어 이빠이 잡아 담아주고.....이래저래 고생 많았다 다음 출항 준비도 니가 해라~ ㅎㅎㅎ ​         일년만에 바다로 선상루어낚시를 다녀온 설레이는 느낌 아쉬운 조과에 고개 숙여집니다    자만심...!!! 이게 제일 큰 원인 이었지요 ​​​초심으로 돌아가 복수전 하는 그날까직 '하데스'와 '히드라'에 칼날 세우고 있겠습니다.         
가을여행을 준비하고 친구는휴가내고생소한 호남지역 알아보기로 작정하고 지인이 있는곳 부터 여행하려고 했는데 스케줄이 안맞아 친구송과 저는 여행사 패키지를 선택해 여행하게 되었습니다우리가 타고간 sk관광 버스아침7시40분 잠실롯데마트앞에서 탔습니다우리 스케줄표군산을 먼저갔어요성산리갈대밭 순으로 차를 타고 스케줄을 다수결로 바꾸었어요처음 만난 군산 1시간 줄서기부터노란봉지가 뭘까요?우리도 줄을섰지요네 이성당 빵집입니다 1945년생이랍니다지금 서울잠실에도 생겼다는데...1시간30분 군산 둘러볼 시간을 줬는데빵집앞 줄을 1시간 섰으니 ㅜㅜ단팥빵10개 야채빵3개씩 친구랑 사고 우리의 요깃꺼리빵 몇개 더사갖고 히로쓰가옥으로 걸음을 재촉했어요여긴 일본가옥 체험하는 고우당 일본식 민박집이더라구요찻집도 함께 있었어요사람들이 삼삼오오 모여서 담화 나누기 좋은곳진한 한방차 냄새가 고우당을 감싸고 있었답니다군산시간여행의 인력거입니다친구가 노란빵봉지 2개 다들고 다닙니다제팔이 요즈음 고장나 있기에 신세 좀 졌어요일본식가옥 히로쓰가옥입니다2주전 1박2일에 소개된 그집친구와 히로쓰가옥안은 신발벗기가 귀찮아 바깥에서 안쪽은 다 들여다 봤어요제가 어릴때 일본식집에서 자랐거던요옛날 친정집 느낌 났어요이곳은 군산 근대문화유산으로 문화적 가치가 있는듯 했답니다문화재답게 여기서 행사나 축제등 열리는것 같았어요가 찍어준 친구와 저랑의 사진이쁜이가 찍어줬답니다신성리 갈대밭 알림판 아래에서갈대 우거진곳에서너무더웠어요신성리갈대밭 표기와 멋진솟대 표지판...신성리 갈대밭은 금강유역금강의 수질오염도는 이물고기가 말하는듯...강물색상이 갈색빛을 많이 띄고 있었어요 전어 꽃게 축제입니다각설이가 춤을 추고 방문객 흥도 돋구고우리차에 함께한 부부도 함께하고 있더군요우린 쉴 의자찾아 그곳에 참석했는데 그분들은 흥에겨워 음주가무잘노시는 궁합이 딱 맞다고 하더군요오른쪽 하단이 아저씨모습입니다북도 너무 잘치시더라구요모이는 시간 놓칠뻔했어요 부랴부랴 우린 2분 늦었는데 그분들은 무대에서 계셔서 방해못해 우리끼리 왔기에 가 가서 모시고 오셨어요우리가 먹은 후식 아메리카노와 꽃게튀김전어구이 사진찍기전 벌써 1마리씩 먹고 인증샷꽃게 만선 되어 들어오는배입니다잡아온 배에서 바로 꽃게 손질하는 사람들 만선이라 손이 바빴어요
 유난히 긴 장마의 영향으로 전기사용량이 예년에 비해 적었던 탓에 원전비리에 연루된 공무원들은 그나마 작두 위를 피할 수 있었던.. 몇몇에게는 좋았을 지루한 장마의 끝자락에 여름휴가를 받아 의 거친 바다로 백조기 낚시를 다녀왔습니다.          예측불허 갈팡질팡 일기예보에 무뎌질 대로 무뎌져 오후에 비가 올 것이란 예보는 더 이상 우리의 발목을 잡지는 못합니다. 근 한 달여 만에 다시 조우한 쿨러만땅님과 고무보트. 심장을 야마하25에서 혼다 20으로 다운 그레이드를 하셨습니다. 새 엔진이라서 보고만 있어도 예뻐 보이고 탐이 나네요! ^^ ﻿  한낮을 지배하던 더위는 점점 더 세력을 넓혀 5시 반의 새벽바다 이건만 시원함보다는 후덥지근한 기운이 느껴집니다. 일찍 일어나서 움직이려니 허기가 느껴지네요. ㅎㅎ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿   선장님이신 쿨러만땅님. 새만금 방조제 안쪽에서 낚시가 이루어지던 몇 해 전... 나갔다하면 쿨러를 채워 온다하여 쿨러만땅이라는 닉을 사용하시게 되었다 하는데.. 요 근래에는 조과가 신통치 않아서 닉을 변경해야하는가?에대해 심히 고민을 하셨다는 속내를 살짝 내비치십니다. ㅎㅎ오늘은 백조기로 쿨러를 채우실 겁니다~ ^^ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿   높아진 수온의 영향인지.. 파도를 피하기 위함인지 항내는 평소보다 많은 어선들이 밀집해 있습니다. 잔잔해야 할것 같은 항내에서조차 오늘의 쉽지 않은 기상여건을 말해주듯 거칠게 느껴집니다. 그래도 거친 파도를 가르는 우리와 뜻을 같이하는, 낚시인들은 고무보트에 몸을 싣고 나가라고 고사를 지내도 나가지 않을 것 같은 수평선으로 점이되어 사라집니다.  ﻿  얼추 출항준비를 마치고 우리도 뒤를 따릅니다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿   백조기 낚시에 대한 채비, 미끼 등은 지난 조행기(http://zakdoo113.blog.me/110137720019)를 통해서 소개해 드린바가 있기에 이 부분은 생략~ 하구요.오늘은 장비 소개와 운영 술에 대해 간략하게만 서술해 볼까 합니다. ﻿  릴 - 다이와 료가 베이지깅 2020PE. ﻿  백조기는 예신 후 본신까지 약간의 텀이 있기 때문에 예신이 들어올 때 챔질을 하게 되면 후킹미스가 발생될 확률이 높습니다. 백조기는 욕심이 많아 한번 노린 먹잇감은 여간해서 포기하지 않는 습성이 있기 때문에 한 템포 늦게 챔질 하는 요령이 필요합니다.  또한 입술이 매우 약한 어종이기에 강력한 챔질은 역효과를 내기도 합니다.  예신이 들어오면 바로 챔질을 하는 것이 아니라... 낚싯대를 살짝 들어 올린다 라는 동작을 취하시면 백조기의 입장에서는 도망간다 생각하며 따라붙으면서 본신으로 이어지기 때문에 완벽하게 후킹이 됩니다. 이때 릴링을 빠르게 하면 입술이 약하기에 도중하차하는 경우가 생기기도 하는데.. 이를 예방하기위해 드랙을 아주 약하게(많이) 풀어놓으면 큰 도움이 됩니다. 토독토독하는 입질을 받아 위에 서술한 방법대로 챔질을 했는데 후킹이 안 된다면.. 백조기가 아니라 미끼도둑인 보리멸인경우가 대부분입니다. 장대는 음흉하게 살짝 물고 바닥에 달라붙어있는 형태로 입질을 하구요. ﻿   로드 - 지루미스 GLX  ﻿ 예전에는 낭창거림이 있는 로드를 좋아했는데.. 요즘엔 다 필요 없고 감도 좋은 것을 찾게 됩니다.가벼우면 가벼울수록 뻣뻣하면 뻣뻣할수록 감도가 좋아집니다. 가벼워지기 위해서는 블랭크의 재질, ,  프레임 등에 많은 투자가 이루어지므로 가격이 높아지게 됩니다. 이름 없는 회사에서 만든 로드 보다는 그래도 인지도 있는 회사의 제품을 선택해야하는 이유는 발란스 때문인데 얼마 전 싸고 가볍고 뻣뻣해서 구입했는데 블랭크에 라인이 닿는.. 의 배열조차 생각치 않은 제품 이더군요.. 역시 얼마 버티지 못하고 두 동강이 나버렸습니다. (사족인것 같다는 느낌이 ㄷㄷ;;) ﻿  쿨러만땅님도 원피스, 뻣뻣함 등을 추구하는.. 저와 같은 취향을 가지셨더군요.﻿ ﻿ ﻿  ﻿ 장마의 영향으로 육수의 유입량이 많아 물색은 간장을 풀어 놓은 듯 거무티티합니다.이런 물속에서 먹잇감을 포착하고 달려드는 고기들이 있다는 것이 신기할 정도였으니.. 물속에서의 먹이경쟁이 얼마나 치열한지, 개체수가 얼마나 많은 것인지를 짐작케 합니다.﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿   바람의 방향으로 흐르던 조류가 한꺼풀 꺽이자 보트는 바람의 영향만을 받게 되면서 감당하기 힘들 정도로 채비가 떠내려갑니다.물풍이 없었다면 배를 잡아가며 낚시를 해야하는 상황이 되지 않았을까 생각이 들었습니다. 물풍은 보이지 않고 물풍 부표만 살짝 보이네요. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿   쿨러를 채우고 한껏 여유로운 포즈를 취하신 선장님.  ﻿ 강적을 만났다 라고 말씀하시는 쿨러만땅님.. 아주 오랜만에 멀미를 하셨다는데... 이런 바다상황에 아랑곳하지 않고 묵묵히 낚시를 하는 저를 보면서 강적이라는 단어가 떠올랐다고 합니다. 요즘엔 멀미를 하면 울렁거림보다 속쓰림이 찾아오는데. 입항후 속이 좀 쓰리긴 했습니다.  ﻿ 오늘은 낚시를 하느라.. 귀찬 키도 했지만 너무 바빠서 고기 사진은 담지를 못했습니다.  ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿   밋밋한 뻘밭에서는 백조기가, 듬성듬성 여가 점출된 지형에서는 큼지막한 수조기가 물어줍니다. 사진에는 없지만 커다란 흉어(숭어)도 한 마리 잡았는데.. 주우욱 차고 들어가는 손맛이 민어와 흡사하여 민어 인줄 알았었죠. 기대를 무지했는데 올라온 것은 다름 아닌 흉어 ㅠ_ㅠ  ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿   쿨러만땅님 쿨러.쿨러만땅이네요.   ﻿  항에 입항하여 슬로프 커다란 배 그늘에서 백조기 손질을 했습니다. 먼저 비늘을 제거하고, 아가미 뚜껑을 벌려 손가락을 넣어 아가미를 끄집어내면 아가미에 붙어있는 위와 내장이 빠지게 됩니다. 부산물들은 갈매기 밥이나 고기밥으로 던져주면 되고, 세척은 무한 자원인 바닷물을 이용하면 됩니다. 쌓여있는 부산물들을 보며 뒷정리에 대한 부담에서 해방됨을 느낍니다. 이렇게 깨끗이 손질하여 쿨러에 담고 페트병 얼음을 넣어 선도를 유지하여 집에 가져가면 환영받는 남편이 되겠지요? ^^ 말리실 때는 머리를 아래쪽으로 향하게 하셔야 물 빠짐이 좋아 잘 마른다고 합니다.이래저래 현장에서 손질을 해오니 편하더군요.          역동하는 생명의 계절 여름... 그에 반해 조용한 그늘의 죽음을 생각하게 하기도 합니다.부디 얼마 남지 않은 무더위 건강유의 하시고 출조 길 항상 어복과 즐거움이 함께 하시길 바랍니다.
 전에 패키지 여행가는 분들을 보면 이상한 눈으로 솔찍히 한심해 했다. 좀더 추억에 남을만한 소중한 여행을 할것이지..  ㅉㅉ그런데~ 확실히 나이가 든다는건 사람을 참 편하게 한다.칭구들과 함께이기 때문이기도 하지만사람들과 만나고 새로운 환경과 접하는게 그런데로 재미가 있다. 우리는 늘 이곳저곳 여행을 많이 하는 편이다.식구들이 있어 먼곳이나 오랜 여행은 아니더라도어느정도 생활의 여유를 누릴줄 아는 나이가 되었다. 이번에 다녀온  은 패키지 여행으로  말에 의하면 전어굽는 냄새에 집나간 며느리도 돌아온다는 전어축제에 간간히 내리는 비를 맞으며 돌아오는 길엔 산지 선물을 주렁주렁 사들고 다녀왔다. 몇번 다녀본 경험으로 사슴농장에 가더라도절~대 미혹되지 말고 그냥 여행만 하리라 마음 먹었지만 .. 이번엔 특별할것 같아에효~ 녹용을 또 사고 말았다..ㅎㅎ  암튼 아침은 찰밥에 점심은 전어구이, 저녁은 잔치국수로 적당히 괜찮은 식사에 그 유명하다는 토굴젓, 낙지젓, 싱싱한 생선등 한 보따리 싸들고  비릿한 서해의 바다내음을 가슴 가득안고 ..   우리는 새롭게 발견한 "패키지여행"을 당분간 즐길것이다..  
안녕하세요. 동백정낚시마트 입니다^^오늘도 조항 올립니다!!요즘 숭어 잡으시러 주말에많이 놀러 오시네요~사리물때 조개, 해삼, 성게, 게 등도잡을수 있습니다^^숭어  훌치기로잡았어요~ 원투 39대로 돌돔줄 12호 원줄이두꺼워서  가나가버려서 더 잡을수있었는데 약간 아쉬워요~회로 먹을려고 피를뺏는데  숭어한테 조금미안하네요~;;사리물에 해루질했어요! 성게 왕조개 많이 잡았죠?성게, 해삼, 게, 왕조개종류가 많아요~^^저희 동백정낚시마트에서숭어 훌치기 낚싯대와 훌치기 바늘 모두 저렴하게 판매하고 있습니다!낚시용품 할인판매하고 있습니다!!저희 동백정낚시마트에서저렴하게 낚시준비 하고 가세요^^저희 동백정낚시마트로 오시면정확한 포인트, 채비, 낚싯대 대여, 미끼 등 구체적으로 안내해 드립니다.배 낚시 안내와 낚싯대 수선도 해드려요^^낚시용품 외에도 식료품, 음료, 과자 등 놀러오셔서 필요한 웬만한 것들은 다 있으니,궁금하신 점은 전화로 문의주세요^^ 낚시 포인트, 채비 궁금하신 분들! 전화주시면 자세하게 안내해드릴게요^^동백정낚시마트주소: 충남 군 서면 마량리 83-2번지문의전화: 041-951-8111 / 010-8821-5751마량포구  동백정낚시 조항 / 마량포구  동백정 낚시/ 마량포구 낚시 / 낚시/ 동백정 낚시/ 서해바다 낚시/ 방파제 낚시 / 갯바위 낚시 /마량포구  동백정 낚시 /  낚시
2달전부터 기다려온 (신흥레졔호)를 타기위해 새벽1시 사장님댁인 목동에서 출발!!서부간선도로를 거쳐 서해안고속도로에 진입...서해대교를 지나~~춘장대IC를 통과 20분쯤 더 진입하자 이정표가 우리일행을 반겨준다...오늘부터 전어축제라는 대형현수막이 가는곳곳마다 설치되어있었다....홍원힝에 2시50분 도착....그런데, 부두에 도착해서 신흥레져호를 보니 이것이 무엇인가?벌써 낚시대를 다 꽂아놓고 우리일행 자리만 딱 남아있는것이 아닌가...옆에계신분은 12시30분에 도착했는데..그때벌써 절반은 자리가 없었다고...!!선수들이 너무 많군...(신진도처럼, 번호표가 그립다~)하지만, 하늘은 우리를 버리지 않았다....시마노3000H가 중간에 서너번을 서버릴정도를 큰 수확~(오전 8시40분경)  5자를 쌍걸이 하다니~내가 자랑스럽다..(ㅎㅎ) 5자 세마리째...  웜을 처음으로 써 봤는데...5짜가 또 올라온다..(가 한턱 쏘라고 날리를친다...) 날  부러운 눈초리로 쳐다보시던 사장님..점심식사후 쓰리걸이로 대응하신다.. 쓰리걸이 조황후 바로 올리는쌍걸이..이때, 내 낚시대는 아무런 소식이없다... 마지막 포인트에서 마지막 한마리를 올리시는 사장님...  역시 자리는 중요하지않았다...뒷자리가 좋다며, 내 옆에계신분은 저녁10시에 도착했다고 하지만,3자 세마리로 조황을 마감했다...비가 내린다는 예보와는 달리 날씨는 조금 흐렸지만,낚시하기엔 너무나 좋은 하늘이었다..조황을 끝내고 항구에 도착했더니 전어축제로 사람들이 너무 많았다..집만 가깝다면, 전어구이에 이슬이한잔이절실했지만, 집에서 기다릴 아내와 딸이 있기에발걸음을 서울로 향한다... 4시30분 항구에 도착...7시20분 부천고강동에 도착.. 즐거운 하루를 마감합니다....  **추가**집에 도착 추가조황은 다음에 올릴께요...  10월7일은 회사동료들과 만석부두 황해3호독배출조합니다...(내일부터는 또 낚시준비를 해야할것 같습니다...)  **다크써클**  
[원작자 : 도토링링(dl****) 님의 글] [바다낚시 포인트 지도 안드로이드앱에서 공유]포인트별칭 :  해경앞조행일시 : 2016.07.09수심 : 발밑 내항 고깃배 옆채비 : 로켓트 묶음추, 크릴새우미끼조과 : 우럭 및 아기삼치 다수  해질녘경 미칠듯이 우럭과 삼치가 올라와서주변사람들 모두 나와서 잡으러옴..나는 끝물에가서 이정도 잡았음.채비를 내렸다 하면 입질이 오고, 짜잘한 삼치는 신경도 안쓰고 다들 우럭만 낚으려 하는 분위기였다. [원작자 : 도토링링(dl****) 님의 글] [바다낚시 포인트 지도 안드로이드앱에서 공유]#바다낚시 #낚시 #인터넷낚시 #인터넷바다낚시 #바다낚시지도 #낚시지도 #낚시포인트 #포인트지도 #낚시지도포인트 #바다낚시포인트지도 #낚시일기 #바다낚시 #갯바위낚시 #갯바위포인트 #방파제낚시 #방파제포인트 #낚시초보 #조행기 #바다낚시조행기록						
16년 9월 21일 출조처음으로 서해바다 빅게임 출조빅게임과 농어낚시를 함께 진행하여 처음 선상 농어낚시에대한 기대감도.....저녁에 출발하여  도착 후 편의점서 간단하게 술한잔거리 사서 경수와 둘이 소주한잔 후 차에서 쓰러져 자고 출항....바다사랑호를 타고 포인트로 이동~서해도 미친똥바람엔 파도가 장난아니네...배는 그리 크진않고 6명이 파핑하기에 적당~첫 포인트 이름이 기억이... 첫 포인트에서는 배 후미에 부부조사님들이 타셨는데 여성조사분께서 첫수와 그 이후 또 한마리 랜딩성공 일본분이라시는데 열정이....그렇게 시간이 지나고 다은 포인트 이동 후 첫 바이트~!  포인트가 수중여라 강제 제압....그리곤 포인트에 다른 배들이 진입하여 다른 포인트로 이동했으나 경수가 지깅에 한수 올림 이외에는 전혀~!선정님께서 닭볶음탕을 준비해주셔서 맛나게 점심 식사 후 좀더 파핑을 진행했지만 입질이 없어 농어 캐스팅낚시로 전환....이거 완전 배스낚시구만  안 밟아도 선장님이 포이트에 딱딱 대주시니 겁나편하네...농어 낚시 시작 후 얼마 되지않아 배에서의 첫 수와 내 생에 첫 농어의 바이트를.... 그냥 배스네... 선장님이 랜딩 요령 좀 설명해주시고하여 첫 농어 사냥 성공~! 아쉬운 조과를 남기고 귀항하였지만 다음이 더 기대대는....서해쪽은 농어와 빅게임병행하다보니 또다른 매력을... 내년엔 좀 더 자주 계획을 잡아볼까싶다바다사랑호 농어대와 파핑지깅로드들을 다 가져오다보니 배에 로드만...을 출발하여 첫 포인트의 이름이 기억안나..여기는 황도정말 섬이 너무 경치가 끝내줬던 황도... 인간극장에 나온분도 멀리 보이시고경관이 사진으론 어필이 안되네서해 첫 부시리 랜딩성공파워는 역시 부시리생에 첫 농어... 맨날 배스만 잡다 바다배스를 잡아보네...경수도 한수~! 
안녕하세용!​오랜만에 인사드립니닷!​요근래 계속 바빠서 컴터할시간이 없네요ㅠ​들어오면 바로 뻗어서자기 일수라​넘흐넘흐 피곤하네요ㅜㅜ​여러분들은 휴무들 잘들보내셨나요~~​저는 세아이들 데리고 시흥갯골생태공원을 다녀왔드랩죠ㅜㅜ  날은덥고 걸어다니느라 죽는줄알았네요ㅜㅜ​   네, 엄청걸었습니다ㅜㅜ​갔다오자마자 바로 뻗어잤네욥ㅜㅜ       ​그전날5일날에는 시흥프리미엄 아울렛을갔다​잠깐한눈판사이에 애들이사라져서 ​인포가서 미아신고 하고 방송때리고​셋째안고 돌아다니고 쌩쑈를했네엽ㅜㅜ​20분안에못찾으면 경찰신고를해야된데서 경찰도부르고​ㅜㅜ혹시나하는 마음에 애 핸드폰전화해보니 ​둘이서 걸어서 집에를갔더군요!!!​걸어가려면30분정도를 걸어야하는데 저번에 한번밖에 안온길을 둘이서 어떻게간건지 참ㅡㅅㅡ​이날찾아다니느라 만보를걸었습니다    다사다난한 하루였네요ㅜㅜ​우리집아저씨는 그런줄도 모르고​신나게 낚시를 가시구매주,빨간날마다ㅋㅋ​다른사람들이 부러워한데요ㅋㅋ​낚시자주간다고​​5월6일 에 외연도리 라는 곳을다녀왔는데욥   5일은 꽝치고 6일날대박이났드래요ㅋ   장어도잡고 노래미,우럭,광어 등등총20키로를잡았네요!​   ​숙소에서 회도떠먹고 잘들놀다오네요ㅋㅋ  ​저희집은 아저씨빼구 회들을 잘안먹기때문에​같이가신분들 이나 주변에 나눠드리고있습니다ㅋ​가끔 매운탕거리만 조큼 냉동실에놓고요ㅋ​이번에 잡아온 노래미 한봉다리는 회사 아는분께 기증해드렸습니다!​   낚시에 관심있으시거나​보트를 구매하고싶다, 관심있으신분들은 이웃신청해주시거나​쪽지주시면 친절하게 설명해드려요!위 배사진은 스타마린에서 제작한 보트인데​제 블로그로 소개받아서 오셨다고하시면​혜택이많습니다!​FRP나 콤비보트 등등 종류가 여러가지이고​옵션에따라 금액이 달라 꼭 상담신청 해주세욥!  야마하 115마력 frp보트 + 모터 린코타설치 ​이제한창 낚시 성수기 계절인데 ​관심있으신분들은 연락부탁드려욥!​  
[나의 두번째 여행]일시 : 6월 23일(일)시간 : 08 : 30 교대역 : 이지윤 님 (언제나 밝은 에너지 똑순이)- 길 위에서의 인연 -띵동...밴드 알림음이 울렸다.특가 상품이 나왔다는 알림 메세지였다.망설임 없이 바로 예약을 넣었다.이로써 풍경있는 여행과의 두번째 인연이 시작되었다.날씨는 정말 놀라울 만큼 맑고 화창하다.정시보다 일찍 교대역에 도착하니 이지윤 님이이른 아침인데도 꾀꼬리 같은 목소리로구면이라서 그런지 더욱 반갑게 맞아주신다.사람을 기분 좋게 만드는 똑순이 님을 다시 만나다니아무래도 나는 참  복이 많은 사람인가보다.기분좋게 출발한 버스는 막힘없이 목적지인 으로우리를 데려다 주었다.11:30  (충남 군) : 춘장대해수욕장의 움푹한 만(灣)에 있는 항구로 방파제와 선착장이 있고, 항구의 전경이 한눈에 들어올 만큼 규모는 작은 편이지만 유달리 조수간만의 차이가 적은 편이어서 어선들이 많이 출입한다.비교적 조용하고 한적한 작은 항구지만, 어판장의 활기가내 뼈속까지 파고들어와 몸 속에 비타민 수액 한병 맞는 느낌이다.바닷바람 실컷 들이키며 폐 속 가득 신선한 바닷 바람으로 교체해본다.점심으로 주인장께서 정성껏 준비한 정갈하고맛도 좋은 가정식 백반을 단돈 5천원에 배불리 먹어서 좋기도 했지만여행객들을 대하는 주인장의 친절한 배려에 시골 인심까지더해져 점심 식사는 더할나위 없이 만족스러웠다.바닷가에 왔으니 회를 먹어야한다는 옆지기의 고집으로어판장 옆의 횟집에서 갑오징어, 멍개, 해삼 3총사를 단돈 15000원에구매를 했다. 회는 절대 남기지 않는게 나의 철칙이다.회로 포식을 하니 세상이 노골노골하게 보인다.          14:30 문헌서원(충남 군 기산면)  팔경중의 하나, 가정 이곡선생과 그의 아들 목은 이색선생의 덕행을 추모하기 위해 위패를 모신 곳대청마루에 앉아 있으니더운 날인데도 산을 한바퀴 돌아 불어오는 산바람이낯선 방문객의 이마에 맺힌 땀방울을 닦아준다. 팔경으로 불릴만큼 아름다운 풍광을 자랑한다.400년 전 이곳에서 학문에 정진한 유생들의 책 읽는 소리가들리는듯 하다. 이런곳에서라면 공부가 절로 되겠다.영험하다는 약수물 한잔을 마시니과식으로 더부룩 하던 배 속이 신기하게도 차분해진다.     15: 40 신성리 갈대밭 (충남 군 한산면) 군과 군산시가 만나는 금강 하구에 펼쳐져 있는 갈대밭으로, 면적 10만여 평이 넘을 정도로 규모가 크다.이곳은 영화 《공동경비구역 JSA》《추노》의 촬영지로 유명하다.JSA에서 주인공인 이병헌이 갈대밭에서 볼일을 보다가북한군을 만나네...재현(?)을 하네...어쩌네...깔깔대며 영화 얘기를 하면서 갈대밭 사이를 걸었다.하늘은 청명하고 사람 키보다 높은 갈대잎은 푸르다.진한 풀냄새와 바람냄새에 취해 갈대밭을 걸어본다.참을려고 해도 감탄사가 자꾸 나온다.이만한 힐링을  또 어디서 할 수 있을까..주말에 시원한 에어컨을 켜놓고 집에서 딩굴거리는 것보다이렇게 나와 자연의 소리를 듣고 햇볕을 쬐며비타민D를 무한 공급 받을 수 있는 일요일의 여행..소소하지만 확실한 나의 행복..     
 충남  가볼만한곳 가을여행지 추천 !​​​  잇님들 안녕하세요~몸이 요새 너무 안좋아서 오랜만에 포스팅하네요 ㅠㅠ... 흙흙 (콜록콜록)개천절연휴 마지막날 충남 으로  다녀온 이야기를 들려 드리겠습니다~ 이른새벽 시청역 2번출구 .. 토요일과 다르게 일요일이라 그런지 차가 별로 없네요~오늘의 여행지는  의 전어축제와 신성리 갈대밭 ! !출발 30분전에 도착해서 요앞에서 멀뚱멀뚱 서서 고객님 맞을 준비를 ㅋㅋ 시청역에서 고객님의 지각으로 출발시간이 5분정도 늦어졌었네요 ㅠㅠ..      지각 하신게 미안하셨던지.. 칸타타 커피를 건네 주시더라고요.. 하아.. 뇌물에 약한.. .. ㅋㅋ 지각 용서해 드리겠습니다 .. ㅋㅋ저옆에 카푸치노는  다른 고객님께서 주셨어요~ 이날 아침은 커피풍년이네요~ ㅎㅎ커피의 힘입어 오늘도 힘차게 달려봅니다~ 출~~바알~~~~    첫번째로 도착한곳은 알밤 농장 입니다요~~   토실토실 알밤들 진짜 가을 느낌 물씬 나죠? ㅎㅎㅎ이제 요놈들을 주워 볼까요? ㅎㅎ    다들 알밤 줍기 바쁘시네요;;ㅋㅋㅋ10분도 안되서 요렇게 한망 가득가득 담으셨더라고요~ 물론.,..다른곳에도 슉슉~~~ 가방에도 슉~ 주머니에도 슉~이 망 하나로는... 성에 안차시겠죠.. 암요! 이해합니다~그래도 ... 농장 주인 한테.. 걸리면.. 안되는데...하고 조마조마 했는데 다들... 안걸리시고 따로 많이들 챙기셨더라고요~역시 대단들하심 ! ㅋㅋ 대한민국의 어머니들은 쵝오입니다 !! ㅋㅋㅋ따로 챙겨오신거 저도 조금더 챙겨주시고 ㅠㅠ ! 감동감동 !    농장내려오는길에 몇컷 담아봤습니다~ ㅋㅋㅋㅋ읔... 소똥냄새 이러고 지나가니... 소가 빤히 쳐다보더라고요...;; 자기 얘기 한줄 안건가? ㅋㅋㅋ 신기방기해서 소도 한컷담고 ㅋㅋ 보들보들 강아지풀도 한컷담고~ 꽃도 찰칵찰칵~하~ 조으다 조으다~ 이런 자연~ 서울에서 좀만 벗어나면 이렇게 좋은곳들이~ 쫜~이제 알밤농장을 벗어나 다른곳으로 이동해 볼까요? ㅎ  두번째로 도착한곳은 입니다~가을 전어,꽃게 축제가 한창이였죠~ 봄에는 쭈꾸미축제 가을에는 전에축제로 사람들이 붐비네요~  금강산도 식후경~ 둘러보기 전에 우선 밥밥밥 밥을 먹읍시다~ ㅋㅋㅋㅋ저는 전어 안먹고 꽃게탕을 선택했습니다~ ! 가을전에 회 무침 구이 삼종 세트를 다 먹고 싶기는 했지만...비싸기도 하궁..감기걸려서 얼큰하고 따끈한 국물이 땡기더라고요 ㅋㅋ보글보글 꽃게탕 ㅋㅋ 살도 많이 있더라고요~ 호로록 호로록~ 정말 맛있게 먹었습니다 ㅋㅋㅋ  이제 먹었으니 둘러볼까요~? ㅎㅎ한편에서 노래자랑 같은걸 하고 있더라고요~ 가족끼리 세식구가 나와서 흥겹게 댄스를 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ멸치한박스 받아가시던데.. 축하드립니다~ 짝짝짝 !!   여기는 등대로 가는길인데.. 요렇게 되어 있더라고요.. 무섭게 시리;;;;제 앞에 어떤분... 핸드폰 떨궈서 삼단분리 되더니.. 배터리가 아래로 쏘옥~ 풍덩~다행히.. 폰은 안떨어져서... 보조배터리 하나 더 있으시죠.. 심심한 위로의 말을 .. 힘내세요 ㅠㅠ !! 폰은 안떨어 지셨으니...그거 보고 저는 진짜 핸드폰 꼬옥 쥐고 걸었네요 ㅎㅎㅎ   등대입니다~ 푸른바다와 푸른하늘과 어울리는 빨간등대 훗! 이날 날씨 정말 좋았어요~안좋은건 제 컨디션뿐... 몸살때문에 사진 찍는것도 힘들고 걷는것도 힘들고.. 점심약 먹으니 졸음도오고 더 쳐지는거 같고...잠시 다 접어두고.. 휴식을 취했습니다... ㅠㅠ 에고 죽겠다 진짜..;;    신성리 갈대밭으로 가던중 앞에트럭.. ㅋㅋ문구가 웃겨서 찍어 봤습니다... 알아서 하세요 저말 왜이렇게 무섭지... ㅋㅋㅋㅋ   에서 한시간(?)정도 슈슝 달려 도착한 "신비로운" 신성리 갈대밭 ~드라마랑 영화 촬영지로도 유명한곳인데 혹시 JSA공동경비구역이라는 영화 보셨나요? 거기 촬영지기도 하고드라마 추노에서 장혁이 오지호를 피해 도망다니던 갈대밭이 바로 여기 입니다 !!  기억들 나시죠!? ㅋㅋㅋㅋ    신성리 갈대밭 들어가 봅시다~몸이 안좋아도 ~ 고객님들 사진이라도 한장찍어드리고 포스팅위해 저도 사진 찍어가야 하니~ 고고~ ! !    갈대밭길~ 양 옆으로 갈대가 쫘왁~~~~    사랑... 사랑하고 싶네요... ㅠㅠ 가을 너무 외로워요... ㅠㅠ추운겨울 또 혼자 보내야하나요!? 는 지금 가을 타는중 입니다 ... 흐앙~     여러분 요게 뭔지 아세요!?이거는 갈대아니고 억새입니다~갈대랑 억새랑 헷갈려 하시는분들이 많더라고요~ 갈대랑 억새 차이점이 있는데~ 그건 주말에 민둥산 억새 축제 다녀와서포스팅하면서 알려 드리도록 하겠습니다~근데.. 사진 보니.. 저는 갈대밭가서 억새만 잔뜩 찍어 왔네요...;; ㅋㅋㅋ 억새가 갈대보다.. 이쁘죠^^;;;; 하하... ㅋㅋㅋㅋㅋ    코스모스랑 뒤에 논밭 뷰가 너무 이뻐서~ 땅바닥에 떨어져있던 억새까지 주워서 찰칵 담아 봤어요~느낌있나요~?  가을님 진짜 제대로 오셨어요~    (렌즈에 뭐가 묻어서.. 오른쪽아래 부분 뿌옇게 나오네요ㅠㅠ.. 흠;;;)요 사진을 마지막으로 포스팅을 마무~~~~으리~~~ 할려고 합니다~요새 진짜 하늘도 맑고 날씨가 너무 좋은데요~ 가을은 진짜 짧으니 집에만 있지 마시고 잇님들도 나가셔서 콧바람도 쐬고~가을날의 좋은추억만드셨으면 좋겠네요~ ㅎㅎㅎ그리고 날씨가 추워졌어요 ㅠㅠ 감기조심하세요~ 저처럼.. 고생들 하시 마시고...;; ㅎㅎㅎㅎ 제가 잘 챙겨드렸어야 했는데 아픈 걱정해주신 스물세분의 고객님들 한테 감사한 하루였어요 ㅎㅎㅎㅎ    충청남도 군 서면 도둔리041 - 950 - 4114    충청남도 군 한산면 신성리 125-1 041 - 950 - 4224    잇님들 추천한번씩 눌러주시고 댓글하나씩 달아 주는 센스~! ! ﻿
​  ​​안녕하세요?  여행  끌리미 입니다^^ ​우리가 걸어가는 삶의 여정은 원하든 원하지 않든 간에 빠르게 지나가고 있다는 생각이에요. ​재미있는 삶을 사는 분들은 빨리 가고 그렇지 않은 사람들은 지루한 시간일 텐데, ​살면서 어떤 소소한 것이라도 재미와 이벤트가 있는 시간을 자주 만들어 삶의 활력소가 되면 좋을 것아요. ​​​  ​​그리고 이번에  끌림 앱이 이용하시기 쉽게업그레이드 되었답니다. ​​ 끌림 앱을 다운로드해서  여행하자~!!!​오늘은 에서 즐길 수 있는 ​볼거리를 만나러 출발해 볼까요~  ​오늘은 의 서면에 위치하고 가볼 만한 곳, 낭만 여행지인입니다. ​군 서면으로 들어가다 보면 먼저 반기는 글이 있답니다. ​신나는 서면, 맛나는 서면~ ​​​​  ​​​​깨끗하고 상쾌한 초여름 날씨의 은 군 서면 도둔리에 위치하고 있답니다. 1991년 1월 1일에 국가 어항으로 지정을 받았어요. ​풍부한 수산자원과 어종을 가지고 있어서 주민들의 생활 근거지로 발전해 왔으며 1992년 기본시설에 대한 계획을 수립하여 지금의 으로 발전을 해왔답니다. ​​​​  ​​​​그리고 감성과 낭만이 가득한 은 바다낚시와 자연산 회를 즐길 수 있는 곳이에요. ​인근에 춘장대해수욕장이 있고 서해에서 안면도 다음으로 명성을 날리고 있으며  일출과 일몰을 만날 수 있는 마량포구와 동백정이 있는 동백나무 군락지도 있어서  관광특구라고 할 수 있답니다. ​​​​  ​​​​서해 바다로 길게 뻗은 방파제와 그 끝에는 빨간 등대가 있어서 소중한 가족과 사랑하는 연인들의 감성과 낭만의 여행지이기도 해요. ​빨간 등대까지 산책을 하다 보면 바다 건너서 춘장대해수욕장이 보인답니다. ​지금은 동백정이 있는 동백 군락지의 동백꽃은 지났지만 3월 하순경이면 동백꽃 주꾸미 축제로 많은 분들이 찾아올 때 꼭 에 들러서 자연산 회를 즐기고 싱싱한 수산물들을 비교적 저렴한 가격으로 구매해 간답니다.   ​​​   ​​​​동백정에서 동백이 한창일 때는 주꾸미가 에서 많이 잡히고 해돋이와 해넘이를 보려고 붐빌 때는 전어가 으로 이끄는 곳이랍니다. ​은 바로 인근(5분 거리)에 있는 마량포구보다는 크고 배도 많은 어항이며 서해바다의 나폴리라고 불리고 있어요. ​​​    ​​​​오랜만에 아침 향기를 맡으며 왔더니 고깃배들이 서해바다에서 갓 잡아온 싱싱한 수산물(갑오징어, 꽃게, 아구 등)들이 이미 경매가 끝나 주인을 찾아 정해졌어요. ​아침에 가끔 에 오는 이유는 바로 그 자리에서 싱싱한 수산물을 살 수 있고 어민들의 생생한 경매 현장을 보며 정체돼 있던 지쳤던 삶을 다시 충전해 볼 수 있는 시간이 갖기 때문이에요. ​​ ​    ​​​​이제 싱싱한 수산물도 보았으니 방파제를 따라서 빨간 등대까지 다녀올게요. 갑판장에서 5분 정도 방파제를 따라 바다 쪽으로 나가면 빨간 등대가 있답니다. ​방파제 따라 좌측에는 광활한 서해바다, 우측에는 많은 배들이 정박해 있고 수시로 고깃배들이 드나드는 예쁜 항구에요. ​​​   ​​​​의 방파제까지 걸어보는 길, 시원한 초여름 바람이 불어 더 좋았던 날이에요.  ​이 길은 오늘 같이 맑으면 맑은 대로 흐리거나 비 오면 그 순간의 감성이 살고 아침, 낮, 밤 풍경들이 색다르게 다가와  다른 얼굴로 감성이 충만해지는 길이에요. ​​​    ​​​​ 갑판장에 있는 작은 언덕이 있는데 눌녹산(30m)이 있고 바닷가를 배경과  예쁜 횟집 풍경으로 아름다운 그림이 되어주고 ​갯바위 낚시는 물론 항구 언저리나 방파제에서 바다낚시는 이미 많이 알려져 있답니다. ​낭만 여행지로서 의 매력은 역시 항구를 에워싸는 방파제와 등대, 항구를 부지런히 오가는 고깃배와 정박해 있는 배들의 정연한 모습은 언제든 다시 오고 싶어지는 마음을 충분히 갖게 만드는 멋진 항구 풍경이에요.  ​​    ​​​​의 배낚시는 전국으로 유명해요. 특히 봄 · 가을철이면 많은 낚시꾼들이 배낚시를 하러 이곳에 몰려든답니다.  ​방파제 길을 걷다가 선주님을 만났더니 요즘은 우럭과 참돔이 잘 잡힌다고 시간을 내어 가족들이나 친구들과 같이 한 번 꼭 낚시를 하러 오라고 얘기해 주셨어요. ​ ​​    ​​​​서울에서 2시간 반 정도 걸리는 시간이고 태안의 안흥항과 신진도보다는 조금 멀지만 계절에 따라 대물 감성돔은 물론, 우럭과 학꽁치, 삼치 등을 낚을 수 있는 배낚시의 천국이 이에요. ​특히 가을에는 주꾸미를 잡는 체험인 선상낚시로도 아주 유명한 곳이랍니다. ​​​​​  ​​​​지금은 자연산 꽃게와 광어, 갑오징어가 한창이고 가을이면 전어로도 유명한 곳이 이에요. ​전어는 사시사철 잡히지만 특히 9월 말 ~11월 초 사이에 잡히는 전어가 맛이 좋기로 소문이 나 있답니다. ​해마다 9월 말이면 에서는 약 2주 정도 전어축제가 열린답니다. ​올해는 코로나 때문에 주꾸미, 동백꽃 주꾸미 축제와 꼴갑축제를 못했지만 가을에는 전어축제가 열렸으면 좋겠어요. ​​​​  ​​​​많은 분들이 아침 일찍 서들러 와서 갓 잡아와 경매를 받은 싱싱한 수산물들을 구매해 가기 위해 물건을 고르는 중이에요. ​물론 이곳에서 직접 구매를 하여 2층에 올라가서 바로 싱싱한 자연산 회를 즐겨 보면 의 참맛을 알 수 있을 거예요. ​​​  ​#끌림 # # #여행#바다 #수산물시장 #수산시장#회 #꽃게시장 #회맛집#광어회 #우럭회 #조개구이#수산물맛집 # #끌림​ 충청남도 군 서면 도둔리  ​에서 즐길 수 있는 할거리, 먹거리, 볼거리, 숙박, 특산품 등을 만나보실 수 있어요~ 의 모든것! 들을 소개하는 끌리미와 함께 즐거운  여행 되세요^^ ​  끌림 - Google Play 앱2017년 농식품부 지역행복 생활권 선도 사업으로 군과 보령시가 함께하는 연대 사업입니다.6차 산업을 매개로 지역 관광 자원을 활용, 4계절 관광 수요창출과 체류형 관광을 유도, 체험, 숙박, 음식, 특산품 구매를 촉진, 지역경제 활성화와 이미지 제고에 기여 하기 위해 만들어 졌습니다.play.google.com  ​ 
요즘 ​항구에서 출항하게 되면 예전에 볼 수 없었는던​풍경이 하나 생겼다...​학교 다닐 때나 출​석부를 불렸는데​지금 해경이 ​출석부 부르면서 체크하고 있다...​이름을 일일이 부르면서~~~​​​배를 타게 되면 정말 구명쪼끼 안 입는 사람들이 많다..​제발 안 그랬으면하는 마음이다...​​이번 쭈꾸미 낚시도​나에게 역시나 힘든 낚시였다...​일행 8명이 갔는데 ​나만 반대쪽에서 혼자 낚시를 하게 되었다..​심심해서 죽는줄 알았다...ㅋㅋ​​오전에는 나만 거의 꽝 수준이였다...​​나의 패인을 대충~~ 분석해보면​새로운 채비~~!!​새로운​ 테크닉~~!!​새로운 낚시대~~!!​​올해는 실험 정신 너무 투철해서 ​한마디로 망했다~~~ㅠㅠ​​그냥 하던대로 했어야 되는데.....​똥고집 때문에 망했다....ㅋㅋ​​​NS 쭈깅대~~ 정말 만족스럽다...​오전 낚시에서는 ​초리대 팁이 너무 낭창 되어서​손에 전달 되어야 하는 묵직함이​초리대에서 흡수 해 버려서..​그 묵직함이 손에 전달이 되지 않아서​애를 먹었다...​그래서 과감히 초리대 5cm 정도 니퍼로 짤랐다...​그런데, 희안하게도 첫마디 짤랐는데...​회색선의 액션이 나와야 되는데...​초리대 5cm 짤랐다고 청색라인의 휨새를 보인다...​내가 좋아하는 액션이 나왔다...^^​​​​​​초리대 절단하고 나니까..​오히려 감도도 많이 좋아져서..​조황도 더 좋아졌다...​마루이카 쓰는 친구도 적응하기 힘들어서​타이픈으로 교체해서 낚시를 했다...​​​쭈깅이나 마루이카나 ​고패질시 낚시대 들어오리면서​초리대 휨새로 입질을 파악하시는 분들이라면​쉽게 입질 파악이 되는 로드지만​손으로 전달되는 묵직함으로 입질을 파악하시는 분이라면​힘든 낚시를 하실 수 있다....​​​​​​​​​​셀카 잘 안 찍는데....​이 날은 한번 찍어 봤다....​어리버리하네....ㅋㅋ​​​​​​좌측 상단에 내 조과물...ㅠㅠ​​​​​​​낚시 도중에 초리대가 낭창 되고 ​짜증이나서 ​첫마디 니퍼로 싹뚝~~~.​​​​​​1번 다시 장착~~​5cm 짤라 버리리까​정말 마음든다...​짧고~~ 가볍고~~​입질 파악도 좋구~~^^​​ ​​​선상 낚시하다 보면​끝날 무렵 허리도 아프고​나는 특히 종아리​가 많이 아프다​나이가 먹어서인지 종아리 아픈건 3~4일 넘어야​조금씩 풀린다...​​그래서 내가 잘 굴리는 잔머리 좀 굴렸다...ㅋㅋ​사무실에 안 쓰는 알루미늄 청소 밀대​를 4등분....​​​​이 의자를 이용해서....​​​​​여기다 끼우고 기리피스로 고정하며 끝~~~~ㅋㅋㅋ​​​​그러나......​집에 거의 도착해서 사무실에서 안 가지고 왔다는게​생각이 났다....ㅠㅠ​​다시 돌아가기에는 차가 너무 막혀서​예전에 이마트 본 의자가 생각나 ​이마트 들려서 ​아래 의자를 구매 했다..​일반의자들은 40cm ​전후 인데​내가 산 의자는 60cm가 조금 넘는다....​​하루 종일 이 의자에서 낚시 했다...​정말 편하고 ​지금까지 종아리는 말짱하다...^^​​앉아서 하면 감도가 떨어지고 챔질 ​타이밍도 한박자 늦는데...​이 의자는 높이가 높아서...​서서하는 느낌​ 그대로이다.....​정말 강추한다....​일행들이 하나씩 구매하고 싶단다...^^​​​​​​튜닝방법​​http://blog.naver.com/mcd3200/220800100780NS 쭈깅 초리대 튜닝﻿제 글 보구 쭈깅대 탑 튜닝을 문의 해 주신 분 계셔서 알아보기 쉽게 그림으로 올려 봅니다....blog.naver.com ​​
2019. 11. 16일올해 두번째 쭈꾸미낚시가 계획되어있다​시골친구들과 1년만에 만나는 날인데뭘할까 고민을 하다 친구들이 배낚시를 한번도 못해봤다기에내가 쭈꾸미낚시를 하자고 의견을 내고내자마자 바로 결정 ㅋㅋ  하지만 나도 그렇고친구들도 그렇고,,쭈꾸미낚시에 대한 장비가 전혀 없다는게 문제;;;;;;;​배를탈때 만원정도? 낚시대를 빌릴수도 있지만..장비들의 상태도 그렇고잘못빌렸다간 하루종일 한마리도 못잡을수 있기에,,​에라 모르겠다!일단 사고보자!! ​친구들도 내가 사는건 무조건 구입한다고 결정~어깨가 무겁다 ㄷㄷㄷ  그렇게 이리저리 미친듯 검색을 하고여기저기 조언도 듣고가격비교도하고​근데,,결론은​개비싸다는것, ㅡ,.ㅡ​뭔 놈의 낚시대하나가 몇십만원이나 하는건데!!  난 원래 헝그리피셔라고가의 장비들은 취급하지 않기에...​비싼장비를 아예 배제하고 써칭해보니털보낚시에 있는굿시아 올라운드 오션지깅이라는주꾸미 갑오징어 선상로드가 눈에띈다   독점세일을 한다고하는데쭈꾸미전용낚시대 가격은​29,900원!​오홋~ 내가 생각하는 적당한 가격의 낚시대~ ㅋㅋ원래 가격이 96,000원인데 70%까지 세일??에이 ㅋㅋ​최초가격이 96,000원이라곤 생각도 안하지만그래도 할인을 그만큼 크게해준다면나야 땡큐니까~​고민없이 친구들꺼까지 4개 구입~    이틀 뒤 도착한 택배~빨간색의 쭈꾸미낚시대의 색상이 눈에 확 들어온다~ ㅋ   ​Goodsia ALL ROUND​ 전천후 가능하단 얘긴가?ㅎㅎ   로드팁은 흰색으로 되어있고 연결부는 주황색으로 되어 있어서쭈꾸미낚시때 초릿대의 시인성은 좋을거 같다   초릿대의 액션은 1:9라 끝부분만 낭창되고뒤쪽은 조금 뻗뻗한 느낌을 준다​내가 낚시를 해본 경험에 따르면전체적인 연질대는감아올릴때 피로도가 큰데 ..저렇게 로드팁만 낭창되면감도 좋고 릴링시 훨씬 수월했던거 같다​그래서 쭈꾸미낚시나 갑오징어낚시에서는1:9나 2:8을 많이 쓴다고 한다   로드꽃는부분은 고급 낚시대에서 쓰는 버트분리형으로 금색의 고급진 느낌이 있다~   연결해놓고 보니29,900원 치고는무게도 가볍고디자인도 나쁘지 않다~^^    링이나 릴 연결부위의 마감도 나쁘지않고​무엇보다 가격이 착해서 맘에 든다 ㅎ  낚시는 장비도 중요하지만 물고기가 있는곳에 가야 잡는거라꼭 고가의 장비가 필요한건 아니라는게내 지론이기도 하고그런 고가의 장비를 살만한 여유도 없고ㅜㅜ​아무튼이제 주꾸미전용낚시대도 생겼으니다음주 쭈꾸미낚시때활활~타오르는 일만 남은거 같다~ ㅋㅋ​친구들을 리딩하는 입장에서내가 잘잡기도 하거니와잘가르쳐주기도 해야하는데...걱정이 되긴한다..ㅜㅜ​!그래도 어깨 조심조심!!피치 최대치!!​퐈이아!!!  ​​​​ [털보낚시]굿시아 올라운드 오션지깅/GOODSIACOUPANGcoupa.ng  ​ 
﻿1. 가장 쉬운 방법     신주소로 충남 군 서면 홍원길 103 치고 내비 아가씨가 가자는 대로 오시면 될       거 같구유 ~~2. 생태원에 있는  안내 데스크에서  관광 안내 지도를 받아 보시며 길찾는 재미도 즐기   시며 오실 수도 있고     아주 예쁜  아가씨의  친절한 안내 도움을 받으시어 메모하신 대로  오실 수도 있고 ﻿3. 중요한건 생태원보다 북쪽에 있으시니 북쪽으로 방향 잡으시고 대충 포장도로 따라 오시면서 ﻿마음의 여유를 즐기시며 ​더러 솔 향도 즐기시고 더러는 진달래 향도 즐기시고 더러는 짠 바다 내음도 즐기시며 비인 서면 방향 이정표이면 대충 맞는 길이시니 길 찾아가는 재미도 즐겨 보심이 어떨까유  ~~~~~~~~~~~~~ 4. 그러다 길 잃어버리싱거 같아 걱정되시면 아무데고 차세우시고     이 워디루가유 ?    물어보시고 길 찾아 오시는 ​일탈의 즐거움은 어떠실까유  ~~~~~​그래서 저를 말이 많은 요리사라 하는가 봅니다 운전 조심 하시고  본가에서 봬 ~ 유 ~~​
안녕하세요~ 서팀장입니다. ^^ㅎ여행 세 번째 포스팅!!ㅋㅋ​모든 여행 후기 포스팅의 하이라이트는그날 저녁 맛집 소개 아니겠어요?!ㅎ​이번에도 역시~이번 여행에서의 모든 것들이다 맛있고 즐겁고 좋았지만, 이날저녁에 갔던  횟집이 하이라이트!​ 친구네가 전에 미리 다녀왔던 곳인데,너무 맛있고 음식도 푸짐하게 잘 나온다고우리를 꼭 데려가야 한다고 해서 갔는데,진짜 가격도 저렴한데, 음식은 진짜푸짐하고 맛도 좋게 잘 나와서 후기 한번남겨 보겠습니다. ^^​앞서 올렸던 포스팅에서도 적었지만,은 작은 항구로 유명한 관광지처럼앞에 횟집, 식당들이 수십 개씩 되지 않아요.​그런데도 이렇게 본가만의 스타일로음식 준비해 주시는 곳이 있다니 맛집으로 충분히 인정받을만한곳이라고 생각이 들어요!​​ 가게 앞에는 이런이런 방송에 나왔었고,음식 나오는 상차림 사진이 걸려 있어서확인할 수 있어 좋아요.​가을 전어 할인 이벤트도 하고 있었네요.​​​  횟집 앞에는 깨끗한 수조 속에전어철 답게 전어들이 잔뜩이에요~​​​ 가게 밖에도 취급하는 해산물들의원산지 표시도 붙여 두셨어요!거의 다 국내산을 사용 중이시네요.(가리비는 일본산)​​ 신발을 벗고 들어가는 구조!​​ 가게 내부는 밖에서 보던 것보다는그렇게 규모가 크지 않았지만, 널찍널찍 테이블 간 여유가 있었고,내부는 밝고 깔끔했어요!​​  횟집 본가의 메뉴판과 가격이에요!왼쪽은 광어회가 주 메뉴로 해서 나오고,오른쪽은 전어회를 주로 해서 나오는 거 같아요.​저희는 본가 활어 회 코스로 주문했어요.C 코스 4인으로 140000원짜리에요.​광어회 + 탕 + 곁들이 안주 + 새우 소금구이+ 전어회 , 전어무침, 전어구이이렇게 다 나오는데, 4인에 14만 원이면 아주 괜찮아요!​그리고 음식이 나오는 걸 보니 더 납득이 되는 가격이었어요!!​강원도 여행 많이 가는데...바닷가 횟집에서 와이프랑 둘이서도15만 원 내고 회 먹은 적도 많은데,4명이서 14만 원 코스 주문해서 종류도 엄청 다양하게 나오고, 결론은너무 배불러서 다 못 먹었어요!!! ㅋ​​​ 회 코스 말고도 가리비/키조개 샤부샤부,전복을 주로 하는 메뉴에 칼국수 추가나,문어 연포탕, 낙지 탕탕이까지​먹어보고 싶은 메뉴가 잔뜩이네요!​​ 서해안  횟집이라서 그런지가을 제철인 전어가 엄청 인기였는데요.​메뉴판 밑에 초심자를 위한 전어구이 먹는 법이라고 해서 사진과 함께 상세한 설명이붙어 있어요~ㅋㅋㅋㅋ​전어구이 먹는 방법 붙어 있는횟집은 처음 본 거 같네요!ㅋㅋ​정독하고, 저 대로 열심히 뜯어 먹었어요!ㅎㅎㅎㅎ​​  음식 주문하고 나니 테이블에하나씩 음식이 세팅되기 시작했어요.​역시 횟집 상차림의 시작은쌈 야채와 와사비, 쌈장 들이죠!ㅋㅋㅋ​  저기 서 계신 분이  횟집 본가의 사장님이신데요!​스타일 하며, 말씀하시는 거나,포스가 남다른 분이셨어요...ㅎㅎ​저번에 친구네 가족만 왔을 때도엄청 맛있게 먹고, 사장님께서친절하게 말도 걸어 주시고, 또 본인 캠핑카에 관심을 보이던제 친구한데 1시간에 걸쳐 자세한차 소개도 시켜 주시고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고, 사장님께서 말씀하시는 거나행동하시는 게... 낮에 손님 오셔서약주를 한잔하셨나....?? 싶었는데,충격 반전은 사장님은 술을 한 잔도못한다고 하셨데요....;;ㅋㅋㅋㅋㅋ진짠지 뻥인지... 암튼 합리적 의심이가긴 하지만, 암튼 그러시답니다. ㅎ​​  왕 새우튀김도 잔뜩 나오고,생선까스도 겁나 두툼하게!가오리찜도 맛이 좋았어요!​​ 간장새우도 친구가 극찬을 했던 메뉴!​그런데, 위에 메뉴판을 보시면이 간장새우도 '곁들이 안주'에들어가는 메뉴임... ㅋㅋㅋ​비린 맛없이 겁나 맛있었어요!​​​  곁들이 안주들이 조금? 나왔으니손님들은 다른 밑반찬을 준비합니다!ㅎㅎㅎ​망할 ㅋㄹㄴ땜에 친구네와 진짜오랜만에 갔던 여행이거든요~​또 친구가 가족끼리만 자주 다녔던 곳을저희 가족도 함께 데리고 가줘서 좋은 곳구경하고, 맛있는 거 먹고, 너무 좋았어요!​​​ 전어회와 전어 무침이 나왔어요!​우리가 일반적으로 생각하는 스타일이아니라 전어회와 무침도  횟집본가 주방장님 스타일대로 나와요!​일단 깻잎과 깻가루를 아끼지 않으심!그리고 다른 메뉴들 보면 파슬리 가루도아낌없이 활용을 하세요~ㅋㅋㅋ​ 근데 이렇게 주시니 전어회 특유의 느끼함이나기름진 맛이 고소함이랑 어울리면서전어회 그다지 즐기지 않는 저도 아주맛있게 술안주로 먹을 수 있었어요!​전어무침 양념 맛도 너무 자극적이고강하지 않고 적당히 맛이 좋았어요!​​​​   곁들이 안주들이 몇 개 더 있어요.ㅋㅋ곁들이 안주라고 하기에는 너무 근하하죠.소라 회, 가리비 관자, 전복회, 멍게만 해도벌써 소주 두병은 쌉가능!​​ 메인 회는 아직도 나오지도 않았고,새우 소금 구이도 나오지 않았고,전어구이도 나오지 않았는데, 이미테이블이 가득 차서 부지런히 젓가락질을해야 했어요!!! ​잠깐 방심하고 천천히 먹고 있으면금방 또 다른 음식 들고 오셔서테이블을 이리저리 정리해야 해요.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 새우 소금구이는 버너에 소금구이 냄비를얹고 익혀야 하는데, 테이블에 그런 거놓을 자리는 없어요... ㅋㅋㅋ 그래서 일단 나오는 거만 사장님께서 보여주시고,다른 테이블에서 익혀다 주시겠다고 하고다 익혀서 이렇게 먹기 좋게 따로 접시에가져다주셨고요!​​​보시면 새우 대가리들은 다 없죠??​​​​​​ 이렇게 새우 대가리들은 또 따로 떼서더 바짝 버터구이 해다가 가져다주셨어요!​뭐 하나도 그냥 대충 주시는 법이 없고깻잎이라도 한 장 깔아 주시고, 역시 또 깻가루 듬뿍... 파슬리 가루 팍팍!ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 맛집이라고 해도 누가 뭐라고 하지 않을만하죠! ㅋ​​  광어회가 그다음으로 나왔어요!!접시가 좀 작네~ 싶었는데, 두 접시에요!ㅋㅋㅋㅋ​광어회 한 접이 겁나 큰 걸로 봐서는대광어 한 마리를 잡아서 손님들 테이블로 나눠서 나가는 듯해요!​쬐까난 광어 한 마리씩 떠서 먹는 것보다저는 두툼하고 큼직한 광어회가훨씬 좋더라고요!​저 광어회 위에 종이우산 센스.. ㅋㅋㅋ진짜 오랜만에 봤어요~ㅎㅎㅎ​​ 파슬리 가루 이불을 덮은박대 구이~ㅋㅋ​미리 잔뜩 구워 넣고 뻣뻣하게뻐드러진 생선구이가 아니라바닥 하면서도 속은 부드러워맛있었어요!!!​​ 생선구이는 그냥 박대 한 마리로그치지 않고 고등어도 한 마리양념장 뿌려서 고갈비 식으로 나왔어요!​​ 이것저것 부지런히 먹고빈 접시들 열심히 치웠는데도테이블은 항상 가득했어요!ㅋㅋㅋ​​ 진짜 지금도 테이블 보면...4인 테이블에 14만 원짜리 상차림인데이 정도 음식들 성의 있게 끊임없이나왔던 거 생각하면, 가성비 최고예요!​​ 이건 우리 꼬맹이들 먹을 칼국수에요!이것도 친구가 강추했던 메뉴!!!​1인분이었나 2인분이었나;;;1인분이었던 거 같긴 한데...​새우, 조개 듬뿍 들어갔었고,​ 칼국수 면도 푸짐하게 들었어요!국물이 그냥 일반 칼국수 집에서 먹는잘 아는 맛이랑은 조~금 달랐어요.​다른 칼국수집 칼국수 국물보다덜 탁하고, 더 개운한 느낌이었어요!​​ 전어구이 등장...ㄷㄷㄷ​그냥 맛보기 용으로 1인당1마리 정도로 나오겠지 싶은예상은 틀렸었어요... ㅎ​회로 썰기에는 뼈가 억센좀 사이즈 큰 전어들로 구이를하시는 듯해요. ​​ 전어구이 접시도 겁나 거대하게나와서....ㅋㅋㅋㅋ 또 저 접시 보자마자이번에는 도 어떤 접시를 정리해야 하나겁나 혼란스러움... ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 어찌어찌 또 자리 마련해서 전어구이 안착...ㅋㅋㅋㅋ​벽에 붙어 있는초심자를 위한 전어구이 먹는 법대로위아래 지느러미 가시 발라내고몸통부터 살살살 발라 먹었어요.ㅎㅎㅎ​​ 마지막으로 또 매운탕까지!!!​음식도 겁나 많이 먹고, 그 음식들이 다 훌륭한 술안주라술도 그만큼 빠르게 많이 먹었네요...ㅋㅋㅋㅋ​ 횟집 다른 곳들도 몇 곳있는데, 그냥 딱 둘러보시면 본가 횟집이 제일 눈에도잘 띄고, 깔끔스럽고, 또 직접음식도 먹어보니 만족스럽게잘 나오는 거 같아요~​다른 집들은 어떻게 나오는지몰라도... 본가에서 불만이 없었기 때문에다음에 또  찾게 되면 여기로만가게 될 거 같아요!!!​​ 이건 사장님께서 음식 다 먹고 나서맛있는 차 한잔 대접한다고 주셨던 거예요.​차 이름은 뭐라고 들었는데 기억이...ㅡㅡ;;구수한 첫맛 뒤에 살짝 달큰한 맛이 나던 차...​뜨듯한 차로 입가심까지 완벽하게 했던 맛집 본가에서의 저녁식사였어요.​​  워낙에 음식들이 많고, 줄줄이 많이 나와서영상으로  횟집 음식들 사진 쭉 정리해 봤어요.ㅎㅎ​​ 본가충청남도 군 서면 홍원길 103 직접 돈 내고 사 먹고 올리는자발적이고 주관적인 후기입니다.가벼운 참고만 부탁드립니다. ^^
​​오늘은 보령으로 떠나봅니다.​서산에서 출발, 보령으로 향합니다.첫번째 도착지는 춘장대해수욕장 입니다.  ​겨울바다의 바람은 역시 매섭네요. 바닥에 조개껍질이 있는데...이것은 바닷물이 나갈때 같이 못나간 살이 찬 조개를 주운 우리 둘째언니 역시 대단헙니다.ㅋ ​​다음 이동장소 바로 근처 입니다.고기잡이 배와 낚시배 두종류 모두 많은 큰 항구더군요. 춘장대해수욕장충청남도 군 서면 춘장대길 20 ​의 생선값이 다른곳보다 싸다고 하네요.아구철인지라 가장 많았고박대도 많고, 홍어도 잡힌다더군요  빼곡히 정박해있던 배가 후진해서 빠지는 장면을 캐치했네요.ㅎ   충청남도 군 서면 도둔리 ​​​​​다음 장소도 근처 마량리동백나무숲아직 동백꽃이 피지않아 아쉬움이 남고요입장료 성인 1천원이 있고요.규모는 상당히 작아 좀 아쉽네요. 활짝 핀 동백꽃을 볼수있는 2월이면 더욱 멋질것 같아요. 마량리동백나무숲충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​​​다음은 오늘의 목적지 오천항 오천항충청남도 보령시 오천면 오천항은 키조개가 유명하고요.키조개 코스요리가 맛납니다. 오천항 키조개 어마어마 한 빅사이즈키조개 코스요리로 즐겨봅니다. 3인 7만원 입니다.관자가 주 재료 입니다.​1. 키조개 회살짝 얼린 키조개 연하고 부드럽네요.​2. 키조개 무침양파,당근,오이와함께 새콤 달콤 강하지 않은 양념과 잘 어우러진 키조개무침 맛나요.​3. 키조개 볶음고추가루 등 양념에 파, 양파 등 야채와 함께 볶아 먹으니  맛나요.​4. 키조개 샤브샤브배추, 팽이버섯 등 맑은 육수국물에  키조개 관자와 조개살을 넣고, 칼국수 넣어 마무리​배부르게 잘먹었습니다.겨울에 별미 키조개 관자 실컷 잡숴봐유~~~​​ 
충남  맛집여행언제 가도 맛있는  우럭 매운탕 맛집 안녕이네횟집  연말에 신랑이 혼자 있는 동안일부러 두어 번을 찾아와줬던 신랑 친구분이 또 오셨어요토종닭 두마리와과 한약재까지 준비해서 몸보신도 하자고 하며 들고 오셨는데요바다에 나갔다가 배고플 테니간식으로 먹으라며 빵과 곶감, 귤박스까지 바리바리 싸 들고 찾아오셨더라고요신랑이 그동안 친구를 열심히 교육 시킨 덕분이라고 한마디하네요  친구분이 들고 온 토종닭으로 한방 백숙을 해 먹고 닭죽으로도 끓여서 먹었지요 요즘은 물때라서 신랑과 친구분은 바다에 나가 개불을 잡기로 하고  오늘은 바다에 나갔다 돌아오니 시간이 오후 두시가 되었기에 배가 고픈데그동안 친구분한테 뺏어 먹은 게 장부책으로 정리하면 한 권은 될 테니 스무 번에 한 번쯤은 저희도 내야 공평한 거 아니겠어요?​ 매운탕 먹으러 갑시다~오늘은 내가 쏠께요!!♡♡♡~ 오늘 점심은  맛집으로 이름난 안녕이네 횟집으로 가서 뜨끈뜨끈한 매운탕을 먹기로 하고 친구분의 차를 타고 집에서 가까운 으로 갑니다추울땐 뜨끈한 국물이 최고 아니겠어요? 일전에 찾아갔을 때의 안녕이네 횟집 자료 사진 (by 춘장대 사랑)한식으로 지어진 커다란 단층 건물이 오늘 찾아가는  매운탕 맛집이죠 주차장에 차를 주차하고 안으로 들어갑니다 사회적 거리 두기 연장으로 인해 현관 출입구에는 5인 이상 모임 금지 안내문이 붙어 있어요 외관이 한옥이듯이 내부의 천정도 서까래와 기둥들이 커다란 나무 기둥으로 꾸며져 있어요 이 바라보이는 창가에 자리에를 잡고 앉았어요 추운 겨울바다에서 노느라고 찬바람에 몸이 꽁꽁 얼어있는 상태라서 이 집의 주메뉴 중 한 가지인 우럭 매운탕을 주문했어요매운탕은 2~4인용이 \60.000원이고 공기밥은 별도로 계산됩니다  주문을 하고 나면 상차림이 시작되는데요일반 매운탕집과는 다르게 회를 먹을 수 있게 와사비와 간장과 초고추장 종지가 함께 나오죠 지난봄부터 지금까지 계절에 상관없이 통통하게 살찐 간장게장은 항상 나오고 있군요게장은 짜지 않고 저염 게장이라서 맛도 좋은데요우리 신랑은 게딱지 하나면 밥 한 공기는 뚝딱하곤 하죠 생선회 무침  몇몇 종류의 싱싱한 생선회도 스끼로 나오고 옆의 가스레인지에서는 저희가 먹을 조개찜이 익고 있어요이 모든 것이  매운탕 가격에 모두 포함되어 있지요  우럭 매운탕은 언제 먹어도 맛있는데요   신랑은 우럭 대가리만 가져다 먹곤 하죠 어두일미라고 생선은 머리가 제일 맛있다고 하면서 말이에요신랑 친구분이 우럭 대가리 쪽으로 눈길을 돌리기에제가 후다닥 우럭 살점이 많은 부분을 골라서 한그릇 가득 떠줬어요 그래야  우럭 대가리가 모두 우리 신랑 차지가 되잖아요   신랑이 "참 잘했어요!!" 하는 눈길로 저를 바라보고 미소를 띄웁니다 상차림에 나오는 회종류는 석화까지 6종류의 회가 조금씩 나오는데 웬만한 횟집의 모듬회 한 접시와 견주어도 뒤지지 않는 양이죠계절마다 나오는 회의 종류가 달라집니다 그리고 제가 처음회를 배울 때 먹던 아나고회도 한 접시 나와서 엄청 좋아요상추에 아나고회를 올려서 먹으면 옛날에 신랑과 데이트하던 시절이 생각이 나곤 해요  그땐 세련된 도시의 미쓰 였는데... 조개찜은 친구분께 양보해 줍니다도시에 살기 때문에 싱싱한 조개찜을 먹을 기회가 적었을 테니신랑과 함께 아주 강권을 하다시피해서라도 조개찜을 먹게 해야죠저흰 어제도 저희 집 앞바다에서 잡아온 피조개와 새조개 등을 많이 먹었거든요 집 앞에서 잡히지 않는 가리비는 신랑과 제가 순삭 했지만 그런 건 일부러 적을 필요가 없으니 패스합니다 우럭 매운탕을 주문했는데 상추가 나오는 맛집을 보셨나요? 의 안녕이네 횟집에서는 스끼로 회가 여러 종류 나오기 때문에 상추도 함께 나온답니다그러니까 제가 으로 여행을 하시는 분들께  가볼 만한 곳으로 우럭 매운탕집을 소개하는 거죠여행 중에는 맛집 여행도 아주 중요한 코스로 자리하고 있으니 충남 과 주변 일대를 여행하신다면 꼭 가볼만한  맛집입니다 세 사람이 올챙이배가 되도록 맛있게 먹었어도 가격은 착한 가격 \64,000원입니다 울 신랑이 꽃게 등딱지에 밥을 비벼서 한 그릇 더 먹었기 때문에 공깃밥이 네 개거든요  충남 은 서해바다를 끼고 있어서 자연산 해산물이 많이 나오는 곳인데요 춘장대해수욕장 저희 집에서 2분 거리도 채 안 되는 곳에 이 있고회 정식과 우럭 매운탕이 싱싱한  가볼 만한 맛집 식당 이곳에 있답니다식사시간대에는 손님이 많아서 기다려야 하는 경우가 빈번하니미리 전화로 확인을 하고 예약을 하시는 게 좋을 것 같아요◈ 여행 중에 회 정식과  매운탕 맛집으로 가볼 만한 곳◈춘장대 근처  안녕이네 횟집충남 군 서면 요포길 135 ☎ 041) 952 - 7745H.P : 010 - 9053 - 7745 영펜션충청남도 군 서면 서인로471번길 61-24안녕이네횟집충청남도 군 서면 요포길 135 제가  의 안녕이네 횟집에 관한 글을 여러 번 쓰고 있는데요사실 안녕이네 횟집 사장님이 누군지도 모른답니다​저희 집에 오신 손님들이 가끔 먹을만한 맛집 좀 소개해 달라는 부탁을 자주 하시기 때문에주인된 입장에서 손님들께 소개하기 전에 먼저 가서 먹어본 후에 어떤지 소개를 하곤 하죠손님들이 다녀오시면 항상 어땠는지 물어보는데 다녀오신 분들의 95% 이상이 엄지 척!!이라고 하면서 좋은 곳을 알려줘서 고맙다는 인사를 하시곤 해요 http://youngpension.com/ 영펜션-춘장대해수욕장군 춘장대해수욕장 바닷가 위치, 단체 커풀룸, 최신시설, 갯벌체험 여행youngpension.com 저희 집에 몇 년째 오시는 대전에 사시는 어떤 삼촌은 다음에 또 을 오면 영펜션은 못 들러도 매운탕 맛집은 꼭 들렀다 가야겠다고 하시더라고요신랑이 대전 삼촌한테 블랙리스트에 올려놨다가 수시로 에 왔다가 우리 집은 안 들르고 매운탕만 먹고 그냥 갔는지를 확인할 거라 경고했어요  ​얌전한 심술댁의 춘장대해수욕장 저희 영펜션 근처 에 있는충남  맛집여행 중에 가볼만한곳언제 가도 우럭 매운탕과 회정식이 맛있는  안녕이네 횟집입니다찾아주신 이웃님들 오늘도 행복 가득한 날 되세요*^&^*  ​ https://blog.naver.com/poonsu0804/222031171868 춘장대해수욕장 펜션 근처 맛집   안녕이네 횟집 우럭 매운탕 진짜 대박이야~춘장대해수욕장 펜션 근처 맛집  안녕이네 횟집 우럭 매운탕 진짜 대박이야~충남  춘장대해...blog.naver.com https://blog.naver.com/poonsu0804/222167332442  맛집 상다리 휘어지는  횟집 맛집 상다리 휘어지는  횟집 일전에 친구가 와서  안녕이네 횟집에 들러 우럭 매운탕을 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/poonsu0804/222262588051 2021년 4월, 5월 춘장대해수욕장 물때 안내 서해 갯벌체험과 서해안 해루질을 할 수 있는 충남  물때 날짜와 간조시간 물때표(서해조석정보는 군산항 기준)2021년 4월, 5월 춘장대해수욕장 물때 안내군산항의 서해조석정보를 기준으로 한 서해 갯벌체험과 서해안 ...blog.naver.com ​ 
​군산 2박 3일 여행의 마지막일정!3일차 일정 시작해보겠습니다~오늘은 집에 가는 날이라 여유로운 스케줄인점참조하세요 ㅎㅎ   3일차 일정​  본가 -  마량포구 -  씨큐리움 - 군산 오성황제해물짬뽕아침에 일어나자마자밥부터 먹으러 갔어요 ㅎㅎ​  # 근처에 있는 본가 횟집 ! 항구 주차장 바로 앞에 있어요 ㅎㅎ이날 어시장 경매(?) 가 있었는지주차장에 차가 어마무시하더라구요​밥 다먹고 근처에 #마량포구 구경 #해넘이해돋이명소 가 있네요 ㅎㅎ  올라가서 보니뻥뚫린 풍경이 너무 멋있어요!서해 바다도 이렇게 예쁠 수 있군요😍  마량포구에서 나오는 길에우연히 만난 #꽃밭 너무 예쁘죠ㅠㅠ #비인항 을 방문하는 분들을 위해마량어촌계원들이 조성한 곳이라고 해요! 뻥뚫린 파란하늘과꽃의 조화가 너무 예뻐서 한컷 ㅎㅎ​ 본가충청남도 군 서면 홍원길 103비인항충청남도 군 서면 마량리 ​이제 다음 목적지인#씨큐리움 으로 이동!사실 여기는 #장항스카이워크 를 갔다가 들르면동선이 딱 좋은 곳인데 저희는 일정상마지막날 방문하게 되었네요 ^^​ 멀리서도 보이는 씨큐리움 건물웅장하죠!?​ 입장료 원래도 무지 저렴한데 (3,000원)  어제 다녀온 #국립생태원 입장권이 있으면인당 1,000원 추가 할인이 되어서인당 2,000원에 표를 구입했어요 들어가기전에 안심 CALL로 인증을 해주세요​ 입장하자마자 보이는 씨큐리움의 상징#생명의탑 이에요생명의 탑은 우리나라 해양생물 4,600여종을표본병을 이용하여 아래층에 하등생물부터고등생물로 수직적으로 배열한 상징물이에요​ 가까이가서 보면 요렇게 표본병에담겨져있는 해양생물들​씨큐리움의 관람순서는 4층부터 내려오시면서보는게 가장 동선이 좋게 볼 수 있답니다! 저희는 1층 4D 상영관에서 표를 미리 예매해두고4층부터 구경했어요 ㅎㅎ​ 제 1전시실해양생물의 다양성에 대해 전시해 놓은 곳이에요정말 다양한 종의 해양생물들의 표본이 있었답니다​ 4층에서 연결된 에스컬레이터를 타고 내려가면 3층에서 #고래 에 관한 전시를 볼 수 있어요여기 있는 뼈 표본들이 모두 진짜라고하네요;;​ 북극곰(?)도 있어요한 방감도 안될텐데 덤비는 남편 ㅎㅎ​  특별전시로 NO PLASTIC에 대해 진행하고 있엇는데정말 해양생물들이 먹이감과 착각할 만한우리 인간들이 버린 쓰레기들이 바다에 가득하더라구요죽은 바다거북을 부검했을 때 그득했던플라스틱들을 보여줬는데 너무 미안하고 끔찍했어요ㅠㅠ​앞으로 #용기내 캠페인에참여하고 플라스틱을 최소화하여 사용해야겠다는생각이 절로드는 전시였네요​ 혹등고래 모형이랑 사진도 찍고4D랑 2층에서 하는 상영까지알차게 보고 씨큐리움은 요렇게 마무리~^^​ 씨큐리움충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75 이제 집으로 돌아가기 전마지막 코스! 짬뽕을 먹으러 군산으로 이동 ㅎㅎ오성황제해물짬뽕에서 해물간짜장이랑 늙은호박소스 탕수육이랑너무너무 맛나게 먹고!든든한 배를 부여 잡고 아쉬움을 뒤로하고이렇게 군산, 여행을 마무리했답니다! 오성황제해물짬뽕전라북도 군산시 신촌남길 11  충남권에 사신다면2박3일 혹은 1박2일 코스로 아주 좋은군산,  여행!!!더 더워지기 전에 한번 떠나보시는 건어떨까요 ^^ 아이들과 함께하는 여행지로너무너무 추천드립니다!!  ​#군산여행 #여행 #군산2박3일 #2박3일 #군산 # #씨큐리움 #마량포구 #비인항 #본가 #오성황제해물짬뽕 #군산 #씨큐리움할인 
 #서해안가볼만한곳 입니다은 충남 남서부에 위치하고 있습니다 서해바다와 금강 그리고 동쪽은 부여입니다 백제문화권인 은 백제술 한산소곡주를 빚습니다 백제의 멸망 그리고 신라와 당의 해전기벌포 해전이 유명한 바다입니다 날씨가 조금씩 따뜻해지는것 같습니다봄의 느낌이 조금씩 시작되는 계절 가볼 만한 도시입니다 봄에는 마량리 동백숲이 인기가 있습니다 가을에는 신성리 갈대밭이 스러운 느낌입니다숲과 밭 동백과 갈대의 땅 입니다 #여행# #충청도여행 ​     마량리동백나무숲(동백정) 충남 군 서면 서인로 235번길 103 (충남 군 서면 마량리 313-4)​동백나무숲 매표소 041-952-7999​어른(개인) 1000원 청소년(개인)700원 어린이(개인)500원어른(단체)800원 청소년(단체) 500원 어린이(단체)400원​운영시간 3월~10월까지 오전 9시~오후 6시​11월~2월 오전 9시~오후 5시입장시간은 운영시간 30분전까지 가능​휴관일 /1월1일 설날,추석​을 대표하는  9경 그 제일경이 이곳입니다 마량리동백나무숲은 천연기념물 제169호로 1965년 4월에 지정·관리되고 있는 군을 대표하는 관광지입니다 사철 푸르름을 자랑하는 마량리동백나무숲의 동백꽃 피는 시기는 이른 봄 3월 하순에 꽃을 피웁니다 동백나무숲은 바닷바람을 피할 수 있는 언덕의 동쪽 자락에서 오백 년 수령 동백나무 80여 그루가 군락을 이루며 자라고 있습니다 동백나무숲의 명소는 숲의 언덕마루 전망 좋은 곳에 세워져 있는 중층 누각 동백정입니다 동백정에 오르면 서해바다의 아름다운 풍광을 감상할 수 있습니다 ​ ​  ​  성경전래지기념관 0507-1413-1816주소충남 군 서면 서인로 89-16 성경전래지 기념관​영업시간매일 10:00 - 18:00​성인2,000원 청소년/군인1,000원 어린이600원​대한민국 최초로 성경이 전래된 곳에 세워진 기념관입니다성경전래지기념관입니다 1816년 9월5일 2척의 영국함대가 서해안 일대의 해도 작성을 하던 중마량진에 정박합니다 알세스트호의 함장 맥스웰을 통하여 첨사 조대복에게 한국 최초로 성경이 전달됩니다그 당시의 일들을 책으로 엮어서 서구사회에 조선이 소개되는 접촉점이 됩니다 그 당시 받은 성경은 1611년 (초판) 킹 제임스 성경입니다 최초의 성경전래가 한국 교회의 복음이 전해지는 계기가 됩니다​ ​ ​    국립생태원 에코리움충남 군 장항읍 장산로101번길 75국립해양생물자원관 041-950-0600​매일 09:30 - 18:00 ㆍ 춘추/하절기(3월~10월)매일 09:30 - 17:00 ㆍ 동절기(11월~2월)​어른 (만19~64세) 5,000원 청소년 (만13~18세) 3,000원 어린이 (만5~12세) 2,000원​구경 제 6경은 국립생태원과 해양생물자원관입니다 4,500여종의 동·식물이 살아 숨 쉬고 있는 국립생태원이 여행자들과 함께합니다 항온·항습기능이 완벽히 갖춰진 인텔리전트 시스템이 갖춰진 에코리움입니다열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관 등 세계 5대 기후대 생태체험을 할 수 있습니다에에코리움의 각 온실에는 기후대별 어류, 파충류, 양서류, 조류 등 2,400여종의 동식물이 살아 숨 쉬고 있어 미지의 세계를 탐험하는 기분을 느낄 수 있습니다 ​   충남 군 서면 도둔리서해안고속도로 춘장대IC→ 성내사거리→동백정 방면→​춘장대해수욕장과 동백정이 있는 언덕 사이의 움푹한 만에 있는 항구로 방파제와 선착장, 물량장 등이 있습니다 항구의 규모는 작은 편이지만 서해의 주요 어장인 외연도와 연도 어장에서 가장 가깝고 서해안 항구 중에서는 유달리 조수간만의 차이가 적은 편이어서 어선들의 출입이 많은 항구입니다 ​ ​​​  신성리갈대밭 충남 군 한산면 신성리 125-1군청 관광축제과 041-950-4017​구경중 제2경 신성리갈대밭입니다 햇볕이 여울지는 금강물결과 신비한 조화를 이루고 있는 곳입니다파란 하늘과 맞닿을 듯 갈대가 장관을 이루고 있는 신성리갈대밭은 23만여제곱미터의 규모를 자랑하는 우리나라 4대 갈대밭 중의 하나. 영화 JSA공동경비구역 촬영지로도 잘 알려진 이곳은 한국관광공사가 선정한 자연학습장입니다  ​  지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 마량리동백나무숲충청남도 군 서면 마량리 275-48성경전래지기념관충청남도 군 서면 서인로 89-16 성경전래지 기념관국립생태원에코리움충청남도 군 마서면 덕암리 712충청남도 군 서면 도둔리신성리 갈대밭충청남도 군 한산면 신성리 125-1 ​#서해안가볼만한곳 #충청도여행 #여행 ##마량리동백나무숲 #마량리동백정 #성경전래지기념관 # ##국립생태원 #에코리움 #국립생태원 #신성리갈대밭   서해안가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 충남보령가볼만한곳 보령여행 베스트5 / 성주사지 오천성오천항 갈매못순교성지 천북굴단지 대천항 / 서해안가볼만한곳#충남보령가볼만한곳 #서해안가볼만한곳#보령여행 #보령겨울여행 ​충남보령 충남 대천으로 떠나는 겨울여...m.blog.naver.com 서해안가볼만한곳 여행 한산소곡주 양조장투어 / 삼화양조장 백제향한산소곡주 녹천주조장 / 충청도여행#서해안가볼만한곳 #여행 #한산소곡주 ​충남 백제의 명주 한산소곡주를 만나러 가는양조장 투어입...m.blog.naver.com 서해안가볼만한곳 부안가볼만한곳 격포항 & 격포해수욕장#부안가볼만한곳 #격포항 #격포해수욕장 #서해안가볼만한곳 ​​​부안 여행 5월의 여행 코스에는 전북 부...m.blog.naver.com  ​ 
어제 [경남 통영 갈치 선상낚시 여행] 상품을 소개해드면서 알려드렸던 SIT여행! 다들 기억하시죠?​오늘도 쳇바퀴돌 듯 매일 똑같은 일상에서 벗어나취미도 체험해보고, 여행도 즐기는 일석이조 여행!​SIT여행 제 2탄, 충남 으로 떠나는 주꾸미와 갑오징어 선상낚시 여행을 준비해보았습니다.​​​  ​​​​​ 출처: 아오맥스낚시가 처음이어도, 바다낚시 초보자분들도어렵지 않게 할 수 있는 낚시 중 하나가 바로쭈꾸미 낚시 여성 멤버분도 이렇게 양 손 무겁게 돌아가셨는데요!​​​​​​ 출처: 아오맥스 친구분들끼리 오셔서 누가 더 많이 잡나 내기도 해보는 분들도 많으시더라고요 😆이보다 더 좋은 추억이 있을까 싶어요 !​​​​​​ 출처: 아오맥스엄청난 양의 갑오징어! 그만큼 지금이 주꾸미/갑오징어 호조황입니다.매번 똑같은 데이트에 질리신 커플분들!이색데이트코스로도 인기가 많습니다 💕​​​​​​​​ 출처: 아오맥스바다를 바라보며, 바닷바람을 맞으며,요즘 유행하는 '물멍' 때리며,소소한 힐링을 느낄 수 있습니다!​​​​​​​​ 출처: 한국관광공사⚡짜릿한 손맛⚡을 최대한 오랫동안 즐길 수 있도록11월까지 매일 출조할 계획이니, 많은 관심 부탁드려요!​​​​​​​ 출처: 아오맥스마무리는 역시 직접 잡은 주꾸미로 해먹는 해물라면, 주꾸미볶음과 갑오징어 숙회이제 진정한 낚시의 즐거움 이겠죠~?​​​​ 예약해 주신 인원수에 따라 저희 바로버스의 자랑!25인승 혹은 28인승 리무진버스로 통영까지 안전하게 모셔다드립니다 👍​선상낚시 특성상 아침 일찍, 새벽에 출발하는 일정이라 낚시여행이 처음이신 분들은 걱정이 많으실 텐데요!​바로버스만의"편안한 버스, 친절한 기사님"으로가는 동안 편안하게 눈을 붙이고 계시면 됩니다!​일정 소화에 아무런 무리 없이 진행되오니, 고민 말고 문의해 주세요!​​​​​​*** 10월 주꾸미/갑오징어 선상낚시 출조일정 ***​​​✔ 10월 ~ 11월  주말/ 주중 모두 예약가능​​​중동 만화박물관  오전 01시 00분 출발,석수체육관  오전 01시 30분 출발,비봉IC  오전 02시 10분 출발합니다!​​자세한 문의 및 예약안내는 010-4670-8829​​ 로 연락 주시거나,아래 링크를 따라 들어오셔서 밴드 가입해 주시면 됩니다 💕​​​ • 아오맥스 #바다낚시 #선상낚시 | 밴드서로가 행복을 느낄수 있는 공간 '아오맥스' 입니다. 누구에게나 열려있는 이 공간, 우리의 작은 향기도 때로는 필요로 하는 이에게 맑은 샘물과 같은 향기가 된다고 합니다 😊 우리는 멀리 있어도 가슴으로 가까운 사람들이 되었습니다. 차가운 날씨 속에 좋은 기억으로 남는 추억이 될 수 있게, 기분전환도 할 겸 포근한 마음으로, 저희와 함께 바다로 나가보시는 건 어떨까요~? 💖기본양식에 맞춰 **실명/닉네임/거주지역** 프로필 변경 부탁드립니다💖 '아오맥스'와 함께 즐거운 시간, 행복한 추억 간직하시어 웃음과 행복으로 잘 마무리 하...band.us ​ 
한국의둘레길  마량포구 동백나무숲 일몰  비인해변 해송림 해에게 묻다 마량리 가는 길 한국의둘레길 서해랑길 57코스 뇌과학자 장동선과 태원준의 보령에서 자세한 이야기 https://dktkrdl.tistory.com/6037 한국의둘레길  마량포구 동백나무숲 일몰  비인해변 해송림 해에게 묻다 마량리 가는 길 한국의둘레길 서해랑길 57코스 뇌과학자 장동선과 태원준의 보령에서 한국의둘레길  마량포구 동백나무숲 일몰  비인해변 해송림 해에게 묻다 마량리 가는 길 한국의둘레길 서해랑길 57코스 뇌과학자 장동선과 태원준의 보령에서  EBS 한국의 둘레길 뇌과학자 장..dktkrdl.tistory.com EBS 한국의 둘레길 뇌과학자 장동선과 태원준의 보령에서 , 서해랑길 2022년 1월 31일 (월) ~ 2월 3일 (목) 2022년 1월 31일 2월 1일 2일 3일 방송 시간 출연진 나이 프로필 택배 식당 맛집 촬영지 위치 어디 촬영 장소 ​3부. 해에게 묻다 마량리 가는 길 겨울에는 서해에서도 일출을 볼 수 있다는데요? 서해랑길로 떠나는 세 번째 여정은 서해에서 바다 일출과 일몰을 동시에 볼 수 있는 유일한 곳인  마량포구에서 시작합니다. 동해 일출해 비해 훨씬 다양한 장면이 연출된다는 서해 일출은 어떤 풍경일까요. 사실 과학자 입장에서는 ‘해가 뜬다’ 이게 정확하지 않죠. 해는 움직이지 않고 지구가 자전으로 움직이니까 ‘지구가 돈다’가 맞죠. 해를 따라 걷다보니 다다른 . 겨울철 항구의 모습은 고요하기만 한데, 방파제를 옆으로 독특한 풍경이 눈에 들어옵니다. 녹슨 닻들이 켜켜이 쌓여 길을 만들었다는데요. 마치 닻 무덤 같은 길. 쓸모 있을 때에는 해를 한 번도 보지 못한 닻이 녹슬고 쓸모없어진 후에야 햇빛을 쐽니다. “닻이라는 게 배가 움직이지 않고 한 곳에 정박할 수 있게 해주는 건데 인간에게 있어 닻 이라는 것 뇌 안의 기억, 아닐까요?” 을 뒤로하고 서해랑길 57코스인 비인해변으로 향하는 두 사람. 해변의 길이가 길고, 경사도 완만한 비인해변에는 마을과 해변을 경계 짓고 바람을 막아주는 역할을 하는 해송림이 장관입니다. 해송림이 막아주는 바람 소리가 클래식 음악처럼 흐르고 두 남자는 해멍에 빠져듭니다. “오랜만에 햇빛을 쐬니까 너무 좋네요. 햇빛이 우리 뇌에 주는 굉장히 좋은 효과가 세로토닌 분비량을 늘려준다고 알려져 있어요.” 해 따라 길 여행을 한 두 남자, 다시 마량포구로 돌아왔습니다. 오늘의 마지막 일정은 마랑포구의 또 다른 명소, 동백나무 숲에서 일몰을 보는 것입니다. 마량리 동백나무숲은 천연기념물 제 169호로 오백년 수령 동백나무 80여 그루가 장관을 이룬 곳입니다. 동백꽃은 3월 하순에나 피지만 일몰이 스며든 동백나무 숲은 꽃이 핀 것처럼 아름답습니다.  ​자세한 이야기 https://dktkrdl.tistory.com/6037 ​ 
﻿ 충청남도 군 서면에 위치한 마량동백나무 숲과 에 다녀왔습니다.500여년 수령의 동백나무와 신선하고 값싼 횟감을 구입할수 있는 곳으로 인근 춘장대 해수욕장과 더불어여름철 가족 여행지로 가볼만한 곳인 마량동백나무 숲과 은  여행시 꼭 들러봐야 할 곳이랍니다. 8경중 제 1경인 동백나무 숲과 신선한 해산물 가득한  으로 초대합니다.   의 마량동백나무 숲은 500여년 수령의 동백나무 85주가 식재되어 있으며 동백잎이 하나둘 떨어질 시기인 3~4월이면 붉은 동백으로 장관을 이루는 곳이랍니다.매표소 앞 주차장에 주차를 한뒤 마량동백나무숲 으로 향해 봅니다.  마량리 동백나무숲 관람 요금표 구분 어른 청소년,학생,군경 어린이관람시간 : 09:00무료입장 만 6세이하 만 6세이상의 노약자 국가유공자장애인 개인 1,000 500 300 단체 800 300 200   ▲마량동백나무숲 천연기념물 제169호 ﻿마량리 동백나무숲은 약 300년전 마량 첨사가 꿈에서 바닷가에 있는 꽃뭉치를 증식 시키면 마을에 항상 웃음꽃이 필 수 있을 것이라는 꿈을 꾼뒤 실제로 바닷가에 가보니 꽃이 있어 그것을 증식 시킨것이라는 전설이 전해져오는 곳으로 그 뒤 마을 사람들이 매년 음력 정월에 모여 바다 어민들이 모여 풍어제를 지냈다고 합니다.천연 기념물 169호로 지정된 마량리 동백나무 숲은 3월이면 동백꽃 축제가 열리는 장소이기도 합니다. ﻿마량리동백나무 숲 옆에는 화력발전소 가 위치해 있는데 그곳에서 내 품는 열기를 정화시켜주는더운 여름에도 찾아볼만한 마량동백나무 숲 계단을 따라 5분도 안되는 거리인 동백정 까지 이동해 봅니다.   마량 동백나무 숲 터널에서 ﻿언제나 든든한 여행 동반자가 되어주는 딸아이의 모습도 담아 봅니다.▲동백정(冬柏亭)  마량동백나무 숲 해발 약 30m에 위치한 동백정은 마량동백나무숲 을 찾는 이라면 꼭 찾아가 봐야 할 곳으로 누각의 높이 약 7m인 이곳에서 담는 일몰 풍경이 아름다워 많은 진사분들이 찾는 곳이기도 합니다.   ﻿동백정 에 올라 정면을 바라보면 작은섬 오력도(烏力島) 를 볼수 있습니다.  ▲소나무 사이로 보이는 오력도(烏力島)﻿오력도는 옛날 장수 한사람이 마량에서 연도로 건너다닐때 뛰어 넘다 신발 한 짝이 떨어졌는데 그 신발 한짝이 섬이 되었다는 전설이 있는 섬이랍니다.얼마나 큰 거인 이였기에 신발이 섬이 되었을까요..﻿▲마량당집동백정 옆으로 마량당집이 위치해 있는데요 마량당집은  500여 년 전 이 마을 사람들이 뗏목을 타고  바다에 나가 고기잡이를 하였는데 바다에 휩쓸려 돌아오지 못하는 일이 많았다고 합니다. 그러던 중 남편과 자식을 잃은 한 노파가 그 앞바다에서 용이 승천하는 것을 보고 용왕을 잘 위해야 화를 면하리라 생각하게 되었고 그 백발노인의 현몽으로 해안사장에서 널에 들어있는 선황 다섯 분과 동백나무 씨앗을 얻어 선황은 신당에 모시고 동백나무 씨앗을 주변에 심었는데 동백나무 숲 85주가 무성해지고  매년 정월 초하룻날 당에 올라 초사흘날까지 제사를 지내왔다고 합니다. 앞서  말씀드린 마량 첨사 전설과 비슷한 이야기로 지금까지 이어져 오고 있다고 합니다.  ﻿오력도를 배경으로 마량동백나무숲 에서 딸아이와의 추억을 남긴뒤 마량동백나무숲을 떠나 으로 향했습니다. 위치: 충청남도 군 서면 마량리Tel: (041)-952-7999-마량리 동백나무숲 관리소      ﻿마량동백나무 숲을 떠나 차로 약 7-8분여 짧은 거리에 위치한 군 서면의 은 바다 낚시를 즐기시는 강태공 들에게 널리 알려진 곳이며 9월이면 고소하고 감칠맛 넘치는 전어 축제가 열리는 곳으로 저희 가족이 여행시 빼놓치 않고 찾는 장소이기도 합니다.   ﻿의 가장 큰 장점은 저렴한 가격으로 횟감을 살수 있다는 점인데요 다양한 횟감을 도매가격으로 구입할수 있는곳으로회를 싫어하는 저 이지만 신선한 횟감을 선물용 으로 포장해 가기에도 좋은 장소랍니다.  도매가격 임에도 말만 잘하면 흥정도 가능한 곳으로 ﻿착한 가격은 물론 어민들의 인심까지 느낄수 있었던  이었습니다.﻿﻿떠나는 저희 가족을 끝까지 배웅해주던 귀여운 강아지 를 뒤로하고 을 떠나 왔습니다.이상으로 충청남도  여행시 가볼만한곳 마량동백나무 숲과  포스팅을 마치겠습니다.바다와 함께 자연이 아름다운 으로 가족여행 떠나 보세요^^  위치: 충청남도 군 서면 도둔리Tel: (041)-950-4114  ﻿﻿﻿
안녕하세요 서팀장입니다. ^^지난달 말에 친구네 가족과 다녀왔던 여행두 번째 포스팅이네요~ㅎㅎ​꼴랑 1박2일 다녀오고 포스팅거리쪼개쪼개 울궈먹기!!ㅎㅎㅎ​예상치 못하고 아침식사를 거하게 치르고.. ㅋ튀어나온 배를 좀 추스를 겸 잠깐 낚시 포인트라고 하는 방파제 쪽으로걸어가 봤어요~ㅎㅎ ​낚시 좋아하는 친구는 차에 챙겨온 낚싯대도 꺼내들고 짬낚 시도!!ㅎ​​ 에는 이렇게 방파제 테트라포트 앞으로낚시를 할 수 있는 데크가 설치되어 있더라고요.처음 가봤는데, 신기하더라고요...ㅎㅎ​​ https://blog.naver.com/usgreen99/222469499703 '애릭샘의 즐거운 나들이'에서 캡처했어요! 문제시 삭제하겠습니다.멀리서 보면 이렇게 생겼어요~~제가 멀리서 찍은 사진이 없어서..사진 찍으신 분이 계셔서 퍼 왔는데요.혹시 언짢으시거나, 문제시 삭제하겠습니다...;​암튼, 요렇게 생겼다는 걸 보여드리고 싶어서..​​ 하늘에서 보면 요런 모습인가 봐요~​바닷가 항구에 방파제야 흔하게많이 보는데, 이렇게 낚시하라고데크를 설치해 둔 곳은 첨 보네요~​​ 바다로부터 높이가 2~3층 정도는 되는데,바닥이 훤히 보이는 다리를 건너가는데,애기들이 쪼끔 무서워 했어요...ㅋㅋ​​ 바닥은 튼튼한 나무로 되어 있고 넓어서흔들리거나 불안한 감은 전혀 없는데,군데군데, 나무가 조금씩 깨져서 바다가 내려다보이는 곳이 살짝 있긴 해요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  낚시에 취미가 없는 저는 친구 낚시하는 거 구경 좀 하다가애기들이랑 좀 놀아주고 있는데,친구가 "잡았다!!!" 하길래멋진 영상 좀 찍어 줄라고 핸드폰카메라 막 키고 촬영 눌렀는데...​"아!!! 빠졌다!!...."​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​잡았다 빠진 영상 하나 남겼습니다. ㅎ​쭈꾸미 였다는데... 저는 못봤습니다...ㅎㅎ​​한 마리 잡았으면, 짬낚 타임이 조금 더 길어졌겠지만, 몇 번 더던져보고 마무리가 되었어요~ㅎ​주변에 거의 직업이 낚시꾼이신가.. 싶은분들도 많이 계셨는데, 뭐가 막 잡히고그러진 않더라고요...ㅎㅎ​​ 낚시는 바로 접고, 바로 근처 춘장대 해수욕장으로 조개 잡으러 갔어요!​​ 여행을 하면서 춘장대 해수욕장을처음 가봤는데요~ 엄~~청 넓고 모래가엄~~청 고와요!!! ​주로 동해안으로 많이 놀러 다녔던울 아들내미가 춘장대 해수욕장의고운 모래를 보더니 완전 모래놀이할 생각에신나서 저한테 보여줬어요~ㅎ​​ 친구네 딸꼬맹이 둘,우리집 아들꼬맹이 하나.ㅎㅎㅎ​​​ 친구네가 거의 아지트처럼 다니는 곳인데요.주말이었는데도 사람도 별로 없고 되게한적하더라고요~~​이때까지만 해도 이날은왜 그렇게 사람이 없었던 건지알지 못했어요...;;ㅎㅎㅎ​​  조개는 우리가 다 쓸어오겠다는비장함까지도 느껴지는 뒷모습들...ㅋㅋㅋㅋㅋ​앞일은 알지도 못하고...ㅎㅎ​​​ 질척한 갯벌로 들어가기 전에자리 깔고 짐은 놔두고 몸만 들어갔어요!​​ 울 아들내미도 장화까지 신고조개랑 게 엄청 잡겠다고 당차게 걸어감!​​ 사람도 엄청 없고 한적하고 좋더라고요.​해가 쨍~하면 더 좋겠지만,조개 캐는데, 해 뜨거우면힘들뻔했는데, 오히려 시원하고좋더라고요~​​​ 짜잔... 잡은 조개는 이게 다예요!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이날 저녁 먹고 숙소로 대리기사님불러서 차 타고 가면서 이야기하다가들었는데...​조개도 물때가 잘 맞아야 한다고...저희가 갔을 때는 조개들이 제일 안 잡히는 조금 때라 그랬었나 뭐라그러셨었나... 암튼 이런 날은 조개 구경도 못한다고...;;;;ㅎㅎㅎ​​분명히 친구네가 자주 가서 저희 가족을 데리고 가면서춘장대 해수욕장 가면 물 빠졌을 때땅 좀만 파면 조개가 널렸고, 게들이 발에 치일 정도로 돌아다닌다고그래서 기대를 엄청 하고 갔는데,​그 많던 조개들 다 어디 갔냐고 하면서돌아다녔거든요...ㅋㅋㅋㅋ​바다의 세계도 엄청 심오함...​​ 아무리 둘러봐도 땅을 파봐도조개는 코빼기도 안 보여서 춘장대 해수욕장에서의 조개잡이는 대~ 실패!!! ㅋㅋㅋ​나중에 물때 맞춰서 다시 가는 걸로!​​ 조개 찾아다니는 동안잔뜩 흐렸던 하늘이 점점맑아지고 있었어요!!​고운 모래 위에서 우리 꼬맹이들은모래놀이 시작!ㅎㅎㅎ​꼬맹이들 셋이 모여 앉아 있는 거왜케 귀엽지... ㅋㅋㅋ​​ 춘장대 해수욕장이 사람 많지 않고한가한 게 너무 좋긴 했는데... 알고 보니사람들은 다 물때를 알고 조개 안 잡히는 거알아서 이날은 별로 없었던 거였어요...;;​우리처럼 암것도 모르는 사람들 몇 명만..왜 조개가 없지... 하면서 돌아다니더라고요..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 하는 거 없이 애기들 모래놀이하는 거지켜만 보면서 그냥 그 옆에 앉아이런저런 이야기만 했는데도 시간잘~~~ 가고, 한가한 게 좋더라고요.ㅋㅋㅋ​​ 그러는 사이 하늘은 점점 더맑아지고~~​울 아들의 몸뚱이에는 모래가...누가 모래고 누가 사람인지모래와 하나가 되어 갔지만...오랜만에 바닷가 가서 실컷 놀으라고가만 뒀어요~~ㅎㅎㅎ​​ 한참 놀고 아까 잡았...다고 하기는 뭐 한...어디 굴러다니는 조개 몇 개 주운 거숙소로 돌아가기 전에 갯벌에 다시풀어준다고 통 들고 꼬맹이들 셋이서나갔어요~~ㅋㅋㅋ​다 키운 거 같았는데, 저렇게 보니왜케 쪼꼬미들인지...ㅋㅋㅋㅋ​​ 나중에 물어보니 삽으로갯벌 파서 조개들 땅속에잘 넣어줬데요~~~​그냥 땅 위에다 놔두면갈매기들한테 다 잡혀 먹을까 봐~^^ㅎㅎㅎㅎ 귀여운 놈들...ㅋㅋ​​   여행 처음 가서 여유롭게춘장대 해수욕장에 앉아서비록... 조개잡기는 실패했지만... ㅋ​울 애기들 모래놀이 해질 때까지실컷 하고, 친구네 부부랑기억에 남는 얘기는 하나도 없지만어쨌든 실없는 소리도 실컷 하면서웃고 떠들다 보니 저녁시간이 되었네요. ㅎ​다음 코스는 친구네가 에서기가 막히게 잘 나오는 횟집을알아놨다고 해서 그리로 이동을 했습니다. ㅎㅎ​진짜 역대급으로 푸짐하고 맛있게잘 먹었던 횟집이었는데요! 다음 포스팅에 이어서 올리도록 하겠습니다.^^ㅎㅎㅎ​​ 춘장대해수욕장충청남도 군 서면 춘장대길 20 춘장대 해수욕장 조개잡이 대 실패포스팅 마무리하겠습니다. ㅎㅎㅎ 
갑작스럽게 으로 여행을 가게 되었다. 도착지는 군. 보령시 아래에 위치하고 있다.​첫 번째 여행지는 마량리 동백나무숲으로, 성인 기준 입장료가 천원이었다.애견동반이 가능하며 실제로 성격이 좋은 포메라니안을 만났지만 겁이 많은 달수는 도망가기 바빴다ㅠ매표소에서 결제를 하고 입장하면 포장이 된 길이 나오는데 동백나무가 쭉 있었지만 아직 시기가 이른 탓인지 꽃은 아주 조오금 피어있었다. 올라가는 길인 돌계단 위에서 찰칵! 돌계단을 올라가는 중에도 머리 위로 동백나무가 펼쳐져 있다. 동백나무 시즌일 때 아주 예뻤던 포토존으로 기억한다. 강아지들이 좋아하는 자연 흙바닥. 솔잎이 잔뜩 깔려있다.신난 달수를 따라 쉴 틈없이 계단을 올라왔더니 강아지들이 아주 좋아하는 흙바닥이 나왔다.달수도 기분이 좋은지 방긋 웃으며 뛰고 냄새도 맡고, 큰 볼일도 보았다. (펫티켓 꼭 지키기!)​조금만 걸으면 아래로 내려가는 계단이 나오는데 계단을 내려가는 것을 무서워하는 달수는 할아버지의 품에 안겨 내려왔다.내려왔더니 다시 입구로 돌아와있었다. 코스가 짧지만 동백나무숲인만큼 동백나무가 정말 많아 한창 시즌일 때 오면 인생샷을 잔뜩 건질 수 있을 것 같다. 마량리동백나무숲동백정충청남도 군 서면 서인로235번길 103 동백정관리사무소 ​두 번째 여행지인 이다. 근처에 바다를 따라 걸을 수 있는 길이 있어서 식사 후 가보기로 했다. 신난 발걸음. 이모가 리드줄을 잡고 있는데도 쫄래쫄래 잘 쫒아간다. 긴 길을 따라 쭉 걷다보면 왼쪽으로 빠질 수 있는 길이 나오는데 이 길이 굉장히 무섭다.밑이 보이는 구조라 겁이 많은 나는 달수를 안고 최대한 철길을 밟아 통과했다.(강아지들 발이 빠질 수 있으니 꼭꼭 안고 건너야 한다.) 최대한 바다는 보지 않고 건너기ㅠ무사히 통과를 하면 나무바닥이 나오고, 배가 지나다니는 풍경을 볼 수 있다. 아빠가 엄마의 사진을 찍어주고 있어서 나도 언니의 도움을 받았다. 달수는 바다구경이 오늘로 세 번째!풍경 구경을 실컷 하고 사진도 마음껏 찍은 뒤 다시 무서운 길을 지나 차로 돌아왔다. 충청남도 군 서면 도둔리 50분이 걸려세 번째 여행지인 신성리 갈대밭에 도착했다. 겨울에도 정말정말 예쁜 갈대밭신성리 갈대밭은 금강의 풍경과 어우러져 보자마자 '우와'하는 감탄사가 나왔다.면적이 10만여평이라고 하는데 실제로 정말 넓고 예뻤다.풍경을 구경하면서 걷다보면 1) 위에서 풍경을 볼 수 있는 길, 2)아래에서 갈대와 가까이 만날 수 있는 길로 나누어지는데우리는 후자를 선택했다.  언제 왔었을까, 궁금한 눈이 아직 바닥에 깔려있었는데 뽀드득뽀드득 예쁜 소리가 났다.달수도 다시 만난 눈에 신나서 바닥에 길이 깔려있었음에도 불구하고 일부러 눈길로 걸어다녔다. 참 말 안 듣는 강아지^^;;달수의 사진을 찍어주신다고 하셔서 달수에게 기다려!를 외쳤지만 지나가는 다른 사람들을 구경하는 달수다.이 곳은 걷다가 멈추면 바로 포토존이 된다.​참, 갈대밭으로 향하는 길에 군밤을 파는 곳이 있는데 아주 맛있다.그 곳에는 '대박이'라는 강아지가 살고 있는데 지나가는 모든 강아지에게 관심을 마구 보이며 살갑게 다가온다.말티즈에게 먼저 애정공세를 주고 있었지만 달수가 다가오자 바로 달수에게 돌진!달수가 기겁하며 도망가기에 들어서 안아주자 대박이는 계속 따라오며 스프링처럼 점프했다.건물 안으로 도망가자 바로 본인 집으로 쪼르르 들어간다. 귀여운 녀석(っ☌ᴗ☌ｃ) 신성리 갈대밭충청남도 군 한산면 신성리 125-1 이렇게 신성리 갈대밭을 마지막으로 당일치기 여행은 마무리 되었다.음식도 맛있었고 산과 바다를 많이 봐서 그런지 마음이 편안해지는 여행이었다.서해로 여행을 계획 중이라면 을 적극추천한다.​ 
   :: 장항스카이워크/춘장대해수욕장 일몰/여행 1일자 코스! 장항스카이워크와 춘장대해수욕장에서의 일몰, 그리고 에서의 저녁. 어머니, 막내이모와 함께 했던 1박2일 여행 1일차!너무나 기억에 남았던 신성리 갈대밭을 떠나, 아름다운 서해바다를 조망할 수 있어 요즘 각광받는 로 떠오른다는 장항스카이워크로 향했어요.  주소 : 충남 군 장항읍 장항산단로 34번길 74-45* 근처에 송림산림욕장이 있는데 거기에 주차하고 걸어가면 돼요! 주차장 넓음!ㅎㅎ﻿    ​​장항스카이워크는 진입로쪽에 송림산림욕장 주차장이 있는데, 저희는 그냥 쭉~~들어가 봤어요.거기도 주차공간은 있는데, 넓은 편은 아니예요. 여기에 주차하고 장항스카이워크로 가려면 해변을 따라 쭉~~~걸어가면 되는데, 저희는 송림산림욕장을 좀 걸어보고 싶어 다시 길따라 나갔어요~ㅎㅎ​ ​​​  차량이 많지 않아 쉽게 주차를 끝내고, 걷기만 해도 건강해지는 것 같은 송림산림욕장을 걸었어요.   ​ ​​중간중간 안내판이 있어서 어렵지 않게 스카이워크를 찾아갈 수 있답니다.^^​​​​  중간중간 아직까진 가을을 머금고 있었던 산림욕장.하지만 지금은 하얗게 변해있겠죠?^^​ ​​​  여유롭게 걸으며 지식도 쌓으라고 시도 적혀 있어요.   ​  걷다보니 장항스카이워크까지 500m남았네요.​​​​ ​중간중간 유쾌한 포즈로 나를 웃음짓게 해줬던 두 여사와 함께 하여 더 즐거웠던 여행.  ​​  해가 점점 위치를 옮기고 있네요.일몰을 좋아하는 저는 마음이 급해집니다.   ​  부지런한 막내이모는 벌써 저만치 앞서가네요.ㅎㅎ​​ ​ ​드디어 장항스카이워크 도착~!!!마음은 벌써 둑흔둑흔~!ㅎㅎㅎ​ ​ ​  이모~~같이가~~~~~   ​  까막득한 아래가 보이는 구간도 있어요.앞으로 못나가시는 분들도 종종 계셨다는..ㅋㅋ   ​  ​구름한점 없는 맑은 하늘은 아니었지만, 하얀 구름이 적당히 낀 아름다운 하늘이었어요.​ ​​  제가 가장 좋아하는 하늘상태~! ​​​  기벌포해전은 나당 전쟁 당시 675년 신라와 당나라가 금강 하구인 기벌포 앞바다에서 벌인 전투예요. 신라는 이 전투에서 당나라 20만 대군을 격파하여 나당전쟁에서 최종 승리하였죠.   ​  제가 걸어왔던 길~!사람이 점처럼 보이는걸 보면 은근 높다는 걸 알 수 있죠?ㅎㅎ​​ ​​ ​​장항스카이워크의 기벌포 해전 전망대에서 본 서해바다와 해변.사람들이 많아서 온전히 사진으로 담기는 힘들었지만, 그래도 여행을 오시면 꼭 한번 들르셔야 할 곳인 것 같아요. 이용료도 무료니 꼭 들르시길~!​​ ​​  이렇게 송림산림욕장을 걸으시며 산림욕도 할 수 있다는 것은 보너스!   ​  저희는 이 길로 나왔는데, 여기로 가면 더 빨리 장항스카이워크로 갈 수 있어요. 주차장에서는 장항스카이워크로 가는 길이 두 곳 있거든요.^^   ​  장항스카이워크를 출발하여 일몰을 감상하기 위해 근처에 있는 춘장대 해수욕장에 도착했어요.   ​  아...해뜨는 것보다 해지는 것이 더좋아~ㅎㅎㅎ   ​​ ​고요한 춘장대 해변에 철썩이는 파도소리만이..​​​​  바람이 불어 약간은 쌀쌀했지만, 그래도 어머니가 너무 좋아하셨어요.^^   ​ ​두 분이서 담소를 나누시길래 뒤에서 찰칵~!​​ ​  사람도 많이 없고~ 하늘도 일몰 감상하기 딱 좋은 상태!!   ​ ​​어라? 근데 해 떨어지는 위치가.. 왜 거기로..ㅠㅠ​  ​ ​블로그로 봤을 때는 바다로 떨어졌는데..저의 위치가 잘못된 건지.. 아니면 계절별로 달라지는 건지..​ ​​​  결국 바다위로 떨어지는 일몰을 감상할 수는 없었네요..ㅠㅠ​  ​ ​​괜시리 아쉬운 마음에 지나가는 비행기도 찍고~ ​​​  혹시나 하는 마음에 떨어지는 해에게서 눈길을 떼지 못합니다.​  ​ ​야속하게도 그대로 모습을 감춘 해.다음에는 꼭 제대로 된 일몰을 담으리라 다짐하고 저녁을 해결하기 위해 으로 향합니다.​​​ ​  에 도착하니 한창 출항준비를 하는 어선들의 모습이 보였어요.어떤 물고기를 잡으러 가는 걸까요? 오징어 잡이배인가?ㅎㅎ   ​  많은 횟집들 중에 저희가 들어간 곳은 영광횟집.맛집을 검색해도 딱히 마음에 드는 곳이 나오질 않고, 성수기가 지나서 그런지 일요일이라서 그런지 사람들도 많지 않더라고요. 그래서 그나마 사람이 가장 많이 앉아 있던 곳으로 선택했어요.   ​ ​저희가 선택한 음식은 꽃게탕.꽃게가 메인이긴 하지만.. 그래도 반찬이 좀 많이 부실..ㅠㅠ원래 이런 건지는 모르겠지만 그래도 조금 아쉬웠네요.​​ ​​ 그래도 국물도 맛나고 꽃게도 실해서 정말 허겁지겁 맛나게 먹고 왔어요.뭐.. 꽃게탕 맛없게 하는 곳은 없겠죠?ㅎㅎ 여튼 맛나게 먹고 왔네요.    1일차는 이렇게 마무리~!!그래도 나름 여유롭게 움직이면서도 알차게 구경한 것 같아 보람있었네요.^^    
​​​​2022/01/08~2022/01/09 。쮸남매와 함께 충남보령 왕할머니댁 & 충남여행, 서해안 드라이브( /보령 해저터널/원산도 해수욕장)​​​​​▼​​​​​주원이가 뱃속에 있을때주아랑 할머니 댁에 놀러 왔었는데올해는 주원이도 함께 할머니 댁으로 힐링하러가자 해서 떠난 충남보령 할머니댁​할머니가 둘째 주원이도 너무 보고 싶어 하셔서엄마와 오빠도 함께 할머니 댁으로 출발하였다​우리 가족들 중에 첫 번째 결혼&출산으로할머니께 첫 증손녀, 증손자를 보여드릴 수 있었고첫 손녀,손자,조카여서 가족들에게 더 예쁨 받는 쮸남매들❤​​  왕 할머니와 주원이​할머니는 주원이 행동 하나하나 좋아하시고너무너무 예뻐해주심ㅎㅎ​​ 할머니 댁에 도착해서 맛있는 저녁 만찬을 준비남편과 오빠는 밖에서 소고기 굽기 담당하였다​​ 맛있게 익어라~~​**고기 구우면서 일어난 썰고기 한 판을 다 굽고 한 판 남겨두고 밥을 먹고 있었는데나머지 한 판을 구우려고 나갔지만 랩이 찢어져있고 고기 한 덩어리가 사라짐...​고기를 다 먹고 범인을 찾을라고 밖을 쳐다보는데바로 범인은 뚱뚱한 고양이였다🐈저 멀리서 지켜보고 있었음ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ너무 황당하고 웃겼던 에피소드였다ㅎㅎ할머니께서는 집에서 고기를 구우면 여기저기서 고양이들이 출연한다고 하셨다​​ 오늘의 저녁 만찬오빠가  수산시장에 들려 회랑 가리비를 사왔음고기도 먹고 해산물도 먹고 너무너무 맛있었다(급 다이어트 해제모드)​ 주아도 고기를 잔뜩 먹고 후식 타임을 가짐까까와 귤 먹으면서 먹방해주는 딸​​  다음날아침을 먹고 주아랑요미랑 산책을 했다  너무나도 잘 뛰어노는 아이들​시골이라 그런지 공기도 좋고 마음껏 뛰어놀 수 있어서할머니댁올때마다 힐링하고 가는 것 같다​​ 주원이도 얼른 커서누나랑요미랑 같이뛰어노는 날이오길ㅎㅎ(추우니깐 주원이는 집콕)​​  쮸남매와 함께 처음 찍어보는 셀카(우리 닮았나요?)​​ 오늘도 간식타임을 즐기시는 주아​​  따듯한 바닥에 누워서 가족사진 찍어보기​​  작년에 봤던 고양이가 또 찾아왔다주아는 고양이가 언제 오나 기다리고 있었는데딱 나타나주심ㅎㅎ​ 어제는 소고기 오늘은 돼지고기집으로 돌아가기 전 고기를 또 굽기 시작했다고기는 역시 숯불에 구워야 맛있는 듯👍​​  충청남도 군 서면 도둔리보령해저터널충청남도 보령시 오천면 원산도리원산도해수욕장충청남도 보령시 오천면 원산도리 ​​​ ""어제 오빠가 사 온 가리비가 너무 맛있어서집에서 또 먹고 싶어 사서 가져가기로 했다에 있는 엔 수산시장이 있어많은 해산물들을 보고 살 수 있음​그리고 바로 옆에 바닷길 따라 산책로가 쫙 펼쳐져 있어산책을 하고 가기로 하였다왼쪽엔 넓은바다 오른쪽엔 어선들이 가득 할머니랑 요미랑 손잡고 산책하자~​ 바닷길로 쭉 걷다 보면나무데크로 만든 바다전망대가 나타난다​바다 전망대로 가기 전 바닥이 뚫린 다리를 건너야 하는데꽤 길어서 살짝 무서웠다ㅎㅎ주아는 할머니 손잡고 용감하게 걸어나감(대단해..)​​ 바다 전망대에서 찍은 빨간등대​바닥이 뚫린 긴 다리를 건너면나무데크로 만들어진 바다전망대에 도착!뻥 뚫린 바다를 볼 수 있어서 너무 좋았던 곳​​​ 바닷길 끝에 있는 빨간 등대까지 와서인증샷을 찍어주었다​​ 아빠 어부바하고 찰칵​빨간 등대까지 코스가 살짝 길긴 했는데돌아오는 길 힘들었는지 아빠한테 업힌 주아​​  "보령 해저터널"생긴지 얼마 안 돼서 요즘 핫한 곳대천해수욕장을 지나 보령 해저터널로 향했다​보령에서 원산도까지대략 8분 만에 이동 가능하며, 최대 시속 70km임무려 6.927m의 세계에서 5번째로 긴 터널이라고 한다​터널 안은 일단 터널과 똑같이 되어있지만네비에서 보면 바다를 지나가는 걸로 보였다정말 물속에 있는 기분이 들 정도로 느낌이 이상하긴 했음안에서 찍은 사진이 없어서 아쉽지만한 번쯤 바다속터널을 체험하시길~ㅎㅎ(추천!) 들어가기 전 보령 해저터널 인증샷(바다속으로 떠나보아요~)​​​보령 해저터널 덕분에겨울 드라이브 코스로 많이 들린다는 원산도우리의 마지막 코스 "원산도 해수욕장" 도착 노을을 보고 싶어 해가 지기 전에 열심히 달려서서해바다의 노을을 볼 수 있었다​​ 노을을 배경으로 찍어본 우리 사진(곰돌이 주원이 추워용ㅠ)​​ 할머니와 함께 서해바다 산책​​ 다 같이 인증사진도 남겨보았음!✌​​  원산도 해수욕장엔암석으로 된 작은 바위섬이 있었는데사진 찍기 좋은 곳이었다​해수욕장이 워낙 커서 한적하게 둘러볼 수 있었고겨울바다가 너무 보고 싶었는데서해바다를 통해 힐링 할 수 있어서 너무 좋았다겨울 드라이브 코스로 추천해요!👍  ​  주아를 위해 왕 할머니가 딸기 하우스에서 사주신 딸기와 함께~(잘 먹겠습니다😍)  ​​​​​​ 
입이 즐거운  맛있는 가을여행 어디로  떠나볼까? 5대맛집   본가 전어 꽃게 대하 광어가 맛있는  으로 떠나는  가을여행을 추천한다.서해안을 끼고 있는 충남 군에는  크고 작은 항구가 여러곳  있지만, 그 중에서도 포토존이 많은 이 제일 아름다운 항구로 손꼽는다. 이 좋은 이유는 드넓은 서해바다에서 잡은 신선한 해산물이 가득해 저렴한 가격에 신선한 해산물을 구입할 수 있기 때문이다.아름다운 낙조 구경도 한 몫을 차지한다.  어촌계 판매장에서 경매 받은 후 시중가보다 저렴하게 판매되는 해산물이 가득한 으로  고고 ~​은 군 서면 홍원길 130-3(도둔리 1222-7)에 있는 항구이다.남쪽은 육지가, 북서쪽으로는  바다로 이루어진 해안에 자리하고 있어  고깃배가 수 없이 드나든다. 금강산도 식후경이라는 말이 있지만시간이 조금 이른터라 먼저 을 구경했다.​9월초에 다녀왔던  으로 가는 길   어촌계 판매장이 보였다.미끄러운 위판장을 조심조심 발을 디디며 들어가보니전어, 꽃게, 갈치, 갑오징어, 조기, 병어, 대하 등 다양한 수산물로 가득 차있다. 아담한  방파제를 걸어가다보면짠내 가득한 바다내음이 스멀스멀 밀려온다. 수십 척의 어선들이 눈에 쏙 ~ 들어왔다. 해질무렵 바다를 품은  방파제 주변을 걷다보니  가을 바다의 낭만이 느껴졌다.오늘 으로 오길 참 잘했다.~ 방파제에서  약 1시간 남짓 데이트를 즐겼다. 걷다보니 낚시를 즐기는 모습도 보이고빨간 등대 하얀 등대가 서로 마주보고 있는 모습도 정겹게 느껴졌고한가롭게  등대며 방파제 이곳저곳을 둘러보았다. 데이트를 즐기고  주차장으로 돌아가는 길어둠이 내려앉고 있었다.​   어촌계 판매장 옆쪽으로  길게 식당이 늘어 서있다.수족관에 신선한 해산물이 가득 차 있는 모습을 보니이제 슬슬 배가 고파진다. 가을이 제철인 해산물이 무엇이 있는지 눈으로  확인할 수 있었다.9월에 제철인  생선으로는 광어, 전어, 꽃게, 대하, 전복, 고등어가 있다. 가장 눈에 띄는 식당 본가로 들어갔다. 현수막을 살펴보니 5대 맛집이라는 글씨도 적혀있었다.칼국수, 회정식, 회덮밥, 매운탕, 지리탕까지 종류별로 맛볼 수 있다. 오늘은 특별하게 전어, 꽃게, 대하, 신선한  회까지  먹어볼 수 있는 c코스로 주문했다.사진은 3인용 상차림이다. 오랜만에  에서  바다구경도 하고 산책도 하며  일몰구경도 하고  맛있는 저녁을  먹을 수 있다는 생각에 기다리는 동안  콧노래가 절로 나왔다.​기본 밑반찬 외에도 멍게회, 전복회, 가리비 숙회 종류가 다양하게 차려졌다.  광어회는 단맛도 나면서 식감이 쫀득하니 살아있었다.역시 산지에서 먹는 회 맛이 제일이다.9월에는 광어, 갈치, 대하,꽃게 (게), 고등어, 전복이 제철 생선으로 알려져 있다.  쌉싸름한 멍게회와 부드럽고  쫄깃함이 느껴지는  가리비로입맛을 당기고이제부터 본격적으로 가을을 먹어봐야지   동영상으로 먹어보는 대하소금구이   미식가들이 가을을 사랑하는 이유 그 정답은 에서 찾을 수 있다. 살이 통통하게 오른 대하는 소금구이로 먹기 좋다.달달한 맛에 오동통함이 입안가득 느껴져 남녀노소 누구나 좋아하는 대하(새우)이다. 타닥타닥 소금이 소리를 낼때쯤 대하가 익어가고대하 몸통이 익으면  머리는 잘라서 더 익혀주고껍질을 벗겨서 초장에 콕 찍어서 맛을 본다. 집에서 먹을때와는 또 다른 맛을 느낄 수 있었다.역시 분위기도 한 몫을 단단히 한다.ㅋㅋ 대하장은 배가 불러서 못 먹고 와서 두고두고 생각났다. 가을에는 고소한 전어가 일품이지깨가 서말이라는 말이 있을 정도로 고소함이 일품이다.배불러도 먹고 싶은 전어회무침5대맛집 본가에서 맛본 음식 중에서 내 입맛에는  전어회무침이 단연코 1등이다.고소한 전어에 무엇을 넣었는지 고소함이 진해졌기 때문이다.특별한 양념도 못 찾았지만 아무튼 찐하게  고소함을 맛볼 수 있었다.  전어는 DHA와 EPA가 풍부해 남녀노소 누구에게나 좋다.뼈째먹는 전어회는 고소한 맛이 입맛을 당긴다.  약간 기름지기 때문에  전어회는 향긋한 깻잎과 쌈을 싸서 먹으면 궁합이 잘 맛다. 음식도 정갈하고 코스로 먹다보니 푸짐함이 2배로 느껴졌다.그래서 가을에는 살이 더 찌는 것 같다.​본가 코스요리가 먹기 편하게 순서대로 나와서 좋았고 바다 분위기도 좋았다.역시나 가을이 제철인 대하, 전어, 꽃게는 가을에 꼭 맛봐야한다.  전어꽃게축제가 코로나로 취소되어 은 한가한 표정이었다.이럴때 해산물 가격이 조금 저렴한 것 같아 꽃게, 전어, 대하를 구입하면 좋다.가을에는 숫 꽃게가 제맛이라고 하니  꽃게를 고를때에는 숫꽃게로 골라먹으면 좋다.아직 살이 덜 찬 꽃게는 다음에 먹어보기로 했다.​미식가들의 입맛을 만족시켜줄  전어. 꽃게, 대하 맛보러 충남  으로 이번주에 다녀오면 좋겠다.천고마비의 계절 가을,  에서 가족들과 오붓하게 맛있는 가을을 맛보기를  바란다.​#맛집 # #본가 #전어 #꽃게 #대하 #광어 맛있는 # #가을여행#미식여행 #꽃게 #대하 #전어 #5대맛집  
 ​#맛집 #한우맛집 #고기집 #부경한우정육식당 #부경식당#가볼만한곳 # # #드라이브코스 #서해안드라이브코스#서해안가볼만한곳 #서해안여행     충남 군 서면 도둔리서해안고속도로 춘장대IC→ 성내사거리→동백정 방면→의 아름다운 항구 입니다 춘장대해수욕장과 동백정이 있는 언덕 사이의 움푹한 만(灣)에 있는 항구로 방파제와 선착장, 물량장 등이 있습니다 항구의 전경이 한눈에 들어올 만큼 규모는 작은 편이지만 서해의 주요 어장인 외연도와 연도 어장에서 가장 가깝고 서해안 항구 중에서는 유달리 조수간만의 차이가 적은 편이어서 어선들이 많이 출입하는 곳입니다  또 육상 및 해상 교통이 편리하여 수산물 유통에도 적합합니다 전라남도의 광양항과 더불어 전어가 가장 많이 잡히는 곳으로서 매년 9월 말부터 약 2주 동안  전어축제가 열리는 곳입니다 항구 언저리나 방파제에서는 낚시꾼들을 흔히 볼 수 있으며, 항구를 배경으로 한 야경 등 경관이 아름다워 관광객들이 많이 찾는 곳입니다#가볼만한곳 # # #드라이브코스 #충남드라이브코스  ​  부경한우 정육식당 041-956-9115충남 군 마서면 금강로 1117-1310:00 - 22:00충남  금강하구둑공원가는길입니다 금강하구둑 군산과 을 연결하는 금강하구둑은 사람들이 즐겨 찾는 공원입니다 맛있는 한우를 먹고 가벼운 산책하기 좋은 코스인 것 같습니다 충남  한우맛집 '부경한우정육식당'입니다.부경한우정육식당은 항상 신선한 국내산 한우만을 사용합니다.신선한 재료를 사용하는  한우 맛집 부경식당입니다 한우를 생각하면 사실 다른 것은 중요하지 않은 것 같습니다 오롯이 한우에 집중을 할 수 있을 것 같습니다 이제 시작합니다 의 즐거운 먹방 에서 만나는 맛있는 소고기 오늘의 주인공은 한우입니다 점심시간입니다 가볍게 식사를 해야 할 것 같습니다 불고기와 갈비탕을 부탁드렸습니다 맛있는 한우가 들어간 한우갈비탕 한우불고기 파티를 시작합니다#맛집 #한우맛집 #고기집 #부경한우정육식당 #부경식당 ​     지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 충청남도 군 서면 도둔리부경한우정육식당충청남도 군 마서면 금강로 1117-13 #맛집 #한우맛집 #고기집 #부경한우정육식당 #부경식당#가볼만한곳 # # #드라이브코스 #충남드라이브코스#서해안가볼만한곳 #서해안여행  가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com  금강하구둑맛집 마로네하우스#금강하구둑맛집 since 2014 #마로네하우스 아름다운 금강이 흐릅니다  여행 우리가 찾아온 이곳은 서...m.blog.naver.com 맛집 가볼만한곳 미식여행 | 마량포구 주꾸미드라이브스루특별판매 특화시장 장보고식당 | 충남드라이브코스#마량포구 #마량포구주꾸미축제 #특화시장 #드라이브코스 #특화시장 #가볼만한곳 #충남드...m.blog.naver.com  가볼만한곳 서해안 | 마량리동백나무숲 동백정 | 충남드라이브코스#동백정 #가볼만한곳 # #드라이브코스 #마량리동백나무숲 #동백나무숲 #동백 ...m.blog.naver.com ​​  ​ 
 ​코로나를 피하여 사람이 없을듯한 바닷가를 돌아다녔다..진달래,벚꽃 풍경은 그냥 스쳐 보내고이제 5월의 철쭉을 마음놓고 볼수있을지 걱정이다..​ 내가 사는곳을 기준으로 남쪽에서 북쪽으로과 보령의 해안선을 거슬로 올라가 많은 해수욕장들을 둘러 보았고오늘의 기록은 의 해변 풍경들이다..​*가본날:20.4.11(토)*답사 순서 는 비인해수욕장--춘장대 해수욕장이지만포스팅 순서는 춘장대,,비인해변이다​​  춘장대 해수욕장 춘장대 해수욕장의 넓은 무료 공영주차장..  여름 해수욕객들을위하여 화장실입구에 발씻는곳까지 있다..여름의 해수욕장 풍경은 직접본지가 20여년이 넘었는데올 여름에는 돌아다녀봐야겠다..​여름에는 주로 밤에 돌아다녀야 하는데사진 찍다가 불한당이나 변테로 몰릴까봐 벌써부터 걱정이다..​​  주차장 바로 앞의 솔숲을 지나면..​​  해수욕장이다..​​  보령과 을 돌아다녀보니백사장도 좋고, 주차장과 화장실등 편의시설이 잘되어있는 해수욕장들은대천,무창포와 이곳 춘장대 해수욕장이다..​다른곳들은 주차장과 화장실이 없는곳이 많아 여름에는 불편하겠더라...​​  약간 냉기가 있는 봄바람 부는 해변에는 사람들이 많지 않다..코로나 때문에 사람들 많은곳이 꺼려질때는 아주 유명하지는 않지만아담한 풍경이 있는 이런 춘장대 같은곳을 거니는것이 좋겠다..​​    만조때는 어떤 풍경일까?서해안 해수욕장은 물때를 잘알아보고 가야한다..​만조 1시간정도에 가면 딱좋을것이다..다음답사할때는 물때도 알아보고 답사를 해야겠다..​​  사람들이 조금..​​​  (춘장대의 봄 풍경)​​​  해변에서 사람들이 갯벌에서 무엇인가를 잡고 있는데너무 멀어서 무엇을 잡는지 물어볼수가 없다..​​   바닷가를 산책하는 사람은 별로 없고무엇인가를 열심히 잡는 사람들이 대부분..해변을 돌아다녀보니 승용차 짐캄에 호미는 기본이고 삽등 갯벌에서해산물을 잡는 도구들을 가지고 다니는 여행객들을 많이 보았다..​​  주차장옆의 벚꽃 터널..일부러 멀리 인파에 밀리는곳까지 벚꽃놀이 갈 필요없다..전국 각지에 벚꽃이 막바지 향기를 뿜어내고 있다..​​​   하늘이 파랗다면 더 좋았을텐데..​   쭈꾸미와 대하로 유명한  무료 주차장..​  코로나 아니면 쭈꾸미 때문에 인파로 가득했을 수산물 상가 거리..​​​  매년 이때쯤 음식점에서 실컷 먹었던 주꾸미를 이제야 본다..삼실에서는 회식도 금지이다..​​  ​  이곳은 코로나때문에 손님들과의 대화를 줄이려는듯 모든 상가에 이런 가격표가 붙어있다..어떤것은 한마리값인줄 알았는데..아니란다..무조건 한상자에 들어있는 모든 물고기들을 표시되어 있는 가격표에 판다..​여행객들이 없어 냉동창고에 물고기들이 가득하니싼값에 팔수밖에 없단다..​    전경..에서 10분거리에 마량포구가 있으니언제일지 모르는 봄에,  마량리의 동백과 일몰을 보고 마량포구에서 일출을 보아야겠다..​  ​  주차장충청남도 군 홍원길 116   ​ 비인해수욕장 사전에 지형공부를 소홀이 하여 주차장이 없는 해변가 이상한곳에 도착..집에와서 지도를 보니 무료 주차장과 화장실이 있는곳의 내비 주소는​군 비인면 선도리 590-133 이다..​   마을 바로 앞의 해변가..​​  백사장폭이 좁아 헤수욕장으로서는 별로이다..​​  정면의 작은 섬사이(쌍도?)로 해지는 풍경이 예쁘다는데..​      이곳에서도 갯벌에서 무엇인가를 잡고있다..​   비인해수욕장 풍경 동영상..​​  멀리 북쪽 마을 풍경..​​  일가족 갯벌 탐험대..컴을 오래 쳐다보면 눈이 아파 글을 길게 못쓴다..나이 먹으니 별일이 다 벌어진다..​나에게는 절대 일어나지 않을줄 알았던 신체의 변화가 하나둘 일어난다..담담이 받아드릴수밖에..​오랫동안 걷지 않았더니 배가 둥그렇게 되었다..사람없는 곳에서 많이 걸어다녀야 겠다..​ 선도리갯벌체험장주차장충청남도 군 비인면 선도리 590-133  ​ 
 서해안고속도로를 타고 달려가면 두어시간만에 도착하는 !에는 의외로 둘러볼만한 곳이 많답니다춘장대와 , 신성리갈대밭그리고 은 앉은뱅이술이라 불리는 '한산소곡주'로도 유명한 곳이에요 의 파아란 하늘빛과 초록빛 갈대가 너무너무 사랑스러웠던 그 곳~ 달려가보실게요~^^     이랍니다이곳에서는 9월에 집나간 며느리도 돌아온다는 전어축제를 하는 곳이죠지역 소규모 축제지만 서울에서 가까우니 당일치기로 많이들 왔다가 가는곳이랍니다      전어축제였던만큼 전어회도 먹어보고 구워도 먹어보고~      금강산도 식후경이라고전어 먹고 힘내서 의 방파제 끝까지 걸어가봅니다이 곳에서 낚시하는 분들도 더러 계시네요        여행 책자속에서 발견한 신성리 갈대밭춘장대 해수욕장과 을 둘러본 후햇빛에 아른거리면 멋질 듯한 갈대의 모습이 보고파서신성리 갈대밭으로 향합니다 아직은 9월이라 초록빛이지만 조만간 갈대의 제 빛깔을 찾겠지요~     잘 다듬어진 길을 걸어가다 갈대밭 사이로 내려가면 된답니다      큰 규모의 갈대밭은 아니지만갯골생태공원이나 안산습지공원 갈대만 보다가 갈대밭을 보니 설레네요~^^     갈대밭 앞으로는 강이 흘러요아니 바다겠죠? ㅎㅎ    메뚜기갑자기 유재석이 생각나지 뭡니까 ㅎㅎ     서서히 해가 저물어 가네요역광인데 참 멋스럽죠...    PS. 신성리 갈대밭에는 주차장과 매점, 화장실도 있어서 편리했네요  아침 일찍 서둘러 나와도, 느긋하게 나와도하룻동안 여유롭게 둘러볼 수 있는  여행몸과 맘의 힐링이 필요하다면 으로 떠나보세요해답을 찾지못하더라도 힐링은 되실거에요   
