  신비롭지 않아서 더욱 정겹고 편안한 가벼운 마음으로 떠나는 산책길이 있다. 여유로운 걸음을 옮기며, 그 여유만큼이나 느긋한 시선으로 주위를 둘러본다. 울울창창하게 서 있는 나무들, 그 녹음 사이로 찬연하게 부서지며 내리쬐는 햇살, 물고기와 거북이 유유히 헤엄치는 연못, 넓은 잔디 밭에서 들려오는 아이들의 웃음소리까지, 평화롭지만 크게 신비로울 것 없는 정경들은 그래서 오히려 오랜 연인의 다정한 말처럼 편안하고 정겹다.  은 광복 이후 용산에 들어선 주한미군 사령부의 옛 골프장 부지 29만 7520㎡를 시가 1992년 인수해 조성한 시민공원이다. 공원 입구에서 바라봤을 때 왼편으로 국립중앙박물관과 이어져 있다. 공원 총면적은 75,900㎡(22,960평)에 달하며, 잔디광장, 연못 4개소, 정자와 원두막, 자연학습장, 맨발공원, 태극기공원 등과 설치미술작품 9점이 곳곳에 배치돼 있다. 도심 중앙공원으로서 시 녹지체계의 구심점 이기도 한 은 공원의 이름처럼 가족 이나 연인을 위한 개방적이고 단란한 분위기를 지닌다. 드넓은 잔디광장과 연못, 야트막한 언덕과 숲이 잘 어우러져 있어, 탁 트인 정원과 우거진 숲, 생태습지의 특성을 함께 찾아볼 수 있다.   대한민국 문화유산의 보고, 국립중앙박물관과 함께 가벼운 산책만으로도 충분한 즐거움을 선사하는 이지만, 보다 본격적인 공원을 즐기기 위해 공원 바로 옆에 자리한 국립중앙박물관을 반드시 둘러보길 권한다. 국립중앙박물관은 규모 면에서 세계 6대 박물관에 속한다. 총 33만여 점의 국보급 유물을 소장하고 있으며 그 중 1만여 점을 상설 전시하고 있다.  매주 수요일 저녁이면 ‘큐레이터와의 대화’라는 30분짜리 현장 해설 프로그램이 진행되므로 이와 연계해 걷기 일정을 짜면 좋다. 이 프로그램의 상세일정은 국립중앙박물관 홈페이지의 ‘행사/참여’란의 큐레이터와의 대화 코너를 살펴보면 된다. 전시물을 관람한 뒤 본관을 나서면 바로 앞 거울못 으로 내려와 시계 반대방향으로 빙 돌아 청자정을 지난 후 곧바로 오른쪽 석조물 정원으로 들어선다. 야외에 전시된 국보급 문화재 사이를 걸으며 시공간이 혼재된 길을 걷는 색다른 즐거움은 그 어떤 산책길에서도 찾을 수 없는  산책길만의 특징이자 자랑거리이다. 석조물 정원을 지나 작은 숲길을 따라 들어가면 용산 가족공원 제1광장과 이어진다.           ▶ 코스요약 - 걷는거리 : 4.5km - 걷는시간 : 2시간 내외 - 걷는 순서   - 문의 : 시청 자연생태과 ☎ 02) 2133-2149  ▶ 교통편 - 대중교통 : 수도권 지하철 4호선, 중앙선 이촌역 - 자가용 : 국립중앙박물관 주차장 (유료)     
안녕하세요?저는 용산 가볼만한곳 중앙국립박물관 연못 주변과 석정원 배롱꽃이 이렇게 예쁘리라고는 상상도 못하고 갔던 곳인데우리나라 보물들도 많이 보고 에서 가장 예쁜 배롱꽃모습과 용산 가족공원의 이모 저 모를  보고 홀딱 반해서 봤던 용산 이었어요. 위의 모습은 이곳 국립중앙박물관 윌 가시면 무료로 입장을 하는 곳이 있고 유료로 입장하는 곳이 있는데위의 사진 왼쪽은 유료 입장하는 곳이고 오른쪽은 무료 상설 박물관으로 두 건물 사이로 보는 맑은 남산의 모습이에요. 박물관 옆에는 연못이 만들어져 있고 주변에는 정자가 있었고신발을 벗고 아무나 들어갈 수 있는 곳이었고 양쪽에는 소담스러운 배롱나무꽃이 피어 있었답니다. 이곳에 만들어져 있는 정자의 이름은 청자정이라고 하는 곳으로 한국 박물관 개관 100주년 기념 상징물로 의종 11년 1157년 대궐 동쪽의 별궁에 양 이정을 짓고 지붕의 청자로 덮었다는고려사 기록에 근거해 건립했다는 곳이랍니다. 다음으로 배롱꽃이 피어있는 곳은 석조 정원이라는 곳에 무리를 이뤄 피어 있는데 위의 사진에 보이는 것은 갈 황사 동서 3층 석탑이라고 하고에서 이렇게 멋진 모습을 보이는 배롱꽃은 이곳이라는 생각이 들었던 곳이었답니다. 용산 가볼만한곳 중앙국립박물관 배롱꽃과 남계원 칠층석탑도 석조 정원에 함께 있었고 높이가 가장 높은 탑이라 하고 통일신라 때라고 하고,칠층 석탑과 배롱나무가 보여주는 앙상블은  미의 극치였던 곳이었답니다. 석조 정원에는 이 장명등 말고도 여러 개의 장면 등이 전시되어 있었고하나하나가 다른 곳에 있는 진품을 이곳에 모아 둔 것이기 때문에 가치가 대단한 것들이었답니다. 사진을 찍으러 가시는 분들은 한 쪽에서 찍지 마시고하늘색을 보면서 이곳저곳을 돌면서 찍으시는 것을 추천드립니다.푸른 하늘과 배롱꽃이 너무 잘 어울렸어요. 홍제동 오층 석탑이라는 보물로 홍제동 사현사 터에 있던 탑으로고려 정종 11년 사현사 창건 당시 만든 것으로 추정한다는 탑도 배롱나무꽃과 너무 잘 어우러져 있었어요. 이곳 국립중앙박물관에는 제가 생각했던 것보다 더 많은 것들이 전시가 되어 있었는데 선사시대와 중 그런 세는 물론이고 조각 공예와 서화 더 나아가서 아시아와 보존 과학풍까지 많은 것이 전시되어 있었답니다. 용산 가볼만한곳 중앙 국립박물관 연못 주변 배롱꽃이 핀 곳에서 길을 따라가면 그늘이 많아 지금과 같은 더위에도 힘들지 않았고용산 가족공원으로 연결된 곳에는 어린이 놀이터부터 체험 농장까지 골고루 갖추어져 있는 곳이었답니다. 뿐만 아니라 가족끼리 앉아서 가벼운 휴식을 취할 수 있는 벤치를 겸한 식탁도 여러 곳 만들어져 있었고공원 한편에는 자동차를 가지고 오시는 분들을 위해 주차장이 잘 만들어져 있었답니다. 용산 가족공원 잔디광장 한편에는 사람이 만든 손이라는 작품이 우리나라 기와를 이용해 만들어져 있었는데에드워드 소테라고 하는 프랑스 작가가 만든 것으로 형태는 철로 만들고 그 위에 기와를 얹어서 만든 작품으로 인증 사진 찍기 좋은 곳이었답니다. 공원 중간에는 커다란 연못이 만들어져 있었고 연못 한쪽에는 이렇게 수련이 집단 서식하는 곳도 만들어져 있었지만 아쉽게도 연꽃이 없었던 곳이었어요. 연못을 지나 왼쪽을 보면 작지만 체험 농장이 만들어져 있었고 그곳에는 우리가 자주 먹는 방울토마토와 해바라기 가지 등이 심어져 있었고 만들어 놓은 허수아비가 오는 어린이들을 반갑게 맞이하고 있었어요. 용산 가볼만한곳 중앙 국립박물관 배롱꽃이 핀 석조 정원과  사이 왼쪽 숲속에는 안개가 피어나는 듯한 연못이 있었고그 연못 끝 쪽에는 인공 폭포가 만들어져 있던 곳으로 사진 찍기 좋은 곳이었어요. 끝 쪽에 있는 폭포는 위의 사진처럼 숲 그늘에 숨은 듯 있었고지하철을 이용해 가면 이촌역에서 내리고 승용차를 가지고 가는 분들을 위해 지하 주차장이 잘 만들어져 있었어요. 그렇게 용산 가족공원을 돌아보고 나오면 다시 석조 정원으로 이어지는데아쉬운 마음에 다시 돌아본 칠중 석탑 주변 배롱나무꽃들은 그동안 태양의 위치가 바뀌면서 더 멋진 모습을 보여 주고 있었답니다. 저는 이곳에서 처음으로 석탑과 배롱나무꽃이 이렇게 조화가 잘 되는 것을 처음 보았는데한옥과도 잘 어울리는 꽃이지만 석탑과 더 잘 어울리는 모습이었어요. 석조 불입 상이라고 하는 보물로 두 모습의 부처님 모습이 있었는데, 석조 정원에서 보신각이 있는 곳으로 가는 중간에 있었고,왼쪽 부처의 모습은 미륵부처고 오른쪽에 있는 부처는 약사발을 들고 있어 약사불이라는 부처가 이곳에 딱 2기가 모셔져 있었답니다. 용산 가볼만한곳  중앙 국립 박물관에 보관되어 있다는 안내를 종로 보신각에서 보고건물 안에 있을 줄 알았는데 이렇게 종각을 잘 지어서 옥외에  있었어요. 가까이 다가가 바라본 보신각은 한쪽 면만 담장이 만들어져 있었고 올라가는 계단은4곳에서 올라갈 수 있도록 만들어져 있었고 아주 자세하게 볼 수 있도록 잘 만들어져 있었어요. 종이 진품이라고 해서 그런지 종이 레서 보는 보신각종을 볼 때의 기분 하고는 또 다른 기분이 들었고보신각종은 지금 탑골공원에 있던 원각사 걸기 위해 만들었는데 원각사가 없어져 보신각을 만들어 이 종을 걸었고오전 4시 33번을 울려는 파루를 통해 새벽을 알렸고, 오후 10시에는 28번을 울리는 인정 행사로 도성 문을 닫는 것을 알리는데 사용했다고 해요. 그렇게 보신각까지 구경을 돌아 나오는데 아까와는 반대쪽인 청자정 건너편에서 바라보는청자정 왼쪽에 피어있는 배롱나무는 또 다른 모습으로 보이고 있었어요. 이곳에 모인 물이 떨어지면서 벽 폭포를 만들고 있었고요. 그 후 연못으로 내려가려고 하는데 이번에는 정말 너무 멋진 배롱나무꽃이 저를 반겨 주어서 너무 좋았답니다.나무가 자란 모습도 풍성하고 꽃도 잘 피고 꽃색도 정말 좋았던 모습이었답니다. 용산 가볼만한곳 중앙국립박물관 배롱나무꽃은 청자정 건너편에서 바라보는 모습이 가장 좋았던 것 같아요그중에서도 이렇게 배롱나무 사이로 바라 보이는 청자정 모습은 지금 가서 당장 쉬고 싶었는데 저곳에서는 할머니들이 쉬고 계셨어요. 용산  국립 중앙박물관 중앙 연못 청자정 건너편 월폭포 위에 있는 배롱나무꽃은위의 사진에서 보는 것처럼 이렇게 풍성한 모습으로 피어 있는 나무로 에서는 가장 아름답고 보기 좋은 배롱나무꽃이었답니다. 날씨는 찌는듯한 더위로 숨이 턱까지 받치는 무더운 날씨였고 하늘에는 물개 구름이 멋진 날이었지만그늘이 많고 워낙 멋진 모습에 매료되어 힘든 줄 모르고 돌아 보았던 용산 은 오전 10시부터 오후 6시까지 관람이 되었고 주말에는 오전 10시부터 오후 9시까지 볼 수 있는 곳이라 야경을 찍으러 가려는 생각이 들 정도로 멋진 곳이었답니다.  #용산 #가볼만한곳 # #중앙국립박물관 #배롱꽃 #연못 #석조정원 #가족공원 #청자정  
   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.따스한 봄날 순천만 생태공원으로 놀러가볼까? 안녕하세요. 살림하는남자 입니다. 순천을 떠올리면 가장 먼저 생각나는 곳.. 순천만!!순천만 갈대밭은 전국에서 [가장 자연적인 생태계와] [국제적 희귀조류의 월동지로] 각광을 받을 정도로 해안하구의 자연생태계가 원형에 가깝게 보전되어 있는 곳이랍니다. 순천만은 순천시 남쪽 해안에서 대대포구까지 오목하게 파고 든 내만의 모습을 뜻하며순천만 자연생태공원에 오시면 자연을 몸으로 느끼실 수 있답니다.^^ 순천만 하면 떠오르는 대표적인 것이 뭔지 아시나요?[흑두루미, 망둥이, 갈대밭, 꽃게 입니다]순천만 갈대숲 사이를 지나가면서 자세히 보다보면 꽃게와 망둥이가 정말 많이 보이며,경치가 정말 아름다워 누구나 한번쯤은 꼭 가보고 싶은 유명한 관광지가 되었습니다. <순천만 자연생태공원 종합 안내도> 순천만에 오셨다면 보조전망대, 용산전망대까지 빠짐없이 모두 보고 가셔야 구경했다고 말할 수 있습니다.!ㅎㅎ또한, 순천의 묘미중 하나인 먹거리! 꼬막정식도 빠지지 않구여~ 전 여름에 놀러갔었는데 아주 강력한 일광욕을 즐기며, 용산전망대까지 올라갔답니다.생수병 하나씩 챙겨가는 센스를 발휘하셔야 한다는.,^^    연못의 모습입니다. 정말 예쁘게 잘되어있지요? 순천만은 시간대 별로 다양한 분위기를 즐길수 있는데 주위에서는 저녁 노을이 질 때 쯤이 가장 예쁘다고 합니다.나중에 꼭 보고 말겠다는 다짐을 하였죠.!! ㅎㅎ    순천만의 낭만적인 갈대밭의 전경의 모습이에요. 가족과 함께, 혹은 연인과 함께 같대밭의 아름다움과 자연의 풍경을 느끼며 추억을 남겨보세요~나홀로 도 좋습니다. 자연의 감수성에 빠져 한걸음 한걸음 나아가는 재미와 더불어 혼자만의 풍부한 생각을 할수 있지요~ 하루에 5~6회 운항하는 생태체험선도 현장예약을 하면 체험할 수 있답니다. 갈대밭을 따라 용산전망대 방향으로 가다보면 마지막 화장실이 나옵니다.더이상 화장실이 없다는 것을 센스있게 표현했네요.^^    용산전망대에서 순천만을 한눈에 내려다 보기위해 열심히 오르는 모습입니다.나무에서 방출되는 피톤치드의 힘을 받아 중턱 풍경을 예쁘게 찰칵! 피톤치드란 : 수목이 해충이나 미생물로부터 자기방어를 하기위해 공기중에 발산하는천연 항균물질을 일컫는 말로 우리 인체에는 무한한 효능을 준답니다.  용산전망대 정상에서 내려다 본 순천만의 아름다운 모습 경치가 정말 아름답지 않나요?정상까지 오르며 흘린 땀방울이 정말 아깝지 않았던 행복한 시간이였죠정상에서 내려온 후 즐거운 식사시간~ ♪   순천만에서 그렇게 유명하다는 꼬막정식입니다. 정말 맛있었습니다.^^ 40분간의 기다림 속에 맛볼 수 있었지요ㅎㅎ 순천만 자연생태공원 기 잘 보셨나요?다음 기행기도 기대해 주세요. 살림하는남자는 마저 남은 살림하러 슝슝~ 
                                     2022.4.16. 나눌터지난1월, 제주도을 함께 했던 희, 영, 나 셋은 1박2일 봄으로  순천을 택했다. ^^이 곳 사는 나의 의견이 가장 컸다는 ㅋㅋ♡♡​​​ 용산역에서 출발하여 12시39분 점심 무렵에 도착한 친구들을 순천역에서 픽업해서 점심 먹으로 고고씽!순천만정원 근처의 맛집, 나눌터 이다. 나눌터전라남도 순천시 팔마1길 4 팔마1길4 ​​​ 식당 규모가 크지는 않지만, 손님이 많다.맛집이라서.그래서 1시간 대기라는데, 그냥 기다리기로 했다.바로 옆, 까페 바우 하우스에서 커피 마시며 대기!바우 하우스는 내가 가끔 지인들과 가는 곳이다.바우 하우스 커피 맛도 good!여름에 이 곳의 아포가또는 최고다. ㅎㅎ 카페바우하우스전라남도 순천시 팔마5길 58 ​​​ 정확히 한 시간이 다되어 호출이 와서,4인 나눌터 정식(3인이었지만, 도토리 재료 음식을 이것저것 즐기려고^^)으로 행복한 점심!* 음식사진? 읎다.예쁜 담김과 맛난 음식들, 먹느라고, 밀린 이야기 하느라고 찍지 않았네~그런데 맛은 항상 좋다. 건강식 먹은 기분이다.​​​ 친구들은 정원입장권+스카이큐브탑승권/갈대열차승차권(왕복) 2매,1년 정원입장권이 있는 나는  스카이큐브탑승권/갈대열차승차권(왕복) 1매 구매했다.평소에 매표소를 거치지 않고 입장하는 내 눈에 띄는 것이 있었다. 지자체에 따라 순천시와 결연이 있는 시,구,군은 매표 할인이 있다는 거~친구들이 사는 곳은 해당되지 않았다. ㅜㅜ​정원역에서스카이큐브를 타고 동천과 갈대밭을 조망하고,문학관역에서 내려서 정채봉문학관, 김승옥문학관을 들러보았다.갈대열차대신 두 다리로 열심히 걸어서 오른 순천만생태공원, 용산전망대에 도착!와아!^^  역시 좋다.바람좋고 갈대좋고 바다좋고 여기 우리가 좋고구시월에 다시 오면 좋겠다.​*큐브, 갈대열차, 문학관 사진 읎다.*-*시간이 바빴고 우리는 만나면 그 자체가 좋아서리 사진 생략하는 스타일이라 ㅋ​​​                                   2022.4.16. 순천만정원.한국정원가는 길다시 정원역으로 돌아와서 폐장시간이 얼마 남지 않았는데, 한국정원 가는 길이다.  이 곳은 이제 봄꽃들은 끝나고 4월 말까지는 철쭉이 제 멋이다. 지금이 너무 예쁜 철쭉동산♡​​​ 돌다보니 시간이 늦어지며 폐장시간이 다가온다.정원의 조명이 켜지기 시작한다.진분홍색 자산홍이 너무나 예ㆍ쁘 ㆍ다.​​​ 애들아! 그냥 나가긴 아깝다.이 곳의 랜드마크인 봉화언덕은 한번 오르고 가자.사람들이 모두 빠져나가고 출입구가 닫혔을까?염려와 달리 오를 수 있어 다행이다.호수공원에 떠오른 보름달도 예쁘다.​​​ 친구들이 너무 좋아한 흰색 튤립이 해거름 조명에 더 예쁘다.​​​ 언제 가족와서 순천만정원 구석구석 즐기렴!정원을 나와서 순천만고막정식 먹고싶은 희를 위해 순천만 생태공원 입구에 있는 향미정으로 고고씽!향미정은 희가 순천을 했다는 지인에게 순천 맛집으로 추천을 받았다는 곳이란다.그래! 가자! 희야! 향미정전라남도 순천시 순천만길 312 오늘은 발가락, 발등 땀나게 용산 전망대 오르느라 에너지와 시간을 다 쓰다보니, 희와 영이 순천만 정원을 거의 구경을 못해 아쉽다.정원의 이곳 저곳 예쁜 곳이 많은데....... .순천만정원과 순천만생태공원을 둘다 즐기려면 충분한 하루가 필요했는데... . 아쉽다.친구들은 이것으로도 좋았고 힐링되었다고 하니 그것으로 나도 충분하다고 생각하자! ^^​​​​​ 
트래블러루앙프라방의 []# #사진 #공원 #용산공원 # #트래블러루앙프라방2014. 11. 08.【Yongsan Family Park】노트 기 URL : http://www.tnote.kr/story/36775아마추어 작가, travel writer, Realistic travel story of travelerluangprabang.Google+, naver, daum, 네이버블로그, TISTORY, 노트 【트래블러루앙프라방】 검색Instagram, Tumblr, Facebook, 트위터, FRNZ 【travelerluangprabang】 Search스토리채널 【트래블러헤븐코리아】 검색
  순천만습지-순천만 생태공원  떠나요~  지난달 다녀온 순천 . 후기로 남겨좋지 않으면 잊어버릴 것 같아 하나하나 적다 보니 어느새 한 달이 지나버렸네요. 느낌은 엊그제 다녀온 것 같은데 시간이 이렇게  빨리 지나가나 봅니다. 2019년도 벌써 4월에 들어섰는데요. 이러다 금방 여름 오고 가을 겨울... 1년이 순식간에 지나갈 듯합니다. 대한민국 생태관광 1번지 순천은 가볼 만한 곳이 참 많은데요. 그중  4월은 유독 가보고 싶은 장소가 많은 달입니다. 겹벚꽃이 피는 선암사를 비롯 튤립으로 가장 화려한 모습을 보여줄  순천만국가정원 봄꽃축제 그리고 산, 바다, 호수가 어우러진 천혜의 자연환경 순천만습지까지 순천만 생태공원 으로 추천할 수 있는데요.  2019년 순천방문의해로 입장료 할인 혜택과 다양한 볼거리가 마련되어 있어 올해는 순천과 가까이 해보셔도 좋을 것 같습니다. 초록 새순이 돋아나면 또 어떤 모습을 보여줄지 기대 되는 장소로 순천 길에 꼭 들러보세요.   세계 5대 연안 습지 가운데 하나인 순천만 은 우리나라 최대의 갈대 군락지입니다. 순천만 해안선 길이는 39.8km에 이르며 갯벌 면적도(670만 평)  넓게 분포되어 있는데요. 그토록 광활한 갯벌에 이르는 갈대밭을 보유한 순천만에는 각종 염생식물 30여 종과 맛조개, 참꼬막, 방게, 칠게, 농게, 짱뚱어, 갯지렁이, 등 다양한 저서생물들이 살아 숨 쉬는 생태계 보고입니다. 그중 순천만 일대에서 겨울에 가장 많이 볼 수 있는 천연기념물 제228호인 흑두루미를 비롯하여 청둥오리, 검은 머리갈매기, 노랑부리저어새, 민물도요, 큰 고니, 왜가리 등 끼리끼리 무리 지어 다니는 모습을 볼 수 있으며 봄과 가을에는 노랑부리백로, 도요, 물떼새, 저어새 등 중간 기착지로 순천만을 찾아와 잠시 휴식을 취하며 보내기도 한답니다.    ​   일정 중 늦은 오후 순천만습지를 찾았는데요. 먼저 순천만 천문대로 향해 철새들을 관찰해보는 시간을 가져봤답니다. 매표를 하고 들어서면 제일 먼저 순천만 자연생태관과 천문대를 볼 수 있는데 순천만 자연생태관은 순천만 현장을 직접 관찰하며 생태계와 다양한 생물에 관한 정보를 쉽게 보고 배울 수 있는 생태학습장과 낮에는 새를 관찰하고 밤에는  별을 보는  천문대로 아이들이 좋아할 만한 공간들이 많더군요. 멀리 논두렁에 있는 철새들을 가까이서 볼 수 있도록 망원경으로 관찰할 수 있답니다.   흑두루미가 편히 쉬어 가는 곳    순천만 흑두루미희망농업단지 주변 논두렁에 까맣게 앉아 있는 흑두루미 모습을 볼 수 있었는데요.  한 마리가 날기 시작하니 일제히 군락으로 날아가는 모습이 장관이더라구요. 엄청난 숫자에 놀라기도 하고 보는 분들마다 감탄을 하며 흑두루미 군무를 보고 있는 듯 멋진 모습을 만날 수 있었답니다. 이런 모습은 천문대 전망대에 올라야 내려다볼 수 있으며 망원경으로 보면 더 자세히 관찰할 수 있답니다.   미세먼지가 심했던 날이라 여러모로 아쉬움이 많이 남는 장소였는데요. 다음 순천을 찾으면 꼭 용산전망대에서 일몰도 바라보고 싶구요. 갈대밭도 파릇파릇 초록 순일 때 다른 모습으로 만나보고 싶은 장소입니다.       갈대숲 탐방로 가는 길목 곳곳에 포토존이 자리합니다. 노란 황금빛 갈대를  배경으로  어느 장소에서 사진을 찍더라도 예쁘게 나오는 것 같더라구요.순천만은 우리나라 남해안 중앙에 위치하며 남북으로 길게 뻗어있는 여수반도와 고흥반도가 에워싸고 있는 항아리 모양의 만이랍니다. 연안습지인 이곳은 강하구와 갈대밭, 염습지, 갯벌, 등 다양한 지형을 가지고 있으며 그 주변에는 육지인 논과 염전, 갯마을, 양식장, 낮은 구릉, 산이 인접하여 철새들의 낙원이라 불리고 있답니다. 이렇게 다양한 자연 공간들은 자연스럽게 하천과 개울로 이어져 서로를 보듬으며 하나의 생태계를 형성하고 있는데요. 넓게 펼쳐져 있는 갯벌과 나지막한 산이 함께하는 경관은 세계 어디에서도 볼 수 없는 독특한 순천만의 갯벌 특징을 가지고 있답니다.    전국적으로 을 많이 다녔다 싶었음에도 순천을 이번처럼 자세히 둘러보기는 처음입니다. 그런 이유로 순천만습지도 처음 찾아간 장소인데요. 처음이라 그런지 모든 게 다 좋아보이더라구요. 날씨만 더 좋았다면 하는 아쉬움이 있었지만 그런 이유는 다음에 다시 찾을 이유가 생기니 이 또한 감사하게 생각하려고 합니다.     갈대밭 갯벌 사이로 청둥오리들이 여유롭게 노니는 모습입니다. 그 수도 엄청나서 놀라웠네요. 순천만의 생태적 가치를 발견하고 보존할 수 있었던 것은 1990년 대 후반부터 10년 넘게 노력한 결과라고 하는데요. 시민단체, 지역민, 순천시의 노력이 없었다면 이런 모습을 보기 어려웠겠지요. 해양수산부에서는 200년 12월 습지 보호구역으로 지정하였고 연안습지로서는 전국 최초로 2006년 1월에 람사르협약에 등록되었답니다.   ​   이제 본격적으로 갈대 숲 탐방로를 걸어 봅니다. 순천만 갈대군락은 약 5.4㎢로 국내 최대 규모이며 갈대의 뭉글뭉글한 씨앗 뭉치가 햇살의 기운에 따라 은빛, 잿빛, 금빛 등으로 채색되는 모습을 볼 수 있는데요. 찾아갔던 날은 햇빛이 없어 이런 모습은 보기 어려웠지만 다음번엔 더 멋진 모습을 만날 수 있을 거라 기대해 봅니다.    ​   전체 모습을 모두 담아내려면 광각렌즈가 필요한 갈대숲탐방로 모습입니다. 날이 저물어가려고 하는 시점에도 많은 분들이 찾아오고 있었는데요. 무진교를 지나 용산 전망대까지 가려면 너무 늦은 시간이라 이번엔 용산전망대는 포기하고 갈대 탐방로만 걸어보고 왔답니다. 탐방로가 있는 주변은 갈대를 베어버린 모습인데요. 머지않아 이곳에 파릇파릇한 갈대들이 올라오면 생태공원으로서  더 멋진 풍경을 보여주기에 봄날 순천국가정원과 함께 연계해서 둘러보시면 좋을 것 같습니다.    겨울 동안 마른 갈대들은 잘라내버린다고 하는데요. 3월까지 이런 모습을 보여주다 4월이 되면 베어낸 자리 파란 새싹이 돋아나고 5월~7월이면 파릇파릇 파란 갈대군락을 만날 수 있답니다. 계절에 따라 다른 모습을 볼 수 있겠지요. 여름과 가을 사이는 계절의 변화가 확연히 차이가 나기에 계절별로 찾아봐도 좋을 것 같다는 생각이 듭니다.   갈대밭 사이 칠게 와 농게의 구별법이 적혀 있는 모습.   ​   나무테크 길을 걷는 기분도 상쾌한 산책길이 됩니다. 성인 3~4명이 걸어도 충분할 만큼 넓은 데크 길인데요. 개인적으로 처음이라 더 좋았던 코스로  여름날 다시 찾으면 또 어떤 느낌이 들고 어떤 모습일지 기대하게 되는 데크입니다.데크 중간중간 쉼터가 마련되어 있으니 몸이 불편하신 분들은 쉼터에서 쉬어가도 되구요. 갈대숲에서 오래 머물고 싶다면 쉼터에서 사진도 찍으며 좋은 시간 보낼 수 있답니다.^^   황금빛 갈대밭을 배경으로 인생 사진 찍기 좋은 곳. 날씨가 좋은 날은 감성 사진 남기 수 있는 좋은 장소입니다.   ​   가을에서 겨울까지 누렇게 익은 갈대 모습은 이제 초록 순으로 점점 바뀌어 갈 텐데요. 황금빛 갈대도 나름 멋스러운 퐁경을 보여주어 좋았네요. 갈대도 하나하나 보면 특별할 거 없어 보이지만 이렇게 군락으로 있으면 전혀 다른 풍경을 보여주기에 한번 갔던 곳도 다시 찾게 되나 봅니다.    ​   ​   ​   언젠가 이런 일몰을 담아보고 싶은 소망이 있는 장소입니다. 순천만습지를 떠올리면 S라인으로 뻗은 갯벌을 사이에 두고 용산전망대에서  일몰을 구경하는 장면인데요. 이런 모습을 볼 수 있으려나 싶었는데 날씨가 도와주지 않아 일몰은 일찍이 포기해야 했답니다. 언젠가는 아름다운 일몰을 볼 수 있는 날이 오길 바라며...   원두막에서 잠시 쉬어가기.   살아 숨 쉬는 갯벌에 구멍이 슝슝 이 안에 누가 있을까요~이날은 춥기도 하고 관람객들이 많아 농게나 칠게들이 다 숨어버려 볼 수가 없었네요. 순천만의 갯벌은 보전가치가 뛰어나고 생산력이 왕성한 습지보호지역으로 농게, 조개, 꼬막 등 다량 서식하여 생산성이 높을 뿐만 아니라 자연정화 기능, 자연환경을 아름답게 하는 심미적 기능도 뛰어나다 할 수 있습니다.     ​   순천만습지 따라 생태체험선 이용도 할 수 있는데요. 성인 7,000원 이용으로 다양한 생물을 가까이서 보며 순방해도 좋을 것 같습니다. 순천만습지 각종 자연학습 자료들과 영상물을 갖춘 생태전시관을 비롯 갈대숲 탐방로, 용산전망대, 야생화정원, 담수 습지, 시민 천문대 등 사계절 생태체험을 위한 각종 시설들이 갖추어진 생태공원은 가족 나들이로 찾아보시면 좋을 것 같습니다.    ♣ 팁 순천만습지 (061-749-6052)전남 순천시 순천만길 513-25입장료-성인 8,000원 어린이 4,000원 입장시간 8:00~18:30 분입장권 당일 한해 순천만습지 입장권- 순천만국가정원까지 입장할 수 있음생태체험선 성인 -7,000원 어린이 2,000원 일 -2019년 3월 2일   순천만습지전라남도 순천시 순천만길 513-25  ​ 
2019.10.31. 다음 일정으로 우리나라에서 제일 큰 호수인 충남 예산 예당호에 놓인 국내에서 가장 긴 출렁다리를 건너, 느린호수길 일부 구간을 걸은 후 조각공원을 관람하고 제 3회 예산장터 삼국축제가 열렸던 백종원 국밥거리에 전시된 국화를 관람하였다. 08:36  용산역에서 익산역행 서해금빛열차 탑승10:14  예산역에서 하차10:25  택시편으로 예당호 출렁다리로 이동(택시요금 : 9,500원)10:35  예당호 출렁다리 입구에 도착하여 출렁다리를 건너, 느린호수길을 걷고 조각공원 관람14:30  예당호 관광을 마치고 버스편으로 예산역으로 이동14:50  예산역 도착15:00  택시편으로 예산장터로 이동(택시요금 : 4,500원)15:05  예산장터에 도착하여 국화 관람17:00  국화 관람을 마치고 예산역으로 이동17:05  예산역 도착18:14  용산역행 서해금빛열차 탑승19:57  용산역 도착 서해금빛열차 서해금빛열차서해금빛열차(G-Train)는 서해안을 따라 이어지는 장항선 기찻길을 따라서 7개 지역의 보석같은 관광지를 이어주는 관광 전용 열차이다.하루 왕복 1회 운행하며 정차역은 용산, 영등포, 수원, 아산, 온양온천, 예산, 홍성, 광천, 대천 , 장항,  군산, 익산이다. 객차는 5개인데 3호차와 5호차는 특색있는 객차이다. 3호차 : 카페객차의 느낌인 힐링실이 있다. 식, 음료 등 간단한 다과 구입이 가능하며 식탁테이블에서 경치를 보며 쉬어갈 수 있다. 3호차에서는 족욕체험도 할 수 있다. 습식과 건식 두가지 방식이 있는데 20분 정도 족욕체험을 할 수 있다.이용가격은  건식 4,000원, 습식 8,000원이다.5호차 : 5호차는 온돌마루실이다. 3명~6명의 일행이 온돌실에서 다리를 쭉 뻗고 편하게 열차를 이용할 수 있도록 꾸며져 있다. 온돌식 이용 가격은 30,000원인데 온라인으로 승차권 예매시 가능하며, 여유가 있는 경우에는 3호차에 근무 중인 승무원에게 현장 결제 후 사용 가능하다.서해금빛열차 이용안내 건식 족욕실습식 족욕실3호차 식탁테이블에서 커피를 마시고 있다.5호차 온돌실  5호차 온돌마루예산역예산역↔예당관광지 버스 시간표예산역→예당관광지 : 08:00,  10:10,  13:50,  16:05,  19:35예당관광지→예산역 : 07:05,  10:50,  14:30,  17:00,  20:00 예산역에 걸려 있는 '예산에서' 시액자 출렁다리(흔들다리) 효과흔들리 위에서 만난 이성에 대한 호감도가 안정된 다리위에서 만났을 때 보다 더 상승한다는 것이다. 이러한 현상을 심리학적 용어로는 귀인오류라고 부르기도 한다.예당호 출렁다리예당호 출렁다리는 우리나라에서 가장 큰 저수지인 예당호(둘레40km, 너비2km)를 상징하는402m의 국내 최장 출렁다리이다. 은은하게 흔들리는 출렁다리는 수면 위를 걷는 듯한 색다른 감동을 주며 주탑의 바닥 아래로 수면이 훤히 보이며 아찔한 추억을 선사한다. 예당호 출렁다리는 내진설계 1등급을 받은 안전하고 튼튼한 다리로, 성인 3,150명을 동시에 수용할 수 있으며 폭 5m, 보도폭 1.8m로 가족이 함께 걷기에 충분하다. 출렁다리는 야간에도 형형색색 조명으로 찬란하게 빛난다. 그라데이션 기법으로 시시각각 변하는 무지개 빛깔 LED조명은 몽환적인 분위기를 자아낸다. 출렁다리에서 예당호 중앙 생태공원까지 데크길로 이어지는 느린호수길(5.2km)에서는 느림의 미학을 온전하게 경험할 수 있다. 코스를 왕복하면 ‘하루 2만보 걷기’로 건강과 활력도 되찾을 수 있다.예당호 출렁다리 개요위치 : 충청남도 예산군 응봉면 후사리 예당호길이 : 420m폭 : 5m(보도 폭 1.8m)주탑높이 : 64m(평시 수면에서 70m 이상 유지수용인원 : 3,150명(성인 70kg 기준)안전등급 : 내진설계 1등풍동시험 : 풍속 35m/s(기준풍속 30m/s특징 : 야간조명주변시설 : 문화관광(전망데크, 인공폭포, 벽천수로, 야외공연장, 황새 알과 둥지 조형물 등), 수변산책로 188m,                 부잔교(푼툰다리) 131m, 느린호수길 5.2km, 음악분수입장시간 : 09:00~22:00,  첫주 월요일 휴무입장요금 : 무료    예당호 지도  예당호 출렁다리, 느린호수길, 음악분수(출처 : 예산 팜플릿) 부잔교부잔교쪽 출렁다리 입구의 상점출렁다리를 걷고 있다. 출렁다리에서 바라본 부잔교와 수문출렁다리에서 바라본 낚시터  출렁다리를 걷고 있다.출렁다리출렁다리 전망대에서추렁다리 전망대에서 내려다본 출렁다리를 걷고 있는 사람들출렁다리 전망대에서 바라본 출렁다리, 부잔교, 수문출렁다리 전망대에서 예당호의 절경을 바라보고 있다.출렁다리 전망대에서 바라본 조각공원, 예당호 문화광장, 예당관광지예당호 출렁다리 전망대에서 바라본 예당호와 출렁다리 위의 사람들예당호 출렁다리를 걷고 있다.예당호 문화광장의 벽천수로, 사과와 황새 알 조형물조각공원쪽에서 바라본 예당호 출렁다리인공폭포느린호수길을 걷고 있다. 느린호수길가의 쉼터 광장쉼터 광장의 국화밭방향 표시 푯말 느린호수길응봉면 후사리에서 대흥면 동서리를 잇는 총연장 5.4km, 폭 2.3m의 둘레길로 21개소의 진·출입로가 설치됐다.느린호수길에서 바라본 야외공연장, 출렁다리 주탑, 수문, 음악분수느린호수길의 조롱박터널느린호수길에서 바라본 예당정느린호수길가의 충효정     느린호수길의 조롱박터널 느린호수길느린호수길의 쉼터느린호수길의 쉼터느린호수길느린호수길에서 바라본 산과 예당호 예당정으로 올라오고 있다.예당정 예당저수지 유래 안내판예당정에서예당정에서 내려오고 있다.    느린호수길 쉼터에서 예당호를 바라보고 있다.      조각공원 전망데크에서 바라본 예당호 출렁다리 조각공원 전망데크에서 조각품 설치장으로 가면서 바라본 예당호 출렁다리예당호 출렁다리 야간 경관 사진판조각공원의 조각품작품명 : 하나작가 : 신치현 야외공연장과 조각품 '화합으로'    작품명 : 화합으로작가 : 이진자작품명 : 풍요의 원(原)작가 : 강태성야외공연장작품명 : 높이 더 높이작가 : 강관욱    작품명 : 자연속의 현대인작가 : 이재영작품명 : 사과의 향기작가 : 박대규작품명 : 세상을 향하여작가 : 김기엽작품명 : 귀로작가 : 노대식   작품명 :  화합작가 : 나준남작품명 : 인생의 추상성작가 : 정찬우작품명 : 아름운 비상작가 : 홍혜옥작품명 : 수문장작가 : 이계정작품명 : 환희와 평화작가 : 윤영자작품명 : 휴(休)작가 : 이자연작품명 : 비상작가 : 박민정작품명 : 가족작가 : 이태근작품명 : 두 개의 나작가 : 이행균    작품명 : 풍요의 생성작가 : 조동희작품명 : 또 다른 나 작가 : 이철희작품명 : 자연의 향작가 : 박대순작품명 : 대화 -  문(門)작가 : 김연봉작품명 : 공간 - 2004작가 : 이상철예당호 문화광장 안내판 예산 황토사과 안내판황새의 고장 예산 아내판예산 황토사과 조형물황새 조형물과 예당호 출렁다리 간판예당관광지의 관광객들    예당관광지 입간판     점심식사를 한 돌고래회관   예산 8미 안내판   예당관광지 버스정류장에서 예산터미널행 오후 2시30분 버스를 기다리고 있다.  2019 제 3회 예산장터 삼국축제 안내사랑의 터널에서축제장에 전시한 국화축제장에 전시한 국화축제장에 전시한 국화축제장에 전시한 국화꽃으로 장식한 황새조형물국화꽃으로 장식한 예당풍차 조형물축제장에 전시한 국화사랑의 쉼터에 앉아서 5층 꽃탑축제장에 전시한 국화국화를 관람하고 있다.축제장에 전시한 국화희망나무축제장에 전시한 국화황새와 분수국화로 장식한 매헌 윤봉길 의사 상국화로 장식한 사 김정희 선생 상희망나무축제장에 전시한 국화축제장에 전시한 국화    국화로 장식한 수덕사 3층 석탑예당호 출렁다리축제장에 전시한 국화와 소원쪽지축제장에 전시한 국화 사랑쉼터에서      핑크뮐리미니미로  예산 상설시장    백종원 국밥거리 간판  백종원 국밥거리 
   안녕하세요~! 국민은행 홍보대사 엄진입니다!이번 포스팅은 에 관한 것인데요~~지난 7월에 순천시에 있는 순천만에 다녀왔습니다^^ 학창시절 지리를 굉장히 좋아했었는데 순천만에 대해 항상 배우잖아요~생태계의 보고 순천만ㅎㅎㅎㅎ꼭 가보고 싶다는 생각을 하다가드디어 다녀오게 되었습니다~~ 무척 설레는 이었죠:)  순천만 입구입니다~ 역시나 가족 단위의 관광객들이 많았어요. 순천만의 정확한 명칭은 '순천만자연생태공원'생물종이 매우 다양해서 생물종의 보고, 생태계의 보고로 불리며 그 가치를 높게 평가받고 있는 곳이랍니다.갯벌과 갯벌에 서식하는 수많은 조개류, 게류 그리고 갈대밭, 조류 등이 한데 어우려져 있는 그야말로 아름다운 생태 경관을 보여주고 있는 곳입니다.     사진을 통해 알 수 있겠지만...이 날 날씨가 무척이나 흐렸어요ㅠㅠ하루 전까지 비가 무척 많이 와서 저는 을 할 수 있을까 하고 걱정했는데 다행히 비는 오지 않았어요!날씨만 흐렸을뿐...다행이었죠 ^^ 맑았다면 더 좋았겠지만 순천만 자체가 아름다워서 흐릴 때는 또다른 분위기가 나더라구요.   이제 여기부터 기나긴 순천만의 여정이 시작됩니다~ 두근두근         바람이 많이 불어 누워있는 갈대들..원래 순천만은 겨울에 황금빛을 띄는 갈대들을 봐야 제맛이라고 하던데 여름의 순천만도 정말 푸르고 아름다웠어요 ^^     여기 보이는 갯벌을 자세히 들여다보면 정말 많은 생물종이 살고 있어요.제 카메라가 좋지 않아서 찍히지 않았지만 뽕뽕 뚫려있는 구멍들 보이시죠? 저기에 각종 게, 갯지렁이들의 흔적입니다.      아이들이 뛰놀기에도 더할 나위없이 좋은 곳이었죠ㅎㅎ신나서 뛰어다니고 있는 사촌들이에요~~   그래도 이 위의 사진에는 게가 드문드문 보이죠?    이렇게 갯벌에 사는 생물종들을 설명한 표지판이 곳곳에 있어서저게 무슨 생물인지를 쉽게 알 수 있었어요.             갈대 사이로 보이는 망둥어와 게를 보려고 고개를 숙인 아이들...사실 아이 어른 할 것없이 모두가 다리 아래로 고개를 숙이고 생물종을 관찰하고 있어요ㅎㅎㅎ   배를 타고도 구경할 수 있어요. 이제 여기부터는 용산 전망대를 올라가서 내려다본 순천만의 경관입니다.블로그에서 보니 많은 분들이 용산전망대는 안올라가시던데...가보니 정말 오르기가 힘들었어요...그래도 여기까지 온거 힘들어도 올라가보자! 해서 올라갔죠ㅎㅎㅎ 순천만 자체가 매우 큰 해안만인데다 오랜시간 갈대밭 사이를 걷고 나서야 나오는 곳이 용산전망대로 오르는 길이기 때문에힘들었어요 정말로!!                  그래도 이렇게 올라가서 보면 역시 힘들게 오른 보람이 있어요:)정말 아름답죠........? 정상에 올라 아래를 내려다보면 보이는 빽빽한 건물로 가득한 도심도 볼만하지만아래로 내려다보이는 넓은 순천만은 말로 표현할 수 없었어요.아직도 생생히 기억나네요 ^^     
Be realistic, demand the impossible!  계획가나 행정가가 알지 못하는 수많은 이해관계자들이 얽히고 섥혀  만들어진 사회,경제적 네트워크 속에서 도시의 공간 조직이 변해 왔다.   그러므로 우리는 시간의 실타래 속에서 만들어진 오늘날 도시 공간 속, 과거의 흔적들을  부정하거나, 폄하해서는 안 된다.  다만 우리는 오늘날 이해관계자들의 (좋은) 가치를 공유함으로써 (좋은) 공간을 만들어가는 과정 속에 있으면 되는 것이다.  경의선 공원화 사업구간에 왔다.  경의선 공원은 2002년부터 시작된 사업으로  지하로 옮기며 남게된 지상의 유휴공간을 공원화하는 사업이다.  6.3km(폭원 10m~60m)의 사업구간은 태생적으로 용산구, 마포구의 도시 중심부를 관통하고 있다. 현대 조경 및 도시설계분야에서의 담론인  '그린 인프라(green infrastructure)', '랜드스케이프 어바니즘(landscape urbanism)' 의 원칙과 기본철학의 좋은 사례가 될 수 있는 공간이다.  그 시작부인 효창공원에서 가좌역까의 경의선 공원의 현재모습을 담아두었다.  1. 공원의 시작부인 삼각지~효창공원 부근은 추후 용산공원과의 연결을 통해   강북지역의 핵심 그린 네트워크로 작동할 가능성이 매우 높은 지역이다. 주변지역에서는 현재 신규 주거단지개발사업이 활발히 진행중에 있다.   2. 효창공원~공덕역 구간은 주거단지와 상업업무시설로 둘러싸여 있다. 상대적으로 폭이 넓은 구간으로 향후 가족단위의 활동 프로그램과 점심시간대 직장인들의 활동이 빈번할 것으로 예상된다.  공덕역 주변에 기형성되어 있는 수많은 맛집들의 상권이 유지될 경우 경의선 공원은 2차 목적지로 활성화될 수 있다.   3. 공덕역~서강역 구간은 1단계(2010년 12월 ~ 2011년 12월) 경의선 공원이 조성사업구간이 포함된 지역으로 서강대학교 및 신촌의 상권의 한 켜 뒤 주거시설에 둘러싸여 있다. 기 조성된 공원구간의 단조로운 공간구성은 산책과 자전거 이용자들 을 위한 공간으로는 역할을 하나 '멈추고', '활동'할 수 있는 열린 공간으로서의 역할은 미흡하다고 판단된다.       4. 서강역~홍대입구역 구간은 스케일이 상대적으로 작은 주거시설과 주거시설 주변에 형성된 상업시설들이 주를 이루고 있다. 휴먼 스케일의 크고 작은 술집들은 이미 스토리텔링이 있는 공간으로 이용되고 있다. 상권이 기형성되어있는 공간이니만큼 적절한 관리방안이 사전에 마련되어야 할 것이다.     5. 홍대입구~가좌역 구간은 저층주거시설과 지역상권이 형성된 지역으로 향후 홍대지역 상권이 확장될 가능성이 높다.      무한한 가능성은 열려 있지만 그 가능성이 현실이 되기 위해서는 반드시  수많은 질문을 던지고 그에 적합한 대안을 제시해야 한다.  첫번째, 지금 살고 앞으로 살 지역주민들의 여가행태 및 욕구 실태조사를 선행해야 하겠다.  두번째, 구간별 지역커뮤니티 관리조직과, 이를 포괄하는 통합 커뮤니티 관리조직이 구성되어야 하겠다. 셋째, 구간별 공간의 핵심 매력요인(스토리텔링)을 만들어 최초의 방문객이 그 매력을 보고 방문하도록 해야 한다. 넷째, 가족단위, 직장인 등 인류학적 구분을 통해 시간대별 활동을 담을 수 있는 프로그램과 시설을 조성 및 관리해야 한다.  이 밖에도 우리는 수십가지, 수백가지의 좋은 질문들을 형성하고 행정기관이 주도적으로 질문에 대한 답을 마련하는 것이 아니라 함께 답을 만들어가야 한다. 공원은 과정 속의 공간이자, 공공의 공간이기 때문에 시행착오도 있고, 마찰도 있고, 서로 다른 요구들이 있을 수 밖에 없다.  하지만 마찰과 부딪힘이 없는 빈 공간보다는 시끄럽고 수많은 활동과 생각들이 부딪히는 공간이 아름답다.  그런 공간이 건강하다. 그런 공간이 도시 오픈 스페이스의 근본적 기능이다.  지금은, 이제는, 관망하지 말고 뛰어들 순간이다. 행동해야 할 순간이다.  
리프레시를 위한도심 속 지, ​확실한 소확행을 누리고 싶은객들에게 추천하고 싶은 바로 그 곳​-Sean 기자의 ''  소감 꺾일 줄 모르는 코로나의 위협!수도권 지역은 오늘부로 사회적 거리두기 2.5단계로 격상이 되었어요..​방역을 위한 어쩔 수 없는 조치임에도이 기간이 너무 장기화되어버릴까봐..그래서 이 글을 읽고 있는,을 정말 사랑하고 좋아하는 많은 분들이 지치고 힘들어 하지는 않으실지걱정과 우려가 되네요ㅠㅠ​'이 또한 지나가리라'​인생이라는 게마냥 내리막 길만 있는 건 또 아니니까..(어린 제가 이런 말씀 드려서 죄송해요..)어느 순간, 기대도 하지 않았던 그런 때에갑자기 퐉!하고 튀어오를 수도 있다고 생각해요!​조금만 더 힘내요 우리^^v(아자아자!) 여러분, 도시 한복판에 이리도 아름다운 공원이 있었답니닷~ 이 오늘의 주인공!!!코로나 사태가 하루 빨리 진정되어서바깥나들이가 자유로워질 때,그 때 꼭 한 번 가보시길 바라는 마음으로추천드리는 도심 속 힐링지, 용산공원!!!(정확한 명칭은 ''이랍니다^^)​그럼 지금부터 여러분께 소개해드릴게요~ 이런 사진 찍으면 나이들었다는 거라고 얘기하는 동생님.. 의 입을 막아버리고 싶었어요.. 무심한 세월아~~' 가볼만한 곳'을 검색창에 쳐보면,유명한 곳이 정말 많더라구요~​저의 경우액티비티 혹은 감성 위주로돌아다녔던 것 같은데,공원을 일부러 막 찾아다니거나 하지는않았던 것 같아요~​하지만,'호주'편 글에서손이 닳도록 말씀드렸던 아래 문장들:D​'호주를 다녀와서 스퇄이 바꼈어요','공원에서 산책하는 것이 정말 좋더라구요', '호주의 자연, 잊지를 못하겠어요' 호주에서의 추억을 잠시 되새겨봅니다아아아.. 너무 좋았지만.. 카메라 화질 무슨일이죠..ㅠㅠ 그래서 한국으로 막 귀국하여2주간의 자가격리를 마치고  근교에 있는 공원들에 대해서알아보기 시작했고, 그 중 가장 먼저 눈에 들어왔던 곳이바로 이었답니다!​은 경의중앙선 서빙고역 1번 출구에서도보로 약 5분정도 떨어진 곳에 위치해 있어요~ 룰루랄라 (쒼나!!) 다음 코스로 이동이동!!제가 다녀갔던 때는날씨가 정말 기가 막혀서어디에서 어떤 각도로 사진을 찍어도만족스럽더라구요~ㅎㅎ​입구에 들어서면바로 눈에 띄는 것이 큰 호수와 국립중앙박물관의 엄청난 풍채,그리고 정갈하게 나 있는 산책로였어요. 정자에서 바라본 국립중앙박물관의 모습 ^-^ 연못도 예쁘고 나무도 예쁘고 하늘도 파랗고 :D 같이 간 동생님과 감탄을 연달아 자아내며(과장 쬐금 보태서..)용산공원이 주는 위엄에조금 압도당하는 듯 했어요.(요부분도 과장 쬐금 보탤게요..)​살짝 더운 날씨,하지만 그 더위를 뚫고 간혹 불어오는선선한 바람이 그렇게 기분이 좋을 수가 없었어요. 잠시 다리 난간에 걸터앉아 멍하니 있어보기! 이게 바로 힐링 아니겠어요?ㅎㅎ조금 걷다가보니 호수 바로 옆에 정자 하나를 발견했어요.'신발을 벗고 올라가시오' 팻말을 보고가지런히 신발을 벗어던진 뒤 ㅎㅎ​정자위로 올라가 주변 풍경을 사진으로 마구 담았더랬죠.누가 보면 다 똑같은 사진처럼 보일테지만,특유의 디테일함을 살려조금씩 다르게 여러 컷들을 찍고다음 코스로 이동했어요~ 이 구도 칭찬합니다!!ㅎㅎ 아주 잘 찍으셨어요!!ㅎㅎ 유후~~용산공원은 생각보다 정말 넓었어요~여러 갈래로 나있는 산책로를 보며그저 마음가는대로 거닐었던 것 같아요.​잘 조성된 공원을 천천히 즐기면서 걷다보면리프레시가 되기도 하고..힐링도 얻고..인생이 뭐 있나 싶기도 하고..그렇더라구요ㅎㅎ 저기가 바로 남산타워랍니다 ㅎㅎ 잘 보이시나요?ㅎㅎ 손가락이 좀 더 아래를 가르켰어야..국립중앙박물관이거의 안보이는 지점에 다다랐을 때는숨통이 탁 트일만큼 아주 넓은광장 하나가 나왔어요.(여기서는 남산타워도 엄청 잘 보여요~)​돗자리라도 가져왔다면잠시 쉬어갈텐데 하는 아쉬움을 뒤로 하고다시 어슬렁 어슬렁 걷다보니나들이 하기 딱 좋은 코스들이 또 나왔어요~ 나이들었다는 증거 두번째 사진...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 이 글의 이전 타이틀로'시간을 붙잡다'라는 표현을 썼었어요ㅎㅎ시간이 가지 않기를 아주 잠깐 바랐었어요..ㅎㅎ좋은 사람과 좋은 지에서좋은 시간을 보내다 보면이런 생각 가끔 하지 않나요?ㅎㅎ​코로나로부터 자유로워진 시대가 빨리 도래해서가족과, 친구들과, 동생들과또다시 방문해보고 싶어요!ㅠㅠ 코로나로부터 벗어나게 된다면 용산공원으로 꼭 놀라오세요~ㅎㅎ'도심속 힐링공간이란 바로 이런거구나'싶은 생각이 들게 만들었던 용산공원!​제 사진과 글에서 조금이나마위로를 얻어 가시기를 바라며,또 재미있는 소스들이 있는지찾아보고 또 찾아올게요!!ㅎㅎ​감사합니다(꾸벅!)  특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​ ​​​​​​​​ 
일반인들은 접근할 수 없었던 용산 미군 기지 내 장교숙소가 일부 리모델링 되어 문화•전시•체험 공간으로 부분 개방되면서 SNS 소문을 타고 핫한 포토존 명소가 되었습니다. 접근할 수 없었던 장소에 대한 신비감과 이국적인 마을의 모습을 보기 위한 많은 방문객들로 일찍 가지 않으면 웨이팅이 기본인 곳! 떠나 봅시다~​​​ 용산공원 부분 개방 부지이용 정보 (구 미군 장교숙소 5단지)용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 • 운영시간: ​   화 ~ 토요일 09:00 ~18:00 (입장마감 17:00) ※ 내부시설은 09:00 ~17:00• 휴관일​   1월 1일, 설 • 추석 당일, 매주 일 • 월 ※ 단, 월요일이 공휴일인 경우 열고, 연휴 다음날 화요일에 휴관​• 주차불가 (장애인 차량만 주차 가능) ※주차 팁 아래 참고하세요.​​• 반려동물 출입불가• 텐트, 그늘막 사용 불가• 사진촬영 가능 / 드론 및 상업용 촬영 불가• 공원내 취식은 간단한 스낵류에 한해 섭취 가능 ex: 김밥, 샌드위치• 기타 이용문의​ 관리사무소 070-4224-1708  또는 아래 용산공원 프렌즈 https://pf.kakao.com/_iFEYs 용산공원 프렌즈안녕하세요! 용산공원 프렌즈 공식채널입니다. 용산공원과 관련된 소식을 전해드릴게요 XDpf.kakao.com ​​​ 용산 공원 주차 Tip주차장특별시 용산구 서빙고로 185 주자창 운영시간: 09:00 ~ 24:00승용 5분 150원 - 1시간 1,800원대형 5분 450원 - 1시간 5,400원 용산공원은 장애인 차량만 주차 가능하기 때문에 차량 이용 시 걸어서 약 5분 거리에 있는  주차장을 이용하시면 좋습니다. 단, 주말에는 방문차량이 많기 때문에 서둘러 가셔야 합니다. 용산공원 바로 앞에 서빙고역이 있으므로 대중교통 이용도 고려해 보세요.​​​ 용산 공원 의 시작 길라잡이 안내 라운지출입구에서 온도 측정 -> 안심 콜 -> 안내에 따라 출입증 명부 작성 -> 출입증 수령(목걸이) -> 공원 입장 -> 퇴장 시 출입증 반납 절차로 이용하시면 됩니다. 안내 라운지를 문을 통해 나가면 이국적인 모습의 단지가 등장합니다. 미군 장교들의 생활 장소였던곳...넓은 마당과 주차시설 등 복잡한 도심 속에 살기 편한 곳 작은 마을이 있었네요.  새록새록 야외갤러리에는 옛 시절 용산의 모습을 찍은 사진들이 전시되어 있습니다. 공원 곳곳은 리모델링이 되어 장소별로 테마화되어 있습니다.  영문으로 된 버스정류장! 숫자와 표기가 정확히 어떤 의미인지는 잘 모르겠네요. 이국적인 버스 정류장은 핫 포토존입니다.  미군 숙소와  시내가 담벼락을 사이에 두고 공존합니다. 높은 건물에서는 단지 내부가 보였을 거 같은데...미군들로 가득했을 때의 풍경도 궁금하네요. 단지가 크다 보니 숙소마다 지정된 주차 구역을 갖추고 있습니다. 내 숙소 앞 주차공간들~생활 환경은 참 좋은 거 같습니다. 단지 내에서 저 멀리 보이는 남산타워 하지만 날씨가 좋지 않아서 뿌옇네요...​  많은 사람들이 용산 기지의 오랜 역사에 대해서는 듣고 알고 있지만, 수많은 가족들이 용산 기지 안에서 생활했다는 것을 아는 사람은 많지 않습니다. 단지 내 오픈 하우스는 미군 기지에서 생활했던 여섯 가족들의 이야기로 꾸며져 있습니다.    용산 기지에서 생활했던 실제 군인들과 가족들의 이야기로 꾸며져 있는 오픈 하우스를 통해 그들의 한국생활 모습을 조금이나마 엿볼 수 있습니다.​    공원 내 잘 꾸며진 카페가 있으나 잠시 영업 운영은 안 하고 있는 거 같습니다. 오픈되어 내부 화장실은 이용 가능하니 참고하세요.  속 미국 마을 용산공원이었습니다. 어렸을 때 간혹 지나가던 곳이었는데 담벼락과 철문 안쪽으로 군부대가 있는 건 알았지만 이런 잘 꾸며진 숙소 단지가 있을 줄은 상상도 못했네요. 어느새 시간이 흘러 부분 공개된 미군 기지 장교 숙소. 이국적인 공간으로 많은 인기를 얻고 있는 거 같습니다. 너무 핫해 오랜 웨이팅을 피할 수 없는 곳입니다. 방문은 오전에 일찍 출발을 추천합니다. ​끝.​#용산공원 #미군장교숙소5단지 #서빙고가볼만한곳# #서빙고역 
2020년 8월 1일, 용산 구 미군 장교 숙소 5단지를 공원으로 개방하여 용산의 새로운 명소로 탈바꿈시키고 있다는데...  (2020년 9월 5일, 토요일)용산에 주둔하고 있는 미군 기지가 모두 평택으로 이전하면 대규모 도심 속 공원이 조성된다고 합니다.한적한 토요일 오후에 아내와 함께 걸어보았던 용산공원은 그것의 시작일까?오늘은 아내의 소개로 알게 된 용산공원을 걸으면서 아내와 함께하는 시간을 만들어 봅니다..용산공원은 얼마 전까지만 해도 일반인들의 출입이 금지되어 있던 미군 장교들의 숙소들이 있었던 곳인데요. 현재는 용산기지반환으로 미군의 상당수가 평택으로 이사를 가면서 우리에게 반환된 지역을 우선 공원 하 하여 용산공원의 과거와 현재 그리고 미래를 논의하는 공간으로 활용하고자 일반인에게 개방한 곳입니다..그럼 가볼 만할까?.결론부터 말씀드리면, 현재의 코로나19 확산 예방을 위한 사회적 거리두기 단계가 2단계 이하로 하향 조정되고 공원 내 카페와 체험 공간들이 개방되면 방문해보세요. 현재는 모두 폐쇄되어 공원 산책과 데이트만 가능한 수준이라서 강추하고 싶은 생각은 없답니다..용산공원 산책을 하면서 느낌은 인접해 있는 국립중앙박물관과  + 용산공원을 포함하여 일정을 잡아 재미있고 즐거운 산책과 데이트를 만들어 가면 좋을 것 같아요. 그러나 단순 용산공원만 찾는 것은 가성비를 생각했을 때 비추하고 싶네요.^^그럼 새롭게 일반인들에게 개방한 용산공원은 어떤 곳일까?공원 안으로 들어가 보겠습니다.​#가볼만한곳 #용산가볼만한곳 #용산공원개방 # #용산국립중앙박물관 #주말 #갈만한곳​  ​​​  용산공원이 새로운 명소가 될 수 있을까?  어느곳이든, 새로운 곳이 개장 또는 개방하였다면 어떤 곳일지 궁금해지고, 뭔가를 자꾸 확인해보고 싶은 호기심이 생기더라고요.금요일 저녁 아내에게 "우리 내일은 어디가?" 아내 왈 "여기 어딘지 알아?".용산공원 은 이렇게 시작되었답니다.​​ 토요일 오후.뚜벅이처럼 뚜벅뚜벅 걸어서 용산공원을 찾아 걷기 시작했답니다.."여기 쯤일 것 같은데...""혹시, 용산공원 입구가 거기 아닐까?"​​※ Tip : 운영시간   - 매주 화 ~ 토요일 09시 ~ 18시 (17시 입장마감)   - 휴관일 매주 일, 월, 공휴일   - 코로나19 예방을 위해 안내라운지만 개방 중 (전시공간, 누리방 등 일시 폐쇄)​※ Tip : 주차불가 (장애인 차량만 출입허용)​※ Tip : 반려견 등 반려동물 동반 출입 금지​​​ 이렇게 용산공원 입구에 도착..그리고 기대 만땅. 용산공원 이 시작되었답니다....공원 은 정문을 통해서 걸어들어가 정문 맞은편으로 보이는 안내라운지로 들어가면서부터 시작되는데요.​​​  공원의 모든 시설에는 저렇게 안내도도 이정표가 설치되어 있어서 안내를 받아 산책과 데이트를 이어가면 된답니다..그럼 가장 먼저 안내라운지로 들어가 보겠습니다.​​​ 안내라운지에 들어 서서는 가장 먼저 코로나19 확산 예방을 위한 발열 체크와 인적사항 기록을 하고, 출입증을 받게 되는데요..절차는 간단하며, 출입증까지 받은 다음 안내라운지 벽에서 설명하는 그림과 안내글들을 읽으면서 이곳이 어떤 곳인지를 이해한 다음 안내라운지로 들어왔던 출입문 맞은편 문을 통해 공원으로 입장하게 된답니다.​​​ 용산공원 에 필요한 출입증은 이런 모습.인증샷 완료....그럼 이제 어디로 가면되나?​​​ 문을 나서서 보게 되는 첫 풍경은 마치 리조트의 펜션 단지에 와 있는 느낌 같았어요.숙소 내부는 어떨지가 가장 궁금했지만 현재는 모든 전시공간이 일시 폐쇄되어 볼 수가 없었지만...이런 아쉬움이 있어야 다음에 또 이곳을 찾게 될 거니까 그때를 한 번 기약해 봅니다....그런데 정말 어디로 가야하지?잠시 버벅버벅... ㅠㅠ"저기로 가야 할 것 같은데..."​​​  공원은 산책로 바닥에 그려져 있는 원 안의 화살표와 명칭을 보면서 이어가면 되는데요..공원에서 첫 번째로 보게될 테마는 "새록새록"이라는데, 뭘까?​​​ 새록새록은 아웃도어 갤러리라고 소개를 하고 있는데요.'어떤 생각이나 느낌이 거듭하여 새롭게 생기는 모양'이란 뜻으로 우리가 바라는 용산공원을 떠올려 볼 수 있는 공간이라고 합니다.​​​​ 이곳에서는 과거의 용산 모습을 담은 사진 10점을 볼 수 있는데요..어떤 느낌이었을까요?어느 분은 별 관심이 없는 듯 그냥 지나치는 분도 계셨지만, 저는 관심이 가더라고요.이유는... 패스.10점의 사진 중 가장 관심있게 본 것은 바로 아래의 사진인데요.​​​ 용산에서 오랫 동안 직장생활을 해서 그런가 현재와 과거의 모습이 어떻게 변화되었는지 관심있게 비교해보는 시간이 되었네요....다음은 어디로 이어지는 거지?​​​ 다음 이어지는 길은 들내봄내라고 이름 붙여진 곳인데요.들내봄내는 `들판의 내음과 봄의 내음`을 뜻하며, 편안한 마음으로 휴식하고 활동할 수 있는 공간이라고 합니다.​​​  들내봄내에 들어서면 가장 먼저 널찍한 잔디밭이 펼쳐지고, 잔디밭 주변에는 나름 낭만있는 벤치들이 놓여져 있는데요.느낌은... 하늘에 해가 없으니 벤치에 않아 잠시 낭만의 시간을 가져보지만, 해가 있는 날이라면... 그냥 패스할 것 같은 느낌.벤치는 그늘 아래가 더 어울릴 것 같은데... 용산구청 공무원들이 그렇게 할지는 지켜볼게요. ㅎㅎ.또 이곳에서는 누리방이라는 카페와 연결이 되어 있는데요.일단 누리방은 코로나19 확산 예방을 위해 폐쇄가 되어 이용할 수 없다는 것을 참고하세요.누리방 관련 사진은 아래에서 이어집니다.​​​ 들내봄내에서 이어지는 곳은 누리방 카페와 용산공원 연구소, 그리고 오손도손이라는 오픈 하우스(현재는 폐쇄 하우스)인데, 어떤 곳일까?​​​ 안내 하는 방향을 따라 걸어 들어오면서 볼 수 있는 모습인데요.산책로를 걸어들어가서 가장 먼저 볼 수 있는 것은 오른쪽의 7번인 오손도손 오픈 하우스 이지만, 이 페이지에서는 순서를 고려 5번 누리방 카페부터 소개를 해봅니다.​​​ 5번 누리방 카페 출입구는 이런 모습....조금 전에 보았던 들내봄내 잔디밭에서도 누리방으로 들어갈 수 있는 출입구가 있는데요.그 출입구의 모습은...​​​  들내봄내 잔디밭에서 이용할 수 있는 출입문은 이곳이지만, 현재는 폐쇄 중이라...창문을 통해서 내부의 모습(사진 오른쪽)을 사진으로만 담아봅니다....다시 뒤로 돌아가서...​​​ 누리방 정문을 창가를 통해서 들여다본 카페 내부는 이런 모습.다음에 언제 이곳을 찾으면 카페 안에 들어가 아이스 아메리카노 한 잔의 여유를 즐길 수 있을까?...누리방 카페 오른쪽으로는 용산공원 연구소가 자리잡고 있는데요.​​​ 용산공원 연구소는 공원 사무실과 자료실, 집담소라고 하여 토론 등을 할 수 있는 공간이 있었지만, 이 또한 오늘은 입장 불가....그럼 오늘 여기 왜 온겨...C...다음은 조금 전에 소개하였던 오픈 하우스는 어떤 곳일까?​​​  오픈 하우스가 아니네요... ㅠㅠ당분간은 폐쇄 하우스라고 불러야 하겠다..정말로 내부가 어떻게 인테리어 되어 있는지 궁금했었는데, 말이야!!...정말 궁금함과 호기심 만땅으로 찾은 곳인데... 많이 많이 아쉬움만 늘어가네요.​​​ 다음 이어지는 길은 용산의 담장과 용산공원 전시공간입니다..이곳도 폐쇄되어 있을까?여기까지 걸어오니까 가장 궁금해지는 것은 저기도 폐쇄되어 있나? 하는 것이 되어 버렸답니다.​​​ 일단 이어지는 길은 용산의 담장이라는 데요.​​​ 용산의 담장은 상징존으로서 허물어진 실제 벽돌담장을 통해 우리의 지난 역사와 앞으로의 변화를 상징적으로 보여주기 위해 조성한 공간이라고 합니다.​​​ 그런데 느낌은... 너무 실감나지 않았다는 것.인위적인 느낌이랄까?이왕이면 좀 더 실감나게 만들었다면 하는 생각을 해봅니다....이제 남은 곳은 마지막 탐방지 용산공원 전시관인데...​​​  용산공원 전시공간이라고...전시공간을 이용할 수 있는 회차별 시간표까지 저렇게 안내되고 있었지만...이곳도 폐쇄되었네요..그럼 오늘 뭘 본 겨~~?​​​ 용산공원 전시공간 창문을 통해서 바라본 내부는 이런 모습인데요.오픈 되어 있으면 한 번 들어가보았으면 좋겠는데... 마지막까지... 처음부터 끝까지 아쉬움만 남는 용산공원 산책인지 데이트인지가 이어지고 있었답니다....전시공간 출입문 맞은편 화단에는 예쁜 모습으로 우리를 기다려 주는 붉은 장미가 피어 있었는데요.​​​ 오늘 용산공원을 둘러보면서 가장 기억에 남는 모습은 바로 한송이 붉은 장미의 모습이었답니다....이게 다 인가?어디 더 가볼 곳 없나요?​​​  조금은 허탈함.이왕 일반인에게 개방할 것이면 좀 더 세세하게 준비를 잘해서 개방하지 그랬어~~!!.그래. 그래도 아내와 함께 이런저런 이야기하며 즐거웠는지 안 즐거웠는지는 모르지만...아무튼 둘이서 함께 할 수 있어서 기억에 남는 곳으로 하자....  ​마 치 며​내가 블로거이다 보니 명소 을 너무 많이 해서 그런가?아무리 그래도 이왕 이렇게 개방할 것이라면...적어도 실내 공간을 개방하는 것이 제한된다면...예를 들어 누리방 카페의 경우 실내가 아닌 노천 카페는 운영해도 되지 않을까?커피 한 잔이 있는 공원의 즐거움을 이어갈 수 있을 것 같은데....나의 욕심일지도 모르지만,결론은 어디를 하던지...오늘 같은 아쉬움이 있어야, 그 아쉬움을 달래기 위해 다음에 또 그곳을 찾게 되는 것 같아요,오늘 용산공원의 아쉬움은 다음 기회에 다시 찾아 해소하기를 기약해봅니다..아무튼 결론은 은 즐거운 것.그게 일상 속 이건, 을 위한 이건 간에...끝.​​   특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​ 
   []가족과 소풍가기에 좋은곳   지-﻿ 추천시기-4월~10월초﻿ 소재지-﻿특별시 용산구 용산동6가 68-87  문의처-02-792-5661﻿ 참조-용산문화체육관광 입장료/기타-﻿입장료-무료.주차-자가용10분당300원 관람시간/영업시간 :연중무휴  찾아가는길-﻿ 자가용이용-빠른길찾기 대중교통이용 버스 : (지선)0211, (광역)9502  하차 지하철 : 4호선 이촌역 2번출구, 국철 이촌역 서빙고역 이용 TIP-﻿과 국립중앙박물관은 바로 옆에 있습니다.그리고 연결통로가 있어서 하루에 두군데를 다녀오실 수 있습니다.              박물관을 관람을 안하시더라도 에서 국립중앙박물관 가는길에 석조정원과 미르폭포라는작은연못이 있습니다.              그곳까지만 둘러 봐도 작은 볼거리가 있습니다. 주변지﻿-﻿국립중앙박물관 정보업데이트- 2011.4.16※내용중 틀린정보가 있으실땐 알려주세요!여기는요! 8.15광복 이후 주한미군사령부의 골프장으로 쓰이던 부지 29만 7520㎡를 1992년 11월 특별시에서 공원으로 조성하여 문을 연 시민공원이다. 1997년 11월 15일 국립중앙박물관 건립 계획에 따라 규모가 8만 9256㎡으로 줄어들었고, 2005년 국립중앙박물관이 문을 열었다.골프장의 잔디와 숲, 연못 등은 그대로 두고 4.6km의 산책로와 조깅코스, 느티나무, 산사나무, 구상나무 등 80종 1만 5,000그루의 나무와 원두막을 갖춘 자연학습장, 태극기공원, 잔디광장 등을 새로 마련하였다. 공원 안에서 비둘기, 호로새, 야생꿩, 청둥오리, 흰뺨청둥오리, 거위 등이 서식한다.출처-네이버 STORY﻿  에는 공원들이 많이 있습니다.그중 주한미군사령부의 골프장으로 사용되다 시에서 공원으로 조성된 을 소개하려고 합니다.요즘 벚꽃 시즌이라 벚꽃도 많이 피고 호젓하니 가족들과 소풍 가기에 참 좋은 곳입니다.주말 다녀온  같이 둘러 보시죠!!  중앙박물관에서 으로 연결된 통로를 이용해 가다 보니 벚꽃이 이렇게 예쁘게 피어 있었다.일본꽃이 어쩌니 말이 많지만 왕벚꽃은 순수한 토종 이다.벚꽃앞에서 벚꽃을 카메라에 담고 있는 연인들의 모습이 눈에 뛴다.여기는 의 작은 연못!완연한 봄 개나리꽃과 벚꽃 그리고 버드나무가 푸르름을 한껏 띠고 있는 풍경이작은 연못에 고스란히 투영되는 모습이 참 아름다웠다.수채화를 보는듯한 착각을 일으키게 하는곳이다.의 연못이 예쁘다고 느끼게 하는 이유중의 하나가 연못주위를 나무기둥으로 둘러싼게 아닐까 생각한다.자연친화적인 울타리가 더 멋스럽고 안정감을 느끼게 해주는것 같다 봄만큼 상큼하고 발랄한 아이들이 울타리에 걸터앉아 있다.무엇을 보고 있는걸까?그들의 시선에는 친구의 장난치는 모습을 보고 있었다. 걸리버의자조금 더 걸어가다 보면 자판기 옆에 대형의자가 놓여져 있다.걸리버의 의자일까?여기에 아이들 한 20명은 앉아 있을수 있을것 같다.그러나 아이는 앉지 않고 그 곳을 뛰어 다닌다.그냥 아이들에겐 놀이터 일뿐..얼마나 신기할까?저리큰 의자가 어른이 봐도 재밌는데.. 은 공원 이름에 맞게 아이들과 함께 할 수 있는 공간이 종종 보인다.보통 공원에는 놀이터 가 없다여기는 아이들을 위한 놀이터 이제 막 잎이 돗아난 새잎들은 정말 연한 초록색을 띄고 있어 참 이쁘다.이게 7-8월 정도쯤 되면 더 짙은 초록색이 되는데그때 보다 지금이 더 이쁜것 같다.난 요맘때쯤 올라오는 새잎을 애기잎이라고 부른다.은 산책하기 참좋은 곳이다.주변에 연못과 푸른 나무들 그리고 호젓함...이런것들이 이곳에 사람들의 발길이 이끌게 하나보다. 아직 살짝 잔디가 덜 올라 왔지만 그래도 맨발로 다니기에 충분할만큼 잔디가 푸르게 올라 와 있었다.요즘 하도 날씨가 예년보다 추워 파란 잔디가 안올라 와 있을줄 알았는데..여러분들도 이곳에 도착하면 신고 있던 신발을 벗어 손에 들고 맨발로 잔디를 밟으며 걸어보세요좀더 여유로와지는걸 느낄수 있을 겁니다.그리고 에 올때는 공하나 가지고 와서 놀아도 좋다.요즘은 옛날처럼 공터라는 개념이 거의 없어서 학교 운동장 아니면 넒은 공터를 볼 수가 없는데이곳은 충분히 뛰어 놀 수 있을 만큼 넓은 공간이 펼쳐져 있다. 이건 뭘까??손 주차장쪽으로 걸어 내려가면 큰 연못이 나온다.이곳에 고기들이 꽤 많이 살고 있다.그중 한녀석은 정말 굉장히 컷다.물은 더러워서 깨끗하지는 않았다. 자판기에서 물고기 먹이를 판다.500원이거 하나사서 연못에 가서 먹이를 주면 아이들이 참 좋아 한다.음..어른들도 좋아한다.ㅎ 물이 참 더러운것 같은데 얘네들은 잘도 헤엄쳐 다니다.먹이 조금만 떨어 뜨리면 떼로 몰려 온다. 주의-물고기를 바라보다 카메라를 빠트릴수도 있으니 카메라는 꼭 목에 거세요 여긴 큰연못옆에 있는 잔디밭에 올때는 간단하게 김밥같은걸 준비 해서 가세요.돗자리를 펼치고 누워서 음악 들으면 너무 한가롭고 좋다.부모님들은 누워서 쉬고 아이들은 그 앞에서 자기들끼리 뛰어 놀고...그리 위험한 곳이 없으니 아이들끼리 놀아도 크게 걱정하지 않아도 괜찮다.  탑.꽤나 키카 크다..아이들이 이 탑을 보며 이 탑만큼 크게 자라길 바란다.이젠 완연한 봄 은 지금과 가을에 오기가 가장 좋습니다.여름에는 너무 더워서 햇살이 좀 따가운관계로..이번주 주말 가족과 함께 용산 가족공원으로 소풍 가보실래요?   북촌한옥마을보기   손버튼쿡  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.작성자-봉사하는 사람들의 모임 사랑의 봉사클럽/하늘♬잠깐! 추천(로그인필요없이 손버튼 쿡↓) 덧글은 필수 공감은 센스♬ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
가정의 달 5월을 맞아가족들과 풍성하고 즐거운 추억을만들 수 있는 공원프로그램이104가지나 쏟아진다고 하는데요!함께 자세히 알아볼까요? 5월 의 공원 프로그램으로는 가정의 달 특별 프로그램 6종, 축제·전시 4종, 스스로 공원탐방 19종, 유튜브 등 온라인 프로그램 19종, 체험 프로그램 52종, SNS 이벤트 4종으로구성되어 있습니다.  공원 프로그램 현황표가정의 달 공원이 주는 선물,특별 프로그램 공원명(문의처)기 간프로그램명대 상내 용숲유튜브(460-2993)5.511:00~16:30숲TV어린이날특집 방송누구나(11:00~) 온라인투어① 어린이 정원 마녀의 초대(11:25~) 온라인투어② 꿀벌정원 꿀벌 집들이(12:30~) 귀여운 토끼와 같이 밥 먹어요(live)(14:00~) 사육사가 들려주는 꽃사슴 이야기(live)(15:10~) 공원과 함께 즐겨요, 동요 메들리(16:15~) 나비정원 개장기념 ‘나비의 일생’월드컵공원평화의공원W카페 앞(300-5542)5.5가정의 달셀프 공원놀이가족<환경사랑 음악가 새활용 악기 만들기>- 맹꽁이 캐스터네츠, 키친타올 부부젤라 각 20개5.5 10:00부터 선착순 무료 제공꾸러미 내용 : 악기 만들기 재료, 활동지, 어린이날 노래 악보, 월드컵공원 소개영상 QR5월(상시)도꼬마리 다트놀이보라매공원(2181-1184)5.10~20집에서 즐기는어린이 조경학교초등학생보드게임 놀이를 하면서 보라매공원을 가상 탐방하고 조경에 대해 이해해 볼 수 있는 프로그램- 보드게임, 안내영상 제공(100명 한정)남산공원소나무힐링숲(3783-5995)5.510:00,14:00토 10:00,14:00남산 가족사랑 힐링산책초3이상가족가족과 함께 자연이 주는 행복과 생태감수성을 느낄 수 있는 프로그램남산공원한남․장충유아숲체험원(3783-5995)5, 8, 2210:00, 14:00유아숲 가족소풍만5세~초3 이하가족유아숲체험원에서 가족과 함께 즐기는 숲생태놀이북꿈의숲유아숲체험원(2289-4038)5, 8, 2210:00, 14:00뚝딱뚝딱 딱따구리비밀의 숲만5세~초3 이하가족숲속 생명들의 지혜를 배우며 즐기는 가족 숲 활동 숲TV 어린이날 특집 방송 보라매 공원 - 집에서 즐기는 어린이 조경학교가정의 달 축제와전시가 있는 공원 공원명(문의처)기 간프로그램명대 상내 용천호공원(2181-1184)5.1~5.30천호공원사계축제 ‘봄소풍’누구나다양한 포토존, 그림자놀이 무대, 경관조명, SNS 이벤트와 함께 천호공원의 봄풍경을 색다르게 즐길 수 있는 거리두기 행사문화비축기지(376-8410,376-8410)2.18.~7.25.(10:00~17:00,1일 7회, 월 휴관)T5 기획전시<내가 쏜 위성>누구나- 석유비축기지 70~80년대 문화사를 다룬 전시- 영화, 문학 자료와 석유비축기지 유물 88점- 당대를 해석한 시각예술작품 소개(참여작가: 권민호, 권혜원, 양영신, 정재호)5.29.~5.30.2021 생태문화축제누구나코로나19와 우리의 삶, 자연의 순환을 성찰하는 주제로 워크숍(사전예약)과 미디어파사드 전시식물원(문화센터 2층마곡문화관,2104-9786)4.20~10.24(10:00~17:30, 월 휴관)기획전시정정엽 : 조용한 소란展누구나싹, 나물, 콩 등을 소재로 하여 생명과 생명력을 이야기 하는 화가 정정엽의 작품 전시- 싹, 씨앗 얼굴 등 45점3개 테마로 구성(살림의 미학, 생명의 씨앗, 공존이라는 문제)※ 입장통제 인력 상주  스스로 공원탐방7개 공원 19개 코스 공원명(문의처)프로그램 명내 용이벤트(증정품)보라매공원(2181-1186~7)보라매공원 여기 어때(30분)공원을 배경으로 사진을 촬영할 수 있는 포토존 코스현장(선물)보라매공원 백배즐기기(60분)역사와 시설물의 특징을 배워 볼 수 있는 해설 기반 코스보라매공원 둘레길코스(90분)북동산~와우산까지 한 바퀴 돌아보는 둘레길 코스길동생태공원(489-2770)봄, 깨어나다(60분)계절별 공원의 생태 변화를 체험하는 코스(봄편)터를 잡고 살아요(60분)공원에 자리잡고 살아가는 동식물을 관찰하는 코스남산공원(3783-5995)남산공원 숲QR,큐!(50분)남산야외식물원에 숨겨진 QR코드를 찾아 공원을 누비며 미션수행SNS#남산공원, #숲QR큐#남산과함께행복하소#북꿈의숲 #자연미션런닝맨(새 도록, 추첨)북꿈의숲(2289-4038)자연미션 러닝맨(30분)북꿈의숲의 다양한 장소를 누비며 미션을 수행하고 공원의 자연생태를 알아보는 코스월드컵공원(300-5574)나무 수변길(30분)월드컵공원(평화의 공원)의 1.8km를 따라 걷는 공원 산책으로 21종 나무에 대한 생태 퀴즈, 재미있는 동영상 해설 등으로 나만의 힐링 시간을 가질 수 있는 코스 (나무투어 챌린지)현장(씨앗연필)나무 숲치유길(30분)나무 정원치유길(30분)문화비축기지(376-8410)따릉이코스(45분)문화비축기지 입구 따릉이 대여 후 평화의공원, 난지한강공원, 노을공원, 하늘공원, 난지천공원까지 돌아볼 수 있는 코스SNS#우리동네공원지도#문화비축기지(손수건, 추첨)공원놀이터 완전정복코스짚라인이 있는 문화비축기지 매봉산 유아숲체험장과 강변물놀이장, 노을공원 캠핑장 등 6개 공원놀이터 코스트레일 러닝 코스자연을 보며 달리는 트레일 러닝코스로 초보자용 5km와 완주 10km 코스반려견 산책 코스매봉산 산책로부터 풍경이 아름다운 하늘공원 메타세콰이어 길, 고양이 출몰 주의구간까지 7개의 산책로 코스탱크야 놀자어린이 놀이프로그램으로 공원을 탐방하며 퀴즈를 풀기현장 (입체카드)오디오 가이드 투어공원의 곳곳에 숨어있는 이야기를 따라 걷는 오디오가이드 투어화~일(10:00~17:00), 공공서비스예약 또는 현장접수, 이어폰 지참 식물원(2104-9787~8)나홀로 식물공부활동지로 스스로 식물원을 탐방하며 진달래과 식물공부 (화~금 10:00, 14:00) 식물원 힐링 꽃나들이식물원 개화 모니터링(현장참여) 녹색 향기의 마법사어린이 정원학교 향기정원에서 허브식물 스스로 관찰 (화~토 10:00~17:00)  온라인 프로그램 19종 매체명프로그램편수내 용형태의공원 홈페이지또는의공원 유튜브공원생태학교(월1회)30공원의 다양한 놀이, 학습 콘텐츠를 초등교육과 연계하여 제공유튜브공원탐험 생물의 세계(월2회)17숲에 사는 다양한 생물들의 신기한 모습을포착한 흥미로운 영상별 탐험(월2회)3월드컵공원 노을별누리에서 진행하는 천문교육영상누구나 자연과학자(월2회)15월드컵공원의 자연을 관찰하고 놀이를 통해 초등교육과정 경험원예교실(월2회)12자연물 이용 그린 인테리어 소품 만들기와 홈 가드닝 정보공원사진사 온라인 강좌(주1회)7사진의 기초부터 출사까지 유청오 작가의 공원 촬영법드로잉과 함께하는1분 공원21초보자를 위한 1분 그림강좌유아숲체험장 생생소식(월1회)17공원 속 유아숲체험장의 생태이야기를 유아 눈높이에 맞춰 제공소식지남산생태 보물창고(월2회)35남산의 생태 이야기를 월2회 소식지로 제공응답하라 랜선놀이공원(월2회)8공원의 생태, 역사문화와 관련한 놀이 활동지 제공유인물유튜브비축TV또는문화비축기지블로그 뚝딱뚝딱 건축탱크 청소년 진로체험2생태·친환경 건축에 대한 이론과 실습을 영상으로 체험유튜브 생생온(on) 매봉산 풍경 산책3문화비축기지와 매봉산의 생태 환경적 특성과 동식물 정보생생온(on) 손으로 싹스 공예3버려지는 양말목 활용 공예 프로그램. 손직조와 식물(플랜)테리어 랜선투어 시리즈6해설투어, 영어투어, 공간탐방 등 문화비축기지 온라인 탐방랜선문화예술 Art&Story12문화비축기지의 전시·공연·문화행사를 온라인으로 만나보기문화비축기지 자연도감(월1~2회)47문화비축기지에 서식하는 동식물에 관한 이야기 100선블로그식물원홈페이지또는공공서비스예약LAN선 어린이 골든벨(5.5) 세계에서 모인 온실 식물들의 숨겨진 이야기를 배우고 퀴즈 풀기 (초3~4) ZoomLAN선  하루 한 식물(화, 토) 매월 5가지 주제식물을 소개하고 만들기, 퀴즈, 등 연계활동 진행 (초3~4) 식물원온라인 교육20보타니컬 아트, 열두달 가드닝, 어린이 아틀리에 등유튜브 👇의 공원 홈페이지 바로가기👇 의 공원공원안내, 공원리플렛, 공원연락처, 공원프로그램, 공원시설예약, 생태, 바이오블리츠parks.seoul.go.kr 👇의공원 유튜브👇 의 공원숲과 정원의 도시, 🇰🇷 의 공원 채널에서 공원의 재미있는 소식들을 받아보세요💚www.youtube.com 👇유튜브 비축TV👇 문화비축기지B축TVwww.youtube.com 👇문화비축기지 블로그👇 문화비축기지 : 네이버 블로그석유에서 문화로, 문화비축기지blog.naver.com 👇식물원 홈페이지👇 식물원오늘 하루 보지 않기 닫기 오늘 하루 보지 않기 닫기 오늘 하루 보지 않기 닫기 전화번호안내 교육신청 온라인교육 주차안내 제로페이 주제원 이용요금 개인,대인 5,000원 청소년 3,000원 소인 2,000원 단체(30인이상) 30%할인 관람시간 안내 주제원(주제정원, 온실) 09:30~18:00 매표마감 17:00 *월요일 휴관 열린숲,호수원,습지원 연중무휴 공지사항 채용 식물수집관리요원 면접심사 합격자 공고 2021.04.23 채용 기프트샵 마케팅요원 시간선택제임기제 면접심사 합격자 공고 2021.04.23 공지 형 뉴딜일자리...botanicpark.seoul.go.kr 👇공공서비스예약👇  특별시 공공서비스예약한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr 가정의 달 기념 온라인 이벤트로공원 100배 즐기기 매체명기 간이벤트명내 용의공원인스타그램5.4~5.10<준비왕>카네이션 만들기5월 어버이날, 스승의 날, 부모님과 선생님께 감사의 마음을 표현할 종이 카네이션 만들기5.11~5.17<허그왕>나무 안아보기공원, 집 주변의 나무를 안아보고 자연과 교감하기5.18~5.24<놀이왕>내맘대로 공원놀이5월 한 달간 공원(온라인 포함)에서 진행하는 놀이, 내가 즐긴 공원놀이, 등 다양한 공원놀이를 즐기고 인증하기5.25~5.31<추천왕>공원 프로그램 추천하기내가 해본 최고의 프로그램을 추천해보자. 재미있는 프로그램, 필요한 프로그램 등 상품 사랑 모바일 상품권1만원권 20명(4회) 체험 프로그램 52종 길동, 숲, 중랑캠핑숲 등 12개 공원 공원명(문의처)기 간프로그램명대 상내 용구분보라매공원(2181-1187)일 14:00뚝딱뚝딱 가족교실가족베란다 텃밭상자와 반려식물 재배대면목 10:00소소한 공작소(성인)성인에코가방 만들기수,금 15:00소소한 공작소(가족)가족스트링아트일 10:00 구석구석 사계절어린이 자연탐사대초2이상,보호자나무 위 새와 연못 속 개구리 관찰화, 목 10:00, 15:00재미있는 곤충이야기7세이상, 보호자누에와 애벌레 관찰길동생태공원(489-2770)토 15:00 교과서 속 동식물 이야기7~9세,보호자다람쥐와 청설모 등 교과서 속 야생동물관찰대면수 15:00길동의 자연에 빠지다초등학생공원의 자연 속 개구리 관찰, 누에체험토 10:00도시숲, 새를 만나다초등학생공원 내 새들을 관찰하고, 번식기 새소리 듣기일 14:00곤충탐사대초등학생공원의 곤충 채집 및 관찰일 15:0024절기와 세시풍속초등학생청명과 곡우 등 절기에 따른 자연의 변화 관찰숲공원(460-2905,2993)토 8, 22이야기가 있는 숲누구나숲 직원이 들려주는 숲 역사와 문화, 식물이야기대면05.19숲투어누구나매월 숲의 특색이 있는 공간을 산책해 보는 시간미정짬짬이투어누구나초록으로 물들어가는 공원! 잠깐의 짬을 내어 진행하는 게릴라투어4.15~5.11초록친구키트누구나식물을 가꾸는 경험을 통해 자연과 친해지는 가드닝 프로젝트- 가드닝 키트 택배 발송(선착순 300명), 온라인 영상 강좌 비대면8, 22, 25셀프가드닝누구나화분을 가져와 셀프가드닝존에서 스스로 식물심기를 해보기시민의숲(575-3895)토 10:00, 14:00놀며 배우는 숲 교실6세이상, 보호자공원에서 다양한 숲놀이도 즐기고 다양한 꽃에 대해 알아보기대면화~금14:00유아숲 나들이6~7세,보호자꽃과 애벌레 등 서로 돕고 사는 공원의 친구들 알아보기남산공원소나무힐링숲(3783-5995)화~금10:00, 15:00남산 솔바람 오감 힐링성인침묵걷기, 명상, 향기 테라피 등대면남산공원석호정(3783-5995)화~금, 공휴일07:00~18:00건강 활쏘기(숙련과정)성인활쏘기 기본자세 ~ 직접 활쏘기화~금 10:00토 09:30 13:00활쏘기 초보교육성인이론·실기 병행. 기본 5동작 등 (2개월 과정)남산공원호현당(3783-5995)수~금 10:00수 14:00유아 서당체험6세이상 어린이인사 예절/ 방석 예절, 바르게 앉기·서기·걷기목 10:00 14:00호현당에서 슬기로운 학교생활(신규)7세놀이 역사와 함께 배우는 오감 전래놀이(실뜨기, 구슬치기, 공기놀이 등)토~일 10:30가족 서당체험6세이상가족쉽고 재미있게 배워보는 동몽선습, 오륜토 14:00가족 전래놀이6세이상가족부모 세대 놀이, 아이와 함께 체험하기(뱀 주사위놀이, 딱지놀이 등)일 14:00놀이로 배우는 사자소학6세이상어린이직접 써보고, 그림 그리고 색칠하기남산공원(3783-5995)토 10:30남산둘레길 산행초3이상가족숲이 전하는 삶의 메시지를 들으며 가족과 함께 하는 남산둘레길 힐링 산행!일 14:00남산숲탐정, 명탐정초3이상가족남산 야외식물원의 이야기를 찾아 지도를 보고 미션 수행일 14:00남산의 숨겨진 역사초3이상가족남산예장자락 과거역사를 통해 역사성을 회복하고 아름답고 건강한 남산에 대해 생각해보는 체험낙산공원(798-3772)토 14:00놀면뭐하니? 낙산 보물원정대초3이상가족낙산공원 한양도성 안과 밖을 통해 역사 속 조상님들의 얼이 담긴 보물을 찾아 떠나는 대면(3783-5995)토 14:00 숲나들이 큐!초3이상가족공원 스토리텔링을 통한 숲 나들이!대면북꿈의숲(2289-4038)일 14:00셀프탐정 런닝맨6세 이상 가족QR코드를 찾아라 머리로 풀고 발로뛰며 미션 해결대면일 10:00벌리에서 역사랑 놀자초등이상 가족근대유산, 전통한옥 이야기, 전통문화 체험 등토~일 10:30북꿈의숲 힐링산행초등 이상 가족오패산의 자연을 느낄 수 있는 숲길 탐방 중랑캠핑숲(3783-5995)일 14:00중랑캠핑숲 비밀의숲 큐!초3이상가족지도를 보고 숲 생태 이야기를 찾아 떠나는 미션수행 숲 활동! 대면수 14:00중랑캠핑숲 곤충탐험대7세~초35월에 보이는 곤충들을 관찰하고 곤충의 한 살이에 대해 알아보며 체험하는 탐험토 10:00나는 꼬마 농사꾼초1~초3사계절 배나무 과수원 직접 체험을 통해 소중한 생물의 세계 관찰하기창포원(2289-4038)토 10:00 창포원의 열두 달, 열두 감각초1이상가족꽃들의 생태이야기와 꽃마다의 다름을 알아보는 프로그램대면월드컵공원(300-5574)5.8(토) 4회노을도시농부가족가족텃밭 푯말 만들기 및 황촉규 심기대면식물원(2104-9787,9788)​수 토 15:00스스로 가족 정원사가족가족과 함께하는 정원활동을 통해 나누는 즐거움 느끼기-알록달록 열매채소와 땅콩 심기, 넝쿨 채소 심기 등대면화 금 15:00식물 놀이터6~7세놀이를 통해 자연의 계절 변화를 느끼기 -애벌레 체조, 뛰어라 메뚜기 책읽기, 곤충 눈 만들기 등토 13:00오늘의 식물을 찾아라미션 투어누구나식물원을 자유롭게 관람하며 전문 해설사가 안내하는 오늘의 식물을 찾아 사진을 찍어오면 즉석에서 인화목 16:00나도 가든 디자이너성인정원 설계부터 조성까지 체험 금 10:00정원 식재디자인성인식물 특성을 고려한 정원 식재 방법목 10:00파믹스 가든성인파종부터 수확까지 ‘자연주의 농업’수 14:00수목생리의 이해와 병충해성인면역반응 및 방어기제에 대한 이해를 바탕으로 한 식물의 병충해 이해 목 10:00식물분류 및 식별성인식물분류학 이론적 기초부터 식물원 대표 목본류 분류 실습 일 14:00도심 속 작은 정원 만들기성인이끼의 생육습관 이해 및코케다마 만들기12 수 10:00식물구조의 이해와 표현 ‘세밀화’성인분류학적 관찰을 통한 식물 세밀화토 10:00슬기로운 식물의 생존전략누구나야생화 등 식물별 번식방법,생존전략 안내일 10:00가족과 함께하는 식물원 산책가족식물원 탐방 및 자연관찰토 14:00#천연염색 #체험가족전통 염색 방법의 소개 및 식물염료 활용 손수건 염색수 토 10:00식물원의 새누구나식물원 조류관찰을 통한 습지원 탐방 프로그램별 자세한 내용과 참가신청은의 공원 및 시공공서비스예약 홈페이지를 통해 할 수 있습니다.​👇의 공원 바로가기👇 의 공원공원안내, 공원리플렛, 공원연락처, 공원프로그램, 공원시설예약, 생태, 바이오블리츠parks.seoul.go.kr ​👇시공공서비스예약 홈페이지 바로가기👇 특별시 공공서비스예약한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr  공원이 가장 아름다운5월 다양한 공원 프로그램과 함께가족들과 행복한 추억많이 만드시길 바랍니다!방역수칙 잘 지켜주시는 것도잊지마세요~ ​  
안녕하세요----!❤어제부터 비가 와 날씨가 엄청 흐려요ㅠㅠ출근길에 보니 오늘 날씨가...........그래도 많이춥지는 않았어요 오히려 더(?) 따뜻 ❤오늘 제가 포스팅 할 내용!제가 얼마전에 "거제-통영 "을다녀왔어요 원래는 1시 출발!이였는데멍충이 친구가..그날 시험있다는걸 까먹음ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 덕분에 5시반 출발원래 계획되있던거 다 못함..ㅠㅠ즉흥으로  하기로 하고출발!!!!!원래 (여자)인 친구랑 둘이갈려고모든걸 다 예약해놨었는데..ㅋㅋㅋ어쩌다 보니 그친구의 남자친구도 같이가게됬어요..(이상한 조합3인)그래서 제가 빠질려고했는뎈ㅋㅋㅋ운전할사람이 저밖에없어서....어쩔수없이 따라갔습니다ㅠㅠ(원래 친구남자친구랑 더오래 알고있던  사이라 거리낌이 없었습니다^~^)❗오 해 금 지 ❗대구에서 빨리달려 제일먼저 숙소부터갔어요!저희가 지냈던 숙소는 "거제 파타야 펜션" 입니다저희는 일부러 바닷가 근처 숙소 를잡는걸좋아해서 거제도에서 엄~~청 유명한"학동 몽돌 해변" 에서 2분거리 에요❗주차는 펜션바로앞에 하시면 되요-❗사실 오자마자 배도 넘나 고픈것..그전날 과음하고 와서 넘나 피곤한것..사진 찍는것도 만사귀찬..그래서 방사진을 못찍었어요ㅠㅠㅠ그래서 홈페이지에 올라와있는 사진으로대신 할게요❗저희가 지냈던곳은 103호쿠팡에서 89000원 주고 구매했어요!추가금액 (1인 추가 10000원 숯,그릴 10000원)엄청 싼가격으로 갔다왔죠?ㅇ.ㅇ오자마자 바로 밥부터 먹었어요단체테라스로 가서 이때부터 정줄을 놓기시작해서 사진을발로 찍..얶...ㅋㅋㅋㅋ(죄송합니다)저희는 따로 장을 봐서 갔습니다^~^술이 빠질수 없죠❤사진이고 뭐고!정신 없이 먹다가 2차는 들어와서전 운전한다고 나름(?)배려를 해준다고쉬라네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구 커플의 "꽁냥 꽁냥"❤넘 이쁜 커플단체 계명대 샷 왜 찍은지 1 도 모르겠습니다!2차 술파티안주는 대충 라면에 콘치즈에다가 등등..(..)먹고 그냥 너무 피곤해서뻗음 ㅇ.ㅇ(소주 8병 맥주피처 2통)다마심..제친구는 주량이 3잔도 못마심그래서 친구애인이랑 저랑 다마셨..그다음날ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오 마이 갓(숙취대박)ㅋㅋ야..우리 온거맞징?...어제도 숙소에만있느라아무것도 못봤단 말야ㅜ.ㅜ!억지로 준비하고나와 바로달려 !!"학동 몽돌 해변"저는 매년마다 거제도 로 을와요여~행다닌걸 너무너무 좋아해서 ❤돌 천지에요..ㅋㅋ❗가져가면 벌금 문데용 ❗ㅋㅋ물도 엄청 깨끗하고 좋아요오랜만에 바다보니깐 넘나 좋은것 돌 가져오고 싶다 히히사진찍는데 넘나 부은것 (얼굴 왜저래ㅡㅡ)앞으로 에서 술좀 자제하자 ..그래도 친구랑 오랜만에바다 보니 신남 그다음 어디가지 어디가지 하다가친구애인은 뒷자석에 뻗었습니다..숙취가 아주..심하게 올라와..기절했습니다  ....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ....친구랑 어쩌지 이대로 대구갈까 하다가한군데만 더들렸다 가려고"바람의 언덕"에 갔어요그런데 와...와...와..진짜주말이라 그런지 주차장에 차가 진짜너무 막혀 주차장에서만 2시간 넘게막힘결국 만차 ㅋㅋㅋㅋ도저히 안되겠어서 포기하고 간곳은"통영 이순신 공원"주차를 하고 내려서 봤더니 ?????????????????????????????엄청 올라가야되는...안그래도 숙취 때문에 엄청 힘들...ㅠㅠ힘내서 올라 가보니경치는 엄청 좋았습니다!저게 이순신 장군 동상 입니다-!실제로보면 엄~~~청 커요 이곳은바다를 끼고 산책하는 느낌 산책로가 엄청 길고 이뻐요그래서 겨울에도 오시는분들이 많을것 같아요^~^❗힐링 으로는 최고❤이제그만 가자 친구야..마이봤다 아이가..내려와서 마지막으로"인증샷" 이제 빨리 대구가자...이러고 집에가서 뻗었습니다..??????????????????????????????이대로 집가기 아쉽다며 간곳"인동촌 숯불 곰장어"대구사람들은 모르시는분들 없겠죠?위치는용산2동 용산시장 안에있습니다여기는 저희가족들끼리도 엄청자주와여❗여기는 평일 주말 할것없이항상 사람이많아요!!!오늘은 곰장어❤밑반찬 맛있는데 못찍음..얼마후..짠~❤여긴 양도 많고 양념도 엄청 맛있어요저번에 잘못가니 엄청 비려서먹고 토할번..;;빨리빨리 익거라 ❗❗❗❗❗여기에 빠질수없는게 뭐죠?..네...또 한잔했습니다그뒤론 사진이없어요..ㅋㅋㅋㅋ죄송합니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ❤다음번에 더 좋은곳 가보구포스팅할게요❤그럼 이만!!!
​■ 일자 : 2020년 8월 11일■ 장소 : 특별시 서대문구, 용산구​ 구글맵으로 보는  경로​아래 구글 지도에서 ​" Map No.2 : [08.11 / 1일차 오전] 울산-가평- " 지도(레이어)를 클릭 (체크[v]) 하여 이 포스팅 속에서 제가 이동한 경로를 지도 상에서 확인하실 수 있습니다.Map No.2 : [08.11 / 1일차 오전] 울산-가평-https://www.google.com/maps/d/edit?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&usp=sharing 2020.08.10~08.14 "내일로 두번째 이야기"  - Google My Maps2020.08.10~08.14 "내일로 두번째 이야기" www.google.com  이전 기서대문 독립공원  - 서대문형무소 역사관, 독립문, 독립관  ... 에서 이어지는 기입니다.서대문 독립공원 서대문형무소역사관독립문, 독립관https://blog.naver.com/bbiyeon/222216363901 서대문 독립공원  - 서대문형무소 역사관, 독립문, 독립관■ 일자 : 2020년 8월 11일■ 장소 : 특별시 서대문구​​구글맵으로 보는  경로​Map N...blog.naver.com  ​ 충정로우체국 관광우편날짜도장(관광통신일부인) - 서대문형무소역사관충정로우체국 : 특별시 서대문구 통일로 127 (충정로2가 8-2번지)Timeline with Google Map !!Map No.2 : [08.11 / 1일차 오전] 울산-가평-https://www.google.com/maps/d/edit?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&usp=sharing​​#1-14 도보 0.4km : 독립문 → 독립문역.한성과학고(중) 버스정류소          ( 11:25 ~ 11:30 )​#1-15 독립문역.한성과학고(중) 버스정류소 [서대문역 방향]​#1-16  시내버스 708번 : 독립문역.한성과학고 → 서대문역          ( 11:34 ~ 11:39 / 교통카드 1,200원 )​#1-17-1 서대문역 (중) 버스정류소 [역방향]​#1-17-2 충정로우체국​ ​ ​ 서대문독립공원 (서대문형무소역사관, 독립문) 을 마치고, 이 서대문형무소역사관을 다루고 있는 우체국 관광우편날짜도장을 소인하기 위하여 충정로우체국으로 이동합니다. ​ 독립문역.한성과학고(중앙차로) 버스정류소 에서 충정로우체국이 위치한 5호선 서대문역까지는 다수의 시내버스 노선이 운행하는데, 저는 가장 빨리 오는 708번 시내버스 (역 방향)을 타고 잠시 동안 이동해 보았습니다.​​​​​ ​ ​ 약 5분 정도 짧은 시간 이동하여, 서대문역 (중앙차로) 버스정류소 도착 후, 바로 길가에 접한 충정로우체국 으로 향했습니다.​ 충정로우체국 은 일반적인 우체국들과 달리 청사 건물 1층에는 롯데리아가 입점해있고, 2층으로 올라가야 영업창구가 있는 것이 특이했네요.                충정로우체국에는 또한 우체국 직원들과 그 가족이 이용할 수 있는 숙박시설인 '우체국 수련원'도 같이 있는 모양입니다. 해운대나 제주도 협재 같은 관광지 소재 우체국에 수련원이 있는 것은 본 적이 있지만, 이렇게 도심에 위치한 우체국 수련원은 처음 본 것 같네요.​               아주 아주 개인적인 소망이지만..........ㅋㅋ  우정사업본부에서 우체국 관광우편날짜도장 을 하는 저 같은 놈들을 위해, 우체국 직원이 아니더라도, 평일에 한해서라도 우체국 관광일부인 매니아들을 위해서 우체국 수련원 숙박을 "염가에 ㅋㅋ" 허해주었으면 좋겠다는 생각을 아주 쬐끔 가져보았슙니다 ㅋㅋㅋ           ​    ​ 충정로우체국의 서대문형무소역사관 관광우편날짜도장 (舊. 관광통신일부인) 을 소인하며, 서대문독립공원 을 기념해 보았습니다.​ 충정로우체국관광우편날짜도장- 서대문형무소역사관 -* 사용개시일 : 2019. 5. 31.(우정사업본부 공고 제 2019-58호)* 관광인 디자이너 : 박은경https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=5772712&cid=59943&categoryId=59946 서대문형무소 역사관발행일-2019. 05. 31., 날짜도장종류-관광우편날짜도장, 사용기간-2019. 05. 31. ~, 디자인-서대문형무소 역사관, 디자이너-박은경, 사용우체국- 추정로,terms.naver.com ​​​​​​ 충정로우체국에서 서대문형무소역사관 관광우편날짜도장 (舊. 관광통신일부인) 을 운용하기 전날까지는, 독립문을 도안으로 한 관광우편날짜도장을 비치하고 소인해주었다고 하는데요              글쎄요....;;   우체국을 관장하는 우정사업본부 측에서는 서대문형무소역사관 관광우편날짜도장을 신규 발행하면서 유사소재를 폐지하기 위해 독립문 관광우편날자도장을 폐지 (사용중단) 했다고 하는데요. ​            제 개인적인 소견으로는 독립문 관광우편날짜도장도 같이 비치해두어, 서대문형무소역사관 날짜도장과 독립문 날짜도장... 이렇게 두 종류의 관광우편날짜도장을 같이 소인할 수 있었으면, 서대문독립공원 과 관광우편날짜도장을 같이 수집하는 저 같은 객들에게는 더욱 뜻깊은 이 되지 않았을까라는 아쉬움이 드는 부분이고 생각되어집니다 ㅠㅠ ​​​​​​​​ 원효로우체국 관광우편날짜도장(관광통신일부인) - 백범김구기념관원효로우체국 : 특별시 용산구 원효로 227 (원효로1가 27-4)Timeline with Google Map !!Map No.2 : [08.11 / 1일차 오전] 울산-가평-https://www.google.com/maps/d/edit?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&usp=sharing​​#1-18  시내버스 752번 : 서대문역 → 역버스환승센터            ( 12:00 ~ 12:05 / 교통카드 환승할인 : 0원 )​#1-19-1 역버스환승센터 4번승강장#1-19-2 역#1-19-3 역버스환승센터 3번승강장​#1-20  시내버스 1711번 : 역버스환승센터 3번 승강장 → 용산꿈나무종합타운.원효로우체국             ( 12:25 ~ 12:35 / 교통카드 환승할인 0원 )​#1-21-1 용산꿈나무종합타운.원효로우체국 버스정류소​#1-21-2 원효로우체국​ ​ ​ ​  충정로우체국에서 '서대문형무소역사관; 관광우편날짜도장을 소인한 후, 다시 752번 시내버스를 타고 역으로 향했습니다.​             충정로우체국에서 다음 관광인을 소인할 원효로우체국까지는 직결하는 시내버스 노선이 없어 어차피 환승을 해야했는데, 및;ㅁ 환승을 하는 김에, 역 센터를 들러  내일로 혜택역 기념품을 수령할 수 있었습니다.​              제가 당시 역 센터에서 받았던 내일로 기념품은 에너지 음료, 위생천, 휴대용 손소독제, 눈찜질팩 등 소소하지만  중 필요한 물건들로 구성이 되어 있었습니다. 특히 코시국에 떠나는 인지라 휴대용 손소독제를 긴요하게 사옹했었네요 ^^''              ​​■ 참고 : "내일로 두번째 이야기" 구매 혜택 (제휴혜택)       - 코레일 톡 어플(앱)에서 내일로 패스 구매시 "혜택역"을 지정하여 구매할 수 있습니다.          (기차역 창구에서 구매시는 구매하는 그 기차역이 자동으로 혜택역으로 지정되겠는 것으로 알고 있습니다.)       - 해당하는 기차역에서 내일로 이벤트를 진행하는 경우 한해서, 혜택역 지정시 (또는 해당 혜택역 구매시) 기념품 또는 숙박지원, 지 제휴할인 등의 혜택을 받을 수 있습니다. (단, 일부 기간에 한하여 진행되는 단기 이벤트성 혜택이 많으므로 미리 확인이 필요)       - 내일로 혜택역별 혜택 정보는 잘알려진 내일로 커뮤니티인 "네이버 카페 - 바이트레인" 카페의 "내일로 구매정보" 게시판을 참조하는 것이 가장 유리할 것으로 생각됩니다.   https://cafe.naver.com/hkct​​​​​​ ​ 역버스환승센터 3번 승강장에서 1711번 시내버스를 타고, '용산꿈나무종합타운.원효로우체국' 정류장까지 이동하였습니다.​             다른 기에서도 언급했지만 방면별로 타는곳이 다 다른, 역버스환승센터에서는 미리 자기가 탈 버스가 어느 정류장에 정차하는 지 알아두는 것이 좋더라구요. 저는 나무위키에 정리 된 내용을 바탕으로 유용하게 이용했습니다 :)​​■ 참고 : 나무위키 - 역버스환승센터 '승강장 안내' https://namu.wiki/w/%EC%84%9C%EC%9A%B8%EC%97%AD%EB%B2%84%EC%8A%A4%ED%99%98%EC%8A%B9%EC%84%BC%ED%84%B0#s-4 역버스환승센터 - 나무위키이 문서는 토론 을 통해 역버스환승센터에 포함되는 정류장이 아닌 정류장을 역 문서로 분리하는 것(으)로 합의되었습니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 제재될 수 있습니다. 조감도 로 7017 에서 바라본 모습 그림에서 좌측에 승용차와 나란히 통과하는 지선버스가 보이는 쪽이 7번 승강장이다. 보면 알겠지만 중간에 버스전용 U턴 차로가 있다. U턴 차로가 보이기 전에 유리로 된 캐노피가 보이는 곳이 역(지하) 9-1번 출구다. 1 . 개요 2 . 연혁 3 . 주변 교통시설 4 . 특징 5 . 승강장 5.1 . 1~2...namu.wiki ​​​ ​​ ​ 원효로우체국에서  '백범김구기념관'을 도안으로 삼고 있는 관광우편날짜도장을 소인해봅니다. 뒤이어 이 관광인 속 상징물인 '백범김구기념관'을 한 후기는 다음 기에 이어 적도록 하겠습니다 ~​ 원효로우체국관광우편날짜도장- 백범김구기념관 -* 사용개시일 : 2018. 4. 25.(우정사업본부 공고 제 2018-36호)* 관광인 디자이너 : 박은경https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=5644760&cid=59943&categoryId=59946 백범김구기념관발행일-2018. 04. 25., 날짜도장종류-관광우편날짜도장, 사용기간-2018. 04. 25. ~, 디자인-백범김구기념관, 디자이너-박은경, 사용우체국-원효로,terms.naver.com ​​​​​​​​​  충정로우체국특별시 서대문구 통일로 127역 경부선(고속철도)특별시 중구 한강대로 405 역원효로우체국특별시 용산구 원효로 227 원효로우체국빌딩 ​​​​​​​  이어지는 기 효창공원 답사  : 백범김구기념관, 백범김구묘역, 의열사, 이봉창 의사 동상  ... 기로 이어집니다. 효창공원 답사 백범김구기념관, 백범김구묘역의열사, 이봉창 의사 동상https://blog.naver.com/bbiyeon/222263000954  효창공원 답사  : 백범김구기념관, 백범김구묘역, 의열사, 이봉창 의사 동상​■ 일자 : 2020년 8월 11일■ 장소 : 특별시 용산구 (효창동)​구글맵으로 보는  경로​...blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​ 
5월1일 순천만 생태공원전경  생태공원내 도둑게많은 게들을 구경할 수 있습니다갈대잎으로 낚시 중~~ 게 낚시 성공~~~~~~~~~~~~~고기는 못잡아도 게는 정말 잘잡네요~~ 용산 전망대 가는길에 한컷 일몰전경 ​
안녕하세요~!유에입니다.올 가을에 DMZ train을 타고 도라산 안보관광을 하고 왔습니다.역시 북쪽으로 가면 춥네요...바람이 찼던 기억이 생생하네요 ㅜㅜ저와 같이 추위를 싫어하시는 분들에게는 겨울에 다녀오는건 추천하지 않을게요..따뜻해지면 가보세요!그래도 전 처음 가보는거라서 여기저기 새롭게 보는것도 많았고, 즐거웠던 이었어요!본격적으로 GOGO!저는 용산역에서 출발했습니당 열차 내부 모습 너무 귀엽지 않나요 ㅋㅋ하나의 테마방 같아요~화려합니당ㅋㅋ 참고로, 예약은 코레일 홈페이지나 코레일톡 어플을 통해서 쉽게 예약할 수 있어요!단, 주말에 다녀갈거라면 미리미리 예약을 해야해요.저도 주말에 가기 위해서 2주정도 전에 예약을 했었던거 같아요~금방 다 차더라구요!!가격은 인당 28,000원 입니다~아래 예약 링크입니다~http://www.letskorail.com/ebizprd/EbizPrdTicketHtm14121_i1.do?txtVrGdNo=F20170817002[코레일관광개발][DMZ-train] 도라산 안보관광 당일상품설명 일정 후기 (1) Q&A (1) www.letskorail.com신원확인하고자 민증은 필수 지참인데열차 승무원이 미리 확인하면서 이런 명찰(?)도 주셔요~오오 신나신나 일정이에요정말 빡빡하지도, 지루하지도 않았던 코스였어요예상외로 잘 짠거 같다는! 본격적인 신원확인을 위해 임진강역에 하차!임진강역 다음이 평양역이래요...ㅜㅜ군인이 직접 민증을 보면서 확인했구요비록 열차는 아기자기 하지만..약간 삼엄한 분위기였답니다 도라산역을 가는 동안에전쟁의 흔적을 볼 수 있었어요부식된 다리...마음이 안좋았어요.. ㅜㅜ도라산역에 도착!역사는 꽤 크더라구요~  역사 안에는 외국인 관광객들도 많았어요.그리고 헌병이 있어서 아직까지는 외부의 방문이 민감하다는 것을 알 수 있었어요 <도라산 평화공원>일정 첫번째인 도라산 평화공원입니다. 공원이라고 하기에는 휑할만큼 넓고, 사람이 없었답니당사슴들은 자기세상일듯 ㅋㅋ  <도라전망대>두번째 다녀간 곳은 도라전망대에요!망원경으로 북한을 가까이서 볼 수 있었던 장소였어요~ 보일지 모르겠지만..ㅋㅋ아래사진 속 에는우리나라 국기와 북한 국기가 마주보고 있답니당높이가 북한의 인공기가 더 높다고 해요~ 일정 마지막인 제3땅굴사진촬영이 불가능해서 사진에는 담지 못했어요..안내 설명을 들을때, 북한의 정신력이 대단하다고 생각했어요땅굴을 파면서까지..침략하고 싶었을까요.. 당일치기로 다녀오기 정말 좋았던 이었어요~처음가보는 곳이라 보고 배운것도 많았구요.가족이나, 커플 모두 짧은 일정에 다녀오기 좋을것 같아요.코레일 DMZ투어 추천추천!
충남보령 1박2일 보령펜션, 보령숙박, 보령별장, 무창포해수욕장맛집, 대천역렌터카, 개화예술공원일정 : 2016년 9월 3일(토)~4일(일)교통편 : 용산역-대천역(새마을호) / 대천역-용산역(무궁화호) / 대천역 렌터카 이용 1일+2시간 (9만원/가스충전2만원)숙박편 : 보령호수마을 별장펜션 (15평 복층 독채 1박 10만원 / 오후3시 입실 다음날 12시 퇴실)1년에 한번 첫직장에서 만난 소중한 친구들과 떠나는 1박2일 나만을 위한 .....작년에 처음 시작해서 올해는 조금 일찍 다녀오자 해서 8월부터 알아보고 9월 초에 다녀왔는데 아직도 기억에 생생한 것이.....대천역에 도착하자 말자 미리 예약한 렌터카업체에서 대천역에서 기다리고 있음~원래는 아반떼로 신청했는데 차량이 없어서 중형차로 변경해주고, 비용은 소형차 비용으로 계산.....가스차는 처음이라 얼마나 충전해야 되는지 몰라서 2만원 했는데 하루 종일 끌고 다녀도 한칸도 안떨어짐....그냥 만원만 해도 1박2일 충분히 넘치고 넘치는듯~~차타고 점심 먹을려고 검색하면서 쌈밥집으로 결정~~강된장에 보쌈처럼 나오는 쌈밥으로 배를 채운후 이마트에서 이것저것 장 보고 일단 숙소로 출발~~대천해수욕장이나 무창포해수욕장 펜션이나 숙박시설은 대부분 모텔 수준으로 너무 복작복작? 시끄러운 분위기라서 검색하고 검색하다 겨우 찾은 보령 호수마을 별장펜션~전문 펜션업을 하시는 분들은 아니고 본인들 별장 지어놓고 옆에 독채로 하나 둘 작게 지어서 저렴하게 빌려주시는 듯....일단 후기가 많지 않아서 고민 했는데 복층 독채를 1박에 10만원이면 저렴한듯해서 그냥 예약 하고 갔는데 완전 최고의 선택이라고 친구들에게 칭찬 무지 받았다. 우린 밥은 다 사먹기로 하고 그냥 조용히 수다 떨면서 잠만 잘 생각이었기 때문에 고기 구워먹고 이런건 안했는데 미리 얘기하면 숯이랑 다 준비해주신다고 함......앞쪽으로는 호수가 있고 (실제로는 무슨 댐이라고 함) 뒤로는 산....주변이 엄청 조용하고 밤에는 진짜 깜깜한데 완전 힐링 되는 분위기!!2~3가족 같이 와도 좋고, 우리처럼 친구들끼리 와도 좋고.....조용히 쉬고 싶은 사람들에게는 딱인듯..... 우리가 묵은 15평 복층 독채건물~ 외부 디자인이나 색상은 정말 너무 예쁨...내부는 벽지가 다 말아먹었다고 ㅋㅋㅋㅋ 전문 펜션업 하는 곳은 아니어서 냄비도 코펠로 있어서 잠시 당황 ㅋㅋ호텔처럼 아주 반짝반짝 깨끗하진 않지만 크게 지저분한 편도 아니고...하루 쉬기에는 적당한듯.....2층으로 올라가는 계단~ 2층에는 매트리스 놓여 있어서 1층과 2층 모두 이용 가능했음숙소에 짐 풀어놓고 무창포 해수욕장 가는길~ 주변 풍경이 너무 좋아서인지 오토바이 타시는 분들이 쭈~~~~욱드디어 도착한 무창포 해수욕장~~ 조용하니 사람도 너무 많지 않고, 바닷물도 아직은 따뜻할 때라서 발만 담그고 해변을 쭉 걸었는데 정말 너무너무 좋았음. 무창포해수욕장 옆에 수산시장 건물이 있어서 들어갔더니 규모가 크진 않은데 1층에서 계산해서 2층에서 먹을 수 있다고 함.우리는 광어회 떠서 숙소에 가서 먹기로 했는데 게랑 대하철이라 그런지 꽃게랑 대하 사는 분들도 많고 우린 서비스로 멍게도 조금 주셔서 만족만족!!​우린 이집에서 샀어요~거제에서 콜레라 발생한때라서 남들은 일부러라도 해산물 안먹는다고 했는데...우린 설마 죽기야 하겠냐며 ㅋㅋㅋㅋ도톰하고 싱싱하고......이렇게 광어회에 맥주랑 츄하이~ 캬~~ 술 못마시는 우리들에게 요술은 정말 대박!! 물론 이슬톡톡이나 부라더소다도 맛나지만 요게 조금 더 음료수 같은 느낌이라 요걸로 추천!​광어회랑 같이 먹을 라볶이.....진짜 진짜 팔아도 될만큼 넘 맛난데 비쥬얼이 영 너무 개밥처럼 나왔네...ㅠㅠ(사진을 발로 찍어서 미안)새벽까지 수다 떨다가 푹~~~자고 다음날 라면으로 배 채우고....2시 기차타러 가기전 숙소 근처 개화예술공원 갔는데 첨엔 입장료가 넘 비싸다고 (성인 1인당 5천원이었나?) 툴툴 거리다가 들어가보고 나서는 비싸게 받을 만하다고 급 수긍 ㅋㅋㅋㅋ​예술공원 안에 이렇게 백사슴, 꽃사슴, 양이 있는데 꽃사슴이랑 양이 방목되어 있어서 아이들이 당근도 주고....체험용으로 좋음저기 멀리 사람들 모여 있는 곳이 꽃사슴들 있는 곳~미술관 안에는 이렇게 예쁜 소품 판매도 하고 있음미술관 나와서 길따라 쭉 가면 군데군데 이렇게 시가 있는 돌들도 많고...암튼 엄청 넓음안에 화원도 있음~ 화원 나오면 나가는 쪽에 카페가 있는데 드라이플라워? 판매도 하고 차도 마실 수 있음​천장에 이렇게 말린 꽃들과 조명으로 꾸며놓고~ 예뻐요 우리는 그냥 천천히 쉬엄쉬엄 보며 다니며 계획 없이 다녔던건데 일정 짜서 제대로 다니면 보령 진짜 괜찮은듯~담에는 아이들 데리고 갯벌체험도 하고 무창포해수욕장 바닷길 열릴때 체험도 해보자고 꼭 결심!!!이번 도 너무 좋았음!! 우리 내년엔 어디가지? 
용양봉저정 & 용양봉저정공원에 대해 이야기 해보려고 합니다 용양봉저정 & 용양봉저정공원은 특별시 동작구 본동에 위치해 있으며 용양봉저정은 동작구 본동10 30번지인 한강대교 남쪽 노량진수원지 건너편 언덕에 북향하여 자리잡고 있다 정조 13년(1789)에 공사를 시작하여 2년 후에 완공한 건물로 정조가 수원 화산에 있는 아버지 장조의 무덤인 현륭원에 참배하러 갈때, 한강의 노들강에 배다리를 설치하고 건너가 잠시 쉬는 행궁으로 쓰던 곳이며 "용양봉저정"이란 용이 뛰놀고 봉이 높이 난다 라는 뜻이라고 합니다 용양봉저정 & 용양봉저정공원 을 시작해볼까요!!​& 입장료: 무료​& 주차장: 무료용양봉저정 앞에 주차장이 있습니다 용양봉저정 주차장은 작습니다 용양봉저정공원 주차장 있습니다 자동차 20대정도 될 수 있어요 동작실버타운 건물 뒤쪽으로 공원 주차장이 있는데 일반통행이고 길이 좁습니다  용양봉저정 모습입니다 용양봉저정 웅장하고 멋있었습니다 용양봉저정 안에 들어 갈수 있는데 용양봉저정에 대해 관련 자료를 볼수 있습니다   용양봉저정공원 입구에 모습입니다 용양봉저정공원 안내표지판이 자세히 설명이 잘 되어 있더라고요 용양봉저정에 대해서도 설명이 되어 있었습니다 용양봉저정공원 입구 데크로드 계단으로 올라가기 어렵지 않았습니다 용양봉저정공원 자연마당에 모습입니다 저 멀리 63빌딩도 보이네요 용양봉저정공원 부모님들이랑 아이들이 많이 오셨더라고요 놀이터가 있어서 아이들이 놀수 있게 잘 되어 있었습니다 용양봉저정공원은 작년 4월 30일에 개방된 공원으로 깔끔하고 관리가 정말 잘되어 있었습니다  빛으로 그리는 그림 그림자 포토존이라고 해요 그림자를 활영하여 인증샷을 남길 수 있는 포토존 이라고 합니다   쉼터도 잘 되어 있고 낮은전망대, 틈새전망대,하늘전망대 등 다양한 전망대가 있더라고요 용양봉저정공원은 큰 공원은 아니지만 정말 오길 잘했다 생각 했습니다 깔끔하고 정말 잘 만든 공원이라고 생각이 들었습니다  경치가 정말 아름다웠습니다   하늘전망대에서 바라본  경치에 모습입니다 정말 아름다웠습니다 말로 표현 할 수 없을 정도로 도시는 아름답네요 하늘전망대 조망은 원효대교 한강철교, 한강대교, 북한산, 노들섬, 용산역, 남산, 이촌나루, 국립중앙박물관, 동작대교 등 에 대해 경치를 볼 수 있더라고요 용양봉저정공원 포토존도 잘 만들었습니다 용양봉저정공원 경치를 보면서 밤에 야경은 얼마나 아름다울까 생각했습니다 그래서 저는 밤에도 용양봉저정공원을 가서  야경을 봤습니다  THE 한강 동작구 청년카페 1호점이라고 합니다 경치 좋은곳에 카페가 있더라고요 커피를 마시면서 한강을 바라보면서 이야기 하면 좋겠더라고요  프로젝트명: 공존 이라는 작품 이라고 합니다 웅장하고 멋있더라고요 (나,우리,지금, 여기, 역사, 충절, 오늘, 배다리)는 한글을 기초로 한 구성으로 동작구민들 한명 한명이 모여, 지금 여기서 충절과 역사의 고장을 만든다는 의미의 파고다 형식의 작품으로 동작구를 구성하는 구민들과 역사의 조화로운 힘을 조형적으로 느끼도록 기획되었다고 합니다 용양봉저정공원 주차장 있습니다 자동차 20대정도 될 수 있어요 동작실버타운 건물 뒤쪽으로 공원 주차장이 있는데 일반통행이고 길이 좁습니다    용양봉저정특별시 동작구 본동용양봉저정공원특별시 동작구 본동 산3-9 용양봉저정공원을 아침에 가보고 또 밤에 용양봉저정공원을 갔습니다 용양봉저정공원에 야경 모습니다  야경이 말로 표현 할수 없을 정도로 아름다웠습니다  야경을 바라보면서 힐링이 되더라고요 아무 생각 없이  야경을 바라봤습니다 용양봉저정공원은 가족나들이나 연인데이트코스로 좋겠더라고요 용양봉저정 & 용양봉저정공원 이였습니다 
휴가 첫날, 통영을 찍고 우리의 베이스캠프는 순천으로 정했습니다.그리고 신랑이 언제부터 가고파하던 보성의 녹차밭을 우리의 여름휴가 둘째날 일정으로 잡았지요~ㅎㅎ  녹차밭 매표소로 가기 전부터 삼나무 길이 멋지게 펼쳐져 있더군요~^^ 본격적인 녹차밭에 들어서기도 전에 초입에 흐르는 계곡물에 발을 담구는 녀석들~ㅎㅎ 우리가족의 찍사는 늘 엄마인 저의 몫인데...이번엔 잊지않고 삼발이를 준비해 갔습니다~^^ 우리가 떠난 부산에선 비가 억수같이 내린다고 하던데...우리는 휴가 내내 비를 피해 다녔다지요~ 사실 녹차밭에서는 덥기까지 하더라두요~^^;; 끝없이 펼쳐진 녹차밭이 나름 절경이긴 하더이다~^^꼭대기까지 올라서 내려다 보는 녹차밭의 풍경에, 바람과 함께 더위가 날아가더라구요~ㅎㅎ 꼭대기에서 내려와 시원한 계곡물에 편안히 앉아 발도 담궈보고...평소 잘 사주지 않는 녹차아이스크림도 특별히 인심을 쓰며 사주었다지요~ㅎㅎ그러고도 한참 동안을 계곡물에서 나오길 거부하는 녀석들을 겨우 달래서순천만 자연 생태공원으로 향했습니다~^^  사실 2009년 겨울에 아이들과 함께 순천만 자연 생태공원에 이미 다녀온 적이 있긴 합니다.그때는 끝없이 펼쳐진 하얀 갈대밭이 정말 장관이었는데...계절을 달리하여 여름에 다녀온 이곳은 또다른 모습을 우리에게 보여줍니다~^^ 겨울에 갔을 땐 망원경으로 흑두루미를 볼 수 있었는데...여름엔 쇠백로를 볼 수 있네요~ㅎㅎ 겨울에 갔을 땐 짱뚱어도 겨울잠을 자고, 게도 보이지 않았는데...이번에 다시 가니 갈대 사이사이로 보이는 갯벌에 짱뚱어와 다양한 종류의 게를 무진장 볼 수 있어서 너무 좋았어요~녀석들도 신이나서 짱뚱어와 게를 찾느라 바빴다지요~ㅎㅎ짱뚱어가 그렇게 빠른지 저도 이번에 처음 알았어요~^^그리고 게의 종류도 어찌나 많던지 대충 눈으로만 봐도 참 다양한 종류의 게가 있음을 알 수 있었답니다~ 이곳은 순천만의 갯벌과 갈대, 그리고 그 가운데 살아가는 여러 동식물을 보호하기 위해보이는 갈대나 짱뚱어, 게 등의 체취를 금하며 이를 어길시 벌금 천만원 이상을 물어야 한다고 합니다. 그런 법이 없었으면 당장에라도 갯벌에 뛰어들어 짱뚱와와 게를 잡았을 녀석들인데...ㅋㅋ그림의 떡을 보듯 목을 빼고 열심히 관찰만 하는 쌍둥이들~~~ 공원 내에서 운행하는 작은 기차가 있답니다.저번에 갔을 땐 타보지 못했는데, 이번엔 탈 수 있었다지요~ 사실 용산 전망대까지 올라가 보면 순천만의 아름다운 경관을 한눈에 볼 수 있는데...겨울에 왔을 땐 용산 전망대를 새로 수리하느라 임시 전망대에 올라서 그 멋진 절경을 보고 감탄하였으나...이번에 보성의 녹차밭을 일차 다녀온 터라 새 단장한 전망대까지 갈 기력이 없어서 포기했답니다~ㅡㅡ;이곳에 오실 분들에겐 꼭 전망대까지 오르시길 추천드립니다~! ^^ 순천은 과연 우리나라의 생태수도라 하기에 손색없을 정도로 자연이 잘 보호되고 있는 곳입니다.순천만 갯벌은 세계 5대 갯벌 중 하나라고 합니다~우리나라 대부분의 만은 하구를 막아 매립을 한데 반해순천만은 민물과 바닷물이 만나는 곳을 자연 그대로 잘 가꾸어서 생태계의 보고가 되었다고 하네요~ 다음에 기회가 되면 갯벌체험이 허락된 곳에서 아이들과 직접 갯벌에서 게랑 짱뚱어도 잡아보고 싶다는 생각이 드네요~^^   * <꿈과 생각이 자라는 행복한 책놀이> 內 고성 박물관 & 순천 자연생태공원 후기 포스팅 주소 http://kimtoos.blog.me/120101771768 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
인근 정보 - 용산 가족공원 지 소개 시 용산구 용산동에 위치한 은 무려 27,000여 평에 달하는  내에서는 꽤 큰 공원으로 사계절 잔디광장을 24시간 개방하고 있다. 또한 공원 내의 이용시설물이 모두 무료이며 야외 결혼식도 시설을 이용할 수 있다.주요시설로는 야외 예식장, 피로연석, 대기실, 산책로 등과 정자, 원두막 체육시설 등의 편의시설이 있다. 그리고 조경시설로는 자연학습장, 잔디밭, 동물사가 있는데 동물사 안에는 8종의 동물밖에 없어 동물을 좋아하는 아이들에게는 그리 볼거리가 많지 않은 것이 흠이다.더욱이 이곳은 다른 공원과 달리 마음껏 푹신한 잔디 위를 달리며 뛰어 놀 수 있어 가족동반으로 찾아오는 사람들이 많고 수양버들 늘어진 연못에는 오리들이  한적하게 떠다니고 어떤 오리들은 제법 사람들과 친숙한 모양인지 사람 뒤를 졸졸 따라 다니기도 한다. 은 참 사연이 많은 곳이다. 임진왜란 때에는 왜군이 이곳을 병참기지로 사용하였는가 하면 임오군란 때에는 청나라 군사가 점유하기도 하였다. 또한 1945년 해방 전까지는 일본군이 군시설로, 그리고 최근 1992년까지 주한미군 사령부 기지로 사용하며 골프장으로 조성되었던 곳이다. 그 후 시에서 부분적이나마 주한미군사령부로부터 이곳을 되찾아 지금의 으로 탈바꿈하게 된 것이다. 자연학습장에는 요즘 가지, 감자, 고추, 호박이 자라고 있고 기린초, 과꽃, 개미취, 구절초 등 예쁜 꽃들이 피어 눈을 즐겁게 해주고 있다. 하지만 넓은 부지에 비해 무언가 많이 부족하다는 느낌이 든다. 힘겹게 되찾은 곳이니 만큼 시민들의 편안한 휴식과  안에 몇 되지 않은 공원 조성을 위해 좀더 많은 시설과 노력이 필요할 듯 싶다. 
​ 용산공원 미군기지 용산 놀거리,   이국적인 사진을 찍을 수 있는 포토스팟으로핫한 용산 미군기지 공원에 다녀왔어요.​주한미군 장교의 숙소로 사용하던 부지가2020년 반환되면서 용산공원으로일반에게 개방된 곳입니다.​군사시설이 있는 곳이라 부분적으로관람이 가능한데 그래도 편안한 분위기에서산책하듯 가볍게 둘러보기는 괜찮았어요.​ ​일반 차량은 기지 내 출입을 할 수 없어요.​주차는  주차장을 이용하면 되고대중교통은 경의중앙선 서빙고역에서 가까워요.​📍 네이버 지도를 찍고 찾아올 경우주소는  용산구 서빙고동 235-101​에서는 도보 10분서빙고역에서는 도보 5분 정도 소요돼요.​ ​가는 길에는 아직도 이렇게 철조망이 남아주한미군의 흔적이 남아있어요.​예전에 미군 친구의 초대를 받아 왔을 때입장하면서 꽤나 긴장했던 기억이 나는데요.​이제는 이렇게 자유롭게 구경이 가능하다니세상 참 많이 변했다는 생각도 드네요.​ ​용산공원 외부 출입구를 지나면사진 속의 안내소가 나와요.​입장료는 무료!​📍 용산공원 미군기지 운영시간매주 화요일 ~ 토요일​내부시설 09:00 - 17:00외부공간 09:00 - 18:00(입장마감 17:00)​휴관일 1월 1일 / 설, 추석 당일매주 일요일, 월요일은 휴무​ ​여기서 열 체크와 안심콜을 하고인적 사항 기재 후 출입증을 받아서내부를 구경할 수 있어요.​(+)인적 사항을 작성하지만따로 신분증 확인은 하지 않더라고요.​사전 예약이나 인원수 제한은 없었고도착하는 대로 출입증 발급받아 구경할 수 있어요.​ ​한쪽에 용산 미군기지 공원 지도가 있으니필요하신 분들은 여기서 사진을 찍어 가세요.​숙소로 사용했던 일부 시설은 리모델링해서문화, 전시, 체험 공간으로 개방해새로운 용산 , 놀거리를 제공합니다.​ ​안내소를 나오면 바로 숙소로사용한 붉은 벽돌 건물들이 보여요.​언론이나 sns에서는 되게 미국적이고이국적인 느낌으로 묘사되지만​사실 붉은 벽돌은 우리나라에도 흔한 재료라 그런지저는 그렇게 미국적으로 느껴지지 않더라고요.​ ​평일이라 비교적 한적한 편이지만그래도 사진 찍으러 온 분들이 꽤 많아요.​코시국에 해외여행을 못 가니 이국적인 스팟에사람들이 많이 몰리게 되는 것 같아요.​ ​건물 앞에서 사진을 많이들 찍길래저도 따라서 찍어 봤는데요.​동생이 그냥 집 보러 온 사람 같다고ㅋㅋ​ ​전시관으로 사용하는 몇 곳을 제외하고는집 내부에는 들어가 볼 수 없어요.​외부에서도 예전 용산의 모습을 담은사진 전시가 진행 중이었어요.​  ​옛날 용산역의 전경과한강에서 얼음을 채 빙하는 모습까지신기한 사진들이 많이 보이더라고요.​저는 용산공원 미군기지 공원 보다 이 사진 속용산의 옛 모습들이 더 이국적이고 새로웠어요.​ ​35년 정도 사용했다고 하던데 관리를 잘했는지아직도 새집 같고, 펜션 단지 같이 보이기도 해요.​아예 싹 리모델링해서 숙박 시설로운영해도 재밌을 것 같다는 생각이 드네요.​ ​용산공원 곳곳에 쉬어가기 좋은 벤치가만들어져 있어서 날씨가 따뜻할 때라면한참씩 앉아 시간을 보내도 좋을 것 같아요.​ ​집도 예쁘고 넓은 광장이나 공원도잘 조성돼 있어서 주한미군 참 좋은 데서살았구나 하는 생각이 절로 드는데요.​군대를 가본적 없는 저로서는 우리나라군 장교 숙소 시설은 어떤지가 궁금해지네요.​ ​개인적으로 용산공원 미군기지에서가장 좋았던 잔디광장이에요.​인증샷 찍기 좋은 YongSan 포토존이 있고넓은 잔디밭이 여유로운 분위기를 만들어줘요.​의자에 앉아 일광욕하기에도 좋았던 공간 :)​ ​누리방 카페는 실제 카페로 운영하는 곳은아니고 쉬어갈 수 있는 실내 휴게공간이에요.​여기서 정말 커피를 팔아도 넘 좋을 것 같은데.​ ​실내 전시공간 오픈하우스 오순도순​미군 장교숙소로 쓰이던 주거 공간을 활용해당시의 생활과 문화를 볼 수 있는 곳이에요.​ ​사진 찍을 포인트도 은근 많고요.​여기에 사진이며 옷을 기증한 미군들은이렇게 많은 사람들이 방문해 자신들의삶을 보게 될 거라고 예상했을까요.​  ​용산 미군 기지에 거주하던 미군들의 사연과 사진주거공간을 볼 수 있어서 그들이 조금은 더친근하게 느껴지기도 하네요.​무엇보다 집이 참 좋아서 부럽다는 ㅋㅋ​ ​아직 겨울 기운이 가득한 계절이라외부에는 곳곳에 귀여운 눈사람이나크리스마스트리 장식도 볼 수 있었어요.​ ​메인 크리스마스트리에서 한 장​앙상한 벚나무도 많이 보이는데꽃 피는 계절이나 가을에 오면훨씬 더 예쁠 것 같네요.​ ​걷다가 용산공원 전시공간이 보여서구경할 겸 잠시 쉬어가기로 했어요.​생각보다 훨씬 넓고 디테일한 정보를 담은용산 가 많은 곳이었어요.​용산의 변천사라거나현재의 모습, 계획도 등등​  ​따뜻한 실내 전시관에는 화장실도 있고의자도 많이 비치되어 있어요​용산 미군기지 공원 산책하다 춥거나다리 아플 때 쉬어가기 제격이네요.​ ​이곳 최고의 놀거리는 역시 이국적인 건물을배경 삼아 인생 사진을 남기는 것입니다.​개방된 미군기지 규모 자체는 그리 넓지 않아서후딱 후딱 둘러보고 산책만 한다면30분 정도면 충분해요.​ ​커다란 목련 나무가 몇 그루 있는데물기를 잔뜩 머금은 듯한 보송한 봉오리가잔뜩 매달려 있어서 봄에는 어떤 모습일지벌써 기대가 되네요.​사실 이번에 오고 두 번 올 일은 없겠구나 싶었는데목련이 만개했을 때 한 번 더 가고 싶어졌어요.​ ​이번에는 용산공원 미군기지 최고의포토 스팟을 소개해 드릴게요.​진짜 별거 없고 영어로 쓰인 표지판2개가 다인데 여기서 다 줄 서서사진을 남겨요.ㅋㅋ​ ​요렇게 컷 해서 보면 좀 미쿡스럽기도 하네요.​sns 인증샷 찍기는 좋은 곳이지만요런 영어 표지판에 줄을 서서까지 사진을찍어야 한다는 게 조금 슬퍼지기 함ㅋㅋ​이제 비행기 타고 여행 가고 싶어요 진짜.​ ​용산공원에서 보는 남산타워 뷰도 좋네요. :)​언젠가는 이 철조망들이 다 철거되는 날도 오겠죠?!​부분적으로 공사하는 곳들이 많이 보이던데새로운 전시나 시설이 많이 생기길 바라봅니다.​ ​궁금했던 용산 미군기지 솔직 후기는가볍게 산책하며 사진을 남기기 좋다는 정도.​막 엄청 큰 기대를 하고 오는 건 금물​여유롭게 산책하며 sns 업로드할 인증샷 남기기는 괜찮은 곳이었어요.​봄, 가을에 온다면 훨씬 예쁜풍경을 볼 수 있을 듯싶네요.​​  ​#용산공원 #용산미군기지 #용산#용산놀거리 # #용산가볼만한곳​ 용산공원특별시 용산구 용산동4가 13특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​ 
​ 아이와 가볼만한곳: 상암 노을공원/하늘공원 + ​​/​​가을하늘 공활한데 높고 구름없이-지속되는 이 아름다운 날씨.​게다가 우리집에는 걸음마중독자가 살고있다.​​결국 주말마다 잠깐씩 공원을 전전하는중.코로나 시대에 그나마 숨통트이면서갈 수 있는 곳이 공원이다보니...😭😭​​​  #노을공원#상암하늘공원#하늘공원폐쇄​​​​어느 주말,가을에 억새 구경하러 갔던 #하늘공원 이 불현듯 생각났다.집에서 멀지않아 무작정 고고.일부러 해질무렵에 갔는데 눈치게임 대성공 😎😎​​​​​알고보니 코로나때문에 하늘공원을 폐쇄했다. ㅠㅠ(현재 기준, 9.26부터 11.8까지)억새구경하는 인파를 막기위한 조치인듯.​​​​모르고 그냥갔는데노을공원은 오픈중이라노을공원을 처음 가봤다.​​​​​ ​​​​​암튼 무작정 #맹꽁이전기차 티켓을 끊어제일 뒷자리에 유모차를 싣고 앉았다.(저 뒤에 난간?같이 생긴부분에.내려올땐 그냥 좌석에 두었는데 충분히 들어감)​​​무조건 #휴대용유모차 가져가야함#요요휴대용유모차 산 보람있었음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​하늘공원, 노을공원 가시는분들맹꽁이 전기차 꼭! 꼭! 반드시 타야합니다.​​아드님 신났다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 하늘공원주차장특별시 마포구 상암동 ​​#하늘공원주차장#맹꽁이전기차타는곳​​하늘공원 주차장을 찾아가면 됨.차를 가져간다면 주차를 여기다하고맹꽁이전기차를 타고 올라가면됨.​맹꽁이는 유료입니다. 왕복 3,000원 (편도 2,000원)그리고 내려오는 막차는 오후 6시!!!​​걸어서 갈 수 있는 산책로가 있지만,이 고행길을 굳이 선택하지 않으시길..특히 #아이와함께 가시는분들은..​​​​주차장에 매점도 있음.여기에 라면끓이는기계도 있더라!담엔 여기서 도전 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​아드님 새 신발 신고 나간날이라우리도 다 흰색 운동화로 깔맞춤! ​​​​​​​  ​​​​​내려서 조금 올라가니푸르른 잔디가 보여기부니가 매우 좋아짐.​​​​하늘공원은 억새+핑크뮬리,노을공원은 잔디!​얻어걸린거지만 아이와함께 오기엔 노을공원이 훨씬 좋을것같다.​​​초파초파 조합을 사랑하는 나님인데이것은 진정한 natural born colors.💙🌳​​​​​​​  ​​​#베이비젠요요#요요6플러스​​부가부 폭스의 핸들링을 (당연히) 따라갈 수는 없지만요요는 진정 휴대용으로 최고다.(단점은 가격이지만..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​아들아, 너도 좋지?​​​​​  ​​​​ㅇㅇ, 아니.나는 걷고싶은데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​10개월부터 걷기 시작한 아드님.발에 딱 맞는 신발이 없어밖에서는 잘 못걷게했는데요즘 신발신고 등원하기 시작하면서밖에서 걷고싶어 난리가 났다.​​​​​​​ ​​​만세!​​​​아직은 아장아장 뒤뚱뒤뚱 걷는단계라우레탄 바닥이나 잔디밭에서만자유롭게 풀어두는중.​​​물만난 아드님.여기 잔디 걷기 너무 좋다.��🌳🌳​​​​​  ​​​그래, 열심히 걸어다녀.니 전담매니저가 졸졸 따라다닐거야.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​노을공원이라는 이름에 걸맞게노을이 예쁘게 지려하고 있었다.(오후 5시넘어서)​​사진을 그냥 찍어도 그림일세.​​​​​​ ​​​​전담매니저 눈에서 하트나오는중.​​​​​  ​​​​​우리아들 요요 모델할래?(누구맘대로여?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​더 쨍한 컬러의 캐노피가 나오면 참 좋겠구만...​​​​​​​ ​​​​​​귀찮아서 사진을 잘 안찍는 남편이핸드폰을 꺼내들어 (자발적으로) 찍은 사진들.아들의 신난 뒷태와찐웃음을 기가막하게 포착했다.​​​색감이 차이나는구나.(나 아이폰, 남편 갤럭시)​​​​​​​​​​ ​ ​​​​​​우행시​우리둘이 신난 사진도 찍어줌.사진실력 일취월장했네.아님, 배경이 다했거나.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​​​이건 #리코gr2 로 남긴 사진.(바쁘다 바뻐)​​여기가 어디라고 정확히 설명할수가 없는데뭔가 제주도같은 느낌.포토스팟이다.​​​​​​​​​​ ​​​아들의 움직임이 너무 액티브해서초점 딱 맞게 찍기 너무 어렵다. ㅠㅠ​​​바디슈트가 넘 귀여워.(그래서 사진찍으러 나갔지롱 ㅋㅋㅋ)​​​​​  ​​​​​​아직도 애를 안고있는 내 모습이 적응안된다..허허허허​​​​​​​​ ​​​​셋이 함께 사진을 찍고싶어유모차에 카메라를 올려두고.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​노출도 초첨도 막 안맞고타이밍도 안맞았는데그래도 재미있다.(얼굴을 가릴수밖에 없는 표정까지 ㅋㅋㅋㅋ)​​​​​​​​ ​​​​​공원 산책로를 따라 유모차를 끌면서잠깐 구경을 했다.​​공원 옆은 골프장이었고,안쪽에는 #노을공원캠핑장 이 있었다.난지캠핑장보다 여기가 훨씬 좋을듯.​물론 주차장과 꽤 멀어서 짐을 다 옮기기 어렵겠지만맹꽁이가 있으니!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 노을공원특별시 마포구 상암동 ​​​맹꽁이전기차 막차때문에 1시간도 안있다가 왔는데그래도 엄청난 리프레쉬가 되었다!​담에 또 가야지.​​  #​​​​이것 역시 어느 주말.​​​집에서 뒹굴뒹굴하다가커피나 마시러 나갈까하고레지나언니한테 연락.​​근데 언니가 용산에 있대네?여기로 올래? 하는데​​​​ ​​​​​순간이동.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​​드 디 어우유빛깔 쭈열이 실물영접!​​스윗가이는 동생을 엄청 기다리고 있었다고.너희 투샷 너무 귀엽다. 흐흐흐.​​​​​​​ ​​​​언니랑 남편분이먹을거랑 다 챙겨오셨다는데돗자리가 없다는거.​​훗. 저 돗자리 있어요.뉴욕에서부터 싸짊어지고 온레드레드 영창피아노 돋는 패브릭을 촤라락-​​​그렇게 어느 토요일 오후,갑분 피크닉이 시작되었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​​이러케 찍으면 기분이 조크든여.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​사진빨이 잘받아서 요 패브릭 포기모대.갬성 장난없음.​​​​​​​​  ​​​​​이토록 커보이는 우리집 미니미는​​​​​  ​​​​​​형아와 함께 있으니 미니미로 변신.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​​​이날 처음으로 잔디에서 걷는 아드님의손을 꼭 잡아주며 리드해주는 멋진 형아.​​​​​​​  ​​​​​수준이 1도 안맞는데공놀이까지 함께 해주는 형아.​​​​​ ​​​​​놀다가 물도 마시고,(물먹는거까지 옆에서 기다려주는 형아)​​​​​​ ​​​​그리고 또 형아 손을 잡고아장아장 먼곳까지 걸어가봄.​​하, 너무나 귀엽고 뿌듯한 뒷태!!!​​​​​​  ​​​​​​마치 축구 조기교육 시키러 온 학부모 너낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​이 공원은 예전에 미군골프장이었다고 한다.그래서인지 뭔가 잔디 관리도 잘된느낌.그리고 뭔가 서양물먹은 느낌?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭐래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​아드님 간식타-임요거트 흘리면 안되니까횟집비닐을 이렇게 씁니다?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​나 초천재아님?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​여기도 긴시간 머물지는 않았는데,기분이 너무너무 좋아졌다.​​바이바이우리 조만간 또 보자!!​​​​​​ 특별시 용산구 용산동6가 168-6 ​​원래 중앙박물관 혹은 한글박물관에 주차하면 되는데지금 휴관상태라 주차불가. ㅠㅠ 주차장은 매우 협소.멀리 공영 등에 주차해야하는 불편이 있음.​​​  ​태생이 블로거,뒤늦은 인스타그래머, 그리고 신입유튜버입니다.​​​​youtube: 에이치의 라이프로그​​​​ 에이치의 라이프로그#lifestyle 전반을 기록하는 #lifelog 여행, 인테리어, 카페, 요리, 육아 등 세상 모든일에 관심 많은 여자 😏 - 태생은 블로거: blog.naver.com/studiobyh 뒤늦은 인스타그래머: @lifestyle_by_h - - Lifelog by H - #li...www.youtube.com ​​​구독과 좋아요는 사랑입니다. (하트)​​​​instagram: @lifestyle_by_h​​​더 빠른 소식은 인스타그램에서-!​​​ H(@lifestyle_by_h) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,197명, 팔로잉 1,275명, 게시물 1,055개 - H(@lifestyle_by_h)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​​ 
​여러분 안녕하세요~오늘은 지난 주말 다녀온 용산 미군기지 리뷰입니다 (о´∀`о)​ ​지난 20년 12월 미국이 주한미군기지12곳을 한국에 반환하는데 합의하며미군기지가 시민의 품으로 돌아왔습니다!​인스타에서 인생샷 존이라며알려지기 시작한게 작년인데요~줄을 서서 대기해야했던 작년과 달리올해는 사람이 많지 않았습니다​​​​ 미군기지 가는법특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​용산 미군기지 가는 법은 간단합니다!​지도상 미군기지를 치면 평택기지가 뜰겁니다지도로 찾으신다면 용산 가족공원을찍으시고, 서빙고역 1번 출구를 찾으세요​ 서빙고역 1번출구에서 출발​철조망을 따라 국립 중앙 박물관 쪽으로걸으시면 아래와 같은 부대시설이 나옵니다​  ​*운영시간은 매주 화~토요일 9시~17시매주 일&월은 휴관일입니다​멀리 보이는 작은 건물을통과하셔서 가시면 되는데일단 입구 들어가시면매우 친절한 경비분께서 일사천리로도와주십니다 ♥️​  ​이런 건물을 통과해서,,나갑니다,, 전혀 뜻밖의 경관이기다리고 있었으니 (๑>◡<๑)  ​ ​그렇습니다 무수히 많은미군기지로 쓰였던 빈건물들이(잠겨있습니다) 나옵니다~​몇보걷다보면 벤치나 휴게시설이곳곳에 있어서 잠깐 쉬기도 좋아요​​​​ 누리방 카페 ​공원 안에는 누리방 카페라는내부 시설이 있습니다​관리자 아주머니분께서 운영하시며내부 인테리가 아주 예뻐요​  ​하지만 이름만 카페일뿐음료를 팔거나 하진 않습니다내부 취식도 금지이며​대신 아래와 같은 정수기가 놓여있어서목을 축일 수 있는 정도인데요​  ​파는 음료가 없었던 건 아쉬웠지만그래서인지 오히려 무척 내부가 깨끗했어요​에어컨도 빵빵하고,, 더웠던 지난 일요일미군기지 내부를 구경다니다가잠시 쉬어가기 딱 좋았던 곳입니다(о´∀`о)​​​​​ 청년 라운지/ 시니어 라운지​공원 내부에는 카페 뿐만 아니라각 세대를 위한 라운지들이 마련되어 있어요​22.06.12일 기준 청년라운지는 오픈한지 일주일 정도되었다고 하더라고요​  ​내부는 시원하고화장실이 깨끗하게 갖춰져있는휴식공간이었답니다 (๑˃̵ᴗ˂̵)​ ​그렇게 나와서 또 안본 곳이있는지 둘러보던 중 보이는 놀이터 ㅋㅋ​작년까지만해도 사람이 너무 많더니요즘 날이 더워서인지 방문객이 없어요지금이 기회입니다 ,,!​  ​​​​ 마치며​용산 가족공원(미군기지)에 다녀오니짧은 유럽여행을 다녀온 기분이 들었어요​일단 공원 자체가 무척 넓고다양한 휴게공간들이 운영되고 있어서친구 또는 연인과 오기 좋은곳인 것 같습니다 (о´∀`о)  ​그럼 이만 용산 공원 리뷰 마치겠습니다!여러분 오늘도 건강하고행복한 하루되세요 :D​ ​#미군기지가는법 #용산미군기지 #용산포토존 #미군기지포토존 #미군기지 #가는법 #서빙고역공원 #용산미군기지카페 #용산 #미군기지놀거리 #미군기지 #용산놀거리 #이태원 #이태원놀거리 #용산공원 #이태원미군기지 
용산 가족 공원강아지와 함께 에서 가기 좋을 공원 소개합니다.물론 강아지 없이 가족, 연인, 친구들과 가기에도 너무 좋은, 잘해놓은 공원!​​ 우선 가장 중요한 정보인 주차!아침 9시부터 24시까지 운영하며승용차는 1시간에 1,800원 정도로 꽤 저렴하다.경차, 저공해차량 및 다둥이 가족 등.. 감면 혜택 해당 내용 있는지 확인.​​  주차장은 그렇게 넓은 편은 아니다.요기가 꽉 찼다면 이어져있는 국립중앙박물관 주차장은 크니 그 곳을 이용하는 것도 좋은 방법!(국립중앙박물관은 1시간 2천원, 이후 30분당 5백원)​​  안내도. 주요 시설로는 잔디광장, 연못, 운동시설, 생태습지 등이 있다. 그럼 공원 속 풍경 공유해봄미다!​​ 크.. 이 도심 속에서 찾아보기 힘든 초록초록함과 잘 정돈된 길​​ 그 길을 걸어보는 석탄이이 날 갑자기 좀 추워지고, 또 오후 6시경의 늦은 시간이라 사람은 별로 없었다.​​ 씬나서 잔뜩 앞서가십니당 ❤️​​ 요기조기 알록달록 꽃들도 올라오고작은 못과 다리도 있음​​ 넓은 잔디밭도 곳곳에 있구요!늦은 시간이었지만 아직 돗자리를 펴고 야외 날씨를 즐기는 사람들이 몇 있었다.​​ 산책을 좀 하다 어둑어둑해질쯤 우리도 돗자리를 깔아보았다.석타니 피터펫츠 다닐 때 쓰려고 산 폭신폭신 엠보싱 피크닉 매트크기도 크고 아주 좋음.​​ 어린이 놀이터도 있다.​​ 석탄이 차애 맨듀기최애였는데 요즘 꽈배기 풀린 모양의 장난감에 밀림슬개골이 안좋아서 우리가 좀.. 안던지고 놀기도 하고.​​ 목줄과 똥봉지 꼭 챙겨야죠!이렇게 써져있는 곳은 애견이 산책하기 좋게끔 잘 정리되어 있는 것 같다.아래 갱얼지그림 기욥댱 ㅎㅎ​​ 길 곳곳에도 써져있음자전거, 흡연 금지!​​ 국립중앙박물관도 갈 수 있다. 그 곳에도 공원이 잘되어있대서 다음에는 국립중앙박물관 쪽에 가보려 한다. ​​ 야경(?)도 아조 좋다. 머시따아더운 여름밤에 쪼리 신고 걸어보고 싶당근데 사람이 없으니 사알짝 무셔움​​ 이거!개인텃밭으로 쓸 수 있게 땅 빌려준다구 하더라구.잠시.. 혹 해서 한 번 해보까? 했는데..지금 키우는 생물 하나(=석탄)도 버거운디 추가 생물은 무리라고.. 결론.그래도 나중에 좀 여유가 생기면 한 번 해볼까 싶다.구냥 집에 도마도랑 상치 한 줌 키우는 걸로 만족해야지..​넓은 잔디밭과 다채로운(?) 코스로 강아지와 함께 가기 좋은 용산 가족공원! 견주분들께 강추합니다.​​ 
 용산 미군기지장교숙소 속 미국여행 ⓒ오영이  ​​​ ​​​이번 포스팅에서는 요즘  핫플레이스라고 해도 과언이 아닌 곳이죠! SNS를 뜨겁게 달구고 있는 용산 미군기지 장교숙소​를 소개해 드리려고 합니다. ​ 도심 속에서도 미쿡 감성을 제대로 느낄 수 있다는 사실. 오늘 같이 날씨 좋은 날 고고!​  ​​​ 용산 미군기지 장교숙소 입구용산공원 입구 ​​​네이버 지도에 업데이트가 되어있지 않아 입구를 헤매일 수가 있는데요. 지도상으로  오른쪽에 위치하고 있구요. 서빙고역 1번출구 맞은편이라고 생각하시면 되세요.(맨 아래 첨부해둔 지도를 참고해주세요!)​​​ ​​​제가 간 날은 분명 평일이었는데, 주말인가? 할 정도로 커플들이 많았어요. 용산공원 미군기지의 인기를 실감할 수 있는 순간이었지요.​​​ ​용산 미군기지의 이모저모​과거 한강과 인접했던 옛 미군장교숙소 5단지 부지는 조선시대 얼음을 저장했던 '서빙고'(西氷庫)가 있던 곳이다. 해방 후 미군부대가 이곳을 차지했으며 일대를 '캠프 서빙고'(Camp Seobinggo)라고 불렀다.​1953년 정전 직후에는 미8군사령부가 용산으로 이전하면서 용산기지 일부가 됐다. 1970년대에는 미군 헬기장으로 활용됐다. 1986년 이곳 부지가 한국으로 반환되면서 대한주택공사(현 LH)가 숙소를 지어 2019년까지 미군장교에게 임대해 왔다.​영관급 장교, 가족 129세대(16동)가 이 곳에서 생활했으며 건물 층고가 2~3층으로 낮고 녹지가 많다. 전체 면적은 약 5만㎡에 달한다. ​NEWS1 2020.11.05 기사 발췌​​ 용산공원 이용안내 리플렛 ​​​기다리면서 나눠주신 리플렛도 살포시 읽어보았어요. 용산 미군기지는 2016년을 시작으로 평택 이전이 진행중인 상태였고. 그 중 미군기지 장교숙소 5단지가 작년 8월부터 일반인들에게 부분 개방되었다고 합니다.​​​ ​​​최대 200명까지 동시입장이 가능하다보니 어느 정도의 웨이팅은 예상하고 가시길 바래요.​​​  ​​​점점 다가오는 입장의 순간.. 둑흔둑흔​​​  ​​​드디어 입장💚요 용산공원 출입증이 있어야 출입이 가능하거든요. 다들 인증샷 하나씩 찍길래 군중심리 못참고 우리도 인증샷부터 남겨두기.​  ​​​ 용산 미군기지 장교숙소 풍경 ​​​와우 미국 작은 도시에 와있는 기분이었어요. (미국 근처에도 가본적 없음 주의)​  ​​   ​​​이 날따라 빨간 벽돌집에서 이국적인 분위기가 물씬! 드라마 세트장 같기도 하고, 정말 예쁘게 잘 꾸며져 있었어요. 해외여행 온 관광객마냥 사진찍기 바빴네요.​​​    ​​​인스타에 자주 등장하는 곳이라 한번쯤 가보고 싶었는데, 사진찍기도 좋고 산책하기 좋아 데이트 코스로 찐찐 강추합니다. ​  ​​​   ​​​인생사진을 찍기 위해 소품도 직접 챙겨오는 열정적인 모습! 인생샷 명소를 대하는 자세가 다들 남다르더라구요.​​​ ​​​저희도 직접 발굴한 포토존에서 몇백장은 찍은 것 같아요. 따스한 햇살과 울창한 나무가 어우러져 색감이 너무 아름다웠네요.​​​   ​​​사실 저는 옷이 어두워서 생각보다 사진이 마음에 안들었어요. 미군기지 가실때는 꼭 밝은 계열의 의상으로 입고 가시길..​  ​​ 오손도손 오픈하우스 관람  ​​​오픈하우스에서는 실제로 생활했던 장교숙소 내부공간이 전시되어 있었어요. 주방, 거실, 화장실 등등이 전형적인 미쿡 스타일 집이었음. ​​​   ​​​미군 장교 가족들이 어떻게 생활했었는지 느낄 수 있는 사진들과 자료가 잘 정리되어 있어서 구경하기 좋았네요.​​​ 용산 미군기지 장교숙소 포토존 ​​​여기가 바로 메인 포토존! 영어 표지판이 있어서 가장 미국 감성을 느낄 수 있는 공간입니다.​  ​​ ​​​대기줄 보이시나요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍는 대기줄이 입장 대기줄이랑 아주 맞먹더라구요.​​​ ​​​저도 수많은 군중들 속에서 살포시 인생샷 하나 건져왔다는.  ​​ 포토존 위치​​​빨갛게 표시해둔 지점이 포토존 위치이니 참고하셔서 인생사진 많이 찍으시길 바래요😊​​​​ 용산 미군기지 장교숙소 5단지주소 : 시 용산구 서빙고로 221관람시간 : 매주 화-토요일 09:00-18:00입장료 : 무료주차 : 불가 (장애인 차량만 출입가능)@대중교통 이용 추천​​​ 용산 미군기지 장교숙소 5단지특별시 용산구 서빙고로 221 미군 장교숙소5단지 ​​​ ​​​  ​​#미군기지장교숙소 #용산미군기지 #미군장교숙소 #용산공원 #용산공원개방 #용산 #용산놀거리 #용산데이트 #용산가볼만한곳 #용산미군기지장교숙소5단지 #주한미군용산기지 #데이트 #여행​ 
 용산 미군기지에서 미국갬성 사진찍자예전부터 그렇게 가고싶어했던 용산미군기지!저는 어릴적 군무원이었던 아버지 덕분에 미군부대에 들어가는 일이 많았어요.미군부대안에서 생일파티도 하고, 피자도 먹고 산책도 하고 꼭 미국에 가면 그런 느낌이겠지? 하면서 미국을 동경했었던 어릴적 마음이 생각이 납니다.  어릴 때 생각해보니 미군부대안에서 베스킨라빈스 영어로 주문도 해보고, 햄버거 치킨집 가서 주문해보는 연습도 했던 기억이 나요. 정말 설레고 긴장됬던 어릴 적 마음. 용산 가족 공원 오픈했다고해서 얼마나 가고싶었는지 몰라요.​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관  우선 짐을 들고다니는게 일이긴 했지만, 그냥 공원 벤치에 두고 돌아다녔어요 ㅋㅋㅋㅋ입장료 없고 대기 없습니다, 예약없구요!처음 오픈됬을 때는 몇 시간씩 줄서서 입장했다라고 하더라구요. 우선 오시는 길은 택시를 타도되지만 주소 검색할때 미군기지가 아닌 #부분개방부지 라고 검색해야 합니다.  용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221서빙고역 경의중앙선특별시 용산구 서빙고로 238이촌역 4호선특별시 용산구 서빙고로 83 이렇게 찾아가시면 되는데, 무조건 귀찮고 덥다 싶으면 택시타세요. 개꿀띠 그리고 일요일과 월요일이 휴무이기 떄문에 잘 찾아보고 가시길 바래요.  인기포토존, 버스정류장!! 저희는 진짜 사람 없어서 실컷 찍고 놀았는데요~ 예전엔 여기서도 찍으려고 몇십분을 기다렸다고해요. 영어로 써있는 표지만이나 간판들이 미국인 것 처럼 보이게 만드는 분위기    저는 다른 여행지보다 미국을 정말정말 좋아했어요. 조경들과 건축물 그리고 잔디 모든 것이 미국스러움을 보여줍니다.   특유의 미국 도보? ㅋㅋ 맞나 ㅋㅋ 여기서 뛰는 사람들이 많이 봤어서 뛰는척좀 해보고 싶었어염 ㅋ 헤헤     가족공원 내부에 까페는 없고, 물만 마실 수 있는 공간이 있어요. 그리고 미군기지에 대한 역사? 를 사진으로 만나볼 수 있는 작은 전시공간도 있고내부를 들어가볼 수 있는 체험공간 같은 곳도 있습니다 .요즘 해외에 못가서 그런지 미국 느낌 물씬 받고 갑니다. ​ 
# 아이와 가볼만한곳#용산 핫플레이스#용산미군기지#용산공원#용산공원부분개방부지#​일찍 일어난 토요일 아침~ 어디를 가볼까 계속 검색하다가 찾은 의 핫플레이스! 바로 용산공원부분개방부지예요. 명칭이 어려워서 잘 검색이 안되니 을 검색하시면 바로 옆입니다!​ 주소:  용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관운영시간: 연중무휴, 24시간대중교통: 지하철 4호선 이촌역, 국철 서빙고역, 이촌역 도보 10분정도8.15광복 이후 주한미군사령부의 골프장으로 쓰이던 부지 29만 7520㎡를 1992년 11월 특별시에서 공원으로 조성하여 문을 연 시민공원이다. 네이버 지도왜 을 검색하냐면 주차장때문이예요. 용산공원 부분개방부지 주차장은 장애인 또는 미취학아동2명일 경우에만 무료로 가능합니다.​용산 가족공원 주차장에 주차를 했어요. 주차요금은승용차기준 5분 150원, 1시간1,500원입니다.  주차장 입구로 나와 왼쪽이예요. 고가다리 옆으로 쭉 걸어갑니다.   용산구에 역사문화명소가 정말 많네요! 고가도로 옆이라  차가 많은데 가다 언덕으로 올라가도 길이 나와요. 용산기지 미군장교 숙소 부지에 도착했습니다. ​   용산공원 부분개방기지주소:  용산구 서빙고로 221운영시간: 매주 일요일, 월요일 휴무화요일~토요일 09:00 ~ 17:00 안내데스크 건물에 방명록을 작성하면 출입증을 줍니다. 지도도 챙겼어요^^    출입증 인증 샷!!   햇살이 너무 좋았어요. 이제 가볼까요? 입구에서 좀 지나가다 발견한 포토존~~ 목련과 벽돌건물이 예뻤어요! 이국적인 느낌 맞네요. 미국공원 느낌? 어떤걸까요? 바로 바베큐죠. 미국 공원에는 꼭 바베큐가 있어서 누구나 쓸수 있도록 해놨는데 여기도 있네요.    오손도손은 오픈하우스로 숙소 내부를 볼 수 있는 곳이예요.  문을 열고 들어간 1층 모습이예요.  집에 들어가자 보이는 주방. 나무 싱크대라 따뜻한 느낌입니다.  그리고 거실에는 소파가 있고 미군 가족분들의 모습이 담긴 영상이 재생되고 있습니다.  2층으로 올라가볼까요?  방이 있고 안방공간에 서재와 사진, 군복을 기증하셨다고 합니다.  방 창문에 보이는 목련. 참으로 따뜻한 느낌을 받았어요.  카페테리아로 써있는 누리방. 카페인데 지금은 운영을 안한다고 합니다! 안에 아이들과 잠시 쉴 수 있는 빈백과 편백나무놀이가 있어요. 바로 옆에 와~ 이 멋진 공간은?? 셀카를 안할수 없네요 ㅎㅎ  2층에는 카페룸~ 방마다 카페처럼 테이블과 의자가 있어요. #명소#풍경맛집 맞네요!   도하야~ 같이 찍자!!  잔디가 있는 운동장처럼 넒은 공간이 가운데 있고 그 주변으로 집이 쭉 있는걸 보면 아마 이웃들의 커뮤니티가 활발했을걸로 보여져요.   참으로 예뻤던 용산공원 부분개방기지. 여기 버스스탑이 미국 분위기라고 많이 찍더라구요  공사중인 곳이 있었는데 5월에는 어린이 놀이터를 실외와 실내에 생길꺼라고 합니다! 8살 아들도 너무 좋아했고 이제 초등학생이라서 그런지 키즈카페보다는 이렇게 역사와 문화를 구경하는 것도 재밌어하더라구요.​그리고 무엇보다!!! 용산공원 부분개방기지에서 일하시는 직원분들이 너무너무 친절했습니다. 아마 자원봉사나 공공일자리가 아닐까 싶었어요. 공무원이셨으면 그렇게 친절? 할수가 없을듯;;;; 너무 감동했어요. 친절한 미소와 안내로 정말 잘 구경했습니다. 역사적으로 중요한 장소를 시민에게 개방한다는 것이 너무 의미있었습니다. ​감사합니다!  
 데이트 용산 공원 산책 용산 미군기지 놀거리  추천촬영일 : 2022. 5. 115월 10일부터 새로운 정부가 용산에서 집무가 시작되고 보니 문득 용산 어딘가를 둘러보고 싶어 찾은 곳데이트 추천으로  용산 라 할 수 있는용산 핫플레이스 드레곤 파크입니다. 용산 공원대한민국 수도  용산구 서빙고로 221관람시간 09 : 00~18 : 00일 월요일 휴무접근성이 수월한 곳이라 자차보다는 좌석버스 이용이 훨씬 편리하여 수원에서 약속보다는 에서의 약속을 선호하게 되는데요.   데이트보다는 산책이라 해도 어울리는 것이 그만큼 가까운 곳이었어요. 좌석버스 이용 사당역에서 하차 그 자리에서 502번 버스 승차 '국립중앙박물관 '에서 하차  뚜벅뚜벅 걸어 찾았어요.​ 수없이 지나다녔던 국립중앙박물관과 이웃하고 있음에도 개방된 줄 모르고 있었으니 그만큼 관심이 없었을까요? 어젯밤 오래전 개방되었다는 정보를 입수하고 후딱 찾았으니 간밤에 궁금이 더해졌어요. 미리 더 많이 알고 찾으면 기대가 덜할 것 같아 한 사람의 포스팅만 보고 찾은 용산 였어요. 리플렛이 준비중에 있어 지참하지 않았는데요. 위에서 보는 안내도 하나만으로도 충분했어요. 박물관에서 공원 사이에 아직 용산 미군기지가 있어 그랬을까요? 도착하여 관람 가능을 문의하니 친절하게 맞이해주십니다. 별도의 신분증 검사 없이 패찰을 건네주는데요. 나올 때 반납하면 되는 것이에요. 안내센터에서 '리플렛 있을까요?' 문의하니 없다고 하시네요. 별도의 동선은 없지만, 앞에 놓인 건물동을 따라 걷게 되는데요. 미군 장교들이 사용했던 숙소 앞에는 차량 넘버였던 것으로 보이는 숫자들이 쓰여 있는 것을 보게 되는데요. 또 하나의 건물동 아래 사진전을 하고 있어 자연스럽게 이동합니다. 본격적인 관람을 시작하고 보니 앞서 찾은 분들의 모습을 보게 됩니다.  사진에서 보이는 것은 용산역에서부터 용산의 역사를 대신하고 있었는데요. 데이트로 찾아도 좋은 용산 공원 현재의 자리는 주한미군 장교들의 숙소가 있던 곳으로 그 이전 오랫동안 경작지로 이용되다 미군에 의해 캠프 서빙고로 불리다 휴전 협정 직후 미 8군이 용산으로 이전하면서 용산 미군기지로 알려졌다고 해요. 빨간 벽돌로 건축된 건물동에는 LH 네이밍이 쓰여 있는 것을 보게 되는데요. 단층이 있는가 하면 복층 구조의 2층 건물 동도 있어 나름의 있는 사람들이 거주 공간이었다는 것을 한눈에 볼 수 있을 정도였어요.  누리방 카페이용 시간 09 : 17코로나19로 인해 카페 운영은 하지 않았고  쉼의 공간용산 공원이라는 조형물 뒤가 바로 누리방 카페인데요. 정면으로 들어가는 것이 아닌 되돌아가야 하는 곳이라 우선 먼저 오픈 하우스를 둘러보기로 합니다.​ 용산  오픈하우스실제 미군 장교 숙소로 쓰였던 주거 공간을 관람할 수 있는데요. 당시 생활 문화를 간접적으로 경험할 수 있는 전시 형태로 연출한 공간이었어요. 이곳으로 오는 도중 몇몇 건물동 1층이 공사 중이었는데요. 청소년 문화공간, 실버 문화공간? 등으로 조성되고 있다고 해요. 빨간 벽돌로 건축된 건물의 외부와는 달리 다소 평범한 구조를 지녔는데요. 이곳에서 지냈던 분들의 영상과 함께 주한미군으로 왔던 가족들의 그들의 추억과 사진과 메시지를 접수하여 소개하고 있어 공감할 수 있는 데이트 추천해봅니다.​ 공개된 오픈 하우스는 1층과 2층 구조였는데요. 그들의 주거 공간을 보니 우리네 민간인들의 삶과 같은 모습을 간접적으로 볼 수 있었어요. 오픈 하우스에서 나와 누리방 카페로 향합니다.​ 카페라고 쓰여 있어 사실은 커피 한잔하려고 들어왔어요. 주변을 아무리 둘러보아도 차를 판매하는 부스는 없었는데요. 카페 운영으로 리모델링? 되었지만, 코시국을 맞이하면서 실내에서 섭취가 어려워 카페로서의 기능을 발휘하지 못했다고 해요. 서서히 종식되면 산책으로  차 한 잔의 여유시간을 가져도 좋을 것 같은 데이트 장소였어요. 도심에서의 카페를 보는듯했어요. 잠시 앉아 카페 뷰를 감상하게 되는데요. 정수기가 놓여 있어 물 한 잔 드시라고 쓰여있어 한 모금 마셔 보는 센스까지 발휘해 본 데이트 추천할 수 있는 용산 공원 카페였어요. 허물어진 시멘트 담장을 보게 되는데요. 실제 용산의 허물어진 벽돌 담장을 보며, 지난 역사와 앞으로의 변화를 기대해 보는데요. 여행자의 생각으로는 통일된 내 나라의 미래를 상상해 본 용산 미군기지였어요. 용산 공원 전시공간입구 안내 센터에서 가장 먼 거리에 있는 공간으로 전시공간인데요. 용산의 역사를 보여주고 있는 곳이었어요. 산책으로 찾은 용산 공원은 용산 미군기지 터에 우리나라 최초의 국가 정원이 조성?되었다지요. 시설 일부를 리모델링하여 문화, 전시, 체험 공간으로 개방되어 많은 사람들이 찾는 용산의 핫플레이스  공원 추천해 봅니다. 데이트 추천으로 찾은 용산 라 할 수 있는 용산 공원 주변은 수십만 하여 평으로 새로운 정부의 대통령 집무실이 가까이에 있는 곳이었어요. 켜켜이 쌓여져 가는 방문객들의 바램의 메시지가 걸려 있는 엽서를 보게 되는데요. 여행자의 경우 처음 방문으로 아직은 알아가는 단계로 6월 경에 다시 찾아볼까 해요. 대한민국 수도  용산구의 공기가 이렇게 좋았나? 생각될 정도로 호흡하기 좋았던 날이었어요. 공원 옆에는  미군 기지가 보였는데요. 이곳 공원이 조성되기까지는 2003년 한미 정상 간 용산 미군기지 평택 이전을 합의한 2005년 국가공원화 계획을 하였다고 해요. 용산 공원 핫플레이스 곳곳에서 인생 샷 담을 곳이 많지만, 주말이면 줄을 서서 기다렸다 담아야 될 정도로 드레곤 파크에서 가장 인기 있는 곳이라고 근무하시는 분이 알려주셔서 여행자 또한 살짝 한 장 담아보았어요.  최근 5kg 감량했는데 더 많이 감량해야 될 것 같아요. 평일 방문으로 인해 더욱 조용한 분위기 속에서 산책을 하였는데요. 젊은 청춘들이 곳곳에서 인증을 담는 모습을 쉽게 볼 수 있을 정도로 용산 로 충분했던 곳인데요. 용산 공원 개방된 미군 장교 숙소 5단지는 1984~1986년 미군 임대주택 4, 5, 7단지 건설되었고 1986~2019년에는 임대 운영되었다고 해요.​ 실제 버스 정류장이 아닌 포토존이었어요.  관람을 마치고 나오면서 패찰을 반납하고  경의중앙선 서빙고역으로 향했어요. 역은 맞은편에 위치하고 있는데요. 혹여 자차로 찾을 경우 용산 공원 내에는 일반인 차량 주차할 수 없고 장애인 차량만 주차할 수 있어요. 혹여 자차 이용이라면  주차장(유료)에 주차 후 잠시 걸어야 하는데요. 그곳 또한 주차장 규모가 크지는 않았지만  공원 추천해봅니다.​♣ 서빙고역 1번 출구 맞은편화~토요일 관람 09  : 00~18 : 00무료 관람사진촬영 가능, 드론 촬영 불가반려동물 출입 안됨, 텐트 그늘막 사용 안 됨​​ 서빙고역1번출구특별시 용산구 서빙고동용산공원특별시 용산구 용산동4가 13  ​ ​ ​ ​ 
​ 공원 추천용산 미군기지  작년 10월 가장 핫했던 장소 용산 미군 기지의 부분 개방! 단풍까지 더해 그야말로 sns에서는 엄청 핫했던 공간이었는데요. 평일인데도 줄을 서서 들어가야 한다는 후기에, 포기하고 있다가 올해 다녀오게 되었답니다 :) 마치 진짜 미국에 온 느낌을 주고 사진을 찍으면 해외 예쁜 장소에 있는듯한 사진도 남길 수 있어서 2021년 엄청 핫했던 곳이잖아요.​ 이제는 조금 여유로워졌다길래 다녀왔어요. 서빙고역 1번 출구 건너편에 있고, 서빙고역에서 가장 가까워요.​ 길 건너기전 이미 이국적인 분위기를 주더라고요. 건너편 2층짜리 건물 역시 외국인들이 거주하는 주택이고요. 우리나라 안에 있지만 외국스러운 느낌이 물씬 나요.​ 이태원과 경리단길보다 오히려 주거공간이 더 잘 꾸며있어요. 그럴 만도 한 게, 일반 외국인이 아닌 미군인들이 살던 곳이고 그중에서도 내부에 장교급들이 살던 건물은 정말 살기 좋게 지어졌어요.​ 이젠 우리나라 전 지역이 대부분 월요일은 휴무 날인 곳이 많은데요.  공원 추천 중 한 곳인, 용산 미군 기지도 월요일은 정기 휴무고요. 화요일부터 토요일까지 운영해요. 시간과 날짜 참고해서 방문해야 해요!​  평일이라 비교적 한가했는데요. 정문을 통과하면 안내소로 들어가서 방문자 명단을 적어야 하고요. 그곳에서 나눠주는 출입증을 받아야 한답니다.​ 전체가 모두 개방된 건 아니고요. 천천히 개방되는 중이고, 현재는 장교숙소 5단지 쪽만 볼 수 있어요. 이후 차차 시간을 두고 개방될 예정이랍니다.​ 이렇게 보니 이국적이긴 하죠? 그런데 SNS 상에서 봤던 그 공간은 아닌데??? 어디인 줄 잘 모르겠더라고요. 그래서 우선 천천히 보면서 찾기로 했어요.ㅎㅎㅎ​ 장교급들이 머물렀던 공간이기에, 편의시설이 정말 잘 돼있고요. 외부에는 바비큐 시설도 있어요. 테이블과 의자 그리고 운동할 수 있는 공간까지 있고요.​ 우리나라의 지난 역사를 알 수 있게끔 하는 용산의 담장도 있었는데요. 내부 전시공간이 있어서 더욱 자세히 살펴볼 수 있답니다.​ 우리나라 최초의 국가공원이었던 이곳! 2016년 용산 기지의 평택으로 이전을 진행 중이고요. 이후 이 공간은 점차 더욱 새롭게 거듭날 예정이에요.​ 수도권에서 가장 좋은 위치의  공원 추천지인 이곳이! 그간 미군들이 있었다는게ㅎㅎ 이래서 국력이 정말 중요해요.​ 용산문화원 문의 ㅣ 02-703-0052~3이날은 동생과 함께 살짝 둘러봤는데요. 내부 버스투어도 있었더라고요. QR코드 찍으면 홈페이지로 접속은 되는데요. 2020년 2월 이후 중단된 상태로 현재 신청은 안되더라고요.​ SNS 핫플레이스!바로 이곳!!! 이날도 매우 여유로웠던 날인데요. 핫플레이스는 줄이 길~~게 늘어서 있었는데요. 모두 이곳에서 사진을 찍기 위함이더라고요. 줄 서지 않는 미스롱키는 인증샷은 다음기회로ㅎㅎㅎ 사진을 찍고 보니 이국적인 느낌이 딱! 있긴있네요.ㅎㅎㅎ​ Seoul은 인구가 정말 많잖아요. 그렇기에 건물도 많고 높고 그곳에 빽빽하게 사람들이 모여있고요. 그런데 세상에 여긴 대부분 건물도 낮은 데다가 넓고 참 좋았어요. 역시 장교들은 혜택이 좋았네요.​ 실제 미군 장교 가족이 살았던 집이 오픈이 되어있어서 들어가 봤는데요. 1958년부터 한국으로 발령받은 미군과 그의 가족들이 생활했다는 것을 알 수 있었어요.​ 그리고 그들 덕분에 문화교류도 많이 이뤄졌고요. 우리 어릴 때 키가 얼마나 자랐는지 벽에 키 재는 표시했던 게, 미군 가족들도 표시해놨네요. 어릴 때 기억도 나고 귀엽더라고요.​  어찌 보면 고향을 떠나 해외에서 사는 게, 쉽지만은 않았을 텐데요. 어떻게 지냈는지 고스란히 보여주는 사진과 영상이 더욱 눈에 들어왔어요. ​  또한 떠나기 전 실제 자신의 물건까지 기증을 해줬더라고요. 때문에 더욱 실감도 나고요.  공원 추천으로 왔는데 조금은 뭉클한 느낌도 들어요.​ 카페로 보이는 공간도 있어서 들어가 봤는데요. 들어가기 전, 진저쿠키가 귀여워서 1컷 남겼어요.ㅎㅎㅎ​ 이때 시간이 5시가 넘어서 그런 건지, 아니면 롱키가 갈 때는 운영을 안 하고 있었던지 카페는 개방만 되어있는 상태고요. 음료나 커피는 팔지 않고 있었어요.​ 아직은 부분 개방이 되어서 는 예상했던 거에 비해 적었는데요. 시간이 좀 더 흐른 뒤에 오면 더 좋겠더라고요. 혹은 벚꽃이 흐드러지거나, 작년 가을처럼 낙엽이 만발할 때 와야 좋겠어요. 물론 사람들도 그만큼 많겠지만요.ㅎㅎㅎ​ 빨간 벽돌집이지만 통일감이 있고 공간이 넓어보이고, 이국적인 느낌이 물씬 나는 용산 미군 기지!​  공원 추천! 하기에 괜찮은 곳인 용산 미군 기지! 그런데 과 혼동하면 안 돼요. 그곳은 다른곳이랍니다.ㅎㅎㅎ 앞으로 몇 년간 꾸준히 발전될 예정이라 좀 더 가 많아지면 더욱 핫한 장소가 되겠지요 :)​​#공원추천 #용산미군기지 
​​​​​안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-)옷에서 강하게 느껴지는 겨울의 향기,,,추운데 하늘까지 뿌옇고 미세먼지도 있는 겨울 싫어요즘 날씨 덕분에 매일이 행복합니다아어디 가게 되면 일부러 10분 일찍 나와서 자전거 타고 가거나 걸어가는 중ㅋㅋㅋ  #데이트 #봄데이트 #용산 #용산놀거리 #용산미군기지 #​​​​​ ​​​​저는 봄데이트라고 하기엔 이제 막 목련이 피어나는 3월 말에 다녀왔지만이제 용산 놀거리,  찾아 용산 미군기지와  가는 분들은 꽃과 함께한 봄날을 느낄 수 있겠죠 ♪​​​​​   ​​​​용산  용산미군기지는 아래 지도의 A 용산공원 부분개방부지를 찍고 가면 돼요. 진짜 부분만 개방됨경의중앙선 서빙고역 1번출구에서 걸어가시면 되고 이촌역 쪽에서 걸어와도 괜찮은 거리예요.​​​​용산 미군기지 개방시간화-토 09:00-17:00입장료 X​​​ 용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관서빙고역 경의중앙선특별시 용산구 서빙고로 238 ​​​​  ​​​​​​​인원수 제한을 해서 시간대 별로 입장하는 인원이 있다는 글을 보고 갔는데제가 방문했을 때 2022/03/26는 그냥 줄만 서서 들어갔어요!오래 걸리는 건 아니었고 사진 속 용산미군기지 안내소에서인적 사항 작성하고 출입증 받는 과정에서 소요되는 시간 정도였어요.별도로 신분증은 필요하지 않았습니다!나중에 나갈 때 출입증 반납하고 나가시면 돼요.​​​​​​ ​​​​위에서 말씀드린 것처럼 용산미군기지는 용산공원에서 부분개방된 부분만 볼 수 있기 때문에 규모가 아주 크지는 않아요.사진 안 찍으면 넉넉잡아 30, 40분이면 볼 수 있어요.​​​​​​​ ​​​​​중간중간 포토존이 있어서 사진 찍는 분들이 많으셨어요.​​​​​​   ​​​​​저도 한 번 찰칵  근데 막  핫플레이스라고 홍보하거나 이게 진짜 아메리아 VIBE ...☆하고 감동받을 정도는 아니에요.그냥 빌라 건물들 많고,,, 한번쯤 가볼만한곳 정도?!날씨 좋으니까 봄데이트로 부담없는 용산놀거리 찾아 산책할만한 곳이라 생각하면 될 것 같아요.큰 기대 노노​​​​​​  ​​​여기에서 사진 찍으려면 줄 서서 찍어야됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 줄 서서 찍고 호다닥 나왔습니다 ㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​​​여기는 이에요.용산미군기지에서 도보 5-10분 거리에 있는데요,사진 보면 아시겠지만 제가 방문했을 때는 산책할 날씨가 아니었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 추워서 밥 먹으러 감,,,,​​​ ​​​​​생각보다 규모가 아주 크지는 않아 부담이 적으니 매일 외출하고 싶은 날이 이어지는 요즘, 봄데이트로 용산미군기지와 묶어 다녀오셔요😚+ 용산 가족공원 주차장 있는데 규모가 작아서 주말에는 대기 있을 수 있어요.​​​​  ​​​​​반짝이는 한강 가까이의 용산  봄데이트.꽃처럼 화사하게 피어난 봄날, 용산미군기지 갔다가 근처 전망 좋은 카페에도 가보고 천천히 을 거닐어 보세요!​​​​​ 카페 어반플랜트 서빙고,  용산 데이트 코스 가볼만한곳안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-) 넘모나도 예쁘고 친절하고 신기했던 카페! 어반플랜트 서빙고...blog.naver.com 역 놀거리 용산 후암동 카페 무니 & 도동집안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-) 역 놀거리 용산 후암동 카페 무니와 도동집 후기 적어봅니당 ...blog.naver.com ​ 
사계절 중 가을이 제일 좋다.알록알록한 풍경들이 너무 마음에 든다.올해는 에서 단풍 구경을 했다.!인스타에 핫한 용산 미국기지 갔다가어마어마한 줄을 보고 도보로 5분~10분 정도 거리에 있는가족공원으로 갔다.​가족공원은 이촌역이 가깝고 2번 출구미군 기지는 서빙고역 1번 출구​​​​​ 입구 들어가자마자 무슨 일이야~여기가진정한 단풍 구경 하는 곳이 아닌가!!바닥과 나무에 적당히 있는 단풍들이 너무 예뻤다.​​​​​​​ 호수도 있고, 분수도 나온다!공원 곳곳에는 의자도 있어서가만히 앉아서 구경하는 것도 힐링이 될 듯하다.산책하기 좋아서 나들이로 단풍 구경하러 오기 추천​​​​ 바닥에 가득한 마른 단풍들도 예쁘고,노란색 단풍나무만 보다가 붉은색도 보니까좋았다.​​​​​  낙엽 하나 주어서 소품처럼 사용하고 어색한 손을 커버해 준 기분 ㅋㅋㅋ​​​​ 산책 걷는 길이잘 되어 있어서 공원 한 바퀴 돌기 좋았다.정말 딱 날씨가 완벽한 날이라단풍 명소로 유명한 곳들은 아무 인파들이 어마어마했을 듯!다행히 은 소문이덜 났는지~ 사람도 없어서 좋았다.다만, 주차장은 매우 협소해서 주차하려고 기다리는차량들이 많았는데, 못해도 30분 이상 대기해야 할듯싶다.​​​​ 저 은행나무는 실제로 봐야웅장함? 이 느껴질 텐데정말 크고 단풍들이 풍성해서 사진 찍을 때 너무 예뻤다.​​​​​​ 또요니는 사진을 너무 잘 찍어줘 ><원하는 구도야 정말 대만족!!​​​​ 걷다 보니 넓은 잔디공원이 나왔다.여기 보니까 정말 한강공원 안 가도 될 정도로 넓고,한산했다.분위기도 너무 좋고, 조용하고 돗자리 깔고 쉬거나,배드민턴 해도 좋을 정도로 내년에는 돗자리 가져와서즐겨야겠다.​​​​​​ 가을아 가지 마~~​​​​ 작년에는 경주에서 구경했고,올해는 용산에서 단풍을 즐겼다~​​​​​​ 택시 타고 넘어온 한남동브레이크 타임이 다 걸려서 우연히 찾은한남동 부자 피자!유명한 맛집인지 몰랐네​​​​ 피자 나오기 전에 애피타이저로먹었는데, 치즈가 예술이다.​​​​​​​ ​​ 바질 페스토 베이스로 루꼴라 가득 올려졌다.먹기는 살짝 불편했지만!너무 맛있다 ㅜㅜ​​​​​​​ 카페도 만족스러웠고,오랜만에 한남동 오니까 좋았다. 날씨가 완벽해서 그랬는지야외에서 커피 마시는 것도 좋고,오랜만에 친구랑 수다 떨어서 좋았다.​​ 또 보자~~​​​​​​​ 
​​용산공원 이국적인 분위기로 사진맛집 등극한 곳 봄나들이 꽃나들이 장소 추천 벚꽃, 목련과 적벽돌 건물을 담을 수 있는 곳 ​​ ​​용산공원을 거의 개장할때부터 알았고 인스타에서 한참 유행할때도 많이 봤지만사실 우리 미국에서 살았던 기숙사가 거의 비슷하게 생겼어서 굳이 가야하나 싶었던 게 사실인데 오늘 다녀와보고 반성했다. ​LH마크는 여전히 거슬리기는 하지만 도심 한복판에서 이국적인 분위기 #30분미국 느낌 즐기기에 정말 좋았던, 그리고 무엇보다 벚꽃과 목련.  봄꽃나들이 장소로 진심 추천하고 싶다 ​​​ ​​용산기지 미군장교숙소 부지일부를 대중들에게 공개한 곳이 요즘의 용산공원이다​가볼만한곳 용산공원은월요일은 휴관 화~토요일 9~18시단, 내부시설은 17시까지만 입장 가능하다. ​카페나 모델하우스, 갤러리 등이 있어서 내부시설까지 둘러보려면 너무 늦지 않게 방문하는 편이 좋다. ​주차는 바로 옆 에 하면 5분 정도 도보로 이동할 수 있지만주말에는  주차장도 협소하므로 국립한글박물관이나 국립중앙박물관 주차장을 이용해도 좋다. ​​+​용산공원 정문으로 들어가면 방문증을 받을 수 있도록 안내동으로 안내해주신다. 아래 사진에 보이는 건물로 들어가 인적사항을 적고 방문증을 받으면 된다​주말에는 동시 입장인원 제한 때문에 줄을 서서 대기하기도 하는데 평일에는 아주 한산했다. ​​ ​​용산공원 안내도 위에서 본 벚꽃과 도로표지판은 아래 안내도에서 3번 옆쪽으로 화살표 표시 해둔 곳쯤에 있다 ​ ​​전체적으로 장교숙소들은 2,3층 적벽돌 건물로 구성되있고 중간중간 테라스와 주차장 잘 가꿔진 정원수들이 있어서 그냥 산책만 해도 사실 좋다. ​​ ​​남편은 저 LH 마크 때문에 미국 분위기 나지도 않는다며 투덜거렸지만, 뭐. 나름 멋스러운 것도 같다. ​​ ​​메인 벚꽃 포인트는 아니지만곳곳에 벚꽃이 있어서 붉은 벽돌과 잘 어우러진 모습이 예쁘다 ​​  ​​야외 갤러리에서는 용산의 예전 모습들을 볼 수 있다. ​​ ​용산공원 곳곳에 목련도 많아서  봄나들이 장소로 추천하고 싶다. ​목련은 이번주말까지가 피크일 듯 싶다. ​​   ​​사실 국립중앙박물관, 거쳐서 용산공원을 마지막으로 왔는데 와여기가 진짜였다!!!!!​앞으로 봄에는 무조건 용산공원 가야지. 남편 챙겨가지고 ㅎ​​ ​​주공 마크 보이지 않게 잘 자르면,진짜 미국 시골 어디메쯤 와있는 것 같은이국적인 나들이 장소로 추천하는 용산공원  가볼만한곳 ​​    ​​하늘은 파랗고 바람은 살랑불고 벚꽃비 흩날리는 시간 ​행복했다. 정말. ​​  ​​마음 같아선 벚꽃 앞에서 백 장도 찍을 수 있을 것 같지만모델이 없는 게 이럴 때 너무 아쉽다. ​아직 둘러보지 못한 곳이 많아서 용산공원 나머지 공간도 산책해본다. ​바베큐장에서 한 번 또 추억 돋고. ​​ ​​아래 사진 용산 포토존에서 목련과 함께 사진 찍어도 좋을텐데 잔디 양생중이라 들어갈 수 없었고 곳곳이 공사중인 건 살짝 아쉬웠다. ​​ ​​이렇게 목련과 함께 꾸며진 곳은 용산공원 내부에 있는 카페 지금은 음료는 판매하지 않지만 진짜 공간 1,2층 모두 너무 예쁘게 꾸며둬서 얼른 카페 운영했으면 정말 좋겠다 ​​ ​​귀여운 진저브레드맨이 안내해주는카페로 들어가면 ​​ ​​와, 진짜 안쪽에 이렇게나 잘 꾸며뒀을거라고 상상도 못했다​​   ​​책도 있고 창으로 정원도 보이고 빈백에 편백나무칩도 있고 2층 공간은 정말이지.....​​   ​​특히 2층 여기 해 잘드는 공간카페 오픈하면 저기 무조건 내 자리!!!!!​​  ​​그리고 카페 있는 곳 앞인데 여기도 벚꽃 피면 예쁠 듯 싶다.​​ ​​목련이 예쁜 이 곳은 모델하우스 이 곳에 살았던 미군 장교 가족들과 기증품들을 받아서 꾸며둔 곳​용산공원 내부 숙소 모습을 볼 수 있다. ​​ ​​이 부분 정말 혼자 빵 터져서 한참 웃었음​우리 살았던 기숙사랑 거의 흡사한 주방과 욕실 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​여러분 정말용산공원 가을 말고 봄에도 꼭! 꼭! 가보세요. ​​  ​​꽃나무도 많고, 앉을 곳도 많고 봄나들이 장소로 딱이다. , 국립중앙박물관이나 국립한글박물관 같이 묶으면 만 보 거뜬히 걷는  봄나들이, 가볼만한곳 추천 코스 ​​  ​​처음엔 썰렁했었던 것 같은데 점점 채워지고 있는 용산공원​사진 자료실 / 용산의 담장 / 전시공간 등역사적으로도 보고 이야기할 거리가 많아서 아이와 함께 방문하기에도 좋겠다. ​​  ​​ 봄꽃놀이, 나들이 장소 가볼만한곳 추천용산공원 ​네이버 지도 검색하면A로 알려주는데 오늘 포스팅의 미군숙소에 가려면서빙고역 1번출구 맞은편,아래 지도 C 로 가면 된다.​​ 용산공원특별시 용산구 용산동4가 13특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관용산공원미군숙소특별시 용산구 서빙고로 221 미군 장교숙소5단지 ​ 
​ 에처음 가봤다.​​에서 자매모임 후 전주가는 KTX를 타기 위해 용산역으로 갔다.​​ ​ ​​ 3시간 가량 여유가 있어용산역 근처 가볼만한곳을찾다가 으로가게 되었다.​​처음 가는거라용산역에서 택시를 탔다.전주는 택시가 사람을 기다리는데 은 사람들이 택시를기다렸다.​​  ​​ 가자고 하는데기사님이 잘 모른다.국립중앙박물관이라고 말하니까 안다. ​​촌에서 온 우리는 아는데왜  택시기사님이 모르지.ㅋ​택시를 타고  5~10분정도걸린다.​​위치 :  용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관전철 : 국철 서빙고역이나 이촌역,4호선 이촌역 10분정도 걸어간다.​​  ​ ​​은주한미군사령부의 골프장으로쓰이던 부지를 공원으로조성한 시민공원이다.​공원 중 일부는 국립중앙박물관건물이 있다.​우리는 박물관 내부는 시간상보지않고 바로 공원으로 갔다.​​ ​ ​​넓은 면적의 숲과 연못 그리고 산책로 주위로 느티나무 등많은 종류의 나무들과잔디광장으로 누구나 와서쉬어가기 좋은 곳이다.​​​ ​ ​ ​​연못에는 물고기들도 있다.잉어인가?아이들이 좋아한다​ ​ ​도심속에 숲을 이루고가족들과 피크닉을 즐길수있는 말 그대로도심속에 숲속가족공원 느낌이다.​​ ​​비둘기들 앞에서중년부부가 아이스크림을먹고 있다.​소소한 이런 모습들에눈길이 자꾸간다.​​ ​​어느 노부부는 두손을 꼭 잡고 느리게 산책을 한다.​​나도 나이 들어 걷기 힘든걸음이 아니어도손을 꼭 잡고 다녀야겠다.​​ ​ ​ ​​걷다 보면 미르폭포도 있다.물안개가 구름처럼 올라온다.​미르는 용을 뜻하는 옛말로박물관이 위치한 용산이라는지명에서 비롯 되었다.​​ ​ ​​보신각종도 둘려보고여기에서도 종은 울리는지궁금하다.​​ ​ ​​이곳에는 오래된 석탑들도여러 군데 많이 있다.​​​ ​ ​ ​​근처 주민들은 주말에멀리 갈 필요없이가족들과 함께 이곳에소풍오면 참 좋겠다.​​ ​ ​​나무 아래 그늘진 곳이나잔디밭에 돗자리 펴놓고큰 강아지와 쉬어 가기도 한다.​​ ​ ​​친구끼리 하얀드레스를입고 추억사진을 찍는모습도 부럽다.​꽃다운 저 나이는되돌아 갈수가 없다​​​ ​ ​ ​​이곳은 잔디밭이 넓고나무들도 싱그럽게 울창하고흙길이라 걷기에도 좋고공기도 참 좋다.​​ ​​한쪽에는 맨발로 걷는 길도있어 잠깐 건강을 생각해천천히 걸어도 된다.​작은 오두막도 보인다.​​ ​​그 옆에는 주말농장도 조성되어 있다.야채 이거 저거 심어 놓았는데시골 느낌도 난다.​​ ​ ​ ​​은그림같이 예쁜 풍경은 덤이고가족들과 친구들과 연인들과 반려동물들과 함께 시간을 보내기에 더할 나위없이좋은 곳으로 추천하고 싶다.​​ ​​언니와 나는 KTX 타고 전주로가야해서 공원을 부지런히 돌아보고 갈때는 전철을 타고 용산역으로 갔다.​​처음에는 1박2일 여행 끝이라 피곤해서 용산역 내  카페에서 시간을 보낼까 하다가큰 기대 안하고 간 곳인데너무 흡족한 여행의 마무리가 되었다.​여행일은 22. 5.  9 이다.​​22. 5 .11 (수)누구나꽃​# #국립중앙박물관#용산역근처에서가볼만한곳#피크닉장소#에서가볼만한곳 
국립중앙박물관아이들과 함께한 주말​​  ​​​주말에 아이들 교육을 빙자한 엄마의 취미 활동으로국립중앙박물관을 방문하였어요아빠는 바쁜 가을이니세모녀끼리 주말을 보내는 요즘가기 전에 진짜 잘 할 수 있을까 걱정되었는데결과적으로는 넘나 성공적역시 애들 체력 걱정은 하는 게 아니구요제 체력만 정신력차이니까 멘탈 잘 붙들면 되는 거였..ㅋㅋㅋㅋ​​​ 이촌역 도착!2번출구로 나가면 바로 국립중앙박물관이랑 연결되어요주차장도 잘 되어있었지만 애들이 대중교통 너무 타보고 싶어해서이날은 대중교통데이로​​ 입장은 예약을 해야하고요!저희는 토요일 11:30로 예약했어요입장료는 무료인 거 다들 아시죵입장시간이 삼십분 정도 남아서 편의점 주전부리도 먹으며 시간 보내기​ 상설전시관 관람 예약국립중앙박물관,상설전시관 관람 예약www.museum.go.kr 어린이박물관은 현재 휴관중이구요!다시 재개관할 때 방문해야겠어요​​​​ 빵모자모녀​​​ 날씨는 완연한 가을이구나~~~​​​ 박물관 가는 길에멋진 대나무들 포토존~~​​ 이번  홍보영상 어기영차에도 나오는 부분입니다..^^  ​​ 언니는 저 멀리 먼저 뛰어가고멋진 곳에서 둘째만 찰칵찰칵저기 보이는 남산타워​​​ 용산공원이랑 남산타워랑넘나 잘 보이던 날씨​ 여기두 비티에스 포토존이 있네요헤헤​​ 남겨봅니다 사진​  ​​​ 드뎌 입장영문 팸플릿 들고 와서는열심히 읽고 있다ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 여기두 bts 포토스팟 ^.^​​​ ​ 고대 선사관구석기시대부터 청동기시대 유물들국사에서 맨처음이라 제일 달달 외웠던 부분들여기 다있네 ^.^ㅋㅋ애들 고학년되면 다시 보여주면 좋을 거 같아요​​​ 천년도 넘은 왕관이라니까엄청 놀래던 강아지들​​​​  약탈되었다가 돌아온 경천사 십층석탑부들부들..​​ 민슈가!!음악의 신 아니냐  ​ 엄마두 찍어주는 차칸 딸들​​​ 예약 인원이 제한되어있어사람이 많지 않아서 너무 좋았어요​​ 요즘 밀고 계신 포즈으​​​ 포즈장인ㅋㅋㅋ​​​ 이제 힘들다고 찡찡시간​​ 그럴 땐 아트샵으로 바로 가줍니다국립중앙박물관 기념품 퀄리티 좋은 건 유명하쥬​​ 술잔 살까말까 고민..볼펜하나 사왔지요​​​ 2층 서예관으로 자리 옮기기​ 볼 게 너~무 많다기증관에도 참 어마무시한 미술품이 가득 ㅠ​​​ 잠시 힘들어해서빈백에 앉아 영상물 관람​​ 아트샵에서 사준 공책과 펜으로그림 그리기 열중미술관 오니까 영감을 받았는지비슷하게들 그리시는 중ㅋㅋ​​​ 나전칠기관도 구경하고​​ 수묵화 너무 좋아..정선의 박연폭포와는 사뭇 다른 느낌개성 갈 수 있는 날이 올까​​​​ ​​ 요즘 학교에서 김홍도 신윤복 그림을 배웠나보다학교에서 봤던 거라구 ㅎㅎ​​​​ 2층까지만 보고도 3시간 지나서ㅠㅠ배고파서 푸드코트로 나와부림애들 흥미도 떨어지기도 했고 3층이랑 영상관은 보지 못해서 너무 아쉽다다음에 다시 가야할 이유​​​​ 커피도 마셔야해서재입장한 후 으뜸홀카페루경치가 참 좋다 용산 살고싶다​​​ 카페에서도 그림 삼매경​ 이제 박물관은 안녕하고바깥구경 다시 해보고​​ 거울못도 구경그냥 앉아서 연못만 봐도 좋겠어​​​ 거울처럼 비친다고 해서 거울못​​​  한복판에 이런 곳 참좋다흑흑 요즘따라  살고싶어미술관 인프라는 이 짱이에요ㅜㅜ​​​​​​ 온김에 바로 옆 으로 슬슬 걸어갑니다​​​ 진짜 너무 예뻤다요즘 날씨에 최고였어요 박물관 들렀다가 체력 남으시면 꼭 들러보세요ㅠㅠ​​ 가족공원때매 용산 살고싶어짐 ㅜ하지만 부동산 켜보고 바로 닫았지​​  ​​​ ​애들 체력은 걱정할 게 아니었어요힘들다힘들다 하고달리기 시합을 하더니놀이터 발견하고 또 한참ㅋㅋㅋ​요즘 핫한 용산 미군 장교숙소도 들렀는데포스팅은 따로 해볼게요​박물관 애들이랑 같이 가서집중도 많이 못하고 다 둘러보진 못했지만그래도 애들은 좋았다고 하네요더 추워지기 전에 애들 데리고 많이 다녀야겠어요​​  
​​​​오늘은 날씨가 안개도 심하고 요즘 미세먼저 점점 심해지고 있는데최근까지만해도 날씨가 다음과 같았다​​ ​​푸르딩딩​이게 찐 가을하늘이지! 소리가 절로 나오도록 파-란 하늘을 자랑하던 근데 이제 중국에서 다시 공장돌리나봐ㅎ 미세먼지 점점 심해...?​근데 이게 웬 철조망이냐. 한복판에 웬 교도소 느낌나는 철조망 벽이 있냐..!​왜냐면 이 곳은 한때 보안구역이었기 때문이쥬군사시설, 정보관련 기관 등 북한에 털리면 안되는 공간들은 지도에서도 찾을 수가 없는데이 곳이 바로 한 때 그런 곳이었다​용산하면 뭐가 떠오릅니까. '용산'하면 라떼들은 '미군기지' 바로 나와줘야지-물론 한남동 동부이촌동 유엔빌리지 같은 돌아버린 집값의 부촌들도 같이 떠오르지만​의 가장 중심에, 요즘 재개발한다며 미친 분양가를 예고하는 바로 그 자리에 있던 것이바로 미군부대와, 미군 장교 숙소였다!​최근에는 용산 미군기지가 아예 평택으로 전부 이전해서기존의 미군 장교 숙소로 사용되던 부지를 공원으로 오픈했다!에서 가장 가깝게 미국느낌 낼 수 있는 곳으로요즘  가볼만한 곳,  나들이 핫플로써 점점 유명해지고 있는데그렇게까지 미국 느낌은 아니고ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ나름 이국적인 마을 하나 구경해볼 수 있는 재미가 있다​​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​​용산공원 미군기지특별시 용산구 서빙고로 221(서빙고동 235-101)로 가야한다은 사실 아니고, 지도상으로 볼 때 오른쪽에 위치한 건물 옹기종기 모여있는 곳이다정확하게는 용산 미군 장교숙소 5단지로 불린다는듯​왜냐하면 이미 미군기지가 이전했다고 하더라도 여전히 지도에는 미군기지 장교숙소 터의 명칭이 나와있지 않아서,바로 옆에 위치한 ''로 찾아야했다​백날 용산공원 찾아봤자 안나와ㅎㅎㅎㅎㅎ그래서 아래 지도에 다시 표시를 해뒀다​​ ​​주차는  주차장에 하면 되는데, 주차장 자리가 매우 한정되어있으므로 지하철을 추천​(배차간격 쒵인) 경의중앙선 서빙고역에 내린 후,1번 출구로 나가서 길 건너편 11시 방향을 바라보면​​ ​​웬 철조망 벽 앞에 최소 100m 정도 되는 대기줄이 있다심지어 이 곳은 택시기사 아저씨들도 '여기 뭔데 이렇게 사람이 많아요?'라고 하실 정도로약간 비밀의 공간ㅎㅎㅎㅎㅎ​​용산공원 미군기지 장교숙소 입장 시간매주 화요일 ~ 토요일 9시 ~ 18시 오픈월요일 & 일요일은 휴무이며, 입장 마감시간은 17시​요금은 무료​​ ​​한번에 200명의 인원만 들어갈 수 있도록 제한이 되어있어서약 1시간 정도면 다 둘러볼 수 있는 작은 마을이지만 그렇게 사람이 붐비지는 않는다​매시간마다 200명씩 끊어서 입장시키는 것이 아니라,처음 200명 입장한 후에는 입장순서에 상관없이 n명이 나가면 다시 n명만큼 입장시키는 시스템이다​​주말에 가면 기본 1~2시간 대기는 해야한다길래 잔뜩 겁을 먹었지만 나는 총 45분 기다렸다철조망 벽옆에 서서 입구까지 약 80m정도 떨어진 곳에서부터 대기를 했는데의외로 15분만에 입장을 하는게 아닌가!​이야 이거 생각보다 넘 빨리 들어가는데?​​ ​​응 아님^^!​직원분 안내에 따라서 밖에서 봤던 대기줄만큼 벽 안쪽에 서서 다시 100m정도 기다려야했고,이 줄의 맨 앞으로 이동한 후에는 다시 맞은편 버스정거장 앞에서 한참 기다려야했다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​그렇게 해서 오후 1:45부터 기다리기 시작해서 2:30에 입장할 수 있었다​​ ​​한동안 이 단지 안을 지나는 버스도 있었나보다ㅎㅎㅎ버스 노선과 배차 시간표가 아직 붙어있었다​​ ​​용산공원 미군기지 방문시 유의사항1. 장애인 차량 외 주차 불가2. 반려동물 출입 불가3. 텐트 및 그늘막 사용 불가4. 사진 촬영 가능 / 그러나 드론 및 상업적 촬영 불가5. 공원 내 간단한 스낵류(김밥, 샌드위치 등) 취식 가능 / 취사(조리) 및 배달은 불가​​ ​​버스정류장에서 한참 기다리고 있다가 작은 출입국사무소(?) 같은 곳에 들어가면체온 측정 및 간단한 개인정보를 작성하고 출입증을 받을 수 있다​​ ​​출입증출입증 자체가 200개만 배부되어서,나가는 사람이 이 출입증을 반납하면 직원분이 회수해서 다시 다음 입장객에게 전달해주신다​이용안내 팜플렛에는 지도가 적혀있어서 어디에 뭐가 있는지도 확인할 수 있다​​ ​​붉은 벽돌의 2층 집이 이국적인 느낌을 확 들게했다!좀 오래된 타운하우스 같기도 했는데, ㅁㅈ가 말하길 그러기엔 너무 지붕이 기와같댔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 한식과 양식의 조화라고 해두자​그렇지만 올해는 단풍 자체가 늦게 들어서 그런가 11월 중순인데도 여전히 단풍이 예쁘게 남아있었고,낙엽이 꽤나 운치있어보이게 쌓여가고 있었다​​​약 한시간 정도의 코스라고 했는데곳곳에 쇼핑몰 피팅 촬영 온건지 거대한 가방을 짊어지고 온 사람들이 종종 보였고입구에서부터 촤촤촤초차촤초차촻촥 하는 연속촬영하던 소리가 약 2분동안 끊이지 않던 커플덕분에조용히 뒤돌아서 웃참했다ㅎㅎㅎㅎㅎ 귀엽네 젊은 친구들​나만 촥촥촥촥 하는 소리를 들은줄알고 있었는데앞서 걸어가던 ㅇㅅ도 그 소릴 듣고 '야 방금 들었냐? 여기서만 한 1000장 찍은 것 같은데' 하면서 웃참하면서 옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​사진 핫플이라는 표지판, YONGSAN 사인이 있는 곳이나 사람이 줄서서 사진찍지한참 뒤에 있는 집들 앞에는 사람도 별로 없어서 혼자 있는척 사진 찍기도 좋았다​제한속도 25 적혀있는 교통 표지판이 핫플이라고 줄 길게 서있던데....사실 미국에 그런거 널렸다​우리나라에서도 횡단보도나 어린이보호구역 표지판 앞에서 사진 안찍잖아여..........제한속도 30 표지판 앞에서 사진 안찍잖아여..........이런 상황이랑 똑같은게 아닐까 싶어서 그냥 지나갔다​​ ​​이 YongSan 싸인 앞에서는 서로 사진찍으려고 줄 서있었는데그래도 역시 사람들이 붐비지 않아서 그런가 이 앞에서는 2~3팀 정도만 기다리면 사진찍을 수 있었다​​ ​​카멜색 코트에 머리도 갈색이라 좀 그루트 같아.​아이엠 그루트​​ ​​이 사진에 함정이 있음​​ ​​짠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​아니 근데 좀 아쉬운게여기 터도 LH에서 관리하니?이 좋은 위치에, 이 좋은 터를 날강도 LH가 관리해?​혹시 여기 재개발하면 또 지네 직원들끼리만 땅 싸게사서 화초 심고 보상 야무지게 받아먹으려고 그러니ㅋㅋㅋㅋ?최근 판결에 무죄 나왔던데 이제 얼마나 또 땅장사하면서 지들만 이익 뽑아먹을까 두렵다. 쓰앳끼들...​​ ​​확실히 집들디 전부 복층이고, 집 앞마다 소규모 마당이 있어서 그런가 외국 느낌이 나긴 한다특히 단풍이 예쁘게 잘 어우려져서 더 느낌있어!​눈 오는 날이면 눈 쌓여서 그것도 이쁠 것 같긴한데난 차마 추위를 뚫고 대기할 자신이 없어.......​​ ​​방문객들이 쉴 수 있는 누리방은 물을 마시거나 화장실을 이용할 수 있는데이 곳에서는 쇼핑몰 촬영하기 위해 옷갈아입는건 자제해달라는 안내도 붙어있었다​누리방 앞에는 운동장 같은 장소도 있고 바로 옆에는​​ ​​오손도손 오픈하우스라고,예전에 미군 장교들이 살았던 집을 내부까지 구경할 수 있게 해두었다!​​ ​​부엌에서 아가들이 노는 놀이방이나 거실을 볼 수 있도록 뚫려있던 것이 꽤나 낯설고 신기했다​​ ​​그 옛날에 지어진 집인데도 주방이 ㄷ자 주방!조리대가 넓고 준비할 수 있는 공간이 많아 우리 엄마가 보면 ㄷ자 주방이라고 좋아하실 것 같다ㅎㅎ​​ ​​마리 루씨 안녕하세요집구경 잘 하고 있습니다​​ ​​놀이방에는 실제 이 단지에 거주했던 어린이들이 뛰어노는 모습을빔프로젝터를 통해서 볼 수 있었다​왠지 요즘 어서와 한국은 처음이지에 나오는 데이비드 가족 생각났다ㅎㅎㅎㅎ데이비드 가족 넘 귀여워ㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​​앗. 에어컨 킹받네옛날 우리집 에어컨도 저거였는데ㅋㅋㅋㅋ​​층마다 전용면적이 넓지는 않지만 아무래도 복층이다보니 방도 많고, 활용할 수 있는 공간이 많았다1층은 공동 생활공간, 2층은 침실로 활용했던듯​​ ​​침실에서는 실제 사용했던 물품들과 유니폼을 볼 수 있는데이 단지에 거주하던 가족들이 기증하고 가셨다고 한다​​요즘 넷플릭스에서 매운맛 하이틴을 자주 보는데, 왠지 양인들 집 구조라서 그런가 상황극 해줘야할 것 같더라그래서 같이간 친구들 이름에 미들네임 붙여줬지​ㅇㅅ 쉐도우 리ㅁㅈ 디테일 팍ㄴㅇ 타이어드 킴​이제 여기서 엄마한테 혼날 때에는'ㅇㅅ 쉐도우 리. 넌 오늘부터 외출 금지다' 하고 혼나야할 것 같다구​​ ​​온 김에 사진 많이 찍어야하니까 나도 이 날 용산공원 미군기지 안에서 사진 500장 찍은듯하다나중에 단톡방에 서로 찍어준 사진 공유하는데 보내도보내도 끝이 없더라고​​ ​​이 공원 부지 내 이곳저곳 돌아다니다보면 저 멀리 N타워도 볼 수 있다남산뷰 좋고여​​ ​​종종 혼자 다니면서 삼각대 놓고 사진찍는 분들도 볼 수 있었는데대기줄만 길지 않다면 가끔 방문해서 생각 없이 돌아다니는 것도 좋을 것 같다​​  ​고독한 척을 좀 해보았읍니다...​​ ​​그리고 친구 사진 찍어주면서 최선을 다했읍니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언덕따위 나에게 아무런 위협이 되지 않지☆​​  ​​올 가을은 먹으러만다녔지 제주도 말고 어딜 따로 가보질 않았는데가을용 카톡 프사 원없이 건지고 왔다!​​ ​​이렇게 보니까 한적한 곳에 위치한 리조트 같기도 하다​​ ​​약간 전체적인 느낌은 도심에서 차로 3시간 떨어진미국 교외의 어느 소도시 같은 느낌이 들던 곳이라는 데에ㅁㅈ와 나의 의견이 일치했다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​절대 대도시 인근 아니고 도심에서 차로 3시간 떨어져야돼...​ㅇㅅ는 광명 철산동에 위치했었던 철산주공8단지 같다고 그러는데거기도 이런 이국적 느낌으로 알려진 곳이라 그런가 어떤 느낌인지 알 것 같다이제 거긴 철거했다며…​​ 갈만한곳,  핫플 / 용산 핫플 찾는 다면용산공원 미군기지 한번쯤 방문해보면 어떨까유ㅎㅎ카톡 프사 수백장 건지고 옵시다…☆​​​그럼 오늘 포스팅은 여기까지안뇽-뿅!​​​​ 
​​​​​/YONGSAN PARK용산공원/​​ 중심에서 만나는 미국!요즘 제일 핫하다는  가볼만한곳​​특별시 용산구 서빙고로 221(지번 : 용산구 서빙고동 235-101)​-​OPEN화요일 - 토요일 09:00 - 18:00*입장마감 17:00​DAY OFF일요일 - 월요일*1월 1일, 설/추석 당일(단, 월요일이 공휴일인 경우 열고 연휴 다음 평일에 휴관)​*무료개방 (입장 시, 신분증 지참)*주차불가 (장애인 차량 가능)*반려동물 출입 불가​​​​​ 요즘.. 에서 최고로 핫하다는 바로 그곳 가볼만한곳 용산공원 미군기지에 다녀왔다 헤헤​언제가볼까 하다가 금요일에 연차라 다녀왔었는데사진에서 보면 사람이 별로 없어 보여평일에 가면 한가하겠지 싶었지만 이르케 핫할 줄이야!어느 정도 웨이팅은 예상하고 가야 한다 :-(​​​​​ 용산공원미군기지특별시 용산구 서빙고로 221 미군 장교숙소5단지 위치는 요기이 - !​참고로 이전에 미군기지로 사용되었기 때문에지도에 검색해도 나오지 않으니 주소를 검색하는 게 더 좋을듯싶다.​대중교통을 이용할 경우, 서빙고역 1번 출구 맞은편으로차를 이용할 경우, 서빙고역 1번 출구 맞은편동작대교 방향으로 오면 찾을 수 있다.​​​​​ 참고로 우린 금요일 2시 반쯤 도착했었는데20분 정도? 기다린 걸 보면 그래도 운이 좋았던 것 같다.우리가 나올 때쯤은 줄이 어마어마하게 길어져있어정문까지 왔다가 다시 되돌아가는 분들이 많으셨다 :-(​​​​​ 기다리는 동안에도 심심하니여기저기 사진만 찍고 있었는데이미 들어오자마자 뭔지 모를 이국적인 분위기에들어가기도 전부터 두근두근했었다!​​​​​ 우선은 들어오면 열 체크 하고 줄을 서서안내 라운지로 들어가면 되는데용산공원은 용산기지 내 장교숙소로 사용되었던 곳으로일부 시설을 리모델링하여문화, 전시, 체험 공간으로 개방되었다고 한다.​​​​​ 입장하게 되면 요로코롬 출입증을 받게 되는데최대 200명까지만 동시 입장이 가능해서웨이팅 시간도 사실 대중이 없다 ㅠㅠ​​​​​ 들어오자마자 갑자기 작은 미국마을이 펼쳐진 느낌이라우와우와!!! 하면서 들어갔었는데아니.. 에 이런 곳이 있었다니 너무나 신기했었다.​​​​​ 코로나 때문에 여행도 못 가는데 여기 와서 보니갑자기 해외 온 것 같은 느낌이라 너어어무 좋았는데공간이 워낙에 넓어 어느 정도 사람들이 있어도크게 혼잡해 보이거나 하진 않았다.​​​​​  우리가 갔던 날은 마침 날씨도 좋아서 사진 찍기에도 굿!​위에서도 얘기했었지만미군기지 장교숙소로 사용되었던 곳 중 일부를 개방한 건데긴 시간 동안 미군의 주둔지로 이용되었다가무려 117년 만에 이렇게 일반 시민들에게 개방되었다고 한다.아시는 분들은 아시겠지만대한민국 최초 국가공원으로 조성될 곳이라더 기대가 되기도 하고 궁금했었다 :-)​​​​​ 뭔가.. 진짜 그냥 둘러보다 보면 작은 미국마을에 와있는 느낌?곳곳마다 너무 예쁘고 건물도 도로도 표지판도 모두 미국식이라이국적이면서도 너무 재밌게 둘러봤었다 :-)​갬성사진 찍기에두 딱이댜 헤헤​​​​​ 사실 가는 곳곳마다 다 너무 예뻐서인증샷 안 찍고 넘어가기가 아쉬움..ㅎㅎㅎ일단은 다 찍으세여 하..​​​​​ 갑분 LH (ㅋㅋㅋ)들어와서 너무 예뻐서 감동했다가 갑자기 분위기 깸그치만 사진 예쁘게 나왔으니 올려야지..​​​​​ 중간에 돌아다니다 보면 곳곳에전시를 관람할 수 있는 공간도 마련되어 있는데아이들과 함께 와도 굉장히 좋을 것 같았다.​실제로 가족단위로 오시는 분들도 많았었고!​​​​​  많이들 보셨을 것 같은 공간 :-)​용산이 적혀져 있는 곳은 사람 없이 찍고 싶었지만워낙에.. 핫한 공간이라 기다리다 그냥 포기!!​근데 들어와서 보니 웨딩사진을 찍으시는 분도 계셨고쇼핑몰이나 마켓 촬영도 굉장히 많이 하는 것 같았다.캐리어 들고 오시는 분들이 지이이인짜 많았는데먼저 입장한 사람이 나와야 기다리는 사람이 들어갈 수 있는 구조라타이밍 잘못 맞추면 대기 시간이 오래 걸릴지도..ㅎㅎ​​​​​ 무튼, 날씨고 좋고 낮에 왔더니 해도 쨍쨍해가볍게 산책하기에도 좋았다.​​​​​  걷고 걷다 마주한 전시공간 :-)오른쪽 사진 보면 알겠지만 미군기지 부지가 굉장히 넓다.​그중에 아래 높게 솟아있는 부분만 일부 개방을 한거고 ㅎㅎ그래서 앞으로 이곳이 어떻게 바뀔지가 더더욱 궁금해졌었다.​​​​​ 전시공간 둘러보고 다시 나와 걷다가 또 사진찍고 헤헤그냥 모든 공간이 너무 예뻤다 :D​걷다 사진 찍다 또 걷다 사진 찍다의 반복이었다고나 할까​​​​​ 숙소의 구조나 도로, 표지판 등안에 들어오면 모두 미국식으로 되어 있기 때문에여행도 마음 놓고 못 가는 요즘, 와보길 너무 잘했다는 생각이 들었다.​​​​​  용산공원 미군기지 돌아다니다 보면곳곳에 포토존이 있지만그중에서도 가장 핫한 곳이 있었다면 바로 요기가 아닐까 싶다!​버스정류장 인기가 그야말로 최고...ㅎㅎ헿ㅎ타이밍 잘못 맞추면 줄 서서 기다려야 할지도나도 처음에 줄 서있는 거 보고 포기했다가 나중에 다시 와보니 줄 없어맘 편히 찍고 왔다아!​증맬루 외국 온 것 같고 너모 좋네에 ♥​​​​​ 이날 찍었던 사진 중에 가장 마음에 들었던 사진!저 가운에 있는 나무 한 그루가 신의 한 수였다.​뭔가 보고 있으면 마음이 평화로워지는 게오길 잘했다며 끄덕끄덕이건 가서 실물로 봐야 한다 ㅠㅠㅠㅠ사진에 다 담기지 못한 것 같아 아수울뿐...하​​​​​ 여기서도 그냥 가긴 아쉬우니 냅다 인증샷 찍고요 -​​​​​ 나 벽돌색 건물 안 좋아한다고 생각했는데 헤헤여기 와서 보니 왜 이렇게 또 예쁜고니이날 완전 빠져버렸다 아쥬!!!​​​​​ 한쪽엔 의자도 있길래 포토존인 것 같아 여기서도 냉큼 사진 찍음그냥 온 사방 군데가 다 포토존이다..ㅎㅎㅎ​​​​​ 요기는 오손도손 오픈하우스!여기도 전시공간이라고 생각하면 되는데미군 장교숙소로 쓰이던 주거공간을 활용해당시의 생활과 문화를 직, 간접적으로 경험할 수 있는 곳이었다.​​​​​  들어와서 보면 이곳에서 살았던 아이들의 흔적도 확인할 수 있었는데왼쪽 이미지처럼 키를 잰 흔적도 남아있었고오른쪽처럼 아이들이 가지고 놀던 인형도 볼 수 있었다 ㅎㅎㅎ​​​​​ 그리고 방마다 각자 다른 사연을 가지고 있는 분들의 인터뷰도 볼 수 있었는데3대가 이곳에 거주하신 분들도 계셨고사진 속에서 보이던 제복도 걸려있어 신기하기도 했었고!괜히 마음 뭉클해지는 사연도 있어 흥미로운 공간이었다 :-)​참고로 바닥은 온돌은 아니었던 것 같다 ㅎㅎ헣​​​​​ 그리고 숙소 안 창문 너머로 요론 풍경들이 보이는데주말에 아무것도 안 하고 창밖만 바라보고 있어도너무 좋을 것 같은 느낌이었다 :)​​​​​ 뭔가 노을이 질 때쯤 와도 너무 좋을 것 같고비나 눈이 오는 날에 와도 굉장히 분위기 있을 것 같았는데더 추워지면 눈이 오는 날에 한번 도전해 봐야겠다!​​​​​ 나오면서도 괜히 아쉬워 사진 한 번 더 찍고오 -​​​​​ 필름 몇 장 남은 것도 용산공원에서 마무리이!!!스캔하러 가야 되는데 거 참 귀찮네.. 헤헤그치만 여기서 찍은 사진들 너모 궁금하니 빨리 가서 맡겨야징​​​​​ 들어와서 다 둘러보고 사진도 이르케 마니 찍었는데한 시간 정도 걸렸다 :-)1시간, 1시간 반정도면 충분히 즐길 수 있을 듯!​​​​​  요즘 제일 핫한 곳 진짜 인정... ♥당분간  가볼만한곳 찾으시는 분들에겐여기만 추천할 듯 헤헤벌써 주변 지인들한테도 회사 동료분들한테도빨리 가보라곸ㅋㅋㅋㅋㅋ 사진 보여주면서 영업함..​주말엔 사실.. 웨이팅이 어마어마할 것 같아쉽게 추천 못하겠지만무튼, 가시려거든 오전이나 점심시간을 노려보시길!!4시 정도 넘어가면 사실 입장하기 조금 힘들지 않을까 싶슴댜 :-(​​​그치만 꼭 가보셔야 합니다! 너무 좋아요오!​​​​​ @yongsanparkstory님이 Instagram을 사용 중입니다 • 4,123명이 @yongsanparkstory님의 계정을 팔로우합니다4,123 Followers, 2 Following, 171 Posts - See Instagram photos and videos from 용산공원 (@yongsanparkstory)www.instagram.com ​ 
​ 라일락이 활짝 핀4월 끝자락의빨간 벽돌 마을​오늘의 포스팅은인스타를 빨간 벽돌로 물들이고 있는용산공원 미군기지입니다🏫​ [용산공원] 미군기지 (부분 개방부지)  📍 용산구 서빙고로 221​📞 070-4224-1708​⏰ 매주(화~토) 09:00 ~ 18:00매주 일 / 월 휴관입장 마감시간 17:00​💰 이용요금 무료  서빙고역 1번 출구에서10분 정도 걸어가면 도착하는 #용산공원미군기지​✅ 꼭 지도에 용산공원 부분개방부지라고 입력하셔야 해요!​​ ​안그러면 저처럼미군기지와 아예 다른 곳인용산 가족공원...에 도착하게 됩니다, 꺄🙂 ​​어쩐지 가도가도돗자리 깔아야하나 싶더라니🙂​​ ​오히려 좋아..?사진찍고 가자~!​​사실 여기가 목적지가 아니었기 때문에 금방 빠져나오긴 했지만날 좋을 때 놀러가도너무 힐링될 것 같았어요!​댕댕이랑 산책하시는 분들도 많더라구요💛​​​  용산공원 부분 개방부지 도착~~~​✅ 서빙고역 1번 출구 맞은편​​정보 1도 없이토요일 이른 저녁쯤 방문했는데어마어마했던 웨이팅 줄...😲​직원분의 안내에 따라홀리듯이 대기선을 따라 차례를 기다려 봅니다​​ 출처 용산공원 시민소통공간​​최대 300명까지 동시 입장이 가능한데토요일만 웨이팅이 있다고 해요 ㅠㅠ​30분 정도 웨이팅 후길라잡이라 부르는 안내라운지에서 출입증 받고 입장!​​ ​​출입증을 받고 나오자생각보다 많은 곳이 공사중이었고, 사람도 많고​살짝 정신없었지만빨간 벽돌 건물들이 너무 이뻤어요​  용산공원 전시공간용산기지의 역사부터 미래 용산공원의 모습까지 담은 공간​파빌리온 (두루두루)그늘막과 데크를 설치하여 야외무대로 활용​집담소 (도란도란)토론, 세미나, 소모임 등을 할 수 있는 공간​야외갤러리 (새록새록)용산기지 역사 사진, 공모전 작품 등 게시​오픈하우스 (오손도손)실제 장교숙소에서 살았던 사람들의 이야기 전시​잔디마당 (들내봄내)소규모 야외활동 및 휴식공간​자료실 (차곡차곡)용산기지 역사, 용산공원 조성 관련 자료 아카이브 공간용산공원은 여러 스팟들로나뉘어져 있는데​사람 많은 메인 스팟부터 먼저 구경하는 것도좋은 것 같아요!​​​📌 파빌리온 (두루두루)​ ​​가장 유명한 포토존인인조 잔디로 된 작은 광장, 두루두루!​두루두루라니.. 귀여워​​잔디 위에서 휴식하는 사람들 반, 사진찍는 사람들 반📷​4월부터 라일락 개화시기라곳곳마다 보라색 라일락들이 많이 보였어요💜​​ ​  ​​두루두루에서 줄 서서 찍는 포토존!부끄럽지 않은척 호다닥 찍고 빠지기..😳​​ ​​전시 공간도 몇 군데 있었는데내부 입장시간 마감이 되어서 한 군데도 보지 못하고 와서너무 아쉬웠어요 ㅠㅠ​​  ​📌 5520동​​두루두루 옆에 도로같은 게 있는데모르고 가도 여기가 찐이구나 싶었던​제일 핫한 포토존👍​ ​​줄이 길어서다른 곳 둘러보고 다시 돌아와도똑같았던 줄 길이, 데자뷴가​그냥 기다리셔야 합니다!​​ ​​미국 가면 이런 버스정류장 볼 수 있는건가요👀​벚꽃 시즌에 찍은 사진들도 너무 이쁘던데꽃이 져도 매력적인 풍경💛​​  ​​사실 두루두루 말고는어디가 어딘지 크게 구분이 안가서여기 이쁘다 싶으면 사진찍기~​​  ​숙소로 사용해서 그런지담벼락이 많았던 용산공원​담벼락과 나으 나들이메이트🧡​​ ​나갈때 쯤 발견한 여기약간 5520동 버스정류장과 비슷한 느낌!!​면적이 그리 넓지 않아서1시간 정도면 충분히 즐길 수 있을 것 같아요🥰​​​​   ​방문시간 🎈 토요일 16:30웨이팅 🎈 3-40분주차 🎈 가능 ( 주차장)입장마감 🎈 17:00​​ 용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 ​ 
 갈만한 곳 2주 전쯤 단풍이 한참 예쁘게 졌을때 친정 식구들이  놀러와서 갈만한 곳 알아보고 좀 색다른곳을 가보고 싶어 찾아가게 된 !다녀와보니 나들이로 딱인곳이었어서 소개해드려요~  은  국립중앙박물관 옆에 있는 공원이라 주차는 국립중앙박물관에 하고 슬슬 걸어가보기로 했어요!왜냐하면  정문에 공영주차장이 있기는 하지만 주차요금이 저렴한편은 아니고 혼잡하다는 정보를 봤거든요! 국립중앙박물관 주차가격​기본 2시간 : 2000원게다가 국립중앙박물관 계단을 올라가면  남산타워 뷰도 볼 수 있기때문에 여유롭게 주차하고 남산타워도 보고 1석2조에요! ㅎㅎ 10월 마지막날이라 그런지 단풍이 절정이네요~~ 이번엔  갈만한곳으로 을 다녀왔지만 알아보니 국립 중앙박물관은 건립 당시 세계에서 6번째로 규모가 큰 박물관으로 46개의 전시실이 있다고해요.나중에 아기 쫌 크면 또 전시 구경하러 와야겠어요~  친정식구들과 남편 그리고 울 애기랑 같이  가는길 :)  사실 느낌상 이쪽으로가면 있겠지 하고 발길 닿는데로 갔는데 제대로 찾아갔더라구요! ㅎㅎ과 국립중앙박물관은 서로 연결되어 있어  갈만한곳으로 세트로 다녀와도 좋아요!다만 10시부터 새벽6시까지는 이동통로를 차단한다고 하네요!  국립중앙박물관에서 으로 가는길도 단풍나무가 많아서 풍경이 너무 예쁘드라구요~ 슬슬 산책하며 걷기 좋았어요~유모차 끌고 가기도 넘 길이 좋았구요!  걷다보면 언덕이 나오는데 여기서 넘어가야하나 아님 가던길 쭉 가야하나 쫌 헤매기도 했네요 :)요 언덕으로 올라와보니 운동기구들이 많더라구요.동네 주민들 산책하면서 운동할 수 있는 공간인가봐여 ㅎㅎ  겨우겨우  초입 도착!! 이때가 할로원데이라 아기들 할로윈복장 입고 사진 찍는데 넘나 귀여웠어요!은 공원명칭답게 휴일날 가족들이 즐길 수 있는 곳이라는 생각이 들었어요!  의 하이라이트? 연못에 도착했어요! 연못주변에 자리잡고 있는 버드나무가 유독 시선을 사로잡았어요.버드나무를 보면 뭔가 은비까비에 나오는 조선시대가 생각나요.ㅎㅎㅎ    갈만한 곳 은 넓은 잔디밭에 각종 조형물이 많아서  또한 훌륭한 곳이라는 생각이 들었는데요원래 이곳은 미8군 기지의 골프장으로 사용 되다가 1992년 시에서 사들여서 공원으로 조성하여 주민들이 즐길 수 있는 공간으로 탈바꿈 되었다고 해요! 그리고 다양한 조각작품들은 후원을 받은 것들이 많고 하네요! 멋진 연못이 보여 연못을 끼고 한바퀴 크게 돌아보았어요.  갈만한 곳답게 풍경이 예술이에요 :)가족들끼리 너무 멋진 곳이라며 만족스러워했답니다. 다리 위에 사람들이 많이 모여있어 가봤더니  물위에 둥둥 떠있는 부레옥잠? 같은 것을 볼 수 있었어요!에서 멀리 나가지 않았는데 이런 풍경 보면 또 근교 놀러온거 같고 나들이온거 같아서 좋드라구요.ㅎㅎㅎ  울긋불긋 이렇게 예쁜 단풍진 풍경덕에 가족단위,연인단위 산책을 즐기는 모습을 많이 볼 수 있었답니다.저희 가족 역시 즐거운 산책을 마치고 주차를 해둔 국립중앙박물관쪽으로 가기로 했어요! 돌아가는 길은 쫌 다른길로 갔는데 이길도 너무 이쁘더라구요.   돌아가는길에 본 다양한 석탑들도 저희 시선을 사로잡았는데요.나들이 나온건데 개인적으로 마치 경주에 온 느낌이랄까요^^;;;가을과 잘 어울리는 풍경이었어요! 에서 유명한 미르폭포라는 곳에 다다랐어요!미르는 용을 뜻하는 옛말로 박물관이 위치한 용산이라는 지명에서 비롯되었다고 해요.미르다리가 있는 박물관 정원은 우리의 전통조경을 엿볼 수 있도록 꾸민곳으로정말 몽환적인 느낌이 드는 곳이었답니다!!  미르폭포를 끝으로 저희는 갈만한곳  관람을 마쳤어요!산책로가 심심하지않고 다양한 조각상등 도 많아서 걷는 재미가 있었던 곳이었어요.게다가 저는 다녀오고 나서 알게 됐는데 미군기지 장교 숙소가 그렇게 인기가 많더라구요?국립중앙박물관, , 미군기지 장교 숙소 세트로  갈만한 곳으로 추천합니당더 추워지기전에   특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​ 
호텔 체크인 전부터 알아보니, 이태원 몬드리안 호텔 근처에는 가볼만한 곳이 꽤 많았다. 국립중앙박물관, 국립한글박물관, , 전쟁기념관에 남산타워도 가깝고 이태원 맛집들도 많다. 남산타워는 아이와 여러번 가봤으니 이번에는 가보지 않은 국립중앙박물관과 에 잠깐씩 방문했다. 국립중앙박물관은 호텔에서 3.5km 거리, 차로 9분 거리다. 국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관  용산구 서빙고로 137국립중앙박물관T.02-2077-9000​<관람시간>월, 화, 목, 금, 일 10:00-18:00 (입장 마감 17:30)수, 토 10:00-21:00 (입장 마감 20:30)*옥외 전시장(정원)은 오전 7시부터 관람 가능​<휴관일 및 휴실일>휴관일: 1.1, 구정, 추석2022년 휴실일: 4.4(월), 11.7(월)​<관람료>무료 - 상설전시관, 어린이박물관, 무료 특별전시유료 - 유료 특별전시​<주차정보>승용차기준 기본요금 2000원이고 매 30분당 500원씩 추가1일최대(6:00-22:00) 10,000원 Previous imageNext image 주차하고 전시동으로 가는 길. 으뜸홀과 어린이박물관&극장 '용'이 있는 건물 사이가 커다란 액자처럼 뻥 뚫려 있어서 시원하고 탁 트인 느낌이다. 스케일에 압도되기도 하는 곳이다. 정면으로는 남산타워(N타워)도 보인다. 날씨가 조금 흐렸던 날이다. 한글박물관도 멀지 않은 곳에 위치해 있어서 시간이 있었으면 들렀을 건데 이날은 촉박해서 들르지 못했다. 현재 특별전은'아스테카, 태양을 움직인 사람들' 22.5.5~8.28'어느 수집가의 초대 - 고 이건희 회장 기증 1주년 기념전' 4.28~8.28'호랑이 그림' 5.3~9.4'빛의 향연 - 예산 수덕사 괘불' 4.13~10.16'일본 불교조각의 세계' 22.4.5~23.10.9 가 진행중이다. 우리나라 국보 금동미륵보살 반가사유상국립중앙박물관의 상설전시장은 총 7개관과 39개실로 구성되어 있고 9,884점의 유물을 전시하고 있다. 무료로 관람할 수 있는 상설전시장의 규모도 어마어마하다. 우리는 2층에서 국보 금동미륵보살 반가사유상과 기증관, 조각·공예관을 둘러봤다.  1F 중·근세관, 선사·고대관2F 서화관, 기증관, 사유의 방3F 세계문화관, 조각·공예관국립중앙박물관 상설전시장 층별 배치금동 반가 사유상 | 소장품 검색국립중앙박물관,왼쪽 무릎 위에 오른쪽 다리를 걸치고 오른쪽 손가락을 살짝 뺨에 댄 채 깊은 생각에 잠긴 보살상의 모습이다. 반가사유상은 인간의 생로병사를 고민하며 명상에 잠긴 싯다르타 태자의 모습에서 비롯한 것으로, 중국으로 전해지는 과정에서 하나의 도상으로 확립되었다. 중국에서는 초기에 인생의 덧없음을 사유하던 싯다르타 태자상으로 인식되기도 했지만 점차 미륵보살상...www.museum.go.kr  기증관에 다양한 유물이 많았다. 신라의 금동관과 손기정이 기증한 그리스 투구, 상평통보 등 오랜만에 역사 속으로 빠져보는 시간을 가졌다. 그 외에도 가 참 많아서 아이가 자라는 동안 주기적으로 한번씩 와보면 참 좋겠다는 생각이 들었다. 기증관국립중앙박물관,기증관www.museum.go.kr  율곡 이이의 율곡집과 이수광의 지봉유설, 코리아나화장품 창업주 유상옥 회장이 기증한 옛 화장용기 등 신기하고 귀한 가 많다. Previous imageNext image 간혹 인도네시아 유물도 있었는데 시간이 있었으면 3층 세계문화관을 찬찬히 둘러봐도 좋을 것 같다. 우리는 3층에 올라가보지는 않았는데 3층은 중국, 일본, 중앙아시아, 인도·동남아시아 등 세계 각 지역의 다양한 문화를 전시해둔 곳이고 인도네시아 공예품도 꽤 많다.  2층 끝쪽에 디지털 실감 영상관이 있었다. VR 체험을 할 수 있는 곳인데 예약제로 운영되어서 현장에서 입장할 수 없었다. 디지털 실감 영상관은 전시관 1-2층에 걸쳐 총 4개실이 있는데 VR 콘텐츠가 꽤 괜찮아보여서 미리 예약하고 가서 보면 꽤 볼만할 것 같다. 디지털 실감 영상관 예약 필수👇🏻 디지털 실감 영상관 안내국립중앙박물관,디지털 실감 영상관은 문화유산을 소재로 한 실감콘텐츠를 상영합니다. 이미지가 언어가 되는 시대, 디지털 실감 영상관은 국적과 나이, 배경 지식을 불문하고 전시품에 대한 관심을 갖고 우리의 문화유산을 더욱 친숙하게 느끼도록 할 것입니다. 그리고 더 나아가 전시품, 유적, 관람객을 잇는 접점이자 어제와 오늘을 잇는 가교가 되고자 합니다. 디지털 실감 영...www.museum.go.kr  우리는 디지털 실감 영상관 2관 앞 단원풍속도첩 속 인물들을 터치하며 간단한 게임하고 왔다. 아이들이 신나하는 장소였다. 사람은 많았지만 잠시 쉴 수 있는 의자도 있고 공간이 쾌적하고 넓은 편이라서 좋았다. 경천사 십층석탑국립중앙박물관내 카페들이 여러곳이 있으니 이 장소를 만끽할 시간이 충분하다면 중간에 커피한잔 하고 둘러보는 것도 좋겠다. 하루 날잡고 (혼자...) 죽 돌아보고 싶은 맘이 커졌던 날이다. :)  2층에서 내려다본 아기자기한 정원. 까치가 기웃거리는 것을 보니 좋은 소식이 있으려나..^^​ 국립중앙박물관관람시간 월/화/목/금/일 10:00 ~ 18:00 수/토 10:00 ~ 21:00    * 입장 마감은 폐관30분 전까지 관람료 무료 특별전시는 유료 오시는길 예약하기 전시 슬라이더 정지 이전 다음 국립중앙박물관 현재전시 테마전 투루판 지역의 한문자료 – 실크로드 경계의 삶 2021-06-14~ 2022-06-30 국립중앙박물관 현재전시 특별전 아스테카, 태양을 움직인 사람들 2022-05-03~ 2022-08-28 국립중앙박물관 현재전시 특별전 어느 수집가의 초대 – 고故 이건희 회장 기증 1주년...www.museum.go.kr 어린이박물관은 방문예약 필수👇🏻 Home어린이박물관,Homewww.museum.go.kr ​​ 국립중앙박물관 바로 옆에 있는이다. 박물관과 공원은 같은 날 방문해도 될 정도로 붙어있다. 우리는 이틀에 걸쳐 산책겸 조금씩 다녀왔다. 호텔에서 워낙 가까운 위치라서 왕복하는데 부담이 없었다. 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 24시간 연중무휴T.02-792-5661​* 주차요금은 5분에 150원, 1시간에 1800원공원 주차장이 별도로 있고 만차일 경우 박물관에 주차 가능하다.   오후 산책의 퀄리티를 한층 높여준 곳, 이다. 어린이 놀이터와 피크닉할 수 있는 장소가 있고, 애견도 출입이 가능해서 그야말로 온가족이 힐링하고 갈 수 있는 곳이었다. 이태원 몬드리안 호텔 재방문시 국립중앙박물관과 은 고민없이 패키지 코스로 또 넣을 것 같다. 즐거웠던 연휴  호캉스 끝!​ 몬드리안 호텔 아이랑 가도 좋은  호캉스 호텔 / 아코르플러스 혜택한국의 아코르플러스 호텔 중 꼭 가보고 싶었던, 벼르고 별렀던 몬드리안 호텔에 다녀왔다. 오래전부터 미...blog.naver.com  ​ 
​ ​​  용산 가볼만한곳  국립중앙박물관 등 5곳안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은  용산 가볼만한곳을 소개해 드리겠습니다. 아이와 함께 하기 좋은 을 비롯해 국립중앙박물관이 있으며 이촌한강공원도 예술공원이 있어 갈만하고, 김대건신부가 순교한 새남터 순교성지와 해방촌의 108계단도 역사를 뒤돌아보는 공간으로 괜찮습니다.​​​ 1. 이촌한강공원 용산구 이촌동 72길62 (이촌역 4번 출구에서 742m, 도보 10분 거리)이촌한강공원은 중랑천교와 원효대교 사이 강변 북단에 위치해 있으며 주차장은 네 곳 있어요. 편한 주차 가능. 사람들이 조깅코스로 자주 이용되는 곳이라 해요. 산책길과 자전거길이 잘 되어 있어 좋습니다.  수변따라 걸을 수 있어 괜찮고 도 많아요. 낚시하는 사람도 있고 메타세콰이어길도 있으며 조형물들도 소소한 재미! 흙길과 시멘트길을 번갈아 걸을 수도 있고 자전거대여소도 있습니다. 저는 핑크펭귄이 있어 더 애틋한 한강공원이랍니다. ​​   ​  ​​​​ 2. 새남터 순교성지 용산구 이촌로 80-8새남터 순교성지는 김대건 신부의 순교지로 잘 알려진 곳이에요. 프란치스코 교황이 찾았던 곳이죠. 순교성지에 기념 성당이 한옥으로 지어져 있는데 새남터에서 순교한 아홉 분의 성인 유해를 안치하고 있다 합니다. 형장의 모습도 있어 가슴이 먹먹했던 곳..​​  성 김대건 신부님의 축복야외에 설치한 대형 스테인드 글라스 작품인 '성 김대건 신부님의 축복'은 '천주교 순례길' 조성의 일환으로 용산구청이 기획하고 새남터성당을 포함한 천주교신자들이 제작에 참여하여 완성됐다고 합니다. 특별히 조선왕조 말 19세기에 천주교 지도자들이 이곳에서 처형되면서 이곳 새남터는 한국천주교회의 주요 성지로 부상했답니다.​​​​​ 3.  용산구 용산동6가 68-87(서빙고역 1번 출구에서 684m. 4호선 이촌역 2번 출구에서 도보 10분)입장료 무료주차료 10분당 300원8.15광복 이후 주한미군사령보의 골프장으로 쓰이던 부지를 1992년 공원으로 조성하여 문을 연 시민공원이에요.  골프장의 잔디와 숲, 연못 등은 그대로 두고 산책로와 조깅코스, 자연학습장, 태극기공원, 잔디광장 등은 새로 마련함.1년내내 24시간 무료 개방하며 바로 옆에 국립중앙박물관이 있어 함께 관람하셔도 좋으실거예요. ​ ​ ​​​​​ 4. 국립중앙박물관국립중앙박물관은 우리나라의 박물관 중 가장 규모가 크고 중심적인 국립박물관이에요. 1908년 9월에 발족한 창경궁 내의 이왕가박물관은 왕실의 재정적 뒷받침으로 미술품을 수집하기 시작하여 1909년 11월 창경궁과 함께 일반에게 공개되었다 합니다. 그러나 일제강점기와 6.25로 유물이 소실되었고  환도와 함께 남산에 있던 민족박물관 자리에  임시 본부 설치 후 다시 덕수궁으로 이전하여 마비된 기능을 되찾기 시작했다 해요. ​​​ ​​1972년  의 국립박물관이 경복궁 내에 신축 이전했고 다시 조선총복부 건물을 철거하고 새 건물을 증 개축하여 1996년 이전 개관. 그리고 드디어 2005년 10월 28일 용산 가족 공원 내에 국립중앙박물관을 신축하여 개관했습니다.​​​​  ​우리 역사의 소중한 유물들이 멋진 새 보금자리를 찾은 것이죠. ​​​  ​용산의 옛 주한미군부대 자리에 위치한 이곳은 자연과 인공의 조화를 소중히 여긴 선조들의 지혜를 이어받아 호수와 정원이 어우러지게 설계를 하였으며 남산과 한강이 둘러싸는 '배산임수'의 장소에 자리잡았답니다.​​​​ ​전체 유물을 꼼꼼히 살핀다면 약 일주일의 시간이 걸린다는 방대한 규모이니 박물관이 선정한 '중요 유물 100선 '등의 코스 선택을 하거나 시간을 가지고 나누어 관람하는 요령이 필요할 듯 해요. 해설사나 자동 안내기를 사용하는 것도 좋은 방법입니다.​​​​​ 5. 후암동 108계단 (경사형 승강기)후암동 해방촌의  중 하나인 108계단에는 2018년 11월 19일에 개설한 경사형 승강기가 있어요. 108계단은 숙대입구에서 마을버스 2번을 타고 후암동종점에서 내리면 되는데 7정류장입니다. 쉽게 찾는 방법으론 용산중학교 바로 옆에 위치해 있으니 참조하세요. 골목골목을 누비는 마을버스로 드라이브하거나 걸어보시는 것도 괜찮았어요. 승강기를 타고 오르면 4층까지 갈 수 있습니다. 걷는 사람은 극히 일부고 많은 사람들이 이용하고 있어요. 마을의 경사도가 있어 오르기 힘든 사람들을 위해 설치한 거 같아요. 골목과 계단 옆에는 벽화가 있습니다.​​  ​이상으로 용산 가볼만한곳 , 국립중앙박물관, 이촌한강공원, 새남터 순교성지, 후암동 108계단을 살펴보았습니다. 기회되시면 어느 한곳 돌아보셔도 괜찮으실거예요.  
 피크닉  나들이 아주 가끔씩  나들이를 하게 되면, 가장 선호하는  곳이 어디일까? 남산, 인왕산, 북한산, 경복궁, 청와대, 북촌, 여의도 한강 등 갈만한 곳이 무척 많은데요. 우연하게 알게 된 곳으로  피크닉 나들이할 수 있기 한 용산 가족공원이었어요. 생각보다 더 가깝기도 했지만, 국립중앙박물관이 이웃하고 있어 함께하는 나들이도 좋을 텐데요. 작약꽃까지 볼 수 있어 선택하길 잘했던 것 같아요.촬영일 : 2022. 5. 10 용산  중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 134​가족공원의 경우 서빙고역에서 700여 미터 거리에 있지만, 이웃하고 있는 국립중앙박물관의 경우 이촌역 2번 출구에서 가까워 이촌역을 이용한 방법으로 찾았는데요. 지방에서 수학여행 온 학생들이 다양한 컨셉으로 단체 사진을 담는 모습을 볼 수 있었어요. 이곳은 용산 가족공원이 아닌 중앙박물관 산책로인데요. 문화재 등을 모티브로 한 전시물들을 볼 수 있었는데요. 가족 공원과 연결된 산책길을 따라 찾아갈 수 있도록 되어 있어요. 연못 주변에 떡하니 자리한 정자는 '청자정'으로 한국 박물관 개관 100주년 기념 상징물로 공원 내에 자리하고 있는 것이었어요. 산책 나온 시민들의 모습과 함께 만남의 장소로 입구에서 만나 데이트하는 분들의 모습을 많이 볼 수 있었는데요. 용산공원과 이웃하고 있어 길 따라 찾아가 봅니다. 박물관 주변 산책로에서 보는 다양한 문화재들을 보게 되는데요. 대부분 나무들이 그늘을 형성해 주어 시원하면서 자외선에 대한 두려움을 잊고타박타박 걸어봅니다. 광화문에서나 볼 수 있는 보신각종을 보게 되는데요. 석조물 정원을 지나, 식물원, 미르폭포 등 가 제법 많아  피크닉 나들이 장소로도 좋지 싶어요. 마치 숲에서 보물을 찾아다니는 느낌이라 할까요? 처음 찾은 여행자는 모퉁이를 돌 때마다 무엇이 나올까? 더욱 궁금증을 유발하게 되는데요. 그 속에서 향긋한 꽃향기를 뿜어내는 보랏빛 꽃 개화 나무도 보았어요. 흡사 미스김 라일락꽃 모양처럼 생겼어요. 사진을 담으면서 걷고 있는데, 숲에서 나오는 아주머니께서 작약꽃이 핀 곳을 알려주어 덕분에 찾을 수 있었어요. 지금 제대로 감상할 수 있는 꽃 중에 작약이 제대로 꽃 모양새를 보여주고 있는데요. 다녀온 지 10여 일 지나 지금 개화 상태는 어떨지... 용산 가족공원대한민국 수도 특별시 용산구 이태원로 80개방시간 06 : 00~22 : 00연중무휴중앙박물관 야외 전시장을 둘러보고는 바로 이웃하고 있는  피크닉 나들이 가능한 용산 가족공원을 찾았는데요. 이곳은 주한미군 사령부의 골프장으로 쓰이던 부지를 시민공원으로 조성한 곳인데요. 골프장 잔디의 숲, 연못 등을 그대로 하여 산책코스와 조깅코스, 느티나무, 산사나무, 구상나무 등 80여 종 1만 5,000여 그루의 나무들이 숲을 이루고 있는 곳이었어요. 이곳 저것 구석구석 둘러보게 되는데요.  피크닉 나들이 장소라는 것을 입증하듯 마침 여러 곳의 유치원 어린이들이 찾은 모습을 볼 수 있었어요. 대형 조형물이 있는 잔디광장이 가장 인기 있어 보였어요. 곳곳의 벤치에서는 젊은 청년들의 데이트하는 모습도 쉽게 볼 수 있었고, 사진작가들이  습지생태공원에서 열정적으로 사진을 담는 모습도 볼 수 있었던  피크닉 가능한 용산 가족공원이었어요.  대형 손 모양의 조형물은 어린이들뿐 아니라 오가는 사람들의 시선을 끌기에 충분했는데요. 여행자에게도 눈길을 끄는 작품이었어요. 수생식물들이 서로 먼저 아름다운 꽃 모양을 보여주려는 것 같아 보였는데요. 골프장이었다는 것을 알았기에 더욱 골프장 느낌이 드는 곳이었어요. 혹여 용산 인근을 지날 일이 있다면 가볍게 찾아 잠시 쉼터에서 나무들과 호흡하며 주변을 둘러보는 것은 어떨까요? 특별하게 이거 다 할 정도는 아니지만, 숲이라는 것 하나만으로도 여행자의 관심을 끌기에 충분했던  용산 가족공원이었어요. 중앙박물관 공원은 중고등학생들의 문화재 등의 감상할 수 있는 곳이라면 이곳은 어린이는 물론 누구나 찾을 수 있을 정도의 공원이었어요. 정문 방향으로 나오다 또 다른 작약꽃을 보게 되는데요. 용산 가족공원은 잔디광장, 연못, 태극기 정원, 운동시설, 시민텃밭, 생태습지 등과 함께 조형물이 자리하고 있었고. 나무 그늘 아래에는  벤치 등이 있어 심심치 않은   피크닉 장소 도로 좋지 싶은 곳이었어요.주차장 이용 시 : 5분 150, 1시간 1,800운영시간 09 : 00~24 : 00 국립중앙박물관-앞자전거대여소특별시 용산구 용산동6가특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​ 
(날씨 구름 많음, 기온 15도~24도)(미세먼지 보통)   에 처음 가봤다.경의중앙선 이촌역 2번 출구에서 국립중앙박물관으로 연결되어 있고그 바로 옆에 이 있어교통이 편리한 곳이었다.   공원이 생각보다 꽤 넓고 숲이우거져 그늘 아래 쉴 수 있는정자나 벤치가 많아서 좋았다.   도심 한가운데 이렇게 멋진 공원이 있었다니 진작에 와 볼 것을 그랬네 싶었다.   평일이라 사람들도 많지 않고시원한 그늘 벤치에 앉아 쉬고있는 사람들 모습이 여유롭고편안해 보였다.   작은 폭포도 만들어 놨고석조정원의 오래된 탑들도 귀한였으며 곳곳에 연못이 있어수양버들 늘어진 가지가 바람에 휘날리는 모습이 예술이었다.   연못에 예쁘게 핀 수련도 눈을떼지 못하게 했다.   주말농장처럼 채소를 심고 가꿀수 있도록 만들어 놓은 작은 밭도보여  이라는 이름처럼시민들에게 더없이 좋은 휴식공간으로자리 잡았구나 싶었다.   다음에 갈 때는 간단한 김밥이라도싸가지고 가서 온종일 숲속 벤치에앉아 쉬다가 와도 좋을 것 같다.청자정석조정원의 오래된 탑과 조각상들대나무숲의 나무들이 병들었는지잎이 푸르지 못하다.작은 폭포에 물안개가 멋스럽다.     
​​​이번 포스팅은 봄날씨에  놀러갈만한곳이었던 용산 가족 공원 후기입니다.​저는 이촌동에 밥 먹으러 갔다가 근처에 있길래갔는데 여긴 정말 지금 놀러갈만 하더라고요.​돈도 안 들고 역이랑도 가깝고 도 많고...​​진짜 너무 이쁘고 잘 되어있어서피크닉 하기에도 너무 좋은 장소였어요.​그럼 그 후기 자세히 보실까요.​​  요즘처럼 봄 날씨에 피크닉 하기 좋은  놀러갈만한곳 알아보신다면저는 용산 가족 공원을 추천드리고 싶은데요.​이곳은 꽃구경 등 도 많아서 너무 좋더라고요.​그리고 다음에 다룰 국립중앙박물관이랑도 가까워서둘 다 코스로 다녀오기에도 좋았어요.​저의 추천 팁으로는이촌역에서 내리셔서 국립중앙박물관과 둘 다 가는 걸 추천드리고 싶습니다.거기도  많거든요.​그리고 주말에는 사람이 많기에 주차하기 힘들 수 있으니웬만하면 지하철 이용하시고아니면 근처 상점 이용하면 주차 지원하는 데 있으니 알아보시길 바라요.​​​  이촌역에서 걸어서 몇 분이었던 국립 중앙 박물관을 한번 돌아본 뒤거기서 또 자연 구경하면서몇 분 걸으니 이 나오더라고요.  정말 도심 속에 숲이라는 말이 딱 어울리는 느낌이었어요.​정말 서양 영화 속 장면 같은 푸른 곳에 사람들이 돗자리 펴서피크닉을 즐기고 있더라고요.​그리고 영화처럼 캐치볼 하면서 노는 부모님과 아이들연인들도 많이 보였고요. ​이곳은 외국인들이 많이 사는 동네라 그런지서양분들도 많이 보였어요.​돗자리 펴고 여유 있게 즐기면서 웃고 떠드는데 참 좋아 보이더라고요.​​​  그리고 어찌나 이쁘게 잘 되어있던지여기 갔다가 남편한테 나 이촌동으로 이사 가고 싶다고 ㅋㅋㅋ​​  민들레부터 다양한 꽃들도 가득해서꽃구경하기에도 좋았어요.​​  그리고 그림 같은 너무 멋진 나무들도 많고길도 참 이쁘게 그림처럼 되어 있더라고요.​​  정말 산책하기에도 좋고햇살 받으며 힐링하기에도 좋았어요.​앉을 수 있는 공간도 많이 있고 사람도 다른 데처럼 북적거리지 않아 좋더라고요.​​  뭔가  도심인데 제주도에 온 듯한 느낌도 들었어요.저도 생각보다 가까운 데에 좋은 명소들은 못 가봤구나 싶더라고요.  항상 지나가면서 보기만 했지 이렇게실제로 온 건 처음이었거든요.​아무튼 여긴 정말 봄 날씨에 놀러갈만한곳이었습니다.​너무 풍경이 이뻤거든요.​  산책하기에도 좋고한적하면서 여유 있는 분위기가 너무 마음에 들더라고요.​아 정말 이촌동으로 이사 오고 싶다는 생각이 들었습니다.그리고 뭔가 이국적인 느낌도 살짝 들었고요.​​  여긴 근처 주민들이 주말에 나들이로많이 찾는 것 같았는데요.​저는 처음 와봤는데 생각보다 너무 잘 되어있어서다녀온 뒤 주변 지인들에게봄날씨에  놀러 갈만한 곳 찾는다면  가보라고 했거든요.​​  앉을 데도 많고 그냥 밥 먹고 커피 한잔하면서여유롭게 거닐기도 좋았어요.  근데 요새 다들 돗자리 들고 나들이 많이 가시던데그런 거 좋아하는 분들에겐 더욱 안성맞춤인 곳이었고요.​많은 분들이 돗자리 펴고나무 아래서 마시고 먹고 힐링하고 계시더라고요.​​  그리고 아이들이랑도 오기 좋을듯했는데애들이 막 뛰어놀기도 좋아 보였어요.​  진짜 꽃구경하기에도 좋았습니다.그리고 사진 찍기에도 좋은 알록달록하고싱그러운 이쁜 장소들이 많더라고요.​​  정말 도심 속에 이런 데가 있는 줄 몰랐네요.너무 그림같이 이쁘더라고요.​  여긴 연인들끼리 와서 사진 찍고놀기에도 좋아 보였습니다.​​  진짜 그림 같지요?​ 남편도 여기 처음 와본 뒤와 너무 잘 되어있다고 오기 잘했다고 했어요.​​  정말 요즘 같은 계절에 가는 게 이 장소의 전성기를 볼 수 있지 않을까 싶더라고요.워낙 나무 꽃이 많아서요.​​ 진짜 푸르다  요새 나이가 드니까 이런 데가 좋아지긴 하더라고요.근데 또 불편한 건 싫어서도심을 좋아하고요.​그런 저의 취향 저격이었던 이곳물가도 있고...​ 다시 돌아가는데사람들이 막 몰려있길래 가보니까무슨 폭포가 있더라고요.​  여기 도심 맞죠?미르 폭포라는 곳이었는데무슨 세트장인 줄 알았어요.​너무 정갈하다고 해야 하나진짜 깔끔한 이쁜 자연 느낌이라서요.​​  아무튼 여기서 국립중앙박물관까지 한번 쭉 돌아보시길 바랍니다.정말 제주도 비자림에 온듯한 느낌이 들었거든요.​아 멀리 갈 필요 없구나​​  정말 여러 가지로 도 많았고힐링 되는 장소가 많아서 에가깝게 지하철로 갈수 있으면서도 이쁜데 없나 하는 분들에게 추천드리고 싶네요.이왕 간 거 국립중앙박물관까지 같이 돌아보면 더 좋고요 ㅎㅎㅎ  아무튼 이렇게 구경한 뒤 저는 이 동네 빵 구경까지 한 뒤집으로 갔는데요.​정말 생각지도 못하게 갔다가너무 만족스러워서 이렇게 후기를 써 봅니다.​​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​그럼 저의 후기는 여기까지였고요.이것으로 포스팅을 마치겠습니다.​​ 
추석 연휴 삼 일째.... 용산 가족공원을 찾아간다.성묘를 떠날 때 외에는 고향을 찾아갈 일이 없어지며 명절 연휴의 시간이 한가하고 여유로운 휴식의 시간이 되고 있다.어찌 생각하면 세상을 살아가는 얕은 맛이 없어졌다고 함이 옳을지도 모르겠다. 그래도 명절이면 일가친척이 모여 지난 날의 안부를 묻기도 하고 나의 뿌리를 기억해 내는 시간이 되기도 할 텐데....더더욱 요즈음은 코로나 바이러스의 대유행으로 직계 가족이 아닌 형제와 조카들조차도 만날 수가 없이 돼버렸다.​ 한가할 것만 같았던 용산 가족공원.... 아니다~~ 주차장 진입조차도 할 수가 없을 정도로 붐비고 있는 상황어쩔 수 없이 국립중앙박물관 주차장을 이용할 수밖에. 국립중앙박물관 주차장에 주차를 하고 용산 가족공원을 향해 걷는다.어차피 오늘도 걷기를 겸한 나들이기 때문에 1km 정도를 더 걷는다고 해서 손해가 되는 일은 아니다.오히려 하루의 결산을 한다면 순이익이 더 많다!! 전국의 국보와 보물을 옮겨 놓은 듯한 곳.... 원형과 똑같이 재현한 탑들을 모아 놓은 탑공원이다.요즈음 한창 사람들의 마음을 훔치고 있는 꽃무릇이 보이고 있는가 하면시원한 가을바람이 발걸음조차도 가볍게 해주고 있다. 용산 가족공원을 찾은 사람들도 많은 것 같지만 이곳 탑공원을 찾은 관람객들도 적지 않은 상황이다.특히 외국인 근로자와 한국에 머물고 있는 외국인 가족들의 발걸음이 많아 보인다. 아마도 이곳을 찾은 외국인들에게는 머릿속에 오랫동안 기억에 남을 특별한 장소가 될 것이며 한국을 알아가는 중요한 시간이 될 것으로 믿어 의심치 않는다.​ 시원한 가을바람과 함께 하며 시간을 보내기가 정말 좋은 곳인데저녁 시간 은은한 조명과 함께하는  탑들의 모습을 본다면...더욱 멋진 추억을 남길 수가 있기도 한 곳이다. ​​​ 국립중앙박물관과  중간 지점에 자리한 미르폭포.안개를 연상케 하는 분수가 뿜어져 나오고 있는데....​ 이럴 수가.... 때를 잘 맞춰서 온 것 같다.안개와 같은 분수 덕분에 아름다운 무지개가 생성되어 영화에서나 볼 수 있을 법한 천국의 모습이 재현되고 있는 듯하다. 순간순간의 모습을 카메라에 옮겨 담기가 바쁘다!!​​ 생각도 못 했던 횡재를~~정말 멋진 그림이 펼쳐지고 있는 상황.... 이 아름다운 모습을 나 혼자 보기가 아까워 스마트폰에도 담는다.그리고... 지체할 시간 없이 가족 단체방에 올려놓는다!! 가벼운 바람과 함께 무지개도 미세한 움직임을 보여 주고 있다.​​ ​​​ 줌을 해서 담아 보기도 하고..... 노출의 변화를 주기도 하면서시간이 가는 줄도 모르고 이 상황을 즐긴다.​ 본의 아니게 고향을 잃은 실향민처럼 살아가고 있음을 불쌍히 여겼는지....정말 멋진 선물을 받았다!!​ ​​​ 아마도 30분 이상의 시간을 미르폭포에서 보낸 것 같다.오늘의 목적지는 용산 가족공원이었는데~~​ 용산 가족공원이름에 걸맞게 정말 가족단위의 방문객들이 잔디밭 이곳저곳에 자리를 폈다.​ ​​​ ​​​ 잉어 무리 중 .... 유일한 홍일점 비단잉어가 눈에 보인다.무슨 사연이 있기에.... 너 혼자서 이 무리와 같이 하게 되었니~~?​ 8.15광복 이후 주한미군 사령부의 골프장이었던 곳에 1992년 11월 공원으로 조성하여 시민들에게 돌려준 .국립중앙박물관 건립에 따라 그 규모가 다소 작아지기는 했지만그래도 8만 9256㎡의 부지 위에 4.6km에 달하는 산책코스와 조깅코스가 조성되어 있다. 그런가 하면 공원 내에는 주한미군 사령부가 사용하던 골프장의 잔디와 숲, 연못 등을 그대로 두고 공원을 조성하였으며느티나무, 삼사나무, 구상나무 등 80종 1만 5천 그루의 나무와 원두막을 갖춘 자연학습장을 조성하기도 하였다.​ 또한 태극기공원, 잔디광장 등을 마련하여 시민들의 편안한 휴식처로 조성을 하였다.​​ 가깝게 남산 타워가 조망되기도 하며공원 내에 많은 조각 작품이  제공을 할 뿐만 아니라비둘기, 호로새, 야생꿩, 청둥오리, 흰뺨청둥오리,거위 등을 만날 수도 있다. 연중 무휴로 24시간 문을 열어 주고 있는  주변에는한강시민공원 이촌지구, 전쟁기념관, 남산공원을 연계해서 살펴볼 수도 있다.​ 시원한 가을바람과 함께 나무그늘에 자리를 편 시민들이 정말 편해 보인다.나는 나무 그늘 아래 벤치에 잠시 몸을 맡겨 본다.​ 역시나.... 자연과 함께 함은 늘 행복하다!!​​ 시원한 가을바람을 맞으며 시간이 흐르는 줄도 모른다.주변을 살펴보지만 어느 누구 하나 분주한 모습을 찾아볼 수가 없다.이곳에 자리를 한 모든 사람들이 여유로움을 즐기고 있는 것이다. 충분한 마음의 휴식을 가졌다.울창한 대나무 숲으로 발걸음을 옮기기도 하며 용산 가족공원에서의 힐링 시간을 마무리해 간다.​ ​​​ ​​​의 주차장 출입이 어려워지며뜻하지 않은 선물을 받았다.미르폭포에서 펼쳐진 무지개 쇼!!정말 환상이었다~~!!이 무지개 쇼가 오늘 하루를 멋지게 만들어 놓았다.​​​​​ 
​코로나19와 계속되는 장맛비로 산책하기 쉽지 않은 요즘 가족들과 함께 가벼운 산책 및 피크닉을 즐길 수 있는 의 가족 나들이 명소, 을 소개하고자 한다.​​ ​​이촌역에 위치한 은 이촌역 2번 출구로 나와 길을 따라 10분 정도 걷다 보면 공원 입구에 다다를 수 있다. 또는 2번 출구로 나가기 전 전철역과 바로 연결된 국립중앙박물관 출구로 나와 공원을 따라 걸어도 도착할 수 있다.​​ ​​2번 출구를 나와 길을 따라 걸으면  주차장 입구로 바로 연결되지만, 국립중앙박물관과 연결된 곳으로 나오면 예쁜 거울못과 석탑정원 등 가 다양해 이 길을 통과해 가는 것을 추천한다.​​ ​​은 8.15 광복 이후에 주한미군 사령부의 골프장으로 쓰이던 부지를 1992년 공원으로 조성하여 문을 연 시민공원이다. 골프장의 잔디와 숲, 연못은 그대로 두고 산책로와 태극기공원, 잔디광장 등 시민들이 이용하기 좋은 곳으로 꾸며졌다.​​ ​​특히 입구에 들어서자마자 가장 눈에 먼저 들어오는 연못은 규모도 크고, 분수도 나오고 있어 보기만 해도 시원하다.​​ ​​초록 초록한 나무는 물론 연못 위에 띄워진 연꽃도 요즘 도심에서 쉽게 볼 수 없는 꽃이기에 다양한 식물을 구경할 수 있어 좋다.​​ ​​연못 근처에는 너와 나의  I SEOUL U 포토존도 설치되어 있다.​​ ​​산책로를 따라 걷다 보면 널찍한 텃밭을 마주하게 된다. 공원 내 텃밭 공간은 실제로 시민들에게 해마다 분양 신청을 받아 제공되는데, 직접 다양한 채소와 식물을 키울 수 있는 이색적인 공간이다. 귀여운 허수아비와 함께 상추, 깻잎, 파 등 다양한 채소가 심어져 있는 것을 볼 수 있다.​​ ​​텃밭을 지나면 넓은 잔디밭이 나오는데, 주말에는 피크닉을 나온 가족들로 인기 있는 장소이다. 잔디광장에는 눈에 띄는 손 조형물과 함께 벤치와 정자가 설치되어 있어서 산책 나온 사람들의 쉼터가 되기도 한다.  내 그늘막은 소형 설치, 2면 이상 개방하는 조건으로 5월부터 10월까지 잔디광장 가장자리에 설치 후 이용할 수 있다. 일출부터 일몰까지만 이용할 수 있으니 이용에 참고하자.​​ ​​잔디광장 옆에는 아이들이 뛰어놀 수 있는 놀이터도 마련되어 있다. 가족 나들이 명소로 인기 있는 이유 중 하나다.​​ ​​주말은 물론, 평일에도 아이들과 함께 나들이 나온 가족들을 많이 볼 수 있다.​​ ​​공원에는 숲속 작은 도서관도 마련되어 있다. 수납장에서 책을 꺼내 공원 내에서 이용 후 제자리에 가져다 놓으면 된다. 대출은 불가해서 공원에 머무는 동안에만 이용할 수 있다.​​ ​​공원 곳곳에는 정자와 테이블이 있는 벤치도 많아 김밥이나 도시락을 가져와서 피크닉을 즐기기에도 좋다. 나무가 우거진 곳이 많아 공기가 좋아 힐링하기 좋은 곳이다.​​ ​​다양한 와 놀 거리, 쉼터가 잘 마련되어 있는 . 나들이 떠나기 좋은 요즘, 가족들과 함께 에서 피크닉을 즐겨보는 건 어떨까. 나들이를 갈 때에도 마스크 착용, 두 팔 거리만큼 간격 유지하기, 기침예절 지키기, 30초 손 씻기 등 코로나19 생활 속 거리두기 실천을 지키는 것을 잊지 말자!​​​  '' 이용정보 1. 가는방법 : 공항철도 공덕역, 경의중앙선 환승 ▶ 이촌역 2번 출구, 도보 10분 2. 주       소 :  용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 3. 운영시간 : 매일 4. 전화번호 : 02) 792-5661 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​​​​​ * 공항철도 블로그 기자 박진아 님이 작성한 글입니다.​​​​​ ​ 
피크닉 가자!오늘도 지난 일기를 스윽..요즘은 바람이 살짝 차고 저녁엔 추워서 아직 이르지만곧 있으면 피크닉의 계절이다!​#선유도공원 도 좋고# 도 피크닉하기 참 좋았다.​​​​​​​​​​​​​​​​ 육교에서 찍은 사진들 두번 정도 다녀왔는데반대편에서 내리게 되면 육교를 이용해서가면 된다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 피크닉은 날만 잘 고르면 된다. 해쨍쨍할때!용산 가족공원 주차장쪽으로 들어와오다보면 입구 쯤에이런 분수들이 있는데멍때리고 보기 좋다​날이 좋으면 분수가반짝반짝 빛나보인다.​​​​​​​​​​​​​​​ 주차장 쪽으로 배달을 시켜간단한 간식들을 냠냠친구가 무려 노트북까지 들고 왔다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 잔디가 푸릇푸르릇추억의 #와클하나 문제는 내가 젓가락을 달라고체크를 하지 않았다.이 때의 친구 표정은 잊지 못한다.공원 내에 편의점이 있는데꽤 걸어야하는데 친구가 다녀와줬다 호호//​​​​​​​​​​​​​​​​ 지나가던 개미가 찍어준듯한 앵글​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 날씨 좋을 때 피크닉이란..정말 힐링이다.단점은 한 30분 지나면 기댈 곳이 없어서눕고 싶단 것..?친구가 편의점에서 비눗방울도사와서 여느 어린이보다 잘 놀아보기로 했다.​​​​​​​​​​​​​​​​​ 맛보기 중​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 비눗방울 풀스윙​​​​​​​​​​​​​​​​​ 빠져든다비눗방울​잠시 비눗방울 만드는기계처럼 열심히하다금방 지침​​​​​​​​​​​​​​​​ 피크닉엔 비눗방울 하나쯤 있어야 한다.(?)저러고 놀다가 해가 금방 저물어서이날은 빨리 철수를 했다..아쉬워서 또 오고 싶었다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 그래서 또 왔다.이 날 역시 화.창!저번에 왔을 때는 공원 주차장 쪽에서가까운 잔디밭에서만 있다 갔는데안으로 들어오니 좀더 도 있었다.​​​​​​​​​​​​​​ 일단 어느정도 잔디밭이 또 있고,사람들이 여기저기 모여서 피크닉을 하고 있다.​​​​​​​​​​​​​​​​ 집에서 싸온 샌드위치손을 또 어디서 씻겠어 하면서챙겨간 비닐장갑​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 무지개!!!안쪽으로 들어가면 마치 등산하다중간에나 볼수 있는계곡 느낌이 나는 곳도 있다.물방울이 튀기면서 미니 #무지개 들도 보인다.​​​​​​​​​​​​​​​​​ 작은 다리같은 것도 있다.난 나무가 많은 곳을 참 좋아하는데여기 뭔가... 맘에 들어!숨겨진 정원같은 느낌​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 국립중앙박물관이쪽으로 오면 큰 연못을 볼 수 있다.편의점도 있다.잔디밭만보다가 또 다른 풍경을볼 수 있어서 좋았다.​​​​​​​​​​​​​​​​ 평화로운 #금방 돌아볼 수 있어서크게 지치지도 않고딱 좋다.​​큰 연못과 분수도 있어서보고 있으면 고즈넉한 것이마음이 편안해진다.​조만간 또 가서변한 건 없나~ 보러 가야겠다.​  ​​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​* 본 게시글의 내용(사진, 문구 등)을 무단 사용시 저작권 침해법에 따른 조치를 취하겠습니다.* 
​중앙박물관의 포토존, 눈덮힌 거울못과 미르폭포겨울 산책하기 좋은 중앙박물관과 가족공원 동작대교 전망카페와 연계하여 들리기 좋은 코스​ 새로 오픈한 동작대교 미니스탑 구름카페대중 친화적인, 한강 최고의 편의점 스타일 전망키페 이마트24에서 미니스탑으로 관리 주체 변경되고 오픈 ...m.blog.naver.com ​잠시 들렸던 동작대교 최고의 한강 전망카페인 미니스탑 구름카페에서 나와 도착한 곳은, 버스로 2정거장인... 국립한글박물관이다​목적지는 국립중앙박물관의 거울못과 미르폭포 그리고 의 태극기동산아직은 잔설 남아있는 포토존들을 사진 찍고 겨울 산책도 즐기기 위함이다​​ 국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관국립한글박물관특별시 용산구 서빙고로 139특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관이촌역 4호선특별시 용산구 서빙고로 83 ​​버스로 내리면 바로 국립한글박물관 앞  ​한글박물관에서 진행중인 전시조만간 너무 춥거나 날 안좋은날 다시 한번 들려야겠다​  ​​겨울 산책, 사진 위주로...​​  ​​​  ​  ​   ​   ​ 가는 길에 있는, ​미르폭포​  눈 내린 날엔 그림같은 설경을 볼 수 있는 포토존  ​  ​에 들어서니 그 푸르고 흰구름 많던 하늘이 점점 흐려지기 시작​뭉게구름은 저멀리 흘러가는 중 ​​그래도 좋은, 한겨울 공원 산책​  ​ ​   ​​​   ​​​ ​  ​ ​ ​ ​  ​  ​  ​   ​   ​ ​  ​  ​  ​​   ​​  ​ ​ ​  ​​ ​중앙박물관에서 이촌역으로 바로 연결되어 있는 지하 통로는 기나긴 무빙워크로 이동할 수 있어 편하고 좋다특히 뜨거운 여름, 추운 겨울에는 더더욱...​​이전 포스팅 눈쌓인 국립중앙박물관 거울못과 청자정4호선 이촌역에서 5분거리에 위치한 국립중앙박물관 거울못과 청자정의 야경은 해외 명소의 포토존 느낌 한...m.blog.naver.com ​작년 1월의 국립중앙박물관 설경 ​ ​ ​​​눈도 이미 많이 녹았고 급작스럽게 흐려진 하늘로 기대했던 화사한 설경은 카메라에 담지 못해 아쉬웠지만, 모임도 외출도 점점 힘들어지는 코시국​지하철과 버스 등 대중교통으로의 접근성도 좋고 도 많아 산책하기 좋은 국립중앙박물관과  방문을 추천해 본다​중앙박물관이나 한글박물관 길건너에서 버스를 타면 바로 동작대교 전망카페에서 정차하니, 하늘 푸른 날 잠시 들려보는 것도 좋을듯​※ 동작대교 전망카페는 오전에는 주차 무료이니 구름카페에서 커피 한잔하고 버스로 중앙박물관 잠시 다녀오는 것도 한 방법!!물론 부지런해야 가능한...^^​​​​​​​​ 
용산공원 가려고 서빙고역 하차 후 열심히 걸었는데휴관할 줄이야..ㅠㅠㅠ​*용산공원 운영일 및 시간매주 화-토요일내부시설 9:00~17:00외부공간 9:00~18:00입장마감 17:00  아쉬움 남기고 가는길에 본 풍경들.더 아쉬웠다ㅠㅠ​근데 뉴스기사 보니 용산공원이 미군기지였기 때문에발암물질이 기준치보다 36배 이상 검출 됐다고 한다세상에😨관람 2시간 기준으로 괜찮다고는 하지만괜히 신경쓰여서..!​사람들 사진 찍은거 보며 만족해야짛ㅎ​​ 내 사진픽 중 하나!가족공원 주차장 들어가는 입구쪽에서 율미가 지나가는 기차 영상 찍었다 ㅎㅎ일본느낌도 나고 괜스리 외국 간 것처럼 들떴지 모야~~​​  ​​ 주차장 지나 들어가면 저렇게 표지판이 있다​우리는 국립중앙박물관 보러 왔으니 왼쪽으로!​  사진만 봐도 느껴지는 푸릇푸릇함과짙은 녹색들🌿​있는 그대로 눈에 보이는 모든게 좋았고기분도 정말 너무 좋았다​진한 사진은 아이폰이고 연한 사진은 유림이의 후지카메라인데둘 다 느낌이 너무 좋아서 ㅎㅎ이때부터 김율미는 나를 이곳저곳에 세우며열정적으로 사진을 찍어주었다😆 김포토가 찍어준 나☺️ 얼굴만한 후지필름카메라​나도 카메라 살래에~~~ ㅎ 아니 하트 한번 하자니까 끝까지 안해주고저렇게 묵 냄어이없넹  돗자리랑 텐트 깔아놓고피크닉 즐기시는 분들도 많았구! 마스크 벗을 수 있어 행복하다 진쨔..​ 오리 꽥꽥​걷다보며 느낀 점굽있는 신발 신지 말자🙅🏻‍♀️풍풍 들어간 바닥도 있고 경사진 곳도 있었다는..!   날씨도 너무 좋고 초록뷰가 많은 공원이라이날은 카메라보다 아이폰 특유의 진한 색감이 어울릴 것 같아폰으로 많이 찍었는데 만족!!​  여전한 포토열정러 김율미 📸 👍🏻​ 은지야~​어쩌다보니 포토존이 된 국립중앙박물관 앞 돌담!햇빛 때문에 눈 풀린 사진 대부분이었지만^^..은지야~샷 연촬로 건졌다 오홍홍​​담따라 걸으면 국립중앙박물관이 있는데웬걸 ㅜㅜ 입장 마감 시간이어서 못 들어갔다 으헝😩 풍경보고 걷느라 시간 체크 못한 우리 반성해..​입장 마감 시간이 요일마다 달랐는데우리는 일요일에 갔어서  17:30 마감​ 대신 박물관 앞은​ 이렇게 예쁜 거울못이!!너어어어어 좋았다​막 와 오 어 우아아아할 만큼 가 많은 건 아니지만그냥 앉아서 고즈넉히 물 보며 힐링하기 좋았던ㅎㅎ​가족공원답게 가족단위로 와서 아이들도 즐겁게 놀다 갔다  안뇽 ? 율미 물고기 영상에 은지 뿌리기ㅋㅋㅋ헤이헤이~ 잘가! 율미가 이렇게 대학내일처럼 사진도 찍어주구 ㅋㅋ  앉아야되나 서야되나 고민한어딘가 불편해 보이는 어정쩡이 사진덜​​이렇게 은 끝! 다음에 또 가야징​​ 엄지네 묭실 가는 길에 홍대에서 스걸파 아마존도 보고 율미 머리 할 동안 반짝이도 보았당넘귀🥰​진짜 끝! 
서빙고 역과 이촌역 사이에 있는 은 아이 어릴적에 낮잠을 재우려고 자주 찾았던 공원이다.  하도 낮잠을 안자서 달리는 차 안에서라도 재워보자고 갔던 공원 0_0. (지금 와 생각해 보면 참 고생스러웠던 기억...) ​ 이 나들이 가기 좋은점은국립중앙박물관 / 한글박물관이 접해 있어서전시를 본 뒤 공원 산책하기 참 좋다는 것!그러나 전시를 볼게 아니라면 / 집에서 지척이 아니라면 / 근처 최고 맛있는 밥집에 갈게 아니라면 공원만 둘러보기엔 살짝 아쉬운 곳이다. ​- 주차장이 찾는 이들에 비해 매우 협소하고진출입로가 딱 하나라서 혼잡하다.때문에 차라리 국립중앙 박물관 주차장에 주차후걸어가는게 나을 수 있다. +_+ - 옆에 국립박물관이 있다는게 큰 장점이지만 공원의 형식?은 다른 공원과 매우 비슷하다.- 밥 먹을 곳이 마땅치 않다. 배달시키거나 차타고 나서야 한다. ​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 아이들 천국  1992년 임시공원으로 처음 개장한 곳▪️주차 위치 |  용산구 용산동6가 93-6주차장이 협소하다. 아침 일찍 가거나 짐이 적거나 좀걸어도 된다면 국립중앙박물관 주차장에 주차하자. 주차비도 좀더 저렴하고 까지 걸어갈만 하다. 6세 아이 걸음기준 15분 정도 소요. ▪️주차비용 | 1시간 1,800원▪️시간 | 공원 상시개방. 주차장은 9시-자정까지▪️킥보드. 인라인. 지전거 금지. 주의- 그늘막. 텐트 설치 가능했으나 현재는 금지. - 모래놀이 하기 좋으니 용품을 잘 챙겨가자. - 수돗가 잘되어 있고 화장실 청결한 편. - 주변에 식당, 매점없음. 물이나 음식챙겨가기. 배달음식을 시키기도 한다( 주차장에서 픽업)▪️미군장교 관사로 쓰이던 건축물을 둘러볼 수 있다. 서빙고역 맞은편에 위치. 군사시설로 지도상엔 아직표시되지 않는듯. (나도 아직 못 가봄)​​ ▪️국립중앙박물관에 주차후 가는 법  ' .̮ ' ​거울못 식당 쪽에 국립중앙박물관 광장으로 가는 엘레베이터가 설치되어 있다. 중앙박물관 주차장에 주차후 으로 걸어간다면 위의 엘레베이터를 이용하도록 하자. ​1. 국립중앙박물관 지하 1층 주차2. 엘레베이터를 타고 지상 3층으로3. 큰 광장을 걸어서 나와서 정면에서 살짝 좌측에위치한 위의 사진속 엘레베이터 탑승4. 왼편으로 걷기 걷기(호수를 지나 탑이 나옴)5. 나즈막한 언덕을 오르면  도착 ​ 어설픈 지도 참조 요망​ 국립중앙박물관 / 한글박물관을미리 예약하고 같이 공원을 이용해 보자요즘 어린이 박물관은 허용 관람객 수도 적고정해진 시간도 몇개 없어서 예약하기가 힘들다.(무려 한달전에  예약해야 함   ̆ .̮  ̆  하...) 나도 아직 가보지 못함...​​▪️한글박물관 예약은 아래 참조 > | 국립한글박물관 NATIONAL HANGEUL MUSEUM0 1 2 3 4 개인 예약 대관신청 교육신청 문화행사 보도자료 프랑스에서 한글디자인 작품을 만나다. - 9.22~11.12 한글의 ‘형태’를 주제로 ‘한글디자인: 형태의 전환’ 개최 보도자료 “어린이들이 보내는 한글 손 편지 만나보세요.” - 제7회 책 속 인물에게 보내는 한글 손 편지 공모전 수상작 전시회 개최 공지사항 내가 만난 한글 사진 공모전 수상작 30점 발표 보도자료 「내가 만난 한글 사진 공모전」 수상작 30점 선정 - 71개국 3,414건 114:1의 치열한 경쟁, 한글문화 확산 계기 관람안내 전시안내 시설안내 찾아...m.hangeul.go.kr - 회원가입이 필요 없다. - 보통은 한달 내내 꽉차있기 일수이기 때문에 넉넉히 20일 30일 후에 갈걸 미리 예매한다고생각하고 하는게 좋다. - 유아에서 초1 정도라면 한글놀이터인가 그것도같이 예약하면 좋을것 같다. (정원이 적어서 한글박물관 보다 더 매진이 빠르다)​나도 아직 안가봐서 모르지만 21년에 리뉴얼 개관했기 때문에 가 많지 않을까 싶다. 나도 예매를 해뒀는데 너무 먼 미래라서... 어서 그날이 왔음 한다.  ' .̮ ' ​ 한글박물관 예약 메세지​ 국립중앙박물관 | 초등생이라면 필수코스이 모든걸 입장료 없이 볼 수 있다니국립중앙박물관 & 국립한글박물관  0_0▪️ 위치 | 중앙박물관은  용산구 서빙고로 137한글박물관은  용산구 서빙고로 139  ▪️ 주차 | 각각의 주소입력후 편리하게 주차 가능.▪️시간 | 오전 10시 - 오후6시 (수.토요일은 시간연장됨. 미리 알아보기)​​  조금 아쉽긴 하지만 사람들의 안전을 위해 이곳은유모차만 빼고 바퀴달린 모든것 금지다. 킥보드와 자전거도 금지라서 조금 아쉬움.근데 그만큼 어린 영유아들은 뛰 놀기 좋은 곳이다. 강아지 산책도 많이 시키고 가족단위 방문객도 많았다. ​​​ 운이 좋게  주차장에 주차를 했다면 요 분수대와 작은 호수가 처음으로 보이는 풍경. 그러나 우리는 국립중앙박물관 주차장에 주차후 걸어 감.(짐 많으면 비추천)​​​ 그리고 사진상엔 안보이지만 왼쪽으로 모래놀이터와 미끄럼틀, 유아 놀이터 가 있고사진처럼 기다란 잔디밭이 위치해 있다. ​​  가을이라 그런지 낙엽들이 곳곳에 떨어져 있었다. 요즘엔 제법 포즈를 잘 취해주는 아이. ​​​  식재된 꽃과 나무들이 참 예뻤다. 그저 둘러보는 것만으로도 좋은 곳. 그러나 한글박물관이나 국립중앙박물관 관람후같이 들린다면 더할나위 없이 좋을 곳. 왠지 그럼 엄마로서도 더 뿌듯하고 😂​​ 늦은 오후의 빛. ​​​  국립한글박물관 뒷편으로는 안흥사 오층석탑, 천수사 삼층석탑등 여러 석탑들이 전시되어 있었다. 아이와 함께 석탑을 둘러보며 스케치 해보는것도 좋을 것 같다. (초등생 이상) ​​​ 국립중앙박물관 앞으로는 거울 못이라는 커다란 연못이 있고 이렇게 주변으로 벤치가 있어서 쉬어가기 좋다. (코로나로 인해 뛰엄 뛰엄 떨어져 앉기 필수...) ​​​  늦은 오후의 거울못 풍경. 거울못 한식당?이 있는 것 같은데 평이 매우 좋지 않았다; 나는 가보지 못해 알수 없으나 이제 좀 바뀌었으려나? 풍광은 참 좋을 것 같은 한식집이었음. ​​​​​  날씨 좋은 날, 요 계단을 올라 아이와 함께 타워를 바라보는 것도 큰 즐거움이다.  ' .̮ ' 아래부터는 에서의 몇해전 사진들. ​​  모래놀이를 엄청 좋아했다. ​​ 잔디밭에서 신나게 뛰놀기도 했다. ​​​ 맑은 날의 국립 중앙박물관 사이계단. ​​​​ 국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관국립한글박물관특별시 용산구 서빙고로 139특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관주차장특별시 용산구 서빙고로 185 #아이와공원 #공원 #주차 #국립한글박물관 #미군장교관사 
​  나들이 장소, 용산 가족공원  체력만 좋으면 세트로 다녀오기 좋은 용산 중앙박물관 일원.. 박물관만 해도 너무 커서 사실 제대로 보려면시간이 엄청 걸릴 것 같아서 전 보고 싶은 전시만 보고  밖으로 나왔답니다.겨우내 거의 돌아다니지 않아서 오랜만에 바깥공기를 쐬니 좋긴 했는데어쩜..ㅎㅎ 이슬비가 부슬부슬 내리고 안개도 자욱한 것이.. 날씨는 영 별로였어요그래도 춥지도 않고, 사람도 많이 없어서 코시국에  마음은 편하기도 했답니다.따뜻하고 꽃이 피는 봄날, 푸르는 여름, 알록달록한 가을에 가면 더더 좋을 곳이긴 하지만..아직은 겨울 풍경 같아서 일 년 중 가장 안 예쁜 풍경의 을 다녀왔는데도오랜만에 가서 좋았고,  도심지에 자리 잡으면서도 꽤나 넓고 곳곳에 쉴만한 공간과 놀이터도 있어서이름처럼 가족들끼리 나들이하기 좋은 가볼만한곳이 아닌가 싶어요​​겨울이라도 소나무가 있어서 푸른빛을 볼 수 있는 오솔길을 따라 걸어갔답니다.(박물에서 걸어가는 길...) ​​​박물관 정경도 감상하면서~ 공원 쪽으로 걸어갔어요 ​​ ​​​으로 가는 길에는 석탑들이 모여있는 공간들이 있는데 이쪽도 나뭇잎이 있는 시기에 가면석탑과 어울려서 더 멋지지 않을까 싶어요 ​​​가지만 남은 나무도 예사롭지 않죠? ​​​석탑을 구경하면서 걷다 보면  계곡? 같은 곳이 나오는데.. 물은 없는 듯?!그래도 바싹 마른 나뭇잎들이 있어서 늦가을 느낌이 나더라고요 ​​​멋진 소나무가 보여서 가 보니 ​​인공폭포? 같은 게 있는 장소가 나옵니다 미르폭포라고 불리는 곳인데폭포는 어디에?!!안내문을 보니 보수공사 중이라.. 운영을 중지하고 있는 것 같아요.. ​​미르폭포를 지나 한적한 숲길을 걸어가면 이 나옵니다.가지만 남은 나무들을 보니 아직은 겨울 풍경이라 아쉽지만.. 그래도 생각보다 잘 꾸며놓기도 했고특히 테이블과 의자 같은 시설들이 많아서 쉬면서 야외에서 도시락도 먹고 하기 좋을 것 같더라고요  ​군데군데 넓은 잔디밭도 조성이 되어 있었답니다. ​​흐릿한 날씨에  앙상한 나뭇가지 때문에 쓸쓸해 보이는 풍경이지만 못? 같은 게 많아서  나름 또 운치도 있었어요 ​​어디선가 많이 본 듯한  로고의 조형물포토존으로 활용하기 좋죠 ​​평평한 지형에 물길을 따라 펜스가 있어서 언뜻  보면 농장 같은 느낌도 들어요 ​​​조용히 거닐면서 따뜻한 햇살을 만끽하는 장소로도 좋지만아이들과 함께 가보기 좋을 것 같아고 생각한 이유는.. 놀이터도 마련이 되어 있었기 때문이랍니다.​ ​​​​조금만 더 나가면 도로에 지상 철로 시끄러운데.. 잠시 걸어들어온 공원 내부는 한적하고 조용해서  한복판인 것 같지 않더라고요. 그래서  도심에 있어서 한적한 곳과 다른 매력도 있고 접근성도 좋은게 장점이 아닐까 싶어요 ​​​나들이 가서 앉아서 쉬기 좋은  좋은 원두막? 같은 것들도 종종 눈에 띄었답니다. ​​​​ ​​​심심하지 않게 조형물도 눈에 띄었어요 ​​​안내판을 보니 태극기 동산? 이런 것도 있는 것 같은데 한글박물관도 궁금하여 체력을 비축할 겸 위쪽은 올라가 보지 못했고전체 공원의 절반 정도?  국립중앙박물관에서  주차장으로 오길 그 사이만 둘러 보고 왔는데생각보다 규모도 꽤 크고 나무나 관목들을 보니 계절마다 변하는 나무들의 모습을 보면 눈을 즐겁게 해 줄 것 같단 생각이 들더라고요​ ​​​​ ​​​​잔잔한 수면으로 비치는 풍경도 운치가 있었답니다. ​​​주차장 쪽으로 나오는 길,  관목들도 동글동글하게 잘 정리를 해두었더라고요작고 동그란 모양들이 꽤 귀여운 느낌​​들어오는 길에 주차장이 마련되어 있어서 차로도 올 수 있지만 주차료는 무료가 아니랍니다5분 단위로 금액이 있어요 ㅋㅋ 승용차 기준 5분 150원, 1시간 1800원입니다.  ​​공원을 빠져나와 도로로 이어진 길을 걷는데..요렇게 작은 나뭇잎이 돋아난 게 보이더라고요날씨는 따뜻해졌지만 풍경은 봄을 느끼기 어려웠는데..봄이 오고 있구나 싶었답니다. ​​​쉴 곳도 잘 마련되어 있고 아이들이 뛰어놀기 좋은 잔디밭과 놀이터와연못이 어우러져서 풍경을 보며 걷기도 좋은 이었는데요~주변으로 들도 있으니  봄 되면 아이들과 나들이 겸 아이들과 함께 가볼 만한 곳으로 추천드려요 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​ 
2022.1.21.(금)그랜드 하얏트 에서 호캉스로 하루 묵으면서 다녀왔던  용산 가족공원 미군기지!  핫플레이스 가볼만한곳으로 SNS에서 하기도했고 예전부터 한번 가보고싶었는데 근처에 묵으면서 드뎌 갔다왔다 ㅎㅎ 가족공원이랑 미군기지랑 도보로 한 5~10분?! 멀지 않은 거리라 묶어서 다녀오기 괜찮은것같다  용산 가족공원 미군기지  핫플레이스 가볼만한곳글.사진/JINI특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관주차장특별시 용산구 서빙고로 185용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 일단 미군기지 부분개방된 장교숙소있는곳은 장애인 차량만 주차가 가능하다고 해서 용산 가족공원 주차장에 차를 세웠다.   주차장은 승용차 기준으로 5분에 150원! 한시간에 1,800원이었다. 이정도면 괜찮은듯 ㅎㅎ  주차장 규모는 이 정도~ 주말이면 꽉 찰것같기도했다.  미군기지 가보기 전에 일단 가족공원도 한바퀴 둘러보기로했는데, 산책하기 좋은 길로 되어있었다 ^^" 지금은 겨울이라 약간 휑한 느낌도 들기했는데 이제 봄이 되고 새싹나고 하면더 예쁜 느낌일듯 ^^"  중간중간 조각상들도 있고해서 한바퀴 둘러보며 구경하기 좋았다. 평일이기도하고 오전10시쯤이라 사람이 거의없었던  한겨울이라 연못도 꽁꽁 얼어있었다 ㅋㅋ  산책하기 좋은 공원이라 날풀리면 다시 가보고싶기도 ^^  처음엔 여기 이랑 미군기지가 연결되어있는줄 알았는데 ㅋㅋ  나중에 보니깐, 길없음 ㅋㅋㅋ 안에서는 연결이 안되고 가족공원 밖으로 나간다음에 서빙고역 방향으로 쭉 걸어가야된다. 300미터 정도 거리라고 되어있었는데 우리는 실제로 한 5분정도 걸렸음  이렇게 가족공원 밖으로 나와서 길을 따라 걸어가다보면 이렇게 용산 미군기지 공원 입구가 나온다.  네이버 지도에는 용산공원 부분개방부지라고 되어있는데 들어가는 입구 자체는 서빙고역 1번출구 맞은편~ 아래 지도에서처럼 가족공원이랑 미군기지까지 그렇게 멀지는 않다 ^^  주한미군 장교들의 숙소가 있던 곳인데,2020년 용산공원 조성과 함께미군장교숙소 부지를 개방했다고 한다. 용산 미군기지 운영시간매주 화~토요일 내부시설 9:00 ~ 17:00외부공간 9:00 ~ 18:00입장마감시간 17:00휴관일 : 1.1./설날과 추석당일/매주 일요일과 월요일 휴관일이 독특해서 찾아가기전에 잘 확인해야할듯!  입구로 들어가면 작은 사무실같은 건물이 있는데 그 안으로 들어가서 방문자 이름 등 적고 나면 출입증을 주신다.밖에 나가기전에 안내도 한번 봐주고 ^^"  오! 이제 미군기지 안으로 들어왔다! 출입증까지 받으니깐 뭔가 신기한 느낌 ㅋㅋㅋㅋ  LH공사가 숙소 시설을 지었고 2019년까지 운영했다고 한다. 그래서 건물들을 둘러보다보면 LH마크가 곳곳에 보임 ㅋㅋ  건물 앞에 호수같은게 표시되어있기도했고  한바퀴 둘러보기 시작하는데, 옛날 사진들을 모아놓은곳이 있어서 한번 구경해보기도했다 ^^  아래 사진에서처럼 ㅋㅋ LH가 보이기는 하는데~ 전반적으로 미국 작은 마을을 둘러보는 느낌도 들고 여행온것같은 기분에 재밌었다 ^^"  여기 많은 사람들이 머물고 지냈었을텐데, 지금은 이렇게 일반 사람들에게 개방되어있으니 ^^"  중간중간 피크닉 장소로 쓰였던 곳들도 보였다. "용산 미군기지 공원  핫플레이스 가볼만한곳" 미군기지랑 아까 들렸던 가족공원의 모습을 담아본 영상 ^^"  여기 이렇게 용산공원 조형물도 있어서 사진찍기가 좋아보였다 ^^"  그래서 오빠랑 번갈아가면서 열심히 사진찍은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이런 조형물 만들어두면 그대로 포토존이 되어서 좋은듯 ^^"  반대로 오빠 사진도 많이 찍어줬음 ㅎㅎ  사진 하나가득 찍고 나서 이제 다음으로 이동~  건물 사이사이를 걸어가는데 무슨 동네산책하는 기분도 들고 넘 재밌었다 ㅎㅎ  재밌게 구경은 하지만 날이 좀 추웠어서 어디 들어갈곳없나하던때! 누리방 발견! ㅎㅎ  일단 여기 앞에서도 사진부터 찍고 안으로 들어갔다 ㅋㅋ  쉼터같은 공간이었던 누리방, 이 안에 들어가니 용산공원 부분개방부지 방문 꿀팁이라고 안내문 적혀있는게 있어서 찰칵 ^^"  내부공간도 예쁘게 만들어놔서 쉬는 동안 사진도 찍었던 ^^  몸을 좀 녹인다음에 이제 다시 밖으로!!! ^^  지금도 있는지 모르겠지만, 중앙 광장같은 곳에 크리스마스 트리가 놓여있었다.  확실히 트리가 있으니깐 더 예쁜 느낌 ㅎㅎ  그래서 그냥 지나칠수가없어가지고 ㅋㅋ 여기서도 사진을 하나가득 찍었다 ㅋㅋㅋㅋ  그렇게 구경하다가 눈에 띄는 건물이 있어서 가만보니 여기는 오픈하우스!!!  미군 장교숙소로 쓰이던 주거공간을 활용해서 전시형태로 연출해놓았다고 한다.  그럼, 안으로 한번 들어가볼까요!? ^^"  용산기지 안에서 생활했던 사람들의 이야기 주거공간을 둘러보며 이곳에 머물고 생활했던 사람들을 떠올려보기도했다. 용산 미군기지 안에서 제일 신기하게 둘러봤던 공간!  처음 만나는 공간은 주방~  장소 하나하나마다 미군기지에 생활했던 가족들의 멘트 등이 남겨져있어서 읽어보는것도 재밌었다.  실제 사진도 걸려있고 거실공간에서 남겼던 영상도 이렇게 틀어져있어서 뭔가 느낌이 신기하기도했다. 2층으로 되어있는 구조! 올라가는 길 벽면에 사진이 하나가득이었다. 실제로 사람들이 생활했던 공간이라 생각하니 묘한 기분이 들기도 ^^  오픈하우스에 나와서 발길닿는대로 걷다보니용산공원 전시공간이 나왔다. 앞으로 용산공원을 어떻게 할건지 전시되어있던곳~~~ 한바퀴 둘러보고 나왔다 ^^  그리고 다시 왔던곳으로 돌아가던중에! 와~ 여기 많이 핫한 포토존! ㅎㅎ  5520 건물 근처 버스정류장 ^^"  여기서 찍은 사진들이 SNS에서 많이 보였었는데  핫플레이스 가볼만한곳! ^^이국적 느낌이 들기도해서 사진 남기기 좋아보였다.  앞모습 뒷모습 다 남겨보고 ㅋㅋ LH보이게 안보이게 찍어보기도하고 ^^" 주말에는 여기서 사진찍느라 줄이 꽤 길다던데, 아무래도 오전이라 그런지 사람이 없었다 ㅎㅎ  용산 미군기지! 사진찍을 포토존도 은근 다양하고 둘러보기 재미나서 용산 가볼만한곳으로도 좋은것같다 ^^"  이제 돌아가는 길~~~ 마을 동네 산책하고 나가는 느낌 ㅋㅋ  용산 가족공원 미군기지  핫플레이스 가볼만한곳 숙소로 쓰이던 곳을 일반에게 개방해서 마을 산책하듯 둘러보기도 재미났고 용산 가족공원에 주차한 후에 가족공원이랑 묶어서 코스처럼 둘러보기도 괜찮은것같다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내여행, 찐 호캉스 후기 등다양한 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
​가볼만한곳, 용산가볼만한곳, 공원 추천 명소를 찾고 있다면, 도심의 용산공원은 어떨까. 용산공원은 인근에 국립중앙박물관이 있기에 겸사겸사 함께 들러 가벼운 산책을 즐기기 좋다. 접근도 쉽다. 지하철 4호선, 경의중앙선 이촌역 2번 출구로 나와 직진하면 된다. 이촌역 2번 출구를 등지고 올라와 쭉 걸어 들어오면, 좌측으로 국립중앙박물관, 국립한글박물관을 차례로 지난다. 계속 직진하면, 좌측에 용산공원이 나온다. ​용산공원은 을 비롯해 국립중앙박물관, 전쟁기념관 등의 명소가 있는 매머드급 공원을 아우르는 말이다. 보통 이곳의 공원을 찾는 이들은 으로 향한다. 이촌역에서 성인 남성 걸음으로 도보 10분 정도면, 공원 입구까지 올 수 있다. 그저 직진하다가 국립한글박물관 건물을 지나면 된다. ​ ​본래 이곳은 주한미군 용산기지가 있었던 장소다. 주한미군이 평택시로 이전하면서 공터를 활용해 지금의 공원과 박물관 등이 들어섰다. 규모가 무려 300만 제곱미터에 달하니 어마어마한 부지다. 이곳의 이름을 두고 대대적인 공모전이 열렸지만, 결국 지금의 '용산공원'이 됐다. 이곳을 두고 다양한 프로젝트를 진행하려 했지만, 결국 지금의 생태공원이 됐다. ​국립한글박물관을 지났다면, 좌측으로 이곳 주차장이 보인다. 걸어서 왔다면, 그쪽으로 진입하면 된다. 주차장은 유료로 운영되며, 1시간에 대략 1200원 정도 한다. 평일 오후라 그런지 주차장은 매우 한산했다. 주차장을 지나면, 바로 공원 산책로가 나온다. 일단 산책로를 따라 북쪽으로 쭉 들어오면 되는데, 미리 스마트폰 지도 등을 참고해 동선을 짜는 것이 좋다. ​ ​참고로 지금 소개하는 장소는 이다. 미군기지 일대를 개방한 장소와는 다르다. 그곳은 가족공원 기준, 우측에 자리하고 있다. 부분개방 부지로 분류되는데, 이용 요금은 따로 없지만, 최대 200명까지만 입장할 수 있다. 또 외부 공간과 내부 시설을 엿볼 수 있으며, 전시공간과 자료실, 카페 등으로 조성되어 있다는데, 날이 풀리고 꽃이 피는 시기에 다시 방문해 포스팅해보겠다. ​오늘은 다른 목적으로 이곳에 왔고, 어차피 온 김에 겸사겸사 근린공원 일대를 스케치해 본다.  한겨울을 지나는 시점이라 그런지 공원은 다소 황량하다. 반대로 신록이 푸른 계절에 왔다면, 지금보다는 더 활력이 넘치는 장면을 촬영했을 것이다. 공원 잔디밭 군데군데 예술가들의 작품이 설치되어 있는데, 계절 탓인지 어째 살풍경한 모습이다. ​ ​안쪽으로 접근하자 작은 연못이 나온다. 겨울이라 역시 황량한 모습이다. 연못 한쪽에는 '아이  유' 조형물이 설치되어 있다. 이따금 산책하는 주민들이 지나다 조형물을 배경으로 기념사진을 찍기도 했다. 산책로를 따라 더 깊숙한 곳으로 들어가 본다. 군데군데 휴게 공간이 자리하고 놀이터도 보인다. 한쪽에는 숲속 작은도서관이 보인다. 안쪽에 보관되어 있는 책은 누구나 꺼내 볼 수 있다. 철제한 양심제로 운영하고 있는데, 다른 여행자를 위해 깨끗하게 보고 돌려놔야 한다. ​ ​주변으로 생태습지학습장, 태극기 조형물이 설치된 공간도 보인다. 이쪽 공간으로도 드문드문 작가들의 조형물이 설치되어 있다. 근린공원에서 동쪽으로 시선을 돌리면, 옛 건물이 보인다. 과거 일제강점기 시절 일본군의 병영으로 쓰였고, 이후 주한미군이 사용했던 건물이다. 지금은 리노베이션 후 자료실과 카페 등의 다목적 공간으로 변모했다. 혹시 군사시설이 남아 있을지 몰라 철조망  담장 너머의 사진은 찍지 않았다.  ​오늘 날이 제법 풀렸다. 그래서 그런지 꽤 많은 주민들이 산책을 왔다. 또 국립중앙박물관을 찾은 일부 데이트족도 겸사겸사 이곳에 들러 시간을 보내고 있다. 하절기에는 군데군데 돗자리를 깔고 피크닉을 즐기는 여행자도 분명 있을 것이다. 여름에는 신록의 푸름이 가득하고, 가을에는 단풍으로도 하다. 불과 지난가을까지만 해도 각종 SNS 채널에서 이곳 해시태그를 검색하면, 단풍 사진 일색이었다. ​ ​가볼만한곳, 데이트코스, 걷기좋은길을 찾고 있다면,  나들이는 어떨까. 바로 옆에 있는 국립중앙박물관, 국립한글박물관, 주한미군 부지 등을 묶어서 다녀오기 딱 좋다. 최근 국립중앙박물관 사유의 방에서 반가사유상을 구경하는 여행자들이 늘었는데, 작품 관람을 마치고 기분 좋은 산책을 즐겨보길 바란다. ​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​ 
4월 2주차 일상, 벚꽃 보러 가자🌸​ ​날이 넘 좋으니 쉬는날 편한 복장에 머리 질끈 메고쓰레기도 버리고 운동하러 가련다~휴일 하루하루도 알차게 쓰는 파워제이라능 ;ㅅ;​ ​와 공원에도 벚꽃이 많이 펴있었다코로나 걸려서 벚꽃 잘 못봤었는데 이번에 제대로 봤음운동도 하고 꽃도 보고 넘 좋당!​ ​찐 파란하늘에 초록나무 🌱​ ​그림자 노오리✨일주일만에 컨디션도 좋고 날도 좋아서 신남ㅋㅋㅋ​ ​하도 돌아댕겼더니 배고프고 힘들...굉장히 사서 고생하는 편오면서 진미채김밥을 한 줄 사왔다! 음 맛이좋군~​ ​꽃놀이 하러 가는 날🌸1년만에 벚꽃 피크닉이라서 굉장히 설렘 장착날씨가 거의 30도 라고 해서 원래 입으려했던 자켓은벗어두고 좀 화사하게 입어보았댜코로나 이후로 굉장히 오랜만에 화장도 열심히하구 꾸밈!바닥이 왜저리 더러우냐....​ ​#벚꽃이 완전 만개해있었댜이촌역에서 걸어서 까지 15분정도 걸었다고죽는 줄 알았다... 하지만 벚꽃을 보니 풀린다 마음이..​ ​넘 더운 것도 잠시 진짜 짱이쁘다 꽃들아에서는 결혼식도 하고 있었다이렇게 좋은 날 복 받으신 분🌸그 와중에 신부님께서 긴팔 실크 드레스를 입으셨는데넘 더워보이셨.... 사실 이해하는게 신부님께서도이렇게 더울지 몰라셨을게야..... 아무도 몰랐그든요 :)​ ​그래도 비 안오고 화창한게 어디야!그렇지만 더워 🙂4월 중순에 이런 날씨는 난생 처음인 듯....?아이스아메리카노로 침착해보자!!​ ​친구가 챙겨온 #타피와인자리를 아주 명당으로 잡았다리​ ​피크닉 제대로 하련다 원래 등산 하기로 했는데 벚꽃시즌이라서 피크닉을 하게되었는데 아주 딱 좋은 선택이었는듯???등산 했었음 생각하기도 싫다​ ​어서 세팅해보쟈 :)​ ​친구가 삼각지 #카데뜨 에서 사온 샌드위치​ ​진짜 알뜰한 우리 아지매덜올리블아 야무지게 집안살림 다 털어오셨다~나만 불성실한 아지매임 'ㅅ'​ ​뇸뇸뇸 벚꽃 구경하면서 먹는 샌디치는 최고에요​ ​오프너가 없다....그래서 얘는 못먹었다고 한다... ​ ​꽃이라는 꽃은 다 피어있던 진짜 이게 봄이구나 싶었다​ ​햇살에 정신 못차리는 중...​ ​저 와인 바지랑 깔맞춤이라고 계속 들고댕김;​ ​우리 자리 완전 짱이었다제일 명당에 잡아 버렸지이-​ ​아쉬운 맘이었는지 먹지도 못하는 와인을다리사이에 끼고 있긔;​ ​초록 나무와 핑크한 벚꽃의 조화가 넘 이뻤던 배경 삼아🍃​ ​법꽃 피크닉 지인짜 개- 조으다찐구들 잘 나왔지만 초상권은 침해하면 안된다​ ​첫 벚꽃사진은 확실히 어색해버림.......구도하며 처음인게 티가 난다, 너무 밑에서 찍었네 ;ㅅ;실패 다시다시​ ​언니 예쁘게 찍어도 💃한껏 눈풀렸다 ;ㅅ;​ ​하 진짜 배경이 다했다​  ​같은 시각에 산정호수 사진을 봤는데 진짜 사람이 미어 터졌다그에 반해 은 편-안​ ​광각이라서 나 무슨 대 거인처럼 나왔...아 몰라 그냥 좋다 좋아원래 숲 가려고 했는데  오길 잘해따​ ​자꾸 인물모드로 사진 찍어주는 친구 ㅋㅋㅋ​ ​벚꽃 구경 실컷하고 #골목집 #이촌역맛집한 골목집에 갔다웨이팅은 30분정도 했던 것 같다!​ ​여기 찐맛집의 냄새가 나버렸다....내가 좋아하는 그 허름하고 노포분위기!!벚꽃구경하고 쏘주 먹어야 제 맛​ ​#이촌골목집 그 한 삼합 메뉴...와따 저 더덕무침이 짱이다....진짜 2만원의 행복이였다!!​ ​삼합에 소맥은 진리다 진짜소맥 안좋아하는데도 첫 잔은 무조권 소맥 말아주이소...​ ​이쁘고 맛난 계란말이도..... 벚꽃만큼 아름답다..벚꽃 보면서 이뿌게 와인 좀 먹어주고골목집 와서 소맥 말아먹어주면 완벽한 코스 - ​ ​점점 어두워지는... 멀리보이는 남산타워해방촌 안간지 오래됐네?? (갑자기)​ ​신용산으로 넘어왔다 #도리도리​ ​오프너가 없어서 못먹은 슬픈 사연이 있는 와인을 콜키지 해버렸지롱~어떻게든 먹겠다는 심보다 하하하칠링되어지는 #리슬링도프부흐​ ​안주들이 기가 막혀버리네 오늘...삼합에 야끼도리에.... 엄마 나 오늘 집에 못 가;​ ​이 집 츠쿠네 잘하시네.....화이트와인이랑 잘 어울렸다좋은 페어링이었다고 한다다다다 -​와인&야끼도리 조합 신용산 맛집 도리도리 개별 포스팅 ↓↓↓ 신용산 '도리도리' 와인&야끼도리 조합하세요🍷도리도리 #신용산맛집 요즘 제일 핫한 용리단길게 다녀왔서요! 친구가 꼭 가보고 싶은 곳이라고 해서 다녀...blog.naver.com ​ ​아 이 지지배들 집에 안가...한 번 만났다고 하면 아주 끝장을 보는 너네들너무 조하 - 변치 말아주세요..​ ​#신용산바 #신용산칵테일 #바티크친구 추천으로 갔던 칵테일 바,,이 날 칵테일에 흠뻑 빠져버렸다........오이칵테일 짱!!​ ​앗 멈추지 않는 주류 흡입기.......​ ​술을 먹기위한 벚꽃 구경이였는지도 모른다...하루를 아주 길게 소중하게 써버려서 이 뿌듯함은 뭐지...?애더라 또 봐! 데헷​오이칵테일이 맛있는 신용산 칵테일바 바티크 개별포스팅  ↓↓↓ 오이칵테일이 맛있는 신용산 바티크(bartique)바티크 신용산 용리단길을 갔다가 처음 가게 된 위스키, 칵테일 바 #바티크 소개합니다! 친구가 전에 단골...blog.naver.com ​ ​다음 날 마라탕으로 해장해주었다이제 이틀은 해장해줘야하는 나이... 해-삐 한 주였어!​​ 
  영업시간 - 연중무휴 24시간 입장료 무료 / 주차 가능Tel. 02-792-5661산책하기 좋은 봄 날씨엔 역시나 조경이 잘 되어 있는 공원을 방문하는 재미가 쏠쏠하다.은 미군기지 개방하기 한참 전에 가봤던거 같은데, 엄청 오랜만에 다녀왔다.​주차의 경우  바로 앞에 주차장이 따로 있는데, 총 60대만 주차가 가능하기 때문에 기존 차량이 빠질 때까지 입구 앞에서 대기해야만 하는 불편함이 있었다. 평일 오후에 갔을 때도 만차였기 때문에, 주말의 경우에는 다른 주차장에다가 대는게 마음 편할 듯.바로 옆에 국립한글박물관과 국립중앙박물관이 있기 때문에 그 쪽에다가 주차하고 걸어와도 좋을 듯 하다. ​주차요금의 경우 5분당 150원으로, 1시간에 1800원이다. 한참 기다린 끝에 주차를 하고 들어온 ! 크,, 들어오기 전엔 생각보다 기다림이 길어 살짝 지친 상태였는데, 들어오자마자 눈 앞에 펼쳐진 푸른 녹음들을 보니 기다린 보람이 있었다. ​물은 맑지 않지만 작게 호수도 있고,,!  여기저기 둘러봐도 푸르다 푸르러. 딱 봐도 관리가 잘 된 느낌이었다.   나무 아래에서 피크닉을 즐기시는 분도 계셨고, 한 쪽에서는 방송국에서 인터뷰 촬영을 하고 있기도 했다.  아직 새순이 채 돋지 않은 나무들도 있었고. 공간 자체가 넓어서 눈이 시원했다. 내 사랑 버드나무가 많은 것도 넘 좋고,,   한 쪽엔 이렇게 철쭉만 한가득 피어있는 공간도 있었다.  미니 호수와 그 반대편에 있던 훨씬 큰 호수.  저 왼쪽에 서있는 나무 뭔가 머리에 한껏 신경쓴 듯한 느낌이라 귀여웠다ㅋㅋㅋㅋㅋ멋쟁이 나무 한 쪽엔 이런 노란 덤불도 있었는데, 꽃이 아닌 이파리여서 신기했다.  잔잔한 호수랑 바람에 일렁이던 버드나무.   평화로운 분위기 그 자체,, 호수 따라서 쭉 걷는데 걷다보니 이렇게 미니 텃밭도 있었다. 어릴 때 주말농장 하던 기억이 떠올라서 뭔가 반가웠다 후후가족공원을 한 바퀴 걸은 뒤에는 미군기지 쪽도 구경하기 위해서 주차장 입구로 나왔다. ​미군기지 입구는 따로 있기 때문에 '용산공원 부분개방부지'를 검색해서 가야하는 점 참고! 주차장 입구로 나와서 인도를 따라 걷다보면 이렇게 초록으로 뒤덮인 호수? 도 나오고,,  계속 걷다보면 이렇게 '미군용 시설'임을 겉에서 봐도 알 수 있는 담장이 나온다.  용산공원 부분개방부지영업시간 - 화요일 ~ 토요일 9:00 - 17:00                   매주 일요일, 월요일 정기휴무입장료 무료 용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 생각보다 한참 걸어가면 (날이 더워서 햇빛이 따가웠다) 이런 입구가 나온다.   입구로 들어가서 바로 보이는, 직원 분이 앞에 앉아있는 건물로 직진!  여기서 요 출입증을 받아서 들어가야만 한다.  건물 안에는 친절하게 안내도도 있었다. 부분개방부지는 용산기지 내 장교숙소로 사용되었던 곳으로, 2020년 8월부터 개방했다고 한다.   출입증 받아서 들어오자마자 반겨주는 어뭬리카 느낌의 건물들. 벽돌집 감성 넘 좋고,, 하지만 건물 옆면의 LH에서 어쩔 수 없이 느껴지는 코리아ㅋㅋㅋㅋ 이 날 날씨가 넘 좋아서 벽돌집이랑 더 잘 어울렸다.  겨울에 왔으면 삭막했을텐데, 초록초록할 때 와서 더 좋고,,  날씨 진짜 최고~~ 봄 날씨만 계속 됐으면,, 벽돌집 앞의 벽돌담. 여기서 사진 찍으면 완전 힙스터 느낌 아임미까 대체로 나무들이 다 나이가 많은 굵은 나무들이라서 이렇게 무성하게 자라있어 좋았다. 벽돌담에 비치는 나무 그림자들. 쭉쭉 걷다보면 이런 용산공원 조형물이 있는 공간이 나오는데, 이 쪽은 기존에 피크닉을 즐기던 장소라고 한다.  피크닉 즐기던 미군 가족들 잠깐 상상해보고,, 주변에 있던 벽돌집 중 개방되어 있는 집 구경하러 들어왔다.   미군기지 '오손도손'집 안 곳곳에 이런 설명문들이 있어서 둘러보는 사람들이 꽤 많았다.     세월의 흔적이 느껴지던 부엌과 거실. 실제 이 곳에서 생활했던 사람들의 이야기들도 전시 되어 있었다.   쭉 둘러보고서 2층으로!  재즈 음악이 나오던 2층의 한 방.  한 집에 한 가족 얘기만 전시되어 있는게 아닌 다양한 가족들의 이야기가 전시 되어 있었다.  실제 입었던 제복들도 이렇게 걸어두고,,  책상 위에 놓여있던 성경ㅋㅋㅋㅋ  화장실에서도 세월의 흐름이 느껴졌는데, 샤워실이 생각보다 넘 좁았다,,! 서양인들 덩치도 큰데 어떻게 씻은거지; 여튼 쭈루룩 둘러보고 다시 밖으로~~ 집 앞에 놓여있던 흔들의자. 실제로 날 좋은 날에 여기 앉아서 주말 오후 같은 때를 즐겼으면 넘 낭만적이었을 것 같다.   곳곳에 사람들이 포진되어 있었는데, 직원 분께서 이 날은 사람이 적은 편이라고 귀띔해주셨다ㅋㅋㅋㅋ  여기는 아마도 예전에 놀이방으로 쓰이던 곳을 현재 카페로 개조한 상태였다.  안 쪽은 꽤 넓었는데, 집 두 개를 터서 확장한 공간이어서 그런 듯 했다.    각각의 공간마다 특색이 다른 느낌이었는데, 전체적으로 플랜테리어로 꾸며놓은 점은 같았다.   널찍한 단체석도 있고,,  이렇게 톱밥이 깔려있는 공간도 있었다ㅋㅋㅋㅋ 옆에 저 의자도 완전 편한데,,! 여기는 릴렉스하는 공간인 듯.     2층에도 자리가 있었는데, 창문마다 나무가 잘 보여서 넘 좋았다. 아쉽게도 현재 카페에서 음료는 판매하지 않고, 물만 제공하고 있다.  물 한 모금씩 하고 다시 밖으로 나와서 더 안 쪽으로 걸어갔다.  벽돌색과 초록초록한 나무, 새파란 하늘의 조화 넘 좋다.  여기저기서 사진 찍고 있던 사람들좀 더 안 쪽으로 걸어들어가다보면 이런 조형물이 나온다.  조형물을 지나쳐오면 또 다른 전시공간이 나오는데, 용산공원의 과거부터 현재까지에 대해 전시해 놓은 곳이다.   이런 모형도도 배치해 놓았고,   공원 주변을 거리뷰처럼 3D로 볼 수 있게도 전시해 두었다.  한 쪽에서는 넓은 화면에서 용산공원의 모습을 담은 영상들이 나오고 있었다.  여기까지 둘러보고 나니 슬슬 체력이 떨어지는 느낌이라 돌아가기로ㅋㅋㅋㅋ 돌아가는 길에 본 가장 한 포토스팟! 아마도 용산 미군기지 사진을 검색했을 때 여기서 사진 찍은 사람들이 대다수일 것이다.주말 같은 때에는 줄 서서 이 앞에서 사진을 찍는다고 하던데, 운 좋게 이 때 사람이 없어서 후다닥 장소 사진만 찍고 지나갔다ㅋㅋㅋㅋ 날씨 좋은 날 산책 코스로도 좋고, 피크닉을 즐기기에도 너무 좋아보였던 -!미군기지 쪽은 출사 나온 분들도 꽤 많이 보였고, 나들이 가기에도 최적의 장소라고 생각한다. ​날 좋은 날에 방문하실 것을 정말 적극 추천!! 다음에 나는 단풍 질 때 방문해야지~~ 
​작년에 미군분들이 주거하셨던 공간이새롭게 민간인들에게 개방이 되었는데요.​미군 분들이 거주하시는 지역은 바꾼 상태로내부는 카페, 오픈하우스 등이 생겨나고 있어요​용산공원 미군기지는 용산공원과 입구가다르기 때문에 용산공원 부분개방부지로검색하여 가시는 편이 빠릅니다.​ 용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 ​주말에 2시쯤에는 웨이팅 없이 들어가는데나올쯤인 4시 반에는 앞에 줄이 엄청 길었으므로,주말에 가실 땐 점심 시간 때 가시는 것을 추천해요!(입장 마감시간 5시)​들어가면 출입증 목걸이를 주시는데 아마 300개로 한정되어있어 없을 경우 대기줄로 서게 돼요!들어가면 꽤나 널럴하게 구경할 수 있습니다.​입장료 가격은 무료입니다.​ 매주 월요일 휴일​운영시간 09:00~18:0017:00  입장 마감​내부 시설 운영시간 ~17:00​ ​미군지 가는 방법은 가장 쉽게 서빙고역 1번출구로 나와 건너편으로 보이는 곳이용산공원 부분개방부지 -미군 기지 입니다.​버스 타시고 가실 때에도 서빙고역 근처로내리시는 것을 추천해요!​큰길쪽 따라 걸어가다보면 차량들어가는 듯한곳이 입구 맞아요! 앞에서 안내해주십니다.​ ​내부에는 단풍과 벚꽃 등 다양한 나무들과해외에서 많이 볼법한 나무들까지 다양했어요.​빨간 벽돌로 이루는 집들은 대부분의 형태가 비슷했고,구경할 수 있는 존들이 마련되어 있어요.​​  ​지도를 따라 움직이면 비슷하구요.​카페는 아직 머신 등이 있지 않아물만 먹어볼 수 있어요.​ ​개방된 부분은 장교숙소 5단지.​​ ​담벼락도 색깔이 마주처져 붉은 벽돌이라사진을 여기저기서 찍기에도 좋아요.​ ​실제로 미군분들과 가족들이예약을 하고 사용하는 피크닉 에리어도두 군데 있었습니다.​​ ​오픈하우스에는 미군분들이 어떻게 살았는지스토리와 기증된 물품들, 인터뷰로 구성이 되어있엇고​실제 살았던 조이와 잭의 키 잰 문틀이 있더라구요.문틀에 키재는 건 만국 공통이었구나..?​​ ​미군분들의 가족들도 한국에서 생활하다가미국으로 갔지만 또 다시 돌아오는 경우도 많았고​"국적은 없지만, 친구들이 있다"​요런 인터뷰들이 있어 감동받기도 했어요.​ ​제일 한 포토존 이곳은가장 끝 쪽 왼쪽에 위치해있습니다.줄이 길어서 저는 포기했어요.​날씨가 풀려서 다녀올만 한 것 같아요 :)​​ 용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 
가을의 끝자락이자 겨울초입인데도 너무 따뜻해서 한 10월 정도인 줄 착각하게 만들었던 요즘 날씨.손가락에 실밥도 풀었겠다 천고마비의 가을단풍을 마지막으로 즐겨보고자 용산공원으로 떠났다.원래는 창경궁으로 단풍놀이 가려고 했는데 그날 아침 뭔가 검색하다가 급 등장한 용산공원을 보고 더 가까운 용산공원 쪽으로 방향을 틀었다.몇달 전에 생생정보통 같은 프로에 나오는 걸 보고 오호 저기 한번 가봐야겠군 생각하다가 까먹은 사이 완전 핫플이 되어있던 용산공원 ㅋㅋ창경궁은 아가 아장아장 걸을 내년 가을에 창덕궁 후원 예약을 꼭 성공하여.. 가봐야지 다짐! 도대체 후원은 누가 가는지 피켓팅이 따로없넴.​그 사이 핫플이 되어버린 용산공원은 좀만 늦게 가도 무려 웨이팅이 있다는 거였다.동시입장 인원이 200명인 것 같았고, 평일 오후 2시 전엔 가야 좋다는 포스팅을 보고 서둘러 나가보았다.용산만 가면 이상하게 네비도 헷갈리고 주차장도 잘못 찾고, 하여튼 우리랑 상성이 안맞나 싶은 용산이라 오늘도 길을 여러번 잘못 들고요;; ㅋㅋ그래봤자 가까운 곳이라 딱 두시경 도착했고, 어렵지 않게 금방 입장할 수 있었다.하지만 우리가 나가는 3시반 정도에는 줄이 저기 바깥까지 길게 늘어선 걸 보면 역시 평일이어도 2시 전엔 가야 하는 것 같고, 주말은 오픈어택이 맞긴 한듯.작고 아늑한데다  속에서 미국 주택가 감성도 느낄 수 있고, 무엇보다 가을날 단풍을 만끽할 수 있는 장소라 인기가 많은가 싶다!입장하며 출입증을 받고 들어가는데 아기랑 같이 가면 아기까지 총 3인의 출입증을 받는다.1인 역할을 톡톡히 하는 중인 우리 아기 ㅋㅋ 유모차 끌기에 길도 나쁘지 않다!​ ​들어가자마자 우리를 맞아주는 울긋불긋한 단풍과 낙엽더미.미국 중부 주택가 느낌의 붉은 벽돌 2층집에 집 번지수가 쓰여있는 푯말까지 참 이국적이다.오랜 시간 미군이 여기 주둔했었구나 생각하니 신기하기도 하고, 과거로부터의 발자취를 담은 사진전을 보니 세월의 흐름도 통감하고.미국 감성이다보니 바베큐장도 있고 푸릇한 잔디밭도 있고, 포토존으로 한 듯한 스피드 제한 영어표지판도 있당.수유실은 없으나 누리집 같은 카페테리아(현재 영업은 안하는듯)도 있어서 아기 맘마도 먹이고, 살짝 기저귀도 갈고 할 거 다함 ㅋㅋ기대보단 넓은 공원이라 꽤 오랫동안 산책하고 사진도 찍고 놀았고, 세네시쯤 되니 한기가 느껴져 아기도 우주복으로 갈아입혔다.우리 겨울이 오기 전 셋이 함께 단풍놀이를 한번은 나오는구나!유모차 안에서 아늑하게 바라본 용산공원은 어땠을까, 바닥은 아사삭 낙엽소리가 나고 바람결을 타고 새소리도 어찌나 예쁜지 참 평화로웠던 시간이었다.저 멀리 아파트촌이 보이지만 그래도 여기가 미국인 양  속 텍사스를 즐겨보기 ㅋㅋ​ 참새야 여기 이 빨간 손이 단풍이얌 주차주차는 바로 옆 5분 거리인 에 했고, 지난번에 오려다가 못온 적이 있어서 이참에 도 산책했다.해가 짧아지긴 했는지 4시쯤 되니 쌀쌀하고 노을이 지는지 풍경이 노릇노릇해졌다.주말엔 차대기 너무 힘들다는 이곳, 알거보니 주차장이 넘 협소하다잉.. 겨우겨우 차를 대고 둘러보는데버드나무가 드리운 개울가와 커다란 노란은행, 살짝 경사진 언덕까지 가족공원 이름답게 넘 훌륭한 공원이었다!아기 데리고 오기 딱 좋게 유모차 코스도 좋고 놀이터나 잔디밭도 있구, 일단 숲이나 올림픽공원 등처럼 규모가 크지 않아서 살짝 둘러보고 놀기 좋았다.부드러운 산책길을 굴러가니 평안했는지 우리 참새도 유모차 안에서 잠이 들어서 30여분 우리끼리 도란도란 수다떨며 데이트를 하고-아 행복한 가을산책이었당, 야무지게 매드포갈릭에서 스테이크랑 갈릭스노잉피자 등 저녁 식량을 양껏 픽업해서 얌얌하니 완벽한 하루의 마무리!​ ​ 
재경향우회 산악회가 코로나 사태로 2년 넘게 행사를 하지 못하다가 오랜만에 행사를 청와대 탐방으로 계획했으나 단체예약이 어렵고 탐방객들이 너무 많이 몰려서 차선책으로 을 돌아보고 박물관에서 열리고 있는 故 이건희 회장 기증 1주년 기념 특별전과 유물 전시관 관람으로 대체하여 실시하게 되어 오랜만의 행사라 빠질 수가 없어 어제 산행과 음주로  약간 피곤한 몸을 추스려 집을 나섰다.​이촌역에서 우리 동기들이 5명을 비롯해 많은 선후배(거의가 다 후배들이지만...)들이 모여 박물관으로 향했다. 이곳도 관람객들이 많이 몰려있어 일단 오후1시 30분 관람 티켓을 먼저 구입하고 박물관 주변과 을 돌아보고  점심을 먹은 후에 박물관을 관람하기로 하였다.​새로 건립한 중앙박물관도 처음이지만 도 처음 방문하는 곳이라 주변을 둘러보니 장소도 넓고 경관도 잘 꾸며놓았는데 멀리 대통령실도 보였다. 관람에 앞서 오늘 행사에 참석한 회원들 단체 기념사진을 찍고 행사에 돌입하였다. 뒷줄 왼쪽에서 세 번째가 오늘 행사를 총괄한 산악회 회장으로 나의 초등, 중학교 7년 후배이다.  회장은 SBS에서 방영한 '생활의 달인' 방송에서 카페트 시공 달인으로 소개되었으며, 지난 5월 바이든 대통령 방한시 리셉션 장소롤 사용된 국립중앙박물관 로비는 물론 바이든 대통령이 차에서 내려 올라오는 계단까지에도 카페트를 시공하였다.   멀리 남산이 눈에 들어온다. 멀리 용산 대통령실이 보인다. 이곳 광장에서 대통령실을 배경으로 기념촬영 故 이건희 회장 기증 1주년 기념 특별전은 관람객들이 많아   관람시간이 오후 1시30분으로 정해져서 먼저  바이든 미국 대통령 방한시 리셉션장소로 이용된 유물 전시관을 관람하고 가족공원을 둘러보고 식사 후 특별전을 관람하기로 하였다.   5월에 방한한 바이든 대통령도 관람했던 경천사 10층석탑(대리석으로 만든 고려시대 탑이다.)원랑선사탑비 ​ 지붕 용마루 끝을 장식하는 치미로 경주박물관에서 본 이후 처음이다.금관과 금 장신구들  10여 년 전 대구에서 차 관련 전시회에서 금으로 만든 다관과 찻잔은 봤지만(금 제품도 은 제품처럼 차맛의 양 끝단을 잘라내어 차맛을 중화시키는 느낌) 신라시대의 황금 밥그릇과 잔(술잔인지 찻잔인지는 모르겠다.)경천사 10층석탑을 배경으로 박물관 탐방 기념사진을 찍었는데 사진을 보니 마치 시골사람들이 도시로 관광온 분위기다. 미군이 주둔할 때 골프장으로 조성된 곳을 반환받으면서 가족공원으로 만들었다는데 이곳저곳 둘러보니 수련이 피어있는 연못도 있고 보신각 종도 이곳으로 옮겨져 있었다. 에서도 방문기념으로 단체로 사진을 한장  점시을 먹기 위해 가족공원을 나오는 길에 꽃은 호박꽃인데 수박이 달려있다.  박물관  주변에는 식당이 없어 동빙고동에 있는 돈까스 전문점(돈까스잔치)까지 상당한 거리를 걸어서 갔다가 식사를 마치고 올때는 400번 버스를 타고 세 정거장을 이동해 박물관에 도착해 고 이건희 회장 특별전을 관람하고 오늘 행사를 마무리하였다.    모네의  꽃이 있는 연못(작품 이름이 정확한지 모르겠다.) 이건희 회장의 기증품 중 한 인왕제색도 ​ 각종 토우들 이중섭이 그린  한 황소 그림 백자팔각대나무매병추성부도 해설을 찍었는데 흐려져셔 아쉽다.금으로 만든 귀걸이와 허리띠 장식언론 보도를 통해 익히 알고 있었기에 감사한 마음을 가지고 기증품과 소장품들을 관람했지만 단체 행사로 인해 겨우 1시간 가량 주어진  시간 때문에 찬찬히 다 관람하지 못하고 나오게 되어 아쉬웠는데(찬찬히 둘러보려면 최하 2시간 이상은 되어야 할 것 같았다.) 다시 관람할 수 있는 기회가 올지 모르겠다.  ​개인적인 생각이지만 故 이건희 회장 사후에 삼성가에서 기증한 예술품은 규모와 수준 면에서도 단연 뛰어나지만 국보와 보물급 귀중한  문화재를 비롯한 수많은 예술품을 국가에 기증한 이 회장과 삼성가의 결단이 존경스럽기도 하지만 우리 모두가 아낌없이 찬사를 보내야 하고, 그 고마움을 잊지 말아야 할 것 같다.​오랜만에 만난 동기들이지만 2명은 일이 있어 먼저 헤어지고, 초등학교 동기회 모임도 재개해야 할 것 같아 모임 장소 사전 답사를 위해 종로까지 나가 식당을 둘러본 후 셋이서 가볍게 맥주 한잔 나누면서 후일에 다시 만날 것을 기약하고 헤어졌다.  
봄봄봄............ 여기는 용산 가족공원 -국립중앙박물관 옆에 있는 곳텃밭을 이렇게 귀엽게 가꾸고 있다  . . 봄이 오고 있지만바람은 아직 많이 추운 3월 말오지도 않은 봄을 가벼운 옷차림으로 반기고 있었다 고영아 가족공원에는 한 사진 스팟이 있다추워서 가지 못했지만운동기구도 잘 되어있다헬스장 대신 가끔 ... 가동범위는 잘 안나오지만  #강녹수 #삼각지골목밥집위생상태를 고려하지 않고 들어간 골목밥집골목에 여러 밥집이 있다신기하게도 겹치지 않게 가게가 늘어서 있는데​50년전에는 이곳이 신식이었을지도 모르는그런 골목 친절을 바라거나 위생을 바라거나 한다면 골목집에서음식을 맛볼 수 없다​후추맛이 강하게 났던 두루치기 2인에 16000원 가성비 너무 맛있게 먹었다콩나물 무침이 맛있어서 두번은 비웠고무채도 맛있었다. 여기는 용산역 근처 #신용산닭한마리본점지나갈때마다 궁금하고 유난히 하얀 간판에 맛있을까하는 생각때문에몇 번 고민 끝에 갔는데 감자전짱...술을 부르는 맛있는 맛 #감자전 추천동대문에서 먹는 대충 만들어주는 (관광객들 많이오는 ,,,)그 곳 과는 다르게 국물도 깔끔하고 전이 또 너무 맛있어서 놀랬던 곳이다 배가 부르다면 전쟁기념관으로 산책을 가자날씨 좋은 날 걸으면 기분이 좋아진다넓디 넓은 곳  생각보다 잘 해놨던 #전쟁기념관우리나라가 지금 이렇게 살 수 있었던건 이들 덕분...  #가타부타디너타임어김없이 한 번 더 가보자 하는 가타부타용산 투어가 끝나고 저녁이 되었다면 맥주 한잔에가타부타 저녁메뉴를 먹어보자 노래가 진짜 좋고 맥주도 시원하니 맛있으며~저녁으로 먹은 파스타는 면빨이 좋다! 
​​​은 국립중앙박물관, 국립한글박물관그리고 어제부로 더해진 용산공원과 함께 내가 정말정말 강추하는 나들이 장소인데 ​4곳 모두 수령이 오래된 꽃나무들이 많아 봄에 특히 가볼만한곳으로 추천한다. ​ 벚꽃 검색어로 지금 유입이 많이 늘고 있던데, 내가 어제 포스팅한 곳은 용산공원 미군장교숙소 부지를 오픈한 곳이고 ​​ 용산공원  봄 가볼만한곳 꽃나들이 장소 추천 벚꽃명소용산공원 이국적인 분위기로 사진맛집 등극한 곳 봄나들이 꽃나들이 장소 추천 벚꽃, 목련과 적벽돌 건...blog.naver.com ​은 용산공원 옆에 있는벚꽃 나들이 장소로 한 공원이다. (지금 기준으로는 용산공원 벚꽃이 더 예뻤다)​먼저 요약하자면 4/6 기준 의 메인 벚꽃길의 벚꽃은 군데군데 꽃망울이 피어오르긴 했지만아직 완전히 만개하려면 1주일 정도는 더 두고 봐야 할 것 같다. (물론 날씨에 따라 달라질 수 있음) ​하지만,  메인 벚꽃길이 아닌 숨겨진 벚꽃 포인트가 있으니포스팅 끝까지 보세요 ^^​​+​​그나마 주차장 바로 앞 호숫가 근처 벚꽃은 많이 핀 편이지만​ ​​요기. 벚꽃길.  벚꽃 볼만한곳은아직 이렇게 위쪽을 제외하고는 거의 피지 않았다. ​​ ​​ 봄에 가볼만한곳  벚꽃 만개 했을 때 포스팅은 아래 참고. ​​  벚꽃 명소  벚꽃 만개 아이와 봄나들이 장소 추천아이와가볼만한곳으로 너무 자주 추천했던  봄에는 벚꽃 즐기기 좋은 벚꽃 명소로도 좋다 놀이...blog.naver.com ​올해는 진짜 꽃 개화가 늦어서 4월 중순에 가까워 진 지금도 벚꽃 대신 개나리와 철쭉이 제철이다​​  ​​작년에 벚꽃 만개했을 때  바로 이 장소에서 진짜 멋진 사진 남겼었는데 ​아직 아쉽지만 초록과 연핑크의 조합은 그저 사랑스럽다. ​  ​​그리고 내가 추천하는  벚꽃 포인트 추가. ​놀이터 옆쪽으로도 벚꽃 아래 테이블들이 있어서 좋지만 역시 아직은 개화하려면 시간이 조금 더 필요할 듯 하고 ​​ ​​놀이터 화장실 뒤쪽으로 올라가면 ​​ ​​요렇게 키가 작아 아이와 벚꽃 사진 찍기 좋은 외톨이 벚나무도 있고 ​​ ​​이렇게 하늘이 덮일 정도로 키가 큰 벚나무들이 모인 작은 쉼터도 있다 ​​ ​​조금 더 올라가면 통일 광장? 이름은 정확하지 않지만 태극기들 가득한 작은 광장이 나오는데 언덕 꼭대기 부근이라 그런지 오히려 이쪽 벚꽃들이 더 많이 펴 있었다.​​ ​​국립중앙박물관과 연결되는 산책로 부근의 벚나무들은 완전 만개 ​​ ​​반대편의 벚나무들은 아직 만개는 아니지만 그래도  메인 벚꽃길보다는벚꽃들이 그래도 제법 피어 있어서 봄 분위기 느끼기에 충분했다. ​​ ​​어르신들이 주로 찾고 아이와 함께 혹은 연인끼리 방문한 경우놀이터 앞 쪽의 에만 머무는 경우가 많은데 사실 진짜 배기는 이 언덕 너머다. ​특히 이번 주말에 방문한다면 벚꽃도 조금 더 피어있고,남산타워도 보이고 넓은 잔디밭이 있어서  앞 쪽보다는 언덕 너머를 추천한다. ​​  ​​바로 옆은 아직은 미군기지인데 용산공원과 이 빨리 연결되면 좋겠다.  ​국립중앙박물관국립한글박물관용산공원더 멀리는 전쟁기념관까지​센트럴 파크 못지 않은 도심 공원이 기대되는 봄날. ​​ ​​언덕에서 내려가는 중간에 기가 막힌 장소가 하나 더 있는데 커다란 정자와 벤치들이 있어서 쉬어가기 좋은 벚꽃 포인트 ​​ ​​아직 제대로 피지도 못한 것 같은데 바닥에 떨어진 꽃잎들은 이미 지고 있는 것 같은 느낌이지만, 벚꽃길은 사랑이니까 ​​ ​​벤치에 누워서 하늘이랑 벚꽃 바라보고 있으면 옆에서는 새소리가 들리는 정말 평화로운 봄을 즐기기 좋은  벚꽃명소 ​​ ​​아래로는 이렇게 초록초록 놀이터 옆 잔디밭이 보인다. ​​ ​​다시 한 번 정리하자면  메인 벚꽃길은 (주차장 근처 공원 입구)만개까지는 시간이 더 필요하고, ​대신 놀이터 뒤 언덕 위쪽 벚꽃은 지금 제법 많이 피어 있어서 이른 벚꽃놀이 하기에 추천. ​​ ​​ 주차장승용차 1시간 1800원. ​단 총 주차대수 30여대로 협소하므로주말에는 주차장 대기줄이 길다. ​근처 국립중앙박물관, 한글박물관 주차장을 이용하는 방법도 있다. ​​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관주차장특별시 용산구 서빙고로 185가족공원 공영 주차장특별시 용산구 서빙고로 185 용산공원 ​ 
 안녕하세요 도그라미입니다따뜻해지는 봄날씨에 용산공원에 나들이 많이 가는데바로 옆이 미군기지, 국립중앙박물관, 경의중앙선 철길만 있고 주변에 뭐가 없어요그래서 그나마 가까운 이촌동 맛집! 카페! 바로 빙수 맛집인동빙고   Location 금강아산병원 바로 건너편에 위치한 동빙고!  동빙고라는 지명도 있어서 찾아올때 [동빙고 빙수] 이런식으로 검색하거나 아래 도로명 주소로 검색해서 찾아가야합니다! 주소 용산구 이촌로 319위치이촌동 동쪽 끝 현대아파트 상가에 위치!이촌지하차도 위에 있음! 동빙고특별시 용산구 이촌로 319 현대아파트  주차장 바로 앞에있는 육교를 건너 이촌동으로 오면 바로 앞에있는 빙수집입니다용산공원 덕에 아주 명당자리가 되어버린 듯한 느낌~~ 팥빙수, 단팥죽 전문(사계절 판매)이촌동 사람이라면 모를 수가 없는 아주 오래된 빙수맛집입니다!!  주말에는 대기도 있어서 출입구 바로 앞에 간이의자에서 웨이팅하면 됩니당아주 인기가 많은곳이에요!!  Inside 안에는 뭔가 세월이 느껴지는 인테리어에요샹들리에나 창문 등등이 여기가 얼마나 오래됐는지 알려주는 느낌입니다 블루리본을 2013년부터 올해(2022)까지 매년 받아오셨네요..  블루리본 서베이블루리본에 대해서 몰랐는데 미슐랭까지는 아니더라도 맛집에 대한 인증마크라고 하더라구요 Menu 단팥죽 팥빙수 전문 동빙고 팥 메뉴 외에도미숫가루 팥빙수, 녹차빙수, 커피빙수, 로얄밀크티빙수, 유자빙수, 딸기빙수,백설빙수대추차, 쌍화차, 생강차, 자몽차, 수정과, 핫초코, 로얄밀크티, 레몬진저허브티커피와 차 메뉴까지 다양하게 판매하고 있어요  1인 1메뉴계산하는데 보니까 1인1메뉴라고 써있대요  Enjoy Eating 빠르게 나온 팥빙수 2개!!뭔가 옛날로 돌아간 듯한 아주 기본에 충실한 빙수에요!!  떡 추가가 있다면 하고 싶을 정도로 너무 말랑 쫀득 부드러운 떡이에요꿀이나 설탕에 절여진 듯한 찹쌀떡이 3개 올라가 있어요 그렇다고 단 맛이 확 올라오지도 않아요일본식 떡인 키리모찌 같이 네모난 모양에 아주~~~~쫄깃한 부드러운 찹쌀떡입니당그렇다고 목멕히는 질긴 느낌도 아니고 정말 신기한 맛입니다 단팥 알이 아주 커요수제로 팥을 하는 것 같긴한데 매장에 딱히 그런 표시는 없어요(수제라면 당연히 자랑할텐데)  우유얼음 같은 부드러운 느낌이면서 맛은 그냥 얼음빙수인듯하고 연유가 들어간건가... 신기한 부드러움!!   얼음도 입안에서 사르르 녹고 적당히 단 팥에 알갱이가 씹히면서 자극적이지 않은 기본에 충실한 맛인데그래서 더 특별한 느낌?? 이곳에서 엄청난 특이점을 찾은건 아니지만 다시 찾고싶은,생각날법한 맛집이에요  많이 먹었지만 돌리면 감쪽 같아지지롱~~ 왠지 비벼먹기 보다는 얼음과 팥을 떠서 예쁘게 먹고싶은 느낌이 드는 빙수입니다 ㅎㅎ  저는 처음 먹어보고 크게 특별한 느낌은 아니여서 이렇게 한 맛인가? 싶었는데삼삼하면서 부드러운 조화가 여러 사람들한테 계속 찾고싶은 맛집으로 남나봐요살짝 이해를 할 것 같기도하고~ 싶은 후기로 마무리~~   #용산공원맛집 #이촌동맛집 #이촌동카페 #이영자맛집 #동빙고 #동빙고팥빙수 #동빙고1인1메뉴 #동빙고단팥죽 #동빙고맛집 #동빙고카페 #빙수맛집 #레트로맛집 #맛집 #갈만한곳 #데이트 #용산공원데이트 #미군기지근처맛집 #금강아산병원 #국립중앙박물관맛집 #용산맛집 #단팥죽전문점 #팥빙수전문점 #수제팥 #데이트코스추천 #용산데이트 #솔직후기 #맛집소개 #내돈내산 
​  벚꽃명소 시리즈-1피크닉하기 좋은   어느덧 벚꽃이 피는 4월이 되었습니다.코로나 이후 정말 오랜만에 엄마와 함께벚꽃구경을 하기 위해  벚꽃명소로한 에 다녀왔습니다.​잔디밭에 앉아 소풍을 즐기는 분들을많이 만나 볼 수 있었는데요.​아이와 함께, 가족단위로 갈만한  벚꽃명소를찾으셨던 분들에게 을 소개해드립니다.​(사진은 4월 7일 개화 기준입니다.)​​연중무휴​✔ 주차 (유료주차)✔ 반려동물 동반✔ 남/여 화장실 구분  ​​    ​ 에는 유료주차장이 있습니다.평일 낮 4시에 도착했을때도 만차였어서주말에는 주차가 힘들수도 있습니다.​주차비 10분 300원30분 900원60분 1800원​대중교통을 이용해서 오는 경우에는지하철 4호선 이촌역 2번 출구 혹은경의중앙 서빙고역에서 하차하면 됩니다.​​​ 은 8.15광복 이후 주한미군이골프장으로 쓰던 부지를 공원으로 조성하여1992년에 문을 연 시민공원입니다.​그래서 골프장의 잔디와 숲, 연못등을곳곳에서 볼 수 있습니다.​​​ 느티나무와 벚꽃나무가 어우러져봄이 온걸 실감할 수 있었는데요.​​​ 조성이 잘 된 산책로를 따라서벚꽃 나무가 심어져 있습니다.​산책로가 잘 닦여져 있어서유모차를 갖고 아이들과 온가족 분들이 많이 계셨어요.​​​ 벚꽃 구경하러  벚꽃명소를 여러군데 가봤지만이 가장 여유롭다고 느껴졌어요.​​​ 한강이라면 사람 없는 벚꽃 사진 찍는게 불가능인데에는 기다리면 찍는게 가능 하다는게의 최대 장점.​  ​​​  넓은 잔디밭에 돗자리를 깔고피크닉을 즐기시는 분들이 많이 계셨습니다.​​​ 공원을 거닐다보면 다양한 작품을 볼 수 있는데요.벚꽃과 어우러진 모습이 더욱 멋졌어요.​​​  풍성한 벚꽃나무옆에 서서 사진을 남겨보세요.오후 3시쯤에 가니 산책로에 빛이 들어와서사진 색감이 이쁘게 나왔어요.​​  4시 이후부터는 산책로에 그림자가 져서사진 찍으시려는 분들은 2-4시 사이에방문하시는걸 추천드릴게요.​​​ 느티나무 아래에는 벤치가 놓여져 있어요.다리가 아프시면 느티나무 아래벤치에 앉아 휴식을 취해보세요.​​​ 엄마가 찍어준 사진인데저보다 잘 찍는것 같아요.  ​​​ 꽃봉우리가 덜핀 벚꽃나무가 있기 때문에주말 이후에도 벚꽃구경이 가능할 것 같습니다.저는 피크닉하러 한번 더 들려보고 싶어요.​​​  산책로를 따라 걸어가면 작은 호수와 함께 만발한 벚꽃나무들을 볼 수 있습니다.가장 마음에 들었던 곳이기도 했는데요.​​  벚꽃명소라고 추천 드릴만한멋진 풍경이었습니다.  ​​​​  ​ 벚꽃 산책로를 따라서 공원 끝 쪽에 다다르면아이들을 위한 놀이터와 화장실,야외 테이블이 놓여져 있습니다.​​​ 에는 자판기같은게 없기 때문에물이나 음료수는 미리 챙겨오셔야 합니다.​저랑 엄마는 챙겨온 간단한 간식거리를벚꽃 산책로뷰를 보면서 먹었어요.​​​  가장 큰 다리에 오면 호수에 사는많은 물고기들을 볼 수 있습니다.공원 안에는 잉어 이외에도 청둥오리,거위, 야생꿩등이 서식하고 있다고 합니다.​​​ 벚꽃 이외에도 수선화, 개나리, 진달래등다양한 꽃들이 있어서 구경하는 재미가 있었어요.​​​ 발걸음을 떼는게 아쉬웠던 벚꽃구경.다음에 방문하게 되면 돗자리를 챙겨서피크닉을 즐겨보고 싶어요.​​​  벚꽃명소 시리즈 첫번째로 소개드린은 평화와 여유를 느낄 수 있는 벚꽃명소입니다.​가족들과 피크닉을 하며 벚꽃놀이를 즐겨보세요.   특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관  ​ 
용산, 국립중앙박물관, 사유의 방, .​지하철 4호선과 경의중앙선의 이촌역에 위치한 국립중앙박물관과 등을 돌아다니며 사진을 남겨보았습니다.​ 국립중앙박물관은 건축의 디자인도 좋고 전시회, 전시품들이 좋아 종종 방문하는 곳입니다.​ 방문했던 이유는 반가사유상이 동시에 전시되어 있는 사유의 방과국립중앙박물관의 건축물을 카메라에 담아보기 위함이였습니다.​ 국립중앙박물관의 통로에는 곳곳에 화분이 있고 빛과 공간에 잘 어울러져 있었습니다.​ 박물관 내부의 깔끔함, 그리고 빛에 따라 바뀌는 분위기가 좋았습니다.​ ​ 갤럭시노트 10플러스의 광각 카메라를 이용하여 국립중앙박물관을 넓게 담아보았습니다.갤럭시노트10+는 출시한지 꽤되었지만 기기적 성능과 카메라의 성능 역시 썩 괜찮아 아직까지 잘 사용하고 있는 스마트폰입니다.​ 반가사유상이 있는 사유의 방.​ 반가사유상이 있는 사유의 방과 더불어 한 경천사지 10층 석탑.​ 박물관 특유의 고요함이 머릿속에 복잡한 생각을  줄여주는 좋은 시간이였습니다.​ 국립중앙박물관을 나서는 길에 보이는 남산타워,  N타워의 모습.계단과 건물의 천장이 영화프레임처럼 되어 있어 개인적으로 가장 좋아하는 남산뷰입니다.​ 그 계단을 올라 반대편의 빼곡히 쌓여 있는 아파트들.​ 국립중앙박물관은 박물관뿐만 아니라 과 더불어 한글박물관도 있어하루 코스로 좋은 시간을 보낼 수 있는 곳이라 생각합니다.​ 국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​ 
국립 중앙 박물관 아이와 가볼 만한 곳이집트관/11월에 들어서면서 매주 출석체크하듯 가고 있는 국립 중앙 박물관집과 가까워서 자주 갈 수 있는데도 가까워서인지 굳이 찾아가지 않았던 것 같다.날씨가 너무 좋았던 날 큰아이가 이집트 전시를 보러 가고 싶다고 해서 간단한 샌드위치 싸서 공원에서 피크닉 분위기 내고 전시관에 입장해서 학구열 불태우니 에서 아이와 가기 좋은 곳으로 이곳만 한 곳이 없다는 생각이 들었던 날이었다.그래서 11월은 매주 찾아가서 가볍게 산책도 하고 전시관도 구경하며 시간을 보냈었다. 관리도 잘 되어 있고 공원까지 걸으면 하루 알차게 보낼 수 있는 최고의 장소!!전시관으로 들어가기 전 사진 찍기 좋은 장소도 꽤 많아서 가을 단풍과 함께 사진도 많이 찍었다.​ 국립 중앙 박물관 안내도  국립 중앙 박물관은 생각보다 넓어서 안내도를 참고하는 게 편하다.전시관만 본다면 굳이 안내도는 필요 없을 듯하지만 용산 가족공원과도 연결되어 있고 보신각종과 산책로도 잘 되어 있어서 날씨 좋은 날 운동 삼아 걷기를 원하면 안내도를 보고 걷는 게 좋을 것 같다.​ 전시관으로 가기 전 내가 가장 좋아하는 포토스팟!!계단 위로 뻥 뚫려있는 듯한.. 마치 거대한 프레임을 보는 듯한 이곳에서 사진 찍으면 이쁘게 나오기도 하고 계단을 올라가면 미군부대와 남산이 한눈에 보여 전망대 느낌도 난다.​ 전시관 입장!!​  국립 중앙 박물관은 검색대를 통과해야 한다.평일에는 사람들이 많지 않아 바로 검색대를 통과할 수 있었는데 주말에 갔을 때는 줄이 길어 외국  박물관 만큼이나 오랫동안 기다려야 했었다.​ 평일에 가면 사람들이 많지 않아 너무 쾌적하고 여유 있게 전시관을 볼 수 있어서 좋다.에서 아이들과 가볼 만한 곳으로 인기 있는 박물관이라 주말에는 아이들과 함께 온 가족들이 엄청 많다.​ 3층까지 있는데 1층은 우리나라의 선사 고대관부터 중.근세관이고2층은 기증관과 VR 체험관이 있었다.3층은 해외에서 온 세계 문화관인데 이집트관과 동양의 전시물들이 대부분이었다.​ 열일 하고 있는 로봇아이들에게 엄청 인기가 많은 마스코트 같은 존재였다.​ 기념품 코너는 살짝 구경만 했는데 종류도 다양하고 한국적인 물건들도 많았다.외국인 친구들이 한국에 오면 꼭 국립 중앙 박물관을 안내하는데 그때마다 기념품 가게에서 한참 시간을 보내던 게 생각나서 친구들 생각에 잠기기도 했다.​ 선사시대부터 발해까지 여러 전시관이 있지만 조선 시대의 유물들이 근대여서 그런지 많이 전시되어 있다.그릇 좋아하는 사람은 박물관에 가면 언제나 도자기 코너에서 눈을 떼지 못한다.서양의 도자기 같은 화려한 멋은 없지만 단아하고 깔끔한 한국의 전통 도자기들이 아름답다.​ 청녕 4년이 새겨진 종  경기도 여주에서 발견된 고려 시대의 종이다.신라의 종에서 고려의 종으로 변화해 가는 모습을 잘 보여주는 종이라고 한다.고려의 국왕인 문종의 장수를 기원하기 위해 만들어졌다고 한다.​ 조선 대한 제국  조선시대 전시관으로 들어서면 벽에 거다란 태조의 어진이 걸려있다.그 옆에 조선의 왕 계보가 적혀 있는데 학교 다닐 때 태종태세문단세~ 친구들과 열심히 외웠던 시절이 생각났다.​ 경복궁에서 멀리서 바라만 보던 왕이 앉았던 의자도 가까이에서 사진 찍으며 한국 전시관을 한 바퀴 둘러보았다.​  이집트​삶, 죽음, 부활의 이야기 아이가 가보고 싶다던 이집트 전시미극 브루클린 박물관에서 가져온 이집트 유물들 총 94점이 2022년 3월까지 무료로 전시되어 있다.전쟁기념관에서도 이집트 유물전을 하고 있는데 그곳은 대부분이 복제품이고 입장료도 있어서 굳이 복제품을 돈 내고 봐야 할까 싶어 국립 중앙 박물관으로 향한 거였다.​ 90여 개의 유물들이지만 한국에서 이집트 유물들을 보는 건 흔한 일이 아니고 미라와 관등 이집트 유물의 하이라이트라 할 수 있는 유물들이라 전시관을 둘러보는 동안 많은 공부가 되었다.아이는 어릴 적 여행을 많이 다녀 이집트와 영국에서 수많은 이집트 유물들을 직접 보았는데 그때는 관심이 없어서 제대로 보지 않고 지금에서야 관심을 갖는다는 게 웃음이 나게 한다.이집트 전시관 한편에는 이집트 상형문자로 이름 만들기 코너가 있는데 재미 삼아 한 번 해보기 좋은 체험이었다.​ 디지털 실감 영상관1층에 있는 디지털 실감 영상관폭 60미터의 3면 초대형 파노라마 영상을 볼 수 있었다.금강산에 오르다, 왕의 행차, 신선들의 잔치 등 실감 나는 영상이 상영되는데 색다른 경험이었다. 박물관을 한 바퀴 둘러보고 산책을 하기 위해 밖으로 나왔다.용산 가족공원으로 가지 않아도 박물관 주변으로 산책로가 잘 조성되어 있다.거울못이라 불리는 연못 주변에는 아직은 따사로운 햇살을 즐기며 산책하는 사람들이 많았다. 박물관에서 용산 가족공원으로 향하는 길목에는 있는 감나무와 모과나무에는 탐스러운 열매가 주렁주렁 매달려 있었다.열매는 따지 말라고 쓰여 있는데도 나이 드신 아저씨가 몰래 한 아름 따가는 모습을 보니 눈살이 찌푸려졌다.단풍나무들은 색색의 옷을 갈아입고 산책하기 좋은 가을날이 계속되었으면 좋겠다는 생각이 절로 든다. 국립 중앙 박물관은 어릴 때부터 지금까지 많이도 왔었는데 보신각종이 있는 건 처음 알았다.항상 산책은 하지 않고 전시관만 보고 돌아가서 그런듯하다.이번에 산책로를 돌면서 이렇게 좋은 곳을 이제야 알았다는 것에 후회감이 들었다. 가볼 만한 곳으로 중앙 박물관이 추천되는 이유가 박물관과 공원을 함께 즐길 수 있어서일 것이다.​ 거울못 호수 위의 그림 같은 정자는 한국 박물관 개관 100주년 상징으로 만들어진 것이라고 한다.거울못이란 이름처럼 깨끗한 연못은 주변의 근사한 경치와 어우러져 그림 같은 모습을 만들어낸다.따사로운 햇살과 가을 정취가 가득한 국립 중앙 박물관에서 올가을을 마음껏 즐겼던 것 같다.​ 
 주말나들이 용산공원 미국기지  주차팁​​ 아이들과 가기좋은 ​지난주말에 다녀온 주말 가족 나들이아가들이랑 어디가면 좋을까 고민 많이 하는 요즘인데 눈여겨 보던 공원이 있어서 다녀왔어요!​평일날 비소식도 있어서지난 주말아니면 단풍볼수 없겠다 싶어서 후다다닥 준비해서 다녀와봅니다​겸겸히 옆에 붙어있는 핫플로 급부상중인 곳도 같이 다녀올까 생각했쥬 (갈수 있을랑가?ㅋ)​​​​ ​​​​출발도 쉽지않지만 도착해도 쉽지않은 이곳 ㅎㅎ바로 용산 공원 용산 가족 공원 이에요~!!​용산공원에 가려면 일단 주차를 해야하는데 ​용산공원 주차팁 / 용산공원 미국기지 주차팁 드릴께요!​아 그리고 요즘 포토스팟으로 한 미국기지 가려면 주차를 해야하는데 그 주차를 바로 이곳에서 해야합니다!!용산공원에 있는 미국기지 가시려면~~주차장 이용해야해요!!!!​그럼 주차팁 남겨 볼께용▼​일단 그냥 지나치기 쉬워요!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주차장이 잘 안보여서 네비를 잘보고 옆으로 붙어붙어서 가셔야 하구요 네비에서 거의다왔는데 줄이 길다 싶으면 거기 줄서야 해요!!​주차장 대기하는 줄이기에..그냥 지나가면 옆에서 전혀 껴줄일이 없겠죠?돌아오면 10분정도 더 소요됩니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 전자로 지나쳤어여 ㅋㅋㅋㅋㅋ헷​무튼 다시 기다렸고 오래걸리겠다 싶었지만생각보다 그렇게 오래는 안기달렸어요 20분정도?(주말 오전10시 기준)​주차공간이 넓지는 않지만 만차되고 나면 차량이 빠져나가야 들어갈수 있어요 (당연) ​관리해주시는 분들이 아주 친절하게 안내해주세요​그럼  주말 나들이 하기 좋은 둘러볼까요?​​​ ​​지도는 요로케!생각보다 컸어요! 물론 용산공원은 더크지만요!​​ ​​​들어가쟈마자 잘왔다고 생각한 아이들이랑 가기에도 좋은곳 이지만 데이트장소로도 넘나 좋겠다 싶었어요!!​계절이 계절인지라 가을이랑 너무 잘 어울리네요!!!알록달록한 나뭇잎들이 가득가득한 ​​​ ​​​아이도 좋아라해요 낙엽던지고 밟으며 눈누랄라 해요 ㅎㅎ​오기 잘했다 하는 순간엄마들도 아가들도 좋아할 이에요!주말나들이로딱! 입니다 ㅎㅎㅎ​​​  ​​아 뭐야 진짜 너무 좋아무슨 외쿡같은 비주얼이에요​​ ​​나무들도 울창해서 좋고 공원이 한적해서 좋았어요 ​너무 복작복작하지 않네요~~~​​​ ​​​​공원안에 모래놀이터도 있어요!요즘은 모래놀이터 찾기가 쉽지않은데 그래서 그런지 아이들이 많이 나와있네요​모래놀이터 있는줄알았으면 장비좀 챙기는건데..​그래도 또래 친구들이 있어서 같이 어울려 놀았어요!​​  ​​엄마는 아가랑 좀 쉬는타임 ㅋㅋㅋ첫째가 좀 크고나니 혼자 잘놀아서 너무 좋아요?​놀이터가면 친구들이랑 잘 뛰어놀아 지켜보며 챙겨주기만하니 좋네요 ㅎㅎㅎ​ 은 위험한 공간도 없어서 더욱이 편했고 놀이터 노는 친구들이 다들 젠틀했다~~~​엄마는 기저귀가방들고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가을여자 놀이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍고 놀기 ㅋㅋ​​​ ​​​​놀이터에서 간신히 모시고 나와서 다른곳들을 둘러볼수 있었어요 ​원래의 목적인 산책을 해봅니다 ​근데 대박쓰!!!!!!!!너무 멋진곳을 발견!!!!!!!!!!​​​  ​​​뭐야 무슨 지상낙원이야 뭐야!!!!마치 선녀가 목욕하고 있을꺼같은 기분이 드는곳이에요​한글박물관쪽으로가다 오른쪽으로 들어가면되는데 엄청나요!!!!!!!!!! 진짜 너무 몽환적!! 알흠다움​​​   ​​이쪽길은 꼭! 다들 가보셨음 좋겠어요!!!너무 멋져요!!!! 낙엽이 한가닥 했지만 말이죠!!​무조건 가을되면 한번씩와야겠다 생각드는 가족나들이 하기 좋은곳 아이들이랑 가기좋은 용산 가족 공원이에요:))​​ ​​​낙엽 그리고 자연하니 잘 어울리는 울 아가​​​  ​​​​약간 호주 퍼스가튼느낌이 드는 용산공원(가따붙이기^^)​너무 좋다 한적하고 알록달록하고 날씨도 따뜻하면서 살랑한 날씨까지 더해져​해외여행온 느낌이네요​​집 근처 숲이 있지만 숲이랑은 증맬로 다른 느낌이에요 ​숲이 약간 센트럴파크 같다면여기는 호주에 한 공원 같은 느낌 (얼씨구)​너무 좋네요!! 힐링하고 싶을때 자연자연하고 싶을때 다시 찾아와야겠어요놀이터도 있어서 아이가 놀기도 좋으니 더할나위 없는 주말 코스닷!!​​이번주는 아이랑 또 뭐하지?고민이시라면~~~​ 들려보세요~~들렸다가 용산가서 브런치 and 콥히 해도 좋을꺼같아요!​​​​ 용산공원 미국기지 웨이팅 정보​​요즘 인스타그램에서 나빼고 다가는거 같은곳용산공원 미국기지 상황이에요​용산 공원 미국기지는 일요일 휴무로 토요일날 사람이 많이 몰리는거 같아요​들어가는 인원이 제한되어있어서 줄을 길게 선다고 들었고.. 후 바리바리 들쳐매고 가기엔 좀 그래서 패쓰하고 그냥 나왔는데 집에 가는길에 본......​용산공원 미국기지는............헬이네요....후 ㄷㄷㄷ​​​ ​​​​한 200m는 줄서 있는거 같아요...핫플이긴하지만 그 한프레임 남기는것 뿐일텐데ㅣㅣ줄설 용기가 안생기는 나는 김애미아이들없이 친구들이랑 갔다면 도전했을수도?ㅋㅋㅋ하지만 아주 일찍가거나 했을꺼같아요!​후기 찾아보니 평일 주말 할꺼없이 웨이팅 있다고 하는데  그래도 오픈런이 젤로 빠르지 않을까 싶네요 ㅎㅎㅎㅎ​다들 부지런하다고 느낌 주말 나도 부지런했다고 생각하는 그런 주말 이였어요 ㅎㅎ​주말은 원래 그런날이니깐!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐래 ㅋㅋㅋㅋㅋ​무튼  주말나들이로 은 강추 ♥​​​​​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관주차장특별시 용산구 서빙고로 185 ​​용산구 서빙고로 185 ​​#용산공원 # #주말나들이가기좋은곳#공원추천 #아이들과가기좋은공원 #데이트하기좋은공원 #가을추천공원 #용산공원미국기지 #주차팁 #용산공원미국기지주차팁 #미국기지주차팁 #주말나들이​ 
(튼따 + 409)​​오늘은 어제보다 더 완연한 봄 주말!​​원래 뽑뽀네와 미사리조정공원을 가려고 했는데, 올림픽대로 정체를 피해 아침일찍 출발하는 것이 계획이어서, 계획대로 했다가 추위에 드러 누울 것 같아 으로 행선지를 바꾸고 천천히 움직이기로 했다.​​여유가 생긴김에 오랜만에 브런치를 먹기로 했다. 뽑뽀엄마가 패션파이브에 있는 테라스라는 곳을 찾아서 가보기로 함.​​ 다라미가족은 실제로 다라미(다람쥐)를 좋아한다​​ 열정이 별이 다섯개라 패션 파이브일까?​ 뭔가 지대로 빵을 만든다는걸 보여주고 있었음 ​​유모차를 보시곤 구석지고 넓은 자리로 안내해주셔서 편히 식사할 수 있었다.​​ 다 맛있어 보인다 ​​ 와규 스테이크 & 머쉬룸 / 꼬또햄&아보카도 에그베네딕트 /    핫팟 플레이트 (보르도 와인 비프스튜 그라탕 선택) ​​브런치는 맛이 있건없건, 싸건(싼 브런치가 존재하는진 모르게뚬)비싸건 공통적인 특징이 있는데,​​​ 먹을때 좀 추잡시럽다는 것이다​​엄마아빠들 맛나게 식사하고, 잠시 구경​​ 오늘의 드레스코드는 연겨자 친구들​​​12시즈음 에 도착하니 주차장은 만차 + 100m 이전 도로부터 차량대기줄이 생겼다.  주차장특별시 용산구 서빙고로 185 ​​우리는 망설임 없이 용산국립중앙박물관 주차장으로 직행! 국립중앙박물관지하주차장특별시 용산구 용산동5가 14-1 ​국중박 주차장은 왠만하면 주말낮에도 차댈곳이 있다. 중앙박물관에 차를대고 쫄래쫄래 걸어가보기로 함. 국립중앙박물관 뒷편으로 나오면 과 길이 잘 이어져있는데, 산책하며 살펴보니 앞뒤 상관없이 잘 연결되어 있있다. 걸어가는 중에 어떤 도인께서 성서로운 피리소리로 우리의 가는길을 인도해주셨다.​ 필릴리~ (우측에 자세히 보면 계심)​​ 뒷편에서 바라본 국립중앙박물관​​10분-15분 정도 걸어갈 생각으로 천천히 가는데 5분정도 지나 요런 표지판이 나옴​​ 요정도 위치  ​좌측으로 오솔길이 이어져있다.​​ 오솔오솔​​오솔길을 지나자 꽤 괜찮은 공간이 있어 그냥 이곳에 자리를 잡기로 함.  뽑뽀아빠의 셋째누님(아빠다라미의 둘째 처형의 남편의 셋째누나)네 가족도 마침 근처에서 놀고계셔서 합류하심. 튼따뽑뽀보다 몇 살 많은 아이 둘이 있어서 다 같이놀면 더 재미있다. 첫째 처형네 해피랑 조이도 어서 와서 같이 놀면 참좋겠다고 생각했음.​​ 사람들이 많지 않아 조용히 놀기 좋다 ​​ 제2광장 혹은 태극기 광장이라고 보면 될듯.                             가족공원 메인과 언덕받이로 분리되어 있다 ​​비눗방울도 보고 우두커니​​킥보드도 잠깐 타보고​ 부릉부릉​​튼따와 뽑뽀는 금새 낮잠이 들어 돌돌돌 유모차를 끌고 가족공원을 크게 한바퀴 둘러봄​​ 진짜 봄산책 기분난다 ​​ 가족공원 입구에서 바라본 메인공간​​메인공간에는 사람들이 꽤나 많다.  "와~ 이번 주말 나들이 지대로 조졌다!" 이런 기분내기에는 이쪽이 더 좋은 것 같다.​​ 와글와글​​같은 시각 우리가 있던 2광장​​ 속닥속닥​​​산책하는 사이 낮잠자고 일어난 튼따와 뽑뽀, 무궁화 꽃이 피었습니다도 하고​ 튼따와 뽑뽀는 깍두기​​씽씽이도 타고​ 오늘도 열일하는 엄마들​​​ 아빠다라미도 잠깐 누워서 여유를 즐겨봄​​ "뽑뽀야 이게 봄나들이인가뱌.."                                                "튼따야 나 봄나들이 좀 좋아하는 것 가탸.."​​다시 비누방울 삼매경​​ 어머니 그것 좀 이리 줘보소..!​​집에 있던 삼촌도 오발뛰기를 하기 위해 합류함​ 굳이 그렇게 목숨걸고 할 필요까진..​​한강에 비해 좋은 점은 같은 날씨 대비 덜 춥다는 점! 요즘 비타민D가 좀 부족했는데 햇볕을 그대로 쬘 수 있어서 좋았다. 거의 5시간 동안 놀았음.​​ 오늘 꿀잠각​​​저녁은 오랜만에 이촌동 갯마을에 들렀다. 군대있을 때 훌륭한 선임 태성이형이 데려가준 곳인데, 태성이형은 이 블로그를 볼일이 없고 보더라도 훌륭하다는 칭찬을 했기 때문에 큰 문제는 없다. ​​ 바지락칼국수를 팔 것 같지만 손만두 맛집 ​​​한 집이지만 식사시간대를 피해서 오니 한적하고 좋았다. ​​나들이를 마치고 집에가는 길에 번갈아가며 정말정말 좋은날이었다고 열번은 넘게 말한 것 같다.​​돌아오는 한 주, 열심히 살아보자!​​​​​​​​​ 
​​​​​마을버스를 타고 해방촌으로 가는 길은​​참 재미있다.​​좁을 골목을 거침없이 올라가는 ​마을버스를 타고​​창밖을 내다보는 시간이 참 좋았다.​​​ ​​​​그렇게 버스 종점에 내려 골목골목을 구경했다.​​​​​ ​​​​구름 한 점 없던 하늘.​​​산책하기 딱 좋은 날씨와 채광이었다.​​​​​ ​​​​해방촌은  참 키치 하다.​​아무래도 외국인들고 많이 살고 ​어르신들도 많이 살아서 그런 것 같기도 하지?​​다양한 문화가 뒤섞여 느낌의 골목이 참 이색적이다.​​​​​ ​​​​생각지도 못한 곳에  카페가 있었다.​​손님이 많은 것 같으니​한가할 때 다시 와야지 하곤 바로 패스했다.​​​​​ ​​​​​아슬아슬해 보이는 계단.​​​건물 전체가 카페인 것 같다.​​​검색하기도 귀찮아서 그냥 보이는 대로 내 맘대로 해석했다.​​​​​ ​​​​방향을 바꿔서​녹사평 쪽으로 걸어가 보기로 했다.​​​​​ ​​​​우연히 발견한 서점.​​한 곳인 것 같지만, 난 이날 처음 봤다.​​​ ​​​저기 앉아서 사진 찍으면 딱 좋을 것 같아 보이지만​​소심한 성격의 소유자는 눈으로 보고 만족했다.​​​ 그렇게 걸어서 언덕을 내려오는데​공짜로 아이스크림을 받았다.​​오호.​​생각보다 맛있었다.​​​​ ​​​​​그렇게 걸어서 전쟁기념관까지 갔다.​​​사람도 없고 아무 생각 없이 걷기 좋은 공원.​​​​​ ​​​​한가롭게 그냥 걸었다.​​생각해 보면 심심하면 걸어서 오는 곳 같다.​​​​ ​​​​관광객은 아니지만용산 주민으로써 주변 혜택을 잘 이용하는 타입 같다.​​푸하하하.​​​​​ ​​이때부터 전신사진을 찍지 않기로 다짐했다.​​진짜. 매번 살찌는 거 뻔히 알면서​잘 먹는 나를 어떡해야 하니?​​​크크크 ​​이번 생은 그냥 망한 걸로.​​​​ ​​​그렇게 공원한바퀴 돌고 ​급 집으로 갔다.​​​​ ​​​​다음 날,​​으로 산책 나왔다.​​​​​  ​​​​지베르니에는 안 가봤지만​모네가 생각나는 ​작은 호수가​인상적인 공원이다.​​​​ ​​​용산에는 은근 산책할 만한 곳이 많아서 참 좋다.​​내 집만 있다면 평생 이곳에서 살다 죽고 싶다.​​크크킄​​​​​  ​​​​여행 온 것처럼 찍고 싶었지만​​결과는​그냥 동네 마실 나온 주민에 불가하다.​​​​​ ​​​​그렇게 걷다가 급 커피가 당겼다.​​​옛 생각에 이끌려 콩카페로 향했다.​​​​ ​​​베트남 여행을 회상해 보고자 ​여기서 커피 한잔하기로 했다.​​​​ ​​​현지에 비해 터무니없이 비싼 가격이지만​어쩔 수 없잖아.​​그래도​여행 온 느낌 좀 느껴보고 싶었다.​​​​​ ​​​비록 여행 온 느낌은 전혀 안 났지만.​​밖에서 마시는 커피 좋지 머.​​​​ ​​​옥탑에 올라가 보았다.​​좋은 자리는 이미 만석이다.​​ ​​​코코넛 커피와 맥주를 주문했다.​​이날 좀 날이 쌀쌀해서 아이스커피를 마시는 거가 좀 버거웠지만​그래도 기분만큼은 좋았다.​​​​  ​​​​실내보다 밖이 좋았던 그런 날이었다.​​​생각해 보니 이날 미세먼지도 많았는데.​​밖에서 이러고 있었구나.​​​​ ​​​​​맛보다 분위기로 마시고 싶었던 커피.​언제 하늘길 맘 편하게 다닐 수 있으려나.​​​급 여행 가고 싶다.​아니 그냥 어디든 가고 싶다.​​​​​ ​​​​사람들이 다 나갔길래.​​좋아 보이던 자리에 가보았다.​​음 별거 없었구만.​​​​ ​​​​그렇게 차 한 잔 마시고 바로 나왔다.​​음 이벽을 보니 베트남 아닌 다른 도시에 온듯한 느낌이 났다.​​​​ ​​콩카페 내부는 이렇게 공간이 구성되어 있었다.​​베트남에서 본 가게 그대로이긴 했다.​​​​ ​​​다음번에는 이곳에서 커피 한 잔 마셔야겠다.​​전체적으로 인테리어가 예쁜 카페다.​​​​  ​​​​용산 동네 한 바퀴는 ​이렇게 지금도 계속되고 있다.​​​ㅡ.. ㅡ​​​​​ 
​예전부터 안누 블로그에서 보고궁금했던 #안누님의 최애 공원이라고 해서 꼭 가보고 싶었는데,지난 번 어쩌다 약속이 깨지고 이번에 드뎌 가봤다​ ​한강 건너가는 지하철 1호선 안쟈철 타면 늘 딴짓하느라 바쁜데한강 위 건너가는 순간만큼은 꼭 창문을 보게 된다​그러고 보니 이번 주말은이틀 내내 을 갔다!넘 피곤해서 집 올 땐 토할뻔,,🤮​ ​인생 첫 따릉이! 주민이 아니라 따릉이 탈 일이 없었는데넘 기대됐다​은 이촌역이랑 가까운데옒이가 날도 좋으니 용산에서 만나서 따릉이를타자고 해놓고본인은 정작 늦어서 버스를 타고 왔다^^​ 어쩐지 나만 화 났드라​알고 보니 지각이 상습이라는옒..커피 사주니까 화를 가라 앉혔다역시 사람 달래는 데 돈만한 게 없다​아무튼 승년이랑 둘이서 의문의 따릉이를 탔다​첫 따릉이 후기 : 따릉이 너무 저렴하고,내가 다닌 은 생각보다 자전거 도로가 잘 없고,따릉이 잡기 예상보다 빡세다,,그치만 자전거 타고  한복판 누비는 기분 최공👍🏻인천에도 따릉이 있었음 좋겠다근데 도로가 없어서 안 타겠지​​ ​달려달려🚴🏻‍♀️(고작 5분) 도착!분명 바람 많이 부는 날이었는데자전거 좀 탔다고 더웠다​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​​ ​#용산공원주차​여기 주차 빡세다고 들었는데생각보다 요금 저렴하고주말이지만 주차 공간도 쬐금 여유 있었다(이제 다 내 블로그 보고 차 가져가는 거 아냐?ㅎㅎ)​ ​도착하자마자 본 것😱​왜 최애공원인지 알겠어!!​ ​유럽 아니에요? 아님 미쿡 센트럴파크?해외 안 부러운 넘 멋진 공원이었다이 동네 사람들 진짜 좋겠다!!!!​ ​흔들리던 버드나무와뒤집어진 아이  유 시민들 넘 부러워 증말​ ​다른  공원들보다좀 더 한적해서 좋았다사진 스팟마다 사람들 가득한그런 복작이는 공원은 좀 지쳐​ ​릴스 맨든다고안누가 찍어준 것우리 승녀이 예뿌~~~​ ​안누가 동네 빵맛집에서 빵 사온다니까승녀니가 뚝딱 맨들어 온 도시락,옒이가 강제로 산 커피에난 입만 얹었다~🤍 울 자매님들 체고​+ 돗자리 내가 가져가긴 했는데작다고 자매님들이 좀 눈치줌,,생각해보니 이 돗자리 옒이랑 제주 가려고 산 거였는데또 옒이랑 썼구만​ ​지각생 옒이의 시점​얜 브이로그 입으로만 만들면서영상 열심히 찍더라​ ​옆에 커플 있는 거 조큼 웃기넹저어쪽에도 다른 커플이 있었는데둘이 첨엔 설레보였다가,싸운 것 같다가 오락가락해서썸인지, 싸운 건지 구분하느라 한창 봤다​ 소금빵 중독 돼서 어쩌나​안누가 사온 빵#블랑제리아백이름 몰라서 삼전동 빵집 쳐봄이집 소금빵, 휘낭시에 아주 맛있다!!​ ​옒이랑 나랑 컵흘 신발승녀니도 이거 신고 오려고 했다는데국민신발인가봐여​ ​폴라로이드 오랜 만에 가져가서 찍어봤다필름 딱 4장인 거 알았지만 귀찮아서 더 안 가져감우린 4명이니기회는 딱 한 번뿐이었다셔터 한 방에 처넌​ ​번갈아가면서 찍어주기​ ​승녀니가 찍어준 나아주아주 맘에 들지롱​옒이 이거 찍으랴고 화장도 고쳤는데승녀니가 셔터 잘못 눌러서사진 망해가지고 옒이 화 많이 났다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​요로케 평화로워 보이지만실은 바람 매섭게 불어서스산했다,,​도시락 사이로 송충이 같은 풀때기가 마구 들와서아마 조금은 먹었을 수도?5월인데 왜 이리 추운지사진은 잘 나왔지만 아쉬움이 남던 날​그리고 뇌 안 거치고 아무말 해도 다 받아주는,혹은 그냥 대충 듣고 아무말 해주는 자매님들 만나서좀 좋았던 날😩 진자 요즘 넘 지쳐부러우리 대화는 어쩌면 근본 있지만 어쩌면 무근본이라 좋다​ ​넘 추워서 카페로 이동다시 따릉이 타고 넷이 쪼로록 줄 맞춰 을 누볐다이촌역에서 남영역까지 따릉이를 타고 이동했는데오래 기억에 남을 것 같아​ ​초록 가득한 곳에서츄억 냄긔긔 대성공🌟 
안녕하세요. 서우칠복맘입니다.지난 달 석가탄신일 때 갔다왔으니,딱 한달 전에 다녀온 용산 가족공원이에요.좀 지난 가족 나들이 포스팅이지만,곧 다가올 한여름에는 텐트 가지고 가서 놀기에 정말 좋을 거 같아서 추천 장소로 포스팅해봐요!​✔️ 용산 가족공원 가는 길 문제는 주말에 차량을 가져갈 시,주차하기에 시간이 너무 걸린다는 거예요 😓😓시간 때를 잘못 맞추면 주차하는데만최소 30분이상.. 1시간 이상.. 걸려요.그래서 제일 좋은 건 대중교통을 이용해서 가는 건데 아이가 있으면 짐이 많아져 정말 힘들죠ㅠㅠ​ 주차장특별시 용산구 서빙고로 185 가족공원 공영 주차장특별시 용산구 서빙고로 185 용산공원 팁을 드리자면,​용산 가족공원 주차장은 차를 댈 수 있는 수량이 적어서 국립중앙박물관에 차를 대고 이동하는 방법과 근처의 가족 공원 공영 주차장에 유료 주차하는 방법이 있어요.​✔️용산 가족공원 소개 주말인데도 자연학습하러 온 유치원 친구들도 있더라고요. 첨엔 유치원에서 주말에? 라고 생각했는데 요즘 주말에 자연학습하러 다니는 일일 프로그램이 많다고 하더라고요. 주말에 부득이하게 아이들과 같이 보낼 수 없다면 이런 현장 학습 너무 좋은 거 같에요.  야외활동하기 너무 좋은 날이여서 돗자리도 챙겨서 갔어요. 워낙 넓고 시설이 잘 갖춰져 있어서 돗자리나 텐트 치고 놀 수 있는 공간이 많아요.  아이들이 뛰어 놀 수 있는 놀이터도 안쪽에 있는데 돗자리나 텐트를 못챙겼다면 곳곳에 배치된 벤치에 자리잡고 놀 수도 있어요. 5월 초 날씨라 덥지도 않고 선선한 정도.이날도 춥지는 않았는데 약간 흐리고 바람이 많이 불어서 좀 아쉽긴 했어요. 사람이 없지도 않았는데 워낙 넓은 공원이라 서우 혼자 공원에 있는 거 같네요. ㅎㅎ그런데 커플도 많고 가족들도 많이 와서 아이들도 많았어요. 아이들이 좀 크다면 공이나 연 등 놀거리를 챙겨가면 실컷 뛰어놀 수 있어요. 이날 근처에 사는 친구도 같이 왔는데 친구가 서우에게 줄 예쁜 토끼 인형을 가져왔어요.흠.. 서우가 토끼 인형을 10분 안고 있었나... 아빠랑 연못에 잉어 구경하러 간다고 갔다가잉어한테 토끼를 그만 던졌다네요 😭 던지고 쳐다보는 서우 ㅠㅠ왜그랬어.. 딸.​할 수 없이 인형은 연못에 남겨두고 왔어요  야외활동은 아이들에게도 즐거운 일이지만 어른들에게도 좋은 시간이죠~😄🙂맛집에서 즐기는 것만큼야외에서 즐기는 배달 음식은 정말 꿀맛이에요.에고.. 먹느랴 사진을 못 찍었어요 ㅠㅠ용산 가족공원에서 이태원, 한남이 가까워서 배달앱으로 수제버거 맛집으로 한 다운타우너 버거 한남에서 주문해서 먹었어요. 예전에 매장에서 1시간 웨이팅하고 먹었던 기억이 있네요 🤣😂단, 배달 음식은 주차장까지 배달되기 때문에 시간 맞춰서 주차장까지 픽업하러 가야해요. 다운타우너 한남특별시 용산구 대사관로5길 12 1층 다운타우너 한남점 ​시간 있고 아이가 크면 국립 중앙 박물관도 관람하고 기면 좋겠지만 아직 서우도 어리고 해서 다음 기회에 다시 오고 싶어요!​​##국립중앙박물관#나들#공원나들이추천#한남수제버거맛집#다운타우너버거한남#아아와야외활동#자연학습장#가족공원추천#나들이추천공원# 
​안녕하세요 혜이입니다.오늘은 4월 날씨 좋았던 주말에 다녀온 사진을 가져왔어요.​ 산지 벌써 7년이 되었는데도오히려  중심지로 놀러갔던 적은많이 없었던 것 같아요.​기차 타러 갈 때나외근 나갈 때 빼곤 용산이라는 지역을특히나 와볼 일이 많이 없었는데이번에 와보고 여긴 가족나들이 장소로또 와볼만 하겠더라구요!​​​ ​저는 4월 말에 갔기에 벚꽃의 모습은볼 수 없었지만 벚꽃 명소로도꽤 했더라구요 (?)​​  ​4월 초에는 산책로를 가운데 두고 벚꽃나무가 아주 흐드러지게 핀 풍경을볼 수 있다고도 합니다.​​​ ​특히 이 스팟이 제가 둘러보았던 산책로 중가장 마음에 드는 곳이었는데요!​연못에 비친 싱그러운 나무들의 모습이참 예뻐보였어요.​​ ​​  ​뭔가 좋은 곳을 발견하면꼭 인증사진을 남겨야겠다는생각이 샘솟아요!​아이폰으로 바꾸고 난 다음부터는야외에서 사진 찍는 것에 대한 거부감도 없어지고 아주 굿굿-​​​  ​꽤 부지가 넓어서 산책로를 찾는 분들께도 추천 드리고,날이 더 더워지기 전에돗자리나 캠핑의자 가져와서피크닉 하기에도 좋아보여요.​​​​  ​중간중간 벤치도 있어서꼭 돗자리를 가져오지 않아도친구들과 좋은 시간 보낼 수 있구요.​그런데 주말에는 사람이 너무 많지만요..​​​  ​특히 아이 있는 분들께 추천하는 이유는여기 이름이 인만큼놀이 시설이 있어서 아이들과 함께놀아주는 부모님들 모습이 많이 보이더라구요.​주말에도 열일하는 부모님들,,매우 존경합니다,,​어떤 아버님은 모르는 남의 아이들(?)까지함께 시소 태워주며 놀아주시고 계시더라구요..​​​​ ​푸르른 하늘과 나무아무 생각없이 하늘멍~하기 좋은 곳​한 가지의 단점이라면주말에 사람이 많은 것에 비해주차 공간이 턱없이 부족해주말 낮 기준 3~40분가량 대기했던 것 같아요.​​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​ 용산 가족공원시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 (용산동6가 168-6)​입장료는 무료입니당1년 내내 24시간 무료​​ ​# #산책로 #산책 #가볼만한곳#용산가볼만한곳 #용산공원 #나들이#봄나들이 #여름산책로 ​​ ​ 
오랜만에  핫플 나들이를 했습니다😬​여행이 그리운 찰나.해외로 갈 수 없어 해외 느낌 느낄 수 있는 곳이 있다고 하여 살포시 다녀왔습니다.🇺🇸미쿡 너낌나는 용산 가족공원&미군장교숙소 부지(미군기지)를 다녀 왔습니다!   일단, 주차는 용산 가족공원에 해야 합니다.​가족공원 또한 산책하면 좋을 것 같더라구요!​📍이날 구경 오신 사람들이 많았어요. 주차장 입구까지 20분 정도 기다렸다가 들어가서 주차를 한 것 같아요. 주차장특별시 용산구 서빙고로 185 여기 주차를 하고 주차장에서 나와서 왼쪽으로 조금 걸어가면 오늘의 목적지가 있어요!​📍주차는 한시간 조금 넘게 했는데 주차비는 2700원 이였나..1700원 이였나 했던 것 같아요🙄 오늘의 목적지 입니다!​바로 용산기지 미군장교숙소 부지 입니다. 용산기지 미군장교숙소 부지1985년에 약 15,000평이 한국 정부로 반한되어 LH에서 미군장교 숙소를 건설해서  운영과 임대를 했다고 합니다. 2019년 말까지 약 35년 동안 말이에요! ​2020년 미군장교숙소 부지가 국민들에게 개방되었습니다.더욱 자세한 내용은 가시면 자세하게 볼 수 있답니다.간단하게 기억을 더듬어 용산기지 미군장교숙소 부지에 대한 내용을 메모해 보았습니다  입구에서 들어가면 안내소에서 생년원일&핸드폰 번호를 작성하고 출입증을 받습니다!📍입장료는 없습니다​출입증은 나갈 때 반납 하셔야 합니다~출입증 받으면서 이용안내서가 있어서 같이 읽어 보았습니다 Previous imageNext image LH에서 건설한 걸 알수 밖에 없게 해놨어요!^^*​집앞 주차장까지 나름 미국 스럽게 해 놨더라구요!!!아..미국 가고 싶어 졌어요 나🤦🏻‍♀️  안내설명서 보면 지도가 있어서 보고 따라가기 엄청 쉬웠어요!​습관적으로 우회전 하지 말고..지도를 한번 쯤 보는 것도 좋은 것 같아요 ㅎㅎ부분 부분, 보수 공사하는 부분도 많았습니다!​여기 집을 배경으로 한 빨간의자에서 사진 많이들 찍으시더 라구요🤔  두리번 두리번 거리며 착석해 봤어요​사람들이 꽤 구경을 많이 오셨어요.   미군 숙소 였기에 내부 구경할 수 있는 오픈 하우스도 있어요!오픈 하우스 내부에는 사진들과 방마다 설명이 적혀 있었어요.​​카페도 있었는데 커피를 마시고 간 터라 카페는 패~쓰 했습니다. Previous imageNext image 미쿡 스럽죠?🇺🇸​오픈 하우스를 나와서 걸으면서 했던 말의 대부분은 "아..미국 가고싶다"였던 것 같아요.  귀여운 표지판도 있어요! ​그러면 뭐하죠? 사진 찍어야죠!!!!📸  모자+마스크가 있으면 좀 뻔뻔해지는 것 같아요.​포토 스팟에는 사람들이 줄을 서서 사진을 찍어요 ㅎㅎㅎ쪼큼 민망해요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​말 잘 안들을 것 같은 개구쟁이st이라고 해줬어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ전혀 그렇지 않은데 귀여운 쿠키가 뭔가 그런 분위기를 주나봐요!?🤷🏻‍♀️ 날씨가 좋았어요! 가을이나 봄에 오면 더 예쁠 것 같았어요🌞​ Previous imageNext image ​사실 이게 다에요!!사진도 찍고 오랜만에 미쿡 느낌도 느끼고~~여유를 즐기는 것 아니겠습니꽈😎  TMI로 그리운 LA사진 조금만 투척.. Previous imageNext image 여긴..LA에요..그립다 그리워...​용감했던 정쫄보의 첫 혼자 여행은 무려 LA&SFO였답니다💛밤에 돌아다니기엔 위험해서 아침 6시부터 일어나서 나왔던 기억이 나요.​용감하게 카메라로 찍은 셀카도 많더라구요^^*놀러가서 그랬나 피부가 아주 좋았네요?날씨도 너무 좋았던 LA..그립다 그리워....🧡  현실은 용산에서 미군 장교 숙소 구경 중!  여기가 바로바로 그 한 포토 스팟이라구요!!!!????​사람들이 줄을 서 있어서 쉽게 찾았습니다.BUS STOP과 속도 표시판인데..진짜 뭔가 그냥 미쿡 같잖아요..?​이까지 왔는데 싶어서 저도 줄 섰어요  다양하게 잘 찍는 분들이 많던데..​저는 뭐 사실 사진 찍을 몰골도 아니고..말 안 듣게 생긴 초딩st이라서 대~~충 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  사진 찍기도 좋고 간접적으로 나마 미쿡을 느낄 수 있었어요!​ Previous imageNext image 고영희씨도 구경하고~🐱​박물관..처럼 설명 해놓은 공간도 있어서..구경 했어요!!  또 잠깐 TMI..그리운 하와이🤭 Previous imageNext image 미군 기지 다녀와서 더욱 그리운 하와이 사진도 뒤적뒤적..​외국에서는 길만 걸어도 즐거운 순간들이 넘쳐 나잖아요..?하와이에서도 정말 많이 걸었던 기억이 나네요!​그립다 하와이!!💛🧡  다들 그리운 미국or해외가 있으실 거에요. 그 느낌으로 그냥 사부작 사부작 산책하면서 돌아 다니기 좋았어요😆 몰골이 저래서 그런데..🤔​곳곳이 포토 스팟인 느낌이라 어디서 찍어도 잘 나오더라구요!그래서 다들 열심히 사진을 찍고 있으셨어요  사진 찍고 산책하면서 구경하기엔 너무 좋았어요.​여유롭게 한시간 정도면 될 것 같았어요!!생각보다 날이 쌀쌀했던 터라 구경 다 하고 바로 차로 향했습니다.  한번 쯤 가보면 좋을 것 같더라구요!!​아참 그리고 사진이 대부분 잘 나와요~!!!!!그러니까 이왕이면 예쁘게 입고 가면 더 좋을 것 같았어요.​예쁜 사진도 찍고, 미쿡도 느끼고, 가족공원 산책까지 할 수 있으니까가보는 거 추천추천📷  # #미군기지 #미군장교숙소 #용산미군숙소부지 
올해 본 벚꽃 풍경 중 최고주말 동안 양재천과 숲으로 벚꽃구경 갔었는데, 사람이 너무 많아서 벚꽃과 사람구경을 같이했다.상대적으로 사람이 덜 몰리는 벚꽃 장소를 찾고 싶었는데, 바로 어제 발견했다!​월요일, 퇴근 후 집 근처로 산책하러 갔다가 우연히 발견했는데, 올해 본 벚꽃 중 최고였다.바로 이다.​이 풍경을 나만 볼 수 없어, SNS에도 공유했는데 반응이 아주 뜨거웠다.​[정보]- 주차:  주차장 또는 국립중앙박물관 주차장 이용- 입장료: 무료- 대중교통: 이촌역 2번 출구 또는 서빙고역 1번 출구로 나와 도보 10분 사진으로 보는 의 봄 풍경내가 걸어간 코스는 국립중앙박물관을 통해서 으로 넘어가는 길이였다.주차장에 가까운 쪽은 사람들이 좀 있었는데, 내가 걸어간 코스는 인적이 드물었다. (동네 주민만 아는 장소 느낌)내가 즐겨가는 동네 산책 코스이기도 하다.​ 벚꽃 길을 따라 언덕을 넘어가면 태극기와 벚꽃을 함께 만나볼 수 있다. ​내가 간 시간이 노을 지는 시간과 겹쳐서 붉게 물든 하늘과 벚꽃을 함께 감상할 수 있었다. ​주차장 쪽에서 들어오면 아래와 같은 벚꽃길을 만날 수 있다.어제 날도 좋고 벚꽃도 만개해서 평일인데도 피크닉하는 사람들이 있었다.나도 잔디밭에 그냥 드러눕고 싶은걸 참았다. ​벚꽃길을 따라 조금 언덕을 올라가면  벚꽃 풍경의 메인 장소에 도착한다. 물가와 버드나무 가지와 만개한 벚꽃의 조화가 이 세상 풍경이 아닌듯한 천국에 있는 느낌을 준다.  ​평일이라 그런지 더 인적이 드물어서 여유롭게 벚꽃을 감상할 수 있었다.나만의 장소를 발견한 느낌!  ​특히 벚꽃이 물가에 떨어진 모습이 너무 멋지고 색다른 느낌을 선사했다.말이 필요없는 풍경이었다.여기도 알만한 사람들은 알겠지만 다른 한 벚꽃 명소보다는 덜 알려져있어서 내년 벚꽃 시즌에는 여기와서 예쁜 사진을 남겨야겠다는 생각을 했다. ​영상으로나마 생생한 풍경을 감상하려면 아래 영상에서 확인해보길!  ​집 근처에 이렇게 아름다운 숨은 벚꽃 명소가 있었는데 왜 이제야 알았을까. ​벚꽃 사이로 저 멀리 보이는 남산타워도 아름답다. ​나만 알고 싶지만 너무 멋있어서 공유한다!놀이터도 있어 아이들이 놀기도 좋고, 잔디밭도 넓어 피크닉하기도 좋고, 주차장도 있어 주차도 편한 에서 완연한 봄을 즐겨보는건 어떨까? 
​날씨 좋을 때 바깥에 나가는 것을 정말 좋아한다.겨울에도 패딩입고 고기구워먹으러 다녔는데...봄과 가을은 내 계절이라고 해도 무방하지 😎​오랜만에 로제와인을 구입했는데,기분 좋게 피크닉 가서 마시고 싶다 생각이 들었다.​그래서 바로 친구들 호출 !​ 피크닉 공원도 찾아보고용산 가볼만한 곳도 찾아보았는데...용산 가족공원이 나오던데, 갈래 !? ​오랜만에 오는 용산역은 정말 크고, 정말 복잡했다.​원래는 택시를 타고 이동하려고 했는데커피를 사러 들어간 더체임버 사장님이 버스 번호를 말씀해주셨다.​그리고  가는 택시는 잡히지도 않아서쿨하게 502번 버스 탑승.​국립중앙박물관 정류장에 하차하면 된다. 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관  ​국립중앙박물관 내에 CU가 있다고 해서 먼저 들렀다. ​쨍하니 너무나도 예쁜 호수.저 멀리 정자마저도 한 폭의 그림 같다.  ​어린이날이 지나서 방문 했음에도 불구하고어린이날 연휴라 그런지 어린이날 행사가 가득이다.​조카도 없고 아는 아기도 없지만에서 어린이날에 가기 딱 좋은 곳이 아닐까. ​CU찾기가 정말 너무너무 어려웠다.국립중앙박물관 본 건물이 아니라 서편에 있다.​잊지 마세요 😳참고로 맥주를 비롯한 주류 메뉴는 판매하지 않는다.얼음도 돌얼음은 없고 잔얼음만 있어요! CU 중앙박물관점특별시 용산구 서빙고로 137 ​용산한강공원 편의점도 들렀겠다두 손 가득 공원으로 향한다.​이제 진짜 돗자리 펴두고 피크닉 즐길거야!  ​국림중앙박물관에서 으로 넘어가면바로 보이는 아이유. ​확실히  피크닉 온 사람들이 많다.돗자리 펴고 피크닉을 즐기는 사람들이 늘었다.​우리는 어디에 앉을까 고민을 하며 돌아다녔다. ​그리고 찾아낸  피크닉 명소드넓은 잔디밭에, 적당한 그늘.실제로 돗자리 깔고 놀고있는 사람들이 이미 많다.​날씨도 좋고 다들 여유롭고 행복해보인다.  ​깊은 곳에 걸어 들어가서 자리를 잡고 돗자리를 폈다.한강공원에서는 누릴 수 없는 이 간격이 너무 좋다.​그리고 한강공원 가면 그늘도 얼마 없잖아요 😟 ​니름대로 감성 셋팅이날을 위해 산 피크닉 와인잔과 로제와인.커피와 딸기 티라미수까지 😎 ​와인 칠링백을 잃어버렸다.그래서 급한대로 투명 봉지에 얼음 투 하...​와인쟁이의 와인에 대한 갈망 ​ 안에서 편의점 찾느라, 피크닉 장소 찾느라, 돗지리 피느라 힘들었지만과자 잔뜩 펴놓고 다리 피고 멍때리는 이 순간이 최고 ​에서 이렇게 초록초록하고 파랑파랑한 것을즐길 수 있는 곳이 더 많아졌으면 좋겠다.​피크닉 러버는 돗자리 쇼핑 다시 시작해요 ☺️ ​​아직은 해가 지면 조금 춥다.정리 하고 나오는 길에 주말 텃밭 같은 공간을 봤다.신기하기도 하고, 한 번 알아봐야지 생각이 들었다.요즘 집에서 허브 키워 먹고 싶다 생각하는 1인 ​ 주차장 주차 요금한 시간에 1800원이면,  시내 치고 괜찮다!​ 배달 음식은 여기 주차장에서 받는다고 한다.다음에는 기회가 되면 피자나 치킨 배달시켜서 먹어야지~  ​​친구가 요즘 에서 뜨는 포토스팟이 있다 해서 더 날이 어두워지기 전에 갔는데,운영 시간이 정해져있어서 못들어갔다.​용산기지 미군 장교 숙소 부지를 일부 개방하여,외국 같은 공간으로 정말 하다고 한다.​다음에 다시 사진 찍으러 가야겠다.  ​도심 한복판의 용산 가족공원.의 센트럴 파크라고 해도 과언이 아닐 장소.​앞으로 자주 피크닉 와야지 ☺️  
용산공원 부분개방부지이름을 뭐라해야하나..##용산미군부지#용산부분개방부지#부분개방부지#용산공원부분개방부지#용산미군기지​에 엄청 핫한 곳인데명칭이 다 제각각이다 그치만 이 사진 보면 모두가 다 아는 곳!인터넷 쇼핑몰에도 자주 등장하는아주아주 핫하고 한 미군기지 포토존​왜 한지 알겠는 이 예쁜 색감..이런곳 좋아좋아´͈ ◡ `͈ 사실 이런 핫한 곳이 있는줄 모르고그냥 용산 가볼만한 곳 검색하다 얻어걸렸다!근데 안갔으면 어쩔뻔너무너무 취향저격이고 어딜 찍어도이렇게 이국적이고 예뿌답ෆ 우리는 에 주차하고오른쪽으로(가족공원 바라보고) 5분정도 걸어용산공원 미군기지에 도착했다​주차는 20분정도 대기했는데미군부지 입장은 바로했다!!!​주말인 토요일 날씨 엄청 좋은 날인데!참고로 도착시간은 1:53이었어요~Tip. 한시반에서 두시대에 사람 없나봐요?! 방문 전 급하게 포토존 포인트들을 찾아봤는데여기 보이는 이 세곳이 핵심장소 같다.​근데 아쉽게도 4/2방문 때는여기저기 공사하고있는 곳이 많아조금 공간제약이 있었다 바깥에 대기가 많던 적던안에 들어가있을 수 있는 인원은한정되어있어서 내부 붐빔의 정도는 비슷할듯! 제일 처음 만난 포토존은요기 목련꽃 아래!!일명 알새우칩이라 불리우는 목련꽃 우리의 2022년 첫 봄 꽃 사진을 찍고왔다여기도 나중에보니 줄서있던데우리는 프리패스^^운이 너무 좋았다ㅎㅎ 애이빠 뒤에 보이는 공사중 가드여기저기 공사중인 곳이 많았다ㅜ 미국 학교 운동장 느낌~미국갬성~~ 인공잔디밭에서 마음껏 뛰어놀다가 사진찍으니기분도 좋았나부다ㅋㅋ 활짝 웃는 사진ෆ╹ .̮ ╹ෆ 왼쪽 나무 벚꽃같은데벚꽃까지 폈으면 이 사진 진짜 화보였을듯흐히히힣 지방에서 온지 얼마 안되어서남산타워, 시그니엘 건물 보면 꼭 사진 찍는ㅋㅋ철조망이랑 있으니 또 새로운 너낌~ 메인포토존에서 가족사진 찍고~삼각대가 필요없어용줄 서 있는 사람들 앞뒤로 서로 찍어주기 우리집 귀염둥이가잘 뛰어 놀아줘서 더 좋았던 용산미군기지 여기도 꽃피면 더 예쁘겠네용´͈ ◡ `͈ 중간중간 꽃펴있는 목련나무는 인기가 많아용 이런 귀여운 표지판은우리 귀요미가 찍어줘야죠!! 노파킹 덕분에 더욱더 이국적인 사진ㅋㅋ 다음주 정도면 도 벚꽃이 많이 필거같은데꽃피면 여기는 더욱더 인기 많겠어요 엄마랑 청자켓 커플로 입고*^^* 50분 정도 놀고 급하게 나왔는데나와보니 줄이줄이 저 뒤 끝까지..와 여기 진짜 두시간 대기하고 들어간다는#핫플 이 맞군요ㅠㅠ​따뜻한 봄, 주말 방문대기없이 운좋게 잘 놀고 갑니당  
안녕하세요~~!!​요즘 날씨가 너무 너무 좋아요~~미세먼지도 없는 것 같구..이런 날씨에 더 많이 놀러 다녀야져!! 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 이 요즘 나름 사람들한테 많이 한 것 같더라구요?! 저는 처음 가봄​근데 진짜 할만해요!!! 너무 넓고 쾌적하고 예쁘고 다함 위치는 서빙고역 ~ 이촌역 사이에 있는데,저는 이촌역 나와서 쭉 걸어가다보니 옆에 국립박물관도 있더라구요~?​여기도 시간되면 구경해보고 싶었어요 ㅎㅎ날씨도 너무 좋아서 산책하듯 쭉쭉 걸어가 봅니당 걸어가다보면  주차장이 나옵니다!전 뚜벅이기때문에 슥슥 걸어들어갑니다 벌써 너무 예쁘지 않ㄴㅏ요?!저 이런 푸릇푸릇한 자연 너무 좋아하거둔요.. 큰 호수도 있고 진좌 너무 좋아요ㅜㅜ평화로움 공원 길도 엄청 잘 되어있고 넓어서 불편함은 하나도 없을 것 같아요!사람이 꽤 있는 것 같았는데도 워낙 이 넓어서 그런지 답답한 느낌이 하나도 없었음 보기만 해도 마음의 평화,, 중간중간 그늘에 사람들이 돗자리펴고 쉬고 있답니다간단한 음료나 음식도 먹을 수 있어요 !쓰레기만 잘 치우면! 댑니다! 저도 한쪽에 자리잡고 앉아보았습니다엄청 넓죠!!​강아지들이랑 산책하기에 딱일거 같아요 진짜!!애기들 뛰어놀기도 너무 좋구 요즘 한강가면은 앉을 자리 없어서 엄청 붙어서 앉아야 하자나요ㅜㅜ 은 아직까진 사람도 많이 없구 엄청 넓어서 너무 좋아요 군데 군데 호수가 있더라구요!?ㅎㅎ 간만에 만난 친구들하구 돗자리펴놓구 야무지게 놀았숩니다.. 칭구가 장블랑제리 케이크 사와서 케이쿠도 먹구 열분덜 카탄 조아하세요? ​친구가 카탄 가져와서 보드게임했는뎈ㅋㅋㅋ생각보다 너무 재밋는거에요..모야..이거 이렇게 재밋는 게임이었어..? 날씨도 좋구 공원도 좋구평화로운 주말 오후였습니다 ㅎㅎㅎ​집이랑 가까웠으면 진짜 맨날맨날 왔을텐데..그래도 이제 한강공원 안가고 무조건 여기로 올거 같아요..넘조아.. 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 아직  안가보신 분들은 꼭꼮 가보세요!!그리고 '용산공원'도 한 거 같은데 거기는 입장 제한이 있어서 못가봄!​저도 시간되면 자주 와야겠오요 ㅎㅎㅎ  넘 평화로운 하루 일기 끝!​ 
​아 요놈 새로운거 뭐 하나 물었다하면도도도도도 바쁜 발걸음으로 물고 도망가서집으로 쏙 들어가는거 완존웃겨​​ ​템포가 늦은 포스팅11/11 인줄도 몰랐네이젠 그냥 빼빼로 한통으로 퉁치는 우리는 부부^^#왠지억울​​​ ​조내니와 소금과저녁시간 익선동 나들이​퇴근하고 힘들만도 한데생각나는데로 나랑 있을땐 나랑, 소금이가 오곤 소금이도 같이 꼭 어떻게든 뭐 하나라도 더 하려는 조내니​이런 오빠의 열쩡열쩡을 보면 우리 2세에 대한 궁금증은 들긴 하지만아직도 우린 철없고 부족한 사람들이란 생각에둘이서 행복하자는 마음이 더 큰 우리​결혼을 하면 당연 주변에서도 자식에 대한 이야기가 많이 나올 것 같긴 하지만 시대가 많이 바껴서 그런거도 있는지 생각보다 2세에 대한 이야기로 무례하거나 간섭해서 스트레스 주는 일이나 사람들도 많이 없음. 뭐 면전에다가 안하는거겠지만..ㅋㅋ​​​​ ​갑자기 tmi 시전을 해보았네여긴 뭐 내 일기장같은 블로그니까​어쨌든 평일이라 일찍 문을 닫는듯한 익선동어디 들어가진 못해보고 안녕👋🏼​ 기염둥아​ 아오 귀여워 ​ ​영양제 말고도 하다하다 구충제까지 챙기는 조내니 (tmi)이젠 우리 셋째멤버 소금이도 있으니 더 먹어야한다며..​아엄마한테도 울 가족들거 사서 다 드셔라고 말한다는걸 깜빡했네엄마아빠 보고있지?​​ ​​퍼비랑 오랜만에 연애초에 들렀던 곳들도 가보고마무리는 투다리야…​울 동네 투다리 사장님 너무 좋으심. 결혼하고 이 동네 처음 와서 오빠랑 술 마셨는데사장님이 너무 보기좋다고 나를 너무 좋아해주셔가지고 말씀 나누다가 난 엄마 보고싶다고 울고사장님은 따님 보고싶다 울고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ…그래서 사장님 장사 잘되시면 좋겠다며 가끔 찾아간다. 갈때마다 서로 손잡고 얘기하고 나오네;;ㅋㅋ코로나때문에 많이 힘드셨을텐데 돈쭐나셨으면 좋겟당❤️오늘 뭐 tmi 포스팅인교.. 주절주절 ​​ #oatscoffee#오츠커피아인슈페너가 엄청 한곳이라예전에도 사람들 많았는데 요즘은 뭔가 더 해진듯이 더 많은 것 같았다. 반려동물동반가능이라 넘좋고직원분들 따뜻한 말한마디 꼭 건네주시고 정말 세상친절​​​ ​ 들렀다.요즘 핫한 미군기지 공원은 바로 옆인데 반려견 동반은 불가에 사람들 줄도 엄청나네?​무튼  한복판에서 이쁜 가을을 느낄 수 있는 스팟 중 한곳이었다.​​ ​가을강아지귀여워…소금​​ ​​한바퀴 쭈욱 돌고나와서 신용산에 밥묵으러 가욤​​​​​ ​​버거보이 가려고 왔는데브레이크타임이 40분 남아서슬슬 돌며 뭐가생겼는지 구경하기로함​ ​카페랑 밥집들 참맬러 많이 생긴 신용산평일에 시간 많으니 혼자 카페투어 꼭 해야지 생각했는데왜 이렇게 생각보다 안가지누​​​ ​ ​​입장​​ ​소금이를 찾아라​​ ​​요 옥상컷 하나 찍어주고 수고스럽게 다시내려와..ㅋㅋ​ ​브로콜리구이는 꼭 먹어줘야함​​ ​​내 엉덩이 머선일이죠#캉카다시안​ ​기강이 해이해진 소금군요즘 거실 한복판에서 저러고 잘 잔다하시 귀여​ㅋㅋ​​ ​플스게임#ittakestwo잇 테잌스 투​이혼의 기로에 서있는 부부의 위기감을 느낀 딸이책에다 소원을 빌면서 부부를 목각인형으로 만들어버리는데다시 사람으로 돌아가기위해 고군분투하는 게임그러면서 관계가 다시 좋아지는 스토리인데완전 아이디어 좋고 재밌더라는 ㅋㅋ꼭 2player 가 해야지 게임진행이 되는건데오빠한테 붙잡혀 거의 일주일 반동안은 이거 하고 있었다​​ ​집에서 하이볼 만들어먹고 게임​ ​백수의 행복늘 여유있게 먹는 혼자만의 아점​​​ ​​저녁밥은 더 잘해먹고있다.냉이 듬뿍넣은 된찌,오아시스에서 통실한 굴 시켜서 굴전도 구워먹었다.​내일은 굴밥 해먹을예정요리하는거 좋아해서 주방 넓은 집 가지고싶다 ​​​ ​김고은 도깨비에선 이쁜거 몰랐는데진짜 이쁜거같다이번 데이즈드 화보 이뻐서 저장해놓기​​ ​11월이니 꺼내보는수능 사진중에 제일 감동깊었던 사진​귀엽고 뭉클혀​​​ ​​이제 정말2022년도 한달 남고나이도 한짤 더 먹을거생각하니 벌써배불러 터지겠네 ㅠㅠ​​​ ​퇴사맛 띵맛 브이로그도 업데이투…❤️​​​​즐겁고 사랑스러운 연말이 되시길 바래요❤️❤️🌹​ 
용산공원/용리단길 데이트더백테라스 수제버거220327 날씨좋던날!​안녕하세요 호연커플입니다😊벌써 4월 중순인데 이제서야 올리는 3월 주말데이트​날좋은날 용산으로 향했어요!용산 주말데이트 코스랍니다🥰​👉이촌역 4호선 2번출구 - 국립중앙박물관 -  - 용산공원 장교숙소(문닫음ㅠㅠ) - 신용산역 용리단길 더백테라스​  ​엄청 스피디하게 용산 국립중앙박물관도 구경하구, 예전에 한식당에서 알바했던 썰도 풀고요ㅎㅎ​사진은 못찍었지만 날씨는 좋아보이쥬??​국립중앙박물관은 저희가 용산으로 향한 목적이 아니었기땜에 초스피드로 한번 돌아만 보고 바로 나왔구요. 박물관 정원 옆으로 해서 이어져있는 으로 갔어요!​ 가는길 주차장 돗자리 핫플 ​도 개장한지 꽤 됐는데 이제서야 처음 가봤네요ㅠㅠ 가족공원이라서 그런가 가족단위가 정말 많았어요. ​은 4호선 이촌역이나 경의중앙선 서빙고역에서 내려서 가시면 편해요. 주차장도 있는데 주말이라서 주차장에 들어가려는 차들이 도로 밖으로 줄 서있더라고여ㅠㅠ ​가능하다면 주말에는 대중교통으로! 아니면 조금 이른시간에 가시는 걸 추천드려요! ​  ​글구 크게 3군데 정도 이렇게 넓은 잔디밭이 있었어요! 아이들이랑 배드민턴치거나 공놀이 하는 사람들도 많았구요. 돗자리 가져와서 피크닉 즐기는 분들도 계셨어요. ​한강만 갈게 아니라 으로 나들이 가셔도 좋을 것 같아요😊​저희는 돗자리는 안가져왔구 삼각대로 오랜만에 커플사진 하나 건졌네요~~ 날씨 좋을 때는 역시 아이폰 색감이 좋아요ㅎㅎㅎㅎ​# #용산국립중앙박물관 #용산공원 #주차 #돗자리 #이촌역데이트 #용산데이트 #잔디밭 #용산공원핫플 #용산공원주차 #용산공원가는법 #용산공원장교숙소​  ​그리구 제가 제일 가고싶었던 곳!요즘 핫플로 한 용산공원 미군기지에요​근데 가는날이 장날이라고 이날 문을 닫았던ㅠㅠ일요일이었는데 흑흑..​여기는 원래 미군기지였던 곳을 용산공원으로 반환 중인 곳인데요. 그 중 장교숙소 일부를 선반환해서 내부를 볼 수 있게 개방한 곳이에요. 그래서인가 꼭 LA같은 분위기가 난다고 하더라구요​꼭 가보고 싶었는데 다음 기회를 노려야겠어요ㅠㅠ​제가 사진찍은 곳은 입구랍니다! 에서 서빙고역쪽으로 길따라 쭉 가면 나와요! ​  ​점심먹으러 다시 돌아가는길,산수유가 예뻐서 사진도 찍었어요❤️​짝꿍이 생일선물로 사준 트렌치코트와 커플신발,그리구 짝꿍이 찍어준 사진이랍니당:)​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​​​​ 더백테라스신용산역 수제버거 용리단길 맛집더백테라스는 신용산역 뒷쪽 골목길에 위치한 수제버거 맛집이에요. 요즘 신용산역~삼각지역 뒷골목이 용리단길이라고 엄청 핫하잖아요ㅎㅎ​그중에서도 더백테라스는 유투브에도 소개되고 엄청 인기많은 수제버거 핫플이더라구요! 그냥 네이버지도에 버거 검색해서 갔는데 개이득!!​   ​버거를 좋아하는 호연커플🙋🏻‍♀️❤️🐷수제버거를 먹겠다고 서빙고역에서 신용산역까지 걸어가는 강행군을 택했어요ㅋㅋㅋ날씨가 좋아보여서 걸어가자 했는데, 가다보니 바람도 너무너무 많이 불고 발도 아파서 도착하기 전에 둘다 고장났어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​힘들게 찾아갈 만한 가치가 있던 용산 더백테라스!바깥쪽에 테라스 자리 + 파란 하늘 보이시나요??​저희는 허기 채우려고 들어간거고 너무 힘들어서 즐기지 못했지만ㅋㅋ 테라스 자리 진짜 좋아보였어요특히 요즘처럼 날씨 좋은 날엔 무조건 테라스로 고고!!​내부도 꽤 넓고 연인, 친구, 단체 모임 등 다양한 사람들이 와있었어요~​ ​저희가 주문한 메뉴가 나왔습니다~~수제버거 2명이 먹을때 국룰은 하나는 세트, 하나는 단품으로 먹는거 아시죠?ㅎㅎㅎㅎ​세트에 고구마튀김 변경이 가능해서 하려고 했는데, 이 날은 고구마튀김이 안되서 감튀로 주문했어요. 다른분들은 고구마튀김 변경되면 꼭 하세요! 고구마튀김 생각보다 진짜 맛있거든요ㅠㅠㅠㅠ​​ ​더백버거와 멕시칸버거를 시켰구요.위에건 아보카도 가득한 멕시칸 버거!!!​ ​요건 더백테라스 수제버거 맛집의 기본메뉴인더백버거랍니다!​ ​수제버거를 굳이 비싼돈 주고 먹는 이유!1.빵!2. 패티!3. 감튀!!!!!​프랜차이즈 버거집과 제일 큰 차이점이 이렇게 3가지라고 생각해요. 용산 수제버거 맛집 더백테라스 역시 이 3가지 모두 제 입맛을 만족시켜주었어요><​ ​수제버거는 언제먹어도 참 맜있어요짝꿍과 먹는 수제버거는 더더욱!♥​ 더백테라스특별시 용산구 한강대로40길 26 3층 ​더백테라스위치 : 용산구 한강대로40길 26 3층번호 : 02-797-3338영업시간 : 11:30 - 22:00 (라스트오더 21시) 
날씨 좋은 날-​​​​ #마블베이크용산이 브런치 집이 많이 생기는걸?​​​​ 외관도 귀엽고 내부도 귀엽고빵도 많고!아 여기가 교토 마블에서 하는건가바여?​​​​ 일단 토스트 하나아니 10시 오픈인가 그런데셰프님이 11시에 출근한데 ㅋㅋㅋㅋ브런치 먹는 분들은 11시에 가세여-​​​​ 에이드는 노맛...어후 깜짝 놀랐네너무 맛없어서​​​​ 11시 좀 넘어서 나온 브런치새우 로제파스타도 맛있고 샥슈카도 맛있고!토스트 먹고 너무 텀이 길어서 그런지 배불러져서 많이 못 먹은 건 살짝 아쉽​​​​ 아모레퍼시픽 뷰-아니 전신주 뷰 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 루프탑도 있다!근데 요즘 날씨에는 익기 딱 좋은 ​​​​ 오늘의 목적지#29맨션보이자마자 예매했는데 바로 매진돼서 후딱 예매하길 잘 했다며앞에 좀 대기했다가 포토매틱스 대기하는 거 큐알로 신청하고 입장!​​​​ 로비부터 너무 귀엽-몇몇 소품은 여기서 구매 가능한 듯우편함에 꽂혀있는 저 브로셔?안에 할인 쿠폰 들어있다​​​​ 2층은 낚시? 캠핑 느낌쓰-​​​​ 3층은 포토그래퍼의 방그래서 포토매틱스 찍는 곳도 있고​​​​ 4층은 꽃밭!여기가 제일 이뻤다포토스팟-​​​ 대기 걸어놓은 포토매틱스 연락 와서 가서 사진 호다닥 찍고하늘색 배경이 이뻤다!컬러로 찍었어야 했는데 흑백으로 찍었...ㅜㅜ​​​​ 다시 올라간 4층꽃씨도 주고​​​​ 다시 봐도 이쁘네-직원분이 너무 쳐다보고 있어서 ㅋㅋㅋ 민망했지만야무지게 찍고 나옴​한 30분 컷?진짜 사진 찍으라고 꾸며놓은 곳 같았다​​​​ 걷다가 발견한 알록달록 계란후라이너무 이뿌네​​​​ 쿼츠였나...?카페 어디 갈까 하다가29맨션 가는 길에 발견한 카페로!커피가 한 거 같은데너무 더워서 에이드로​​​​ 친구의 생일 선물-저 쿠션 케이스가 귀여워서 샀다며 ㅋㅋㅋ근데 이 지방시 쿠션 좀 좋은 듯마스크에 거의 안 묻어난다​​​​ 버스 타러 가는 길남산타워가 정면으로-​​​​ #날씨가 너무 좋아서 공원 산책-벤치에 앉아서 분수 기다리는데 하도 안 하길래관리소에 전화해서 물어봤더니가뭄이라 비가 안 와서 못한다고ㅜㅜ비야 내려라-​​​​ 연꽃이 너무 이쁘게 펴있었던-​​​​ 날씨 너무 좋았던 날-센팍 아니냐고 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 요즘은 차가 너무 막히니까 후딱 내려가자​​​​ 친구가 알려줘서 막차탄에스티로더 팸셀!작년에 사고 싶던 조 말론의 와일드 베리 앤 브램블 캔들 반값에 득템!존버하길 잘했나바? ㅋㅋㅋ즐거운 소비로 마무리-​​​ 마블베이크특별시 용산구 한강대로38길 2329맨션특별시 용산구 한강대로 202-1쿼츠특별시 용산구 한강대로 158 1층특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​​​​​​ 
​​​​ 어제는 안양천, 오늘은 에서 벚꽃구경하고 왔어요!피크닉 준비물부터 챙겨봅니다🌸​​​​​1. 오파토 소금빵 용산구 신흥로 12길 1 1층월,화 휴무 / 수-일 08:00~17:00*소금빵 포장은 08:30부터 가능​​​​ 요즘 해방촌에서 핫하다는 소금빵소금빵 사러 웨이팅까지 한다는데, 소금빵이 맛있어봤자 얼마나 맛있다고..? 했으나 먹어보고 바로 인정ㅎㅎ가격도 너무 착하답니다 1개 1,500원!​​​  브런치로도 한가봐요브런치웨이팅, 소금빵웨이팅리스트가 각각 있어요​​​​​ 다행히 1시쯤에는 웨이팅이 없어서 1분만에 포장!다음은 와인사러 보마켓으로 이동~ (걸어서 6분 거리)​​​ 오파토특별시 용산구 신흥로12길 1 1층 O’pato(@opato_08am) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 7,411명, 팔로잉 0명, 게시물 87개 - O’pato(@opato_08am)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​+ 오파토에서 보마켓 가는 길 재밌어요굴다리를 지나 남산터널 육교에서 사진 한장 남겨주고 세미벚꽃구경^0^​​​​2. 보마켓 경리단점 용산구 녹사평대로 286월~일 10:00 휴무 없음주차 불가 (주변 명산빌딩 주차장/이태원2동 공영주차장 이용)​​​ 드디어 와본 보마켓테라스자리도 너무 예쁘고, 안에도 예쁘고 분위기 무엇..1시쯤 방문했는데 테이블은 거의 다 차 있어서 조금 정신없긴 했습니다​ ​​ 우리의 목적은 와인! 만원대부터 오만원대까지 다양한 가격의 와인이 있었어요날씨가 따뜻해서 시원한 화이트 와인을 마시기로 하고,#와일드보어샤도네이 28,000원에 구매​​​ 안주로 3천원짜리 #얼그레이캬라멜 하나 사고  (얼그레이 덕후)이외에도 과자랑 치즈, 포케, 한 떡볶이, 김치볶음밥 등 테이크아웃도 되니까요기서 한번에 다 해결해도 좋을 듯 합니다. 이제 으로 이동~ (택시타고 10분)​​​​​​ 보마켓 경리단점특별시 용산구 녹사평대로 286 보마켓에브리데이 고무장갑 옐로우 8,500원 Helios top push_Water 58,000원 Table Mat (le pain) 15,000원 에브리데이 밀크글라스 화이트 20,000원 에브리데이 밀크글라스 라떼 20,000원 에브리데이 밀크글라스 민트 20,000원 에브리데이 수건 민트 9,500원 보마켓 레몬 민트 치약 7,500원 에브리데이 칫솔 화이트 3,800원 Bomarket Postcard 4,800원 [캠브로 공식 수입처]캠트레이_810_Key Lime_Camtray 18,000원 [캠브로 공식 수입처]캠트레이_101...bomarket.co.kr https://www.instagram.com/bomarket/ B O M A R K E T. L I F E(@bomarket) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2.2만명, 팔로잉 8명, 게시물 826개 - B O M A R K E T. L I F E(@bomarket)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​ (와인 얼음 넣어 마시려고 가족공원 들어가기 전, 국립중앙박물관 cu에서 얼음컵을 샀어요! )​​​​3.  도착 드디어 도착한 벚꽃 한가득 피어서 사람들이 엄청 많았습니당​​​​​​​​​ 한바퀴 돌아본 후 결정한 피크닉 장소는 바로,야외 결혼식장 앞 개나리와 벚꽃을 한번에 볼 수 있는 이 장소에요.​​​ 지도 상으로는 이쯤...?야외예식장쪽으로 오시면 딱 찾아 볼 수 있어요​​​ 앞에는 벚꽃, 뒤에는 개나리 인생샷 남기기도 좋고그늘도 있고게다가 화장실/주차장도 가깝고결혼식 구경(?)도 하고 분수도 보이고 정말 탁월한 장소였어요 ><​​​  ​​​​​​ 그리고 피크닉 셋팅​​​​​ 와인에 취해 알딸딸한 채 해장하러 마라탕까지 먹으러 간 건 안비밀.... 넘 행복했던 하루🌸🌸🌸 이 코스 그대로 추천합니당​​​​​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​​​​+ 마무리로 용산미군기지까지 들르려고 했는데입장마감 10분 전 도착했는데도 안에 사람 많다고 안들여보내주시더라고요^_ㅠ 여기도 핫하다던데 가족공원 바로 옆이니 시간 맞춰서 방문해보세요! ​​​​ 용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 # #용산벚꽃 #해방촌벚꽃 #명당 #오파토 #소금빵 #해방촌굴다리 #해방촌와인 #용산와인 #와인 #메종키츠네돗자리 #벚꽃코스 #벚꽃사진스팟 #보마켓 #보마켓와인 #보마켓포장 #내돈내산 #벚꽃코스추천 #벚꽃피크닉 #용산피크닉 #용산미군기지 
안녕하세요. 아기고구리에요.지난 주말, 친한 동생과 급 나들이를 떠났어요.핫플레이스에 밝은 동생이 알려준 #용산공원 미군기지는 한국 속 외국이라고 해서 SNS에서 해지고 있는 곳 이에요.'언제가지' 고민하다가 토요일 아침 딱히 할게없어서 동생에게 바로 카톡   마침 둘다 이불 속이 였던 터라 10시 땡하면 준비하고 접선하기로 했습니다.       드라이브 좋아하는 아기고구리가 운전하고, 동생은 잠수교에서 뮤직비디오 한편 찍었어요.      용산공원 다 와서 # 주차장에 주차하려고보니 대기줄이 움직이질 않더라구요.공영주차장은 차가 20-30대 정도 들어가는 작은 주차장이라서 1대가 나오면, 그때 1대 들여보내주는 형식이였어요.여기서 시간 보낼게아니라 얼른 국립중앙박물관에 주차를 했어야했는데, 미리 주차장 서치를 못한 탓      국립중앙박물관에 주차를 하고나서 용산공원 대기줄에 합류하기에는 이미 너무 많은 사람들이 있어서 오후 3시임에도 커트 당했어요.토요일이라 빨리 인원 마감되었다고 하더라구요.용산공원 가실 분들은 대중교통 이용하세요. 그게 제일 빠르고 쉬울 것 같아요.       무단출입금지 아니고요. 그냥 출입금지.      아쉬운 마음에 영어표지판에서 사진 찍었어요.사실 이것도 줄서서 찍었다구요.      돌아가는길에  들어가봤는데, 여기 되게 넓고 깨끗하고 좋아요.용산공원 미군기지는 못갔지만 가족공원에서 뛰어다녔어요.한참 추워지다가 이날따라 온도가 높았는지 외투가 필요없었답니다.       기분좋으면 뛰어다니는 사람      의도치않게 국립중앙박물관 남산뷰 구경하며      하루종일 용산 생각에 들떠서 둘다 밥 한끼 못먹고, 점심이 훌쩍지나서야 블루베리베이글을 반쪽씩 나눠먹었어요.      나 남산 좋아하는데, 사진 너무 예쁘잖아.할리우드 느낌나는 용산 (국립중앙박물관)      숲으로 가서 맛있는거 먹고, EERT 카페가려고 했는데 가는 길 또 엄청 막혔어요.       그래도 동생이랑 노래듣고, 수다떠느라 피곤하지 않았던 재밌는 하루계획한대로는 아니지만 그보다 더 추억깊은 하루  특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 용산공원 미군기지는 더 추워지기전에 재도전 해볼 생각이지만, 도 추천해요. 반려견 출입가능해서 강아지 산책시키는 분들도 많았어요.(용산공원 미군기지내에는 반려견 출입금지)​망고랑 가게되면 갈대 앞에서 사진 찍어야지!   
​​용산에 사는 절친이국립한글박물관에 있는 한글놀이터 꽤 괜찮다고 해주더라구요​​​이 친구덕분에 도 알게되서 은 거의 뭐 일주일에 3번정도는 가는 것 같아요 (주중만 ㅋㅋ)​​​저번 주 일요일에 갔더니 사람들이 너무 많아서...주중만 가야겠더라구요 ​​ 아이랑 갈만한 곳으로다시 한번 생각해봐도 너무, 꽤나 괜찮았던국립한글박물관 한글놀이터였어요​​ ​이 쪽은 아침 출근 시간에도 길이 거의 안막혔어요​동작대교에서 살짝 막혔지만 그 뒤로는 쭉쭉~미리 예약하셔야 관람가능합니다. 10시부터 50분 간 체험 가능하며https://www.hangeul.go.kr/mobile/privateReserveMgmt/mobileReserveReg.do 홈 > 박물관 이용 > 한글놀이터 예약 > | 국립한글박물관 NATIONAL HANGEUL MUSEUM※ 모바일 예약시 사파리, 크롬 등 브라우저 프로그램을 이용하여 주시기 바랍니다. * 한글놀이터 정원: 0 명 선택 시간 잔여현황 (한글놀이터) 10:10~11:00 0명 11:10~12:00 0명 12:30~13:20 0명 13:30~14:20 0명 14:30~15:20 0명 15:50~16:40 0명 16:50~17:40 0명 예약자 정보 ( * 필수 입력사항 ) * 이름 * 휴대전화번호 - - 전자우편(E-mail) 개인정보이용 및 수집 동의 내용확인 필수 항목에 대한 수집 및 이용 동의 선택 항목에 대한 수집 및 이용 동의www.hangeul.go.kr 미리 예약안하시면 이용 불가하니꼭 미리미리 예약하셔서 방문하셔요. ​(입장 시 문자확인합니다)​​​​​ ​이른 아침인데도 국립박물관에 사람들이 엄청 많이 오시더라구요​더 부지런히 아이와 다녀야겠다 결심...​날씨도 좋고 건물이 너무 깨끗하고 쾌적해서 관람없이 그냥 유모차로 산책만 해도 기분 좋아질 것 같더라구요 ​​​ ​건물안에 사물함 엄청 많았고수유실 화장실 진짜 깨끗해요 ​관람 일정 확인 후에 정말 자주 와야겠다 생각했음...​건물 진짜 좋음!​​​​​​ 여유롭게 주차하고 아이랑 손잡고 어쩌구저쩌구 얘기하면서 10분전에 도착했어요.​아기는 처음 온 건물이 낯설기도 하면서 신기한지두리번 두리번 구경하느라 신이났고​저는 미리 예약문자 꺼내서 확인하다가...뭔가 이상함을 느껴서 직원분한테 이거 여기 맞나요... 물어봤더니... 여기는 어린이 박물관이예요 ㅠ.ㅠ 건물밖으로 나가셔서 한글박물관으로 가셔야해요...! ㅋㅋㅋ 방문 전날고양에 있는 어린이박물관 얘기를 한참 했더니저도 모르게 네비에용산 어린이박물관 찍은 거 있죠...아이고 ㅋㅋㅋ​그래도 여유롭게 미리 도착해서 다행..​​관람시간이 10:10분부터였기에 아기안고 미친듯이 뛰고, 차로 다시 갔어요. ​혹시나 해서 사무실에 전화해서 "10:10분 이후 늦게 도착해도 입장가능한가요?" 질문도 하고 갔어요늦게도착해도 입장가능하고대신 50분간 체험이기때문에 퇴장시간은 지켜야한다고 하셨어요! 참고하세요 ! ​​​​​​ ​입장 시 확인하시는 직원분들도 엄청 친절하셨구요​와...입장하면서부터 엄마도 너무 귀여워서 깜짝놀랐어요​한글놀이터 벽 너무 귀엽죠?​​​ ​​  아이도 신기한지 계속 왔다갔다했어요 ㅋㅋ​한글을 배우고 있는 아이라면한글놀이터가 더할나위없이더욱 좋을 것 같아요​화면을 터치해서 글자로간판을 만들 수도 있어요. 저도 해봤는데 재밌더라구요 ㅎㅎㅎ ​​ 걸어오다보면 복도에 이렇게 이쁜 방도 있어요 ​아이도 저도 이 방이 너무 이뻐서한참을 이방에서 뛰어다니고 벽을 터치해보고 거울도보고 하하호호낄낄깔깔 계속 웃었던 것 같아요​​​ 주중이라 사람도 별로 없어서운좋게  이방에서 저희만 계속 뛰어다녔네요​  벽에 나타나는 글자풍선을 터치하면 뾰롱! 하고 소리가나면서동물이 나타나요. ㅎㅎㅎ​​​​​ ​아이가 너무 신나서 계속 웃으면서 뛰어다니고 팔짝팔짝 난리가 났어요​(엄마도 신나서 애보다 더 뛰어다님 주의)​​​ 방에서 나오면 또 다른 놀이공간이 펼쳐집니다 ㅋㅋ​​​  글자를 만들 수 있는 쿠션같은 블럭인데요​애들이 이걸 옮겨다니면서 되게 좋아하더라구요​그냥 쿠션인데.. 그렇게 신날 일인지는 모르겠지만어쨌든 너가 좋다니 나도 좋아ㅋㅋㅋ​저희 아이는 글자를 모르니그냥 하나~ 1 일! 숫자 놀이 하면서 다녔어요 ㅋㅋ​​​ 공! 공! 하면서 굴리고 좋아하는 저희 아들이예요 ㅋㅋ​​​​​ 미끄럼틀 아래에 참 잘 꾸며놓았죠?아이들이 좋아할만한 요소들만 가득하더라구요​​​ ​한글 조명이 깜빡깜빡 거리는데아이가 한참을 계속 여기를 왔다갔다 했어요 ㅋㅋㅋ​​​ ​여러명이 왔으면 여기서 터치 놀이 같은 것 하기도 좋을 것 같구요 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​ 몸으로 뛰어다닐 공간이 많아서 너무 좋네요 ㅋㅋ​​​​ 되게 신기하게 생긴 저 곳은 뭐지...저도 궁금해서 같이 가보게 됩니다 ㅋㅋ​​​​​ 터널같은? 굴 같은  곳 천장에한글이 붙어져있어요 ​​ 저희 아이뿐 아니라 다른 나이 좀 있는 아이들도천장에 미음이 있어 엄마! 하면서엄청 재밌어 하더라구요​​진짜 한글 공부에도 너무너무 좋은 곳....​​​​​​ ​처음에는 조금 무서웠는지계속 저에게 안기다가제가 응원해줬더니 조금씩 용기내다 결국 등반 성공한 아들 장하다 ㅜ.ㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​외국인 친구랑 같이 등반 했어요​​ 너무 귀엽고 이쁜 아이들 ​나이대가 비슷해보였는데서로 뛰어놀면서 꺄르르 하는 모습 진짜 보기 좋더라구요 ​코로나때문에 너희들이 고생이많다... 에구 ​​​ 복도 창문에도 이렇게 깜찍뽀짝하게 꾸며둬서​한글놀이터 안 모든 곳을 누비면서도 신나하고 재미있어 하더라구요​저 캐릭터가 마음에 들었는지손가락으로 계속 가리키면서꺄르르 꺄르르​​​ 20개월아기​아직도 애기는 애기예요캐릭터 하나에도 너무 즐거워하는 아기 ㅋㅋ​​​​ ​만져보고 좋아하고 이뻐해주고 쓰다듬어주고 ㅋㅋ​​사실 큰 기대 없이 온 곳인데아이가 너무 좋아해서 저 진짜 뿌듯하고 벅찼음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​그리고 마지막까지 저희 아들이 시간을 할애했던 곳은​자음찾기 미로방? 이었는데스크린을 보면서자음이 있는 곳의 부저를 누르는 게임을 하는 미로방이예요 ​자음이 있는 곳의 부저를 누르면 부저에서 뾰로롱 하고 소리가 난답니다.  ​5-6살 아이들도 미로방에서 헤매면서모음 찾느라 신이 났더라구요​ 저희아이는 부저 누르고 스크린 보면서 신이 났었어요​​저는 그냥 엄마 찾아봐~ 하면서 좀걷다가 나갈생각이었는데​​여기서 정말 깜짝 놀랬어요 ...........말씀드렸듯 저희 아이는 20개월인데요....  몇 번 부저를 누르고 스크린을 보더니​뭔가 알았다는 듯스크린 화면에 있는 방향을 향해서 계속 이동하는거 있죠??​  혹시 화면에서 알수있으실지 모르겠는데스크린에서 보이는 모음이 있는 곳으로 아이가 계속 이동했어요 ㅋㅋ​저렇게 스크린을 보다가 부저를 누르고, 부저에서 소리가 나면 박수치고 좋아하더라구요​어떻게 20개월의 이 어린 아이가 이런 게임의 룰도 이해(?) 파악 했는지참 진짜 신기했어요​​그만큼 한글박물관에서 잘 세팅해놓았다는 뜻이겠죵​​어리다고 생각했는데, 한 뼘 자라서 엄마를 놀래키는 날도 있고또 좀 컸다 싶은데도 아직 너무나 작고 조그만 아기인 날도 있고 그렇네요이 날은 또 한 뼘 자란 아이에게 깜짝 놀라서 심장이 쿵 했어요 ㅋㅋ​고슴도치맘인가...ㅋㅋㅋㅋ​​아무튼 아이가 놀이터의 모든 공간을 다 마음에 들어했어요나오면서 나가기싫다고 떼쓸까봐 걱정했는데다행히 나가야된다고 신발 찾으러가자는 말에 씩씩하게 나와주어서 고마웠습니다 ㅋㅋ​​​​​​​​​건물에서 걸어나와서과 폭포, 국립박물관 모두 걸어서 이동이 가능하다는 점이너무너무 좋았어요!!!!유모차로도 가능하고요.​놀이터 체험 후 나와서 산책도 하고 너무너무 행복한 루트....​​ (주차비가 1시간에 2천원인가?했던 것 같아요 가물가물)저는 한글박물관에서 차를 에 옮겨두고다시 한글박물관으로 아이와 유모차로 가서 크게 산책을 빙~ 둘러서 돌고 왔어요 ​(에서 두시간 정도 놀다가 갈 생각이어서 옮겼는데, 짧게 산책 하실거면 그냥 이동안하셔도될듯 )​​​매점이 건물안에 있는 것 같았는데다시 건물안으로 올라가기가 힘들어서자판기에서 생수와 커피도 뽑아서 아이랑 같이 티타임도 가지고요 ㅋㅋ​​​ ​도 꼬옥꼬옥 들리세요+ 모래놀이키트도 챙기시면 좋습니다 ㅋㅋ놀이터에 모래놀이 하기 좋아서요!! ​ 풀밭에서 아이들이 뛰어놀기에도 너무 좋아요​​​​​​​​ 아이가 박물관에서 나오면서주세요~주세요하면서 팜플렛을 가리키길래한장 주었는데너무 소중하게 꼬옥 안고 왔어요​집에와서도 한참을 보더라구요그렇게 좋았니 ?? ㅜㅡㅜ 마음이 찡했어요 ㅋㅋ​​엄마가 더 더 더 부지런하게 데리고 다녀줄께 아들!!!!​​​​ ​​​ 아이와 갈만한 곳으로 국립한글박물관, 한글놀이터,  해드릴게요 예약하시고! 즐거운 체험하시길 바랄게요 :) ​​​​ 
​안녕하세요. 찌미의 여행을 그리다입니다.​ 지난봄에 여자친구와 함께 용산에 있는 가족공원에 다녀왔어요.이곳에 방문한 건 정말이지 우연이라는 단어로 압축할 수 있을 듯해요.​용산 미군기지를 관람한 후 노들섬으로 이동하는 와중에 우연히  주차장을 발견하게 되었는데요.사진을 찍다가 그 너머에 공원이 있는 것을 발견하게 되어 발을 들여놓게 되었거든요.만약 주차장을 무시했다면, 용산 데이트코스로 제격인 이곳을 그냥 지나치지 않았을까 싶네요.​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 이곳은 대중교통으로 방문하기에는 위치가 살짝 애매하게 느껴질 수도 있을 듯해요.지하철 기준으로는 이촌역과 서빙고역의 중앙에 있으며, 버스 정류장도 살짝 떨어져 있거든요.대중교통을 이용하면, 하차 후 최소 5분 정도는 걸어야 한다고 보셔야 해요.​ 차를 끌고 오는 분들도 있을 듯한데요.정문 옆에 주차장이 있기는 해요.하지만 40대 조금 넘게 주차하면 만석이 될 정도로 좌석이 그리 많지는 않아 보였는데요.​저는 평일 대낮에 방문했는데도, 주차장에 자리가 거의 없었어요.아무래도 공원뿐만 아니라 용산 미군기지로 가는 사람들도 이곳을 많이 사용하는 게 아닐까 싶었죠.​  주차장 요금은 1시간에 1,800원이에요.10분에 300원꼴이라고 보면 되는데요.9시부터 24시까지만 운영한다고 하니 참고하면 좋을 듯하네요.​ 공원은 생각보다 규모가 큰 편이었어요.뭐, 그렇다고 엄청나게 넓은 수준까지는 아니었는데요.하나 아쉬운 점은 테마가 명확하게 나뉘어 있지 않아, 각 구역에 대한 인지가 잘 되지 않더라구요.연못 옆 정자, 계단 위 운동하는 데와 같이 어림짐작으로 대화를 하고 말았죠.​참고로 이곳은 용산 미군기지, 국립중앙박물관, 국립한글박물관과도 딱 붙어 있어요.여행 코스를 설계하기에도 참 편할 거예요.​ 공원 내부로 들어서기 무섭게 연못이 하나 나타났어요.솔직히 연못 자체에 대해서는 큰 감흥이 일지 않았어요.하지만 그 주변에 둘린 나무와 풀들의 색감이 정말 이쁘더라구요.가히 한 폭의 그림이라고 해도 믿을 수준이었는데요.봄 특유의 생동감이 완연하게 느껴졌던지라 스치듯 보는 것만으로도, 잘 왔다는 생각이 팍 들 정도였죠.​  솔직히 여느 공원의 둘레길을 걸을 때면 심심함이 고개를 치닫는 경우가 많아요.아무래도 조용하기만 한 공간과 반복되는 풍경이 지루함을 불러일으킨 여파가 아닐까 싶은데요.​이곳 또한 풍경이 반복되기는 했어요.허나 특유의 화사한 색감이 눈길을 강렬하게 잡아끈 덕분에 따분함이 일지는 않더라구요.오히려 너무 이뻐서 계속 두리번거리기에 이르렀죠.​ 둘레길을 따라 걸으며 용산 데이트코스를 만끽하다 보니, 뜬금없이 텃밭이 나타났어요.공원 안에 사유지가 있는 건가 라는 생각이 첫 번째로 들었는데요.알고 보니 이곳에서 많은 사람들이 체험학습을 즐기고 있더라구요.​비록 한여름까지는 아니어도 나름 햇살이 강하게 내리쬐던 시점이었는데.열정이 참 대단하다는 생각이 들었죠.​ 공원에는 휴식을 취할만한 공간들이 잘 조성되어 있어요.일단 정자가 곳곳에 잔뜩 설치되어 있어, 힘들다 싶으면 곧바로 엉덩이를 깔고 앉을 수 있었어요.게다가 지압로와 같은 건강 스팟도 있었는데요.방문객들에게 신경을 쓰고 있다는 인상을 여러 루트로 받을 수 있었죠​참고로 쉼터 같은 곳을 쉽게 찾아가고자 한다면, 입구의 안내도를 보시면 돼요.그 안에 쉼터, 체육시설, 지압로 등에 대한 정보가 다 담겨 있거든요.​ 개인적으로는 텃밭 방면에서 연못을 바라보는 뷰가 정말 이뻤어요.연못과 버드나무와 벤치의 조화가 드라마 속 휴양지를 떠올리게 만들었는데요.설상가상으로 저희가 방문했을 때는 민들레 꽃씨까지 잔뜩 흩날린 덕분에 감성을 제대로 만끽할 수 있었어요.그야말로 한여름에 눈이 펑펑 내리는 듯한 느낌이었거든요.​ 은 꼼꼼히 구경해보는 것을 해요.색다른 구조물들이 이곳저곳에 설치되어 있기 때문인데요.살짝 지저분한 느낌이 드는 곳도 있기는 하지만, 주변 색감이 너무 좋다 보니 그런 곳들마저도 묘한 분위기를 풍기더라구요.마치 일부러 연출된 것처럼 말이죠.​ 공원에는 커다란 잔디밭이 깔린 곳이 두 군데가 있어요.각각 제 1광장과 제 2광장인데요.봄의 산뜻함과 한가로운 분위기가 공존하고 있는 스팟이에요.처음 봤을 때는 멍때리기 대회를 연다면, 여기서 열면 되겠다 싶기도 했죠.​만약 피크닉을 하고 싶다면, 이곳을 고려해보는 것도 좋을 듯해요.실제로 돗자리를 깐 채, 도란도란 이야기를 나누는 사람들이 제법 많았거든요.뭐, 저희야 이후 일정이 있어서 서둘러 걸음을 옮기기 바빴지만요.다만, 둘 다 주차장이라 살짝 떨어진 위치라, 짐이 많으면 이동하는 게 힘들 수도 있기는 해요.​참고로 잔디광장은 뻥 뚫린 공간이 주를 이루다 보니, 나무 그늘이 드리워진 곳이 생각보다 많지 않아요.햇살에 직격당할 확률이 높다고 할 수 있는데요.자리만큼은 이리저리 잘 고민해보는 게 좋을 거예요.​ 풍경 자체가 그림이다 보니, 사진을 찍기에도 제법 용이했는데요.별다른 포즈나 구도 같은 것을 염두에 두지 않더라도, 분위기 있게 사진이 찍히더라구요.​ 앞서 용산 데이트코스로 아주 좋다고 설명했는데요.에는 할아버지나 아이들을 위한 공간도 있어요.일단 서쪽에는 체육 시설이 설치되어 있어, 할아버지들께서 열심히 운동을 하고 있었어요.​저 당시 운동에서 살짝 손을 뗀 상태였는데.열중하고 있는 할아버지의 모습을 보니 꺾였던 운동 욕구가 다시 고개를 처드는 느낌이었죠.​ 또한, 중심부에는 놀이터도 조성되어 있는데요.아이들과 함께 왔다면 이곳에 들러보는 것도 좋을 듯해요.비록 엄청 크지는 않지만, 소소하게 놀기에는 좋은 수준이니까요.​ 의 위쪽으로 전진하면 계단이 나타날 거예요.생각보다 감성적인 느낌이 들어, 사진을 찍어도 분위기가 나름 괜찮게 나왔는데요.사실 계단 위쪽에 대해서는 큰 기대를 하지 않았어요.그냥 사진 찍는 겸 올라가 보자 하는 심산이었죠.​ 그런데 위쪽에는 태극기들이 잔뜩 설치된 공간이 있었어요.국립중앙박물관과 국립한글박물관이 근처에 있어서 조성해 놓은 건가 싶기도 했는데요.​알고 보니 이곳은 태극기 공원이라고 하더라구요.일제 강점기 때는 일본군이, 해방 후에는 미군이 이 공원에 주둔했다고 하는데요.우리 주권이 미치지 못했던 땅인지라, 민족의 혼을 되살리자는 차원에서 조성했다고 하죠.마냥 해맑게 걸음을 옮기다가, 처음으로 엄숙한 기분이 드는 대목이었네요.​ 그 뒤편으로는 내리막길이 펼쳐져요.이곳을 따라 내려가면 커다란 잔디광장이 나타나는데요.앞서 언급한 제 2광장이에요.​참고로 이곳에서도 편히 피크닉을 즐기고 있는 사람들이 꽤 있었어요.휴식을 원하는 분들에게는 더없이 좋은 장소가 아닐까 싶네요.​ 용산 데이트코스 나들이는 여기까지만 하고, 곧바로 국립중앙박물관으로 넘어갔어요.채 5분도 걸리지 않을 정도로 가까운 거리에 있어 이동하기가 수월했는데요.​개인적으로는 용산 미군기지, , 국립중앙박물관 순으로 구경하는 것도 나쁘지 않은 듯해요.용산에 놀거리가 워낙 많아, 다른 곳으로 가닥을 잡아도 되기는 하지만요.단, 이렇게 돌 예정이라면 주차장을 적절한 위치로 선택하는 게 좋을 듯하네요.​ 총평자연의 화사한 아름다움을 오롯이 느낄 수 있음.잔잔함이 극에 달한 탓에 살짝 심심할 수도 있음.​ 스팟연못 부근.​ 근처 놀거리를 찾는다면?https://blog.naver.com/rdal89/222725575417 용산 전시회 가볼만한곳 국립중앙박물관 (ft. 카페)안녕하세요. 여행 블로거 찌미예요. 사실 이번 여행 계획에 용산 국립중앙박물관을 가볼만한곳으로 포함하...blog.naver.com ​ 
​​#​​요즘 정말 날씨가 너무너무너무 좋다​허나,,아이들과 놀이터에서 놀 수 있는 날이얼마 남지 않은 듯 하다.​한여름엔 뜨거워서 놀 수 없으니 ㅠㅠ​부지런히 날씨 좋을 때돌아다니는 중인데​오늘은 어디갈까. 고민하다가으로 향했다.​​예전 포스팅도 참고!​  아기와 함께 갈만한 곳 #3_# 집에서 15분정도 거리에 위치해서 정말정말 자주가고 갈 때마다 만족도 높은 곳 하지만, 주...m.blog.naver.com ​#주차​평일 아침 11시경에 도착하니주차장에 차가 반정도 차있었다.​여유있게 주차 👍🏻​​트라이크 꺼내고모래놀이 용품 꺼내서아이랑 공원으로 고고​‘오’​분수 가동 중 🤍​#5월​ ​역시나 너무 멋지다! ​내가 매우 좋아하는 스팟💚 ​여기가 지베르니지..모네의 수련작품이 떠오르는 곳!​ ​여기서 사진 대체 얼마나 찍은건지 ㅋㅋ ​하지만 울 아들은 이 아름다운 풍경에 노 관심​오로지 물고기 구경에 신났다.​트라이크에서 내려달라고 하셔서내려줬더니 저렇게 달라붙어서 물고기 구경 삼매경 ​쪼꼬만 아기물고기들 ㅋ  ​​모래놀이 하러자가니까바로 트라이크 태우라고 하심 ㅋㅋ​모래놀이에 매우 진심인 아이 ㅋㅋ​​놀이터에 도착해서적당히 그늘에 자리를 잡고중장비 친구들과 삽 등을 놓아주니한참을 집중 집중 ㅋㅋ ​ ​놀이터는 그늘 한점 없구나 ㅠ ​모래놀이가 조금 심심해지자놀이터에 관심을 가짐​햇빛 쨍쨍한데모자 싫어하는 아들ㅠㅠ​그래..그냥 놀으렴 ㅠㅠ​처음 온 놀이터를 이리저리 탐색하며접수하기 시작 ㅋㅋ  ​매우 신남 ㅋ​ ​그늘 벤치에 조금 앉아있었더니“엄마! 엄마~이리와!! 엄마도 같이 놀아!”​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그..그래​같이 시소도 타고목마도 타고너와 많은 걸 함께 탔구나 ㅋ ​참새도 구경 ㅋ ​#놀이터​조금 큰 아기들은 시시할 수 있는데만 27개월 아기 수준에 아주 딱이다.​​​너무 햇빛 아래서 놀아서더위 먹을까봐 물마시자고 하곤가방을 봤더니​아뿔사!!물을 안챙겨왔다.​울집 소년의 양볼을 발그레인중에 땀이송글송글​😅😅😅​​그래서 당장 국립중앙박물관으로 고고​편의점 가려고 😅​예전에 울집 소년 매우 아가일땐국립중앙박물관과  사잇길이 광장히 울퉁불퉁했던 거 같은데가는 길이 꽤 괜찮았다.​예전엔 작은 흔들림에도이 애미는 민감했었구나 ㅋㅋ​가는 길에 미르폭포도 구경하고 ​바람이 솔솔 불어오니갑자기 만세-​손가락 사이로 바람을 느낄 줄 아는만 27개월 베이비 ​둘이 셀카도 남겨주고 ㅋ 둘다 만세~​편의점에서 음료수 사재기하고당이 달려서 새콤달콤도 샀다​죽어가는 나의 텐션을 올리기 위해서 ㅋ​다시 공원으로 돌아와서한번더 물고기 구경하고중앙 잔디밭에 가서 놀았다.​이렇게 맘껏 뛰놀 수 있는 공간이 있으니너무 좋구나-  ​잔디밭에 온 목적은그네 💛​그네에 앉아서풍경 바라보며 시원하게 불어오는 바람을 맞으니너도 나도 매우 행복 ㅋㅋ ​간간히 지나다니는 헬리콥터가울 아들을 더욱 즐겁게 해준다 ㅋ ​엄마 무릎을 베고 누워그네 타는 소년 💙​캉캉팔자가 상팔자네 ㅋㅋ​너도 이 순간이 행복했으면 좋겠다.그리고 기억해주었으면..​ ​​#​여기는 진짜 아이들과 나들이하기 최고&최상의 장소​유모차 끌기에도 👍🏻👍🏻소풍을 즐기기에도 👍🏻👍🏻풍경도 예술 👍🏻👍🏻​어디나 늘 그렇지만주말보다는 평일 !​​​​​​ 
갓 다녀온 뜨끈한 핫스팟 .. 🦎매번 포스팅을 알차게 하려고 하니 귀차니즘에 빠져 2~3달 밀리기 일쑤라 .. 우선 밀리지 않고 바로바로 기억을 남겨놓는 것을 목표로 흐름 없는 포스팅을 또 써내려가본다 .. 파이팅!!💛👍  용산공원 미군 기지 ​사진 찍는 게 취미인 남자친구 덕에 핫스팟 서칭이 늘어난 요즘 ​sns에서 많이 보이던  핫플레이스용산 가족공원 미군 기지를 들러보려 했는데  매주 일, 월 휴관일에 맞추기 어려워 미루고 미루다 이제야 드디어 오게 되었다 .. 휴우 ​​ 휠체어대여특별시 용산구 용산동6가가족공원 공영 주차장특별시 용산구 서빙고로 185 용산공원 ​주차는 용산공원 미군 기지에서 근처 300m 정도 떨어진 가족공원 공영 주차장에 주차를 했고 주차요금은 승용차 기준 1시간에 1,800원!! ​앗! 미군기지 다 둘러보고 집에 가려는 3~4시 정도에 주차장 입구를 보니 근처 가까운 주차장이 없어그런지 주차장 밖에서 대기 중인 차량만 6~7대 정도 되던데,, 피크타임은 피해서 조금 일찍 가거나느지막이 가는 게 주차하기에 수월할 것 같다.​🚗왕초보를 위한 주차 난이도🚗🌝🌚🌚🌚🌚(주차 안내해 주시는 분이 계시고 조금 답답해하셨지만^^ 그래도 공간이 널찍해서아주 나이스했음 후훗..(ㅎㄷㄷ))  공원에 들어간 후 바로 앞에 있는 건물에 들어가출입 명부 작성 후 출입증을 받으면 바로 입장 가능입장료 (무료) 우왕 .. 뭔가 집 🏠구조가 신기해.. 보기만 해도 여유로운 분위기가 풍기는 건 왤까 .. ​걷다가 실내 구조도 궁금했는데 오픈하우스 오순도 순에내부 공간이 오픈되어 있어 미군 기지에 거주하던 분들의 삶도 엿볼 수 있었당 ​그런데 그냥 집 보러 온 느낌이 왜 이리 강하게 드는 건지 ;; 내 집 마련의 꿈! 이루고 싶다✨✨✨ ​이날은 비가 와서 하늘이 우중충~ 하긴 했지만 아기돼지 삼 형제에 나오는 셋째의 벽돌집을 닮은 집 모양과 파란 하늘 푸른 들판이 어우러지니 왠지 모르게 기분 좋아졌다. ​왠지 모르게 미국 느낌보다 아기돼지 삼 형제 동화책 속에 들어온 기분이 드는 건 .. 아무튼🐷​나무가 푸르른 여름에 다시 한번 더 찾고 싶더라 ㅜ  ​여기저기 포토존에서 사진도 찍고 돌아 나오는 길에 카페에(휴식공간, 커피x) 들러 잠시 쉬기도 하고, ​사람들이 그렇게 많지 않아 조용한 분위기에서 이것저것 구경하고 산책도 하고 너무나 좋은 시간 보내고 옴!​아무래도 지하철역도 가깝고 수도권에서 가까운 곳에 위치해 있어서한 번쯤 날 좋은 날 산책하며 인증샷 남기기 좋은 핫스팟이라고 생각!! 앗 !! 🦍돌아오던 길 주차해두었던 도 한 바퀴 날이 좋아 산책도 했다!!  덕분에 오늘 코 골면서 마무리~~할 수 있을 듯 🦭🦭🦭🦭🦭#용산 미군 기지 #용산공원 # 핫스폿 ​ 
  용산구 서빙고로 137​요즘 핫플레이스로 떠오르고 있는  가볼 만한 곳 용산공원, 구 미군 장교숙소였던 곳인데 개방이 되면서 젊은이들의 성지로 떠오르고 있는 곳이다. 지난 금요일 오후, 용산역에서 택시를 이용하여 찾아가는 길이었는데 나도 모르고, 택시 기사님도 을 자꾸 이야기하는 바람에 우선 용산 가족공원으로 향했다. 아뿔사, 택시에서 내려보니 내가 원하는 장소가 아니었고, 급기야는 주민들에게 물어보는 것으로 ~~~■ 입장료 없음. 용산공원은 차량 출입 불가(장애인 차량 예외)■ 매주 화요일 ~ 일요일,  외부공간 9시 ~ 18시, 내부공간 9시 ~ 17시■ 매주 일, 월요일 휴관(단 월요일 공휴일인 경우 개관 후 화요일 휴관)★ 최대 300명 동시 입장 가능으로 이용자가 많을 경우 대기 확률 높음 용산공원특별시 용산구 용산동4가 13특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관  ​ 용산 국립박물관과 전쟁기념관과 연계되어 있는 곳이라고 하면서 내려준 곳이 용산 가족공원이었는데 어차피 도착한 곳이어서 한 바퀴 돌아보기로 했다. 용산 공원의 출입 시간이 5시까지여서 마음은 급해지고 있었다.​​ 한 바퀴 휭하니 돌고 나니 20여 분이 지나버렸다. 빨리 가야지하는 급한 마음에 가족공원에서 운동하고 있는 주민들에서 물었다. 다행히 얼마 걸리지 않는다는 답을 듣고 안도의 한숨. ㅎㅎ​  ​​ 용산 가족공원에서 서빙고역 방면으로 10여 분만 걸어가면 용산공원을 만날 수 있다는 답을 듣고, 용산 가족공원에서 나와 곧바로 걷기 시작했다. 기차 건널목이 용산의 특징이었나? 땡땡 거리를 연상시키는 풍경~​  ​​ 특별한 설명을 듣지 않아도 미군 기지임을 알 수 있었다. 그러면 주변에 있다는 얘기, 솔직히 10분은 더 걸렸다. ㅎㅎ, 그래도 4시쯤 도착해서 여유 있게 용산 공원을 거닐 수 있어 다행이었다. 지하철을 이용하는 분들은 서빙고역에서 하차하여 용산 가족공원 방면으로 걸으면 금방 찾을 수 있다.​​ 용산 가족공원에서 천천히 15분 정도 걸렸던 것 같다. 마음이 급해서 자꾸 걸음이 빨라지기는 했지만 날씨도 따뜻해서 걷기에는 좋았다. 다만 하늘이 너무 잿빛이었다는 게 조금 아쉬웠을 뿐 모든 것은 나의 바람대로 이루어지고 있었다.​​ 입구의 포스터들이 내가 찾는 미군 숙소의 모습과 같아 기분이 좋아졌고, 걷느라 힘들었던 몸이 오히려 가벼워졌다.​​ ​​  ​ 용산공원 용산구 서빙고로 221​용산공원은 의 중심에 자리 잡은 용산 미군 기지 터에 조성될 우리나라 최초의 국가공원이다.  2003년 미군 기지가 평택으로 이전 합의한 이후 국가 공원화 계획을 발표하였고, 앞으로 민족성, 역사성 및 문화성을 갖춘 국민 여가 휴식공간 및 자연생태공간으로 조성될 예정이라고 한다.■ 취사 및 음주, 흡연 불가 및 반려동물 출입 및 개인형 이동장치 사용 금지■ 5세 이하 유아는 보호자 동행 필요■ 자유로운 사진 촬영은 가능하지만 상업적인 촬영 및 드론 촬영은 불가 ​  ​ 입구에 들어서면 벽화와 버스 정류장이 눈을 사로잡는다. 아직 부분 개방이기 때문에 미군 기지와의 경계 지역에 설치되 철조망도 조금 부담스러운 모습이지만 그동안 통제 구역이었던 곳을 들어온다는 것에 기분이 조금 이상해진다.​​ 용산 공원은 내부에 300명 이상이 동시에 머물 수 없기 때문에 출입증이 발급이 되며, 주말 같은 경우에는 기다려야 하는 경우가 많이 발생할 듯했다. 다행히 금요일 오후여서 도착하자마자 입장할 수 있었다.​​ 들어서자마자 보이는 구 미군 기지 사택을 상징하는 붉은 벽돌 건물들이 보인다. 조금 이색적이면서도 마치 미국의 어느 도시에 들어선 듯한 느낌을 받기도 했다.​  ​​ ​​  가볼 만한 곳이자 용산 가볼 만한 곳, 미군 장교숙소에서는 사진 전시도 함께 이루어지고 있어서 예전 건물의 모습 등 역사적인 사진들도 관람할 수 있었다.​​ 바로 옆 현재의 미군 기지와의 경계 지역에 철조망이 둘러져 있어 이질감이 느껴지기도 했다.​​ 미국은 이렇게 이정표를 세우는지? ​​ 용산공원에서 가장 핫한 장소, 늦은 시간이었지만 줄을 서 있는 연인, 친구들이 워낙에 많아 기다림 보다는 정 중앙의 건물을 담는 것으로 만족해야 했다. 역시 인플루언서들의 삶은 고달파라 ~~ ㅎㅎ​​ ​​ ​​​  ​​​ 내부로 조금 더 들어서자 용산 공원이라는 이쁜 공간이 나타났다. 많은 사람들이 앉아서 여유롭게 힐링하는 모습을 보면서 이런 공간이 왜 오래도록 숨겨져 있었는지가 속상하게 다가왔다. 얼마나 자유롭고 아름다운 풍경인가?​​ 용산 공원에서 제일 아름다웠던 풍경, 자유롭게 금요일 오후를 보내고 있는 많은 사람들의 모습에서 나도 다시 화이팅을 ~~ ㅎㅎ​​ ​​ 용산 공원 미군 장고 숙소에도 오후 빛이 길게 스미고 있었다. 이제 노들섬으로 떠나야 할 시간, 짙게 스미는 노을빛과 붉은 벽돌의 아름다운 풍경을 담아보려 마지막까지 부지런하게 움직여본다.​​ ​​ ​​  ​용산 공원을 돌아보면서 목련과 벚꽃이 필 때의 아름다운 모습이 상상이 되었다. 하얀 목련과 붉은 벽돌 건물과의 조화가 가장 아름답지 않을까 하는 생각을 하게 되면서 목련이 흐드러지게 피어나는 아침, 다시 찾고 싶다는 생각을 했다. 그리고 완전한 공원으로 우리 국민들에게 돌아올 때의 모습은 국가공원 1호답게 얼마나 아름다울까 하는 기대감에 가슴이 두근거리는 시간이었다.​​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
​​ 주차장 정보와 단풍즐기기​​​킴씨입니다​멀쩡하다가 하루내 비오는 월요일에 세가족이 다녀온  이곳에 이 있는줄은 알았지만 처음가본곳인데요. 규모도 꽤 크고 어린이놀이터도있고 도심속 자연과 단풍느끼기에 충분한 곳이였습니다​평일 비오는날이여서 그랬겠지만 주차장도 한산했고 한적하게 우산쓰고 돌아다니는 분위기도 좋더라구요이곳은 '애견동반가능'한 곳입니다​ 주차장정보주차장특별시 용산구 서빙고로 185 주말에는 주차하려는 차량들로 많이 밀려 이곳이 주차장입구구나 하고 알겠지만 한산하면 주차장 입구가 고가다리 아래에 위치해있어 생각없이 주행하다가는 지나칠 수 있으니 서행하며 진입해야겠더라구요. (본인이야기)화살표 표시처럼 급 우회전하여 주차장으로 진입하여야합니다​※주차비는 10분에 300원                      30분   900원                     60분 1,800원​ 평일 월요일 점심이후 시간이라 몹시 한산.jpg▲주차장 분위기 ​저희 가족은 2,100원 계산하고 출차했으니 1시간넘게 있다 나온셈.  이것은 중형차기준이고 경차, 저공해차량, 장애인차량 등은 30~80프로까지 감면이됩니다​​ 은 주한 미군이 골프장으로 사용하던곳을 시가 1992년 인수하여 시민들의 휴식공간으로 조성한곳이라 알려져있죠​ ​ 주요시설 잔디광장, 연못, 주차장, 태극기공원, 시민텃밭, 생태습지, 공원관리소, 운동시설, 화장실, 놀이터로 구성되어있습니다​​​ 은 바로 옆 국립중앙박물관 정원과도 연결되어있어있으니 더 알차게 시간을 보내실수있고 추가로 바로 옆 걸어갈 수 있는 거리에는 작년에 개방한 용산미군기지 숙소가 일반인에게 개방되었는데 이곳을 둘러보는것도 드리고 이곳은 추후 포스팅하겠습니다​​​  코로나 시국에 맞게 가족공원입구쪽에 손소독제도 비치되어있습니다.  주차장 화장실에서 손을 씻었으니 다음 사용자를 위해 아껴둡니다​​ 우산안에서 즐기는 분수 쇼 타임주차를 하고 입구로 들어서면 바로 보이는 연못안 분수입니다 ​​​​ 내리는 빗속에서 가을남자 감성으로 자연을 느껴봅니다​ 김작가 감성 ​​​ 코로나 가을 감성.jpg며칠간 미세먼지있는 권이였는데 다행이 어플에서 공기깨끗하다고 알람도 뜨고 가시거리도 좋고..콧속으로 들어오는 공기가 상당히 좋았습니다​ 지성인들은 우측보행하여야합니다​​  가을 감성.gif​​ feat. 딸가을과 어울리는 발모델 협찬 감사합니다​​​ 새박사 윤무부 교수님 소환 사진부리로 공격 당할까 살짝 방어 자세를 취하게 만든 너는 누구신가요.  ​​ 뭔가 축쳐진 아버지의 어깨가 생각나는 대형 조형물입니다골프장으로 사용되었던 잔디는 그대로 두어서 사용 관리하고있답니다​​▼아래 사진부터  의 가을 분위기를 감상해보시길 바랍니다​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 아이들이 좋아할 놀이터​ 벤치에서 잠시 쉬었다갈까요​ ​ 태극기 공원​ ​​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 가장 마음에 들었던 장소​ ​​ 400미터 전방에 주차장 알림​ ​  어떠셨나요   도심속에서 가을을 느끼기에 충분한 용산 가족공원 단풍 만끽하고 온 포스팅이였습니다. 금방 겨울이 다가오니 더 늦지않게 단풍 즐겨보시는건 어떠실지요.  물론 눈오는 겨울에 즐기는 도 충분히 매력있을듯하네요​감사합니다​​# #가볼만한곳   ​ 
 ​은 넓은 잔디와 아기자기한 연못, 그리고 조용한 산책코스가 돋보이는 곳이다. 미군 기지와 담벼락을 마주하고 있기 때문에 그런지 도심 속에서 조금 더 조용하고 잔잔한 풍경을 만날 수 있다. 주차장은 협소한 편이라 주말에 방문하면 대기시간이 길어질 수 있기에 대중교통을 이용해 지하철 4호선 이촌역 2번 출구에서 5분 가량 걸어가는 것을 한다.​​은 특별한 역사를 갖고 있다. 6.25전쟁 때 UN군 및 주한미군사령부가 설치됐던 것을 1992년 시에서 인수해 공원으로 조성했다. 남산과 한강 사이에 있는 은 남북 녹지축을 연결하고 있다고 해도 과언이 아니다. ​공원에 들어서면 원한 연못이 가장 먼저 눈에 띈다. 중간에 분수에서 쏟아지는 물줄기를 보고 있으면 몸과 마음까지 시원해진다. 공원 내 연못은 주변에 조성된 나무와 꽃이 어우러져 아름다운 풍경을 연출한다. 잔디 수목은 공원 면적의 82%를 차지하고 있으니 천천히 둘러보기를 한다. 이곳은 실제 골프장이 있던 장소여서 나즈막한 언덕과 평지의 조화로운 모습을 볼 수 있다.​을 방문한다면 놓치지 말아야 할 작품이 있다. 공원의 품격을 높여주는 조각품이다. 한국, 프랑스, 스위스, 독일, 영국, 미국, 캐나다 등 7개 국가의 조각품을 찾아보자. 에 전시된 조각품들은 의 문화적 환경에 기여하고자 후원과 협찬사의 도움을 받아 시에 영구 기증한 작품들이다. 자연 풍경과 함께 예술작품을 느낄 수 있는 색다른 이벤트인 셈이다.​공원 입구 오른쪽에는 친환경 텃밭도 있다. 싱싱한 농작물이 예쁘게 자라고 있고 허수아비에 정자까지 갖춰져 있어서 잠시나마 시골에 온 듯한 착각에 빠질 수 있다. 참고로  텃밭은 모집 신청기간 동안 시공공서비스 예약 홈페이지를 통해 신청 가능하다. 매해 많은 시민들이 신청할 만큼 인기가 높고 자동추첨으로 분양하고 있다.​공원 안쪽으로 계속 진입해서 조그마한 언덕을 넘으면 나무가 울창한 산책코스를 발견할 수 있다. 키가 큰 나무에서 들려오는 새소리와 바람소리가 무더운 더위를 식혀주는 느낌이다. 나지막한 언덕을 따라 조성된 산책길을 따라가다 보면 숨겨져 있는 대형 잔디공원도 있으니 반드시 들러보자. 공원 내에 조성된 잔디 광장이 많아서 그런지 유독 반려견들이 자주 보인다. 애완동물은 목줄 착용 시 출입이 가능하다. 이날도 대형견부터 소형견까지 다양한 반려견을 데리고 산책을 나온 많은 시민들이 여유롭게 거닐고 있었다​뿐만 아니라 인근에 태극기 공원, 국립중앙박물관과 연결된 길도 있다. 오솔길과 같은 느낌으로 걸을 수 있는데 중간에 미르폭포가 볼만하다. 미르란 용을 뜻하는 옛말로 햇살에 비치는 연못이 무척이나 아름답다. 넓은 크기의 공원이긴 하나, 자전거 등의 이동 수단은 출입이 불가하니 참고하자. ■    ○ 위치: 특별시 용산구 이태원로 60(용산동 6가 68-90번지 일대)   ○ 교통      - 버스 (지선)0211, (광역)9502  하차      - 지하철 4호선 이촌역 2번출구, 국철 이촌역 서빙고역 이용​   ○ 입장료: 무료   ○ 홈페이지 바로가기(클릭) ※ 영상 내 음원 출처: 55. Je Te Veux_ 난 그대를 원해요_ballad, 한국저작권위원회, 공유마당,    CC BY  시민기자 양송이낭만과 행복이 넘치는  풍경을 담는 사진영상기자로 활동하겠습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 양송이 
​ ​ 용산 가볼만한곳  국립중앙박물관 산책로 걷기좋은곳​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 에 다녀왔어요. 자주 다녀야겠단 생각했었는데 쉽지 않더라고요. 초록초록할 때완 다른 분위기에 마음이 짠해옴.. 그러나 또 다른 느낌 있었기에 기분 좋게 걸을 수 있었어요.제1광장부터 제2광장까지 크게 돌고는 후문을 통해 중앙박물관 계단으로 올라가 남산타워도 보고는 한 바퀴 걸어 원점회귀했어요. 뺨에 스치는 신선한 공기가 괜찮았답니다. ​​  용산구 서빙고로 137 (서빙고역 1번 출구에서 675m)주차료 10분당 300원입장료 무료​​  ​ 가는 법1. 이촌역 2번 출구에서 도보 10분2. 서빙고역 1번 출구에서 도보 10분3. 차량으로 이동 시 주차 가능 (주차장이 좁은 편이고 주차요금은 5분에 150원, 바로 옆에 있는 중앙박물관은 기본 2시간에 2000원)​저는 평일에 다녀와서  정문 입구에 있는 주차장에 편하게 주차했지만, 주말이나 성수기엔 어려움이 있는 거 같아요. 그럴 땐 중앙박물관에 주차하시고 이어지는 통로로 걸으시면 됩니다. 중앙박물관 바로 옆에 있어요.​​​ ​은 주한미군 사령부의 골프장으로 쓰이던 부지를 1992년 11월 특별시에서 공원으로 조성하여 문을 연 시민공원이에요. 옛날의 그 화려하던 연못은 얼어 있었고 그 위에 눈이 소복이 내렸어요.​​​​ ​골프장의 잔디와 숲, 연못 등은 그대로 두고 4.6km의 산책로와 조깅코스, 느티나무 등 80종의 1만 5000그루의 나무와 원두막을 갖춘 자연학습장, 태극기공원, 잔디광장 등은 새로 만들어졌어요.​​​ ​넓은 잔디밭이 있어 걷기에 좋았어요. 예전의 초록을 상기하며 행복한 걸음!​​​ ​곳곳에 조형물 등 예술작품들이 있어서 감상할 수 있어 좋습니다. 이것은 의 대표적인 조각 작품 '손으로 만든 손'이에요.​​​​  ​제2광장을 걷고는 후문을 통해 국립중앙박물관에 가보기로! 뽀드득 눈 밟는 재미도 괜찮았어요.​​​ ​중앙박물관이 부지 옆에 있어 이동이 자유로워요. 은 1년 내내 24시간 무료로 문을 열지만 밤늦은 시간(22:00-06:00)엔 위험하기 때문에 박물관으로의 이동을 제한한답니다.​​​  ​이것은 조선 세조 14년(1468년) 원각사에 걸기 위해 만든 종이랍니다. 절이 없어진 후 광해군 11년(1619) 보신각으로 옮겨져 오전 4시에 33번, 오후 10시에 28번 울려 도성문을 여닫는 시간을 알리는데 쓰였다고 합니다.​보신각종이 이곳에 있는 줄 몰랐네요. 옛날엔 종로 1가 맞은편 종각에 있던 거로 기억.. 혹시나 싶어 급 네이버 검색! 맞습니다. ㅋ1985년까지 종로 보신각에 걸려있어 제야의 종으로 사용되었던 것이에요. 옛날에 지나다니며 늘 보았던 것이라 반가웠답니다.​​​ ​전시관에 들어가진 않고 계단을 뛰어올라 남산타워와 북한산 감상함.​​​ ​이곳은 용산공원(옛 미군 기지)인 거 같은데 아직 못 가봄. 부분 개방은 한 거 같더라고요.​​​ ​거울못이에요. 국립중앙박물관 바로 앞에 있는 연못인데, 물에 비친 모습이 거울과 같다 해 거울못이라 이름 붙여졌다 합니다. 아름다운 연못이에요. ​​​ ​이 아름다운 정자는 청자정이라 해요. 한국 박물관 개관 100주년 기념 상징물로 건립했다 해요. 청자정은 고려 의종11(1157)년 대궐 동쪽의 별궁에 양이정을 짓고, 지붕을 청자로 덮었다는 고려사의 기록에 근거하여 건립했다 합니다.​​ ​청자정을 보고 돌아서 이동하는 숲길이 짧지만 아주 예뻤어요. 꼭 걸어보시길 드립니다.​​​ ​산책로엔 무슨 열매인지 새빨간 열매가 다닥다닥! 신기방기.​​​ 남계원 칠층석탑 ​석조물정원도 둘러보았습니다. 돌로 만든 문화재들을 한데 모은 야외 전시장이에요. 석탑과 석등 등이 다양함.​​​  ​미르폭포가 있는 곳도 걸었습니다.​​​  ​너와 나의 . 엔 연못이 많아서 좋더라고요. ​​​  ​크게 돌아 걷고 원점 회귀했습니다. 우리처럼  운동 삼아 빠르게 걷는 사람들이 제법 보였어요. 봄이 되면 가족단위로 피크닉 온 사람들이 더 많아질 거란 생각. 아주 예쁜 모습이 보기 좋더라고요. 겨울 산책도 분위기 있고 괜찮았답니다. 오늘도 힐링!​​  용산 가볼만한곳  피크닉 사진찍기 좋은곳용산가볼만한곳  피크닉 사진찍기 좋은 곳 안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 용산에 있는 &#x...m.blog.naver.com   ​​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​​​​​ 
친정집 왔다가 드디어 핫플 방문 성공!!주차장 꿀팁과 포토스팟을 해요​ 용산 미군기지 드뎌와보다!!! ​​자차시 ' 주차장' 네비 찍고 가요.​지하철을 이용하면 서빙고역 1번 출구, 길건너 왼편에서 입구를 찾을수 있고요​택시타고 가도 똑같이 걷는대서 차끌고 갔는데다행히 사람이 없었어요 주차장이 텅텅(12월말 평일 오전입니다)* 1시간에 1800원 주차요금 발생 *​​ ​주차장 나오자마자 왼쪽으로 쭈욱넉넉잡고 10분정도 걸어가면 미군기지 입구.​7살 꼬맹이 유모차 안가져갔음  찡찡거릴뻔..아이 동반시에는 유모차를 꼬옥해요 ㅋㅋㅋ​ ​5분아니다 꽤걷는당 ㅎㅎ​ ​미군장교숙소 부지 미군기지 도착!​  ​용산미군기지 운영시간 안내​​매주 화-토 내부시설 09-17시외부공간 09-18시입장마감시간 17시​휴관일 안내도 아래 사진에 자세히 나와있으니 참고하세요​ ​용산 미군기지는 현재장교숙소로 사용되었던 곳으로일부시설을 리모델링해 전시체험 공간으로개방한 공간이에요​용산 공원 미군기지 한번 들어가 볼까요~​ ​포토존!많이들 찍으시는 표지판 사진출입증 받아가는 곳 바로 왼쪽 건물에 있더라구요~어쩌면 기지 들어서자마자 바로 찾을 수 있는 공간이에요.​ 포토스팟 여기다여기​미국이다아아ㅋㅋㅋㅋㅋ미국 안가본것도 아닌데이 분위기 왤케 좋으냐​사람들이 여행에 대한 갈증이 심해져이곳이 더 인기인 것 같아요  ​우리딸랑구도 엄마따라서 한컷.​곳곳에 크리스마스 트리, 사슴장식편백나무 체험존..아이가 즐길 수 있는 곳도 꽤 있었어요유모차 타고 갔지만  그안에서는 연신 뛰어다녔답니다!​ ​우리 엄마도 한쟝 찰칵붉은 벽돌집앞 주차장에서도 사람들이 많이 찍더라구요여기도 포토스팟!​ ​집사이로 보이는 나무여기도 왤케이뿌니찰칵​  ​요 용산 파크 장식도..이건 인스타에서 많이 봤당​ ​누리방 카페테리아 에서는실제로 음식을 판매하지는 않고카페 체험 정도 할 수 있겠네욤​편백나무는 새로 리모델링 된 곳이겠지?키즈카페 한동안 못간 꼬맹이이안에서도 한참 노네요​ ​2층도 좋다아사람이 없어서 그런가 공간 하나하나천천히 볼수 있어 좋았네욤창밖 풍경도 예쁘구나​ ​​크리스마스 트리도 좋아하심​ ​아이가 집 안도 궁금하다고 했는데마침 이렇게 체험존으로 공개된 공간이 있었네요​   ​1시간넘게 놀다 왔어요!아이랑 가기에도 좋고연인들끼리 가도 좋고요​처음 개방했을때와 다르게 한산한 분위기인 것은초등학생들 방학 전이라 그런가?ㅋㅋ그래도 평일 방문을 합니다!  주차장특별시 용산구 서빙고로 185  
  소책자 들고 다니면 유용하다.  요새 인싸들에게 핫하다는<용산 가족공원>에 다녀왔다.위치는 서빙고역에서 가깝다나?길치라 역 중심으로 다니는 편이나신용산엔 내가 좋아하는 로리스 피자의 매드 쉬림프와오설록의 녹차 오프레도가 있으므로늘 그렇듯용산역에서 횡단보도 건너 피자 먹고버스 타고 용산 가족공원을 갔다.502번 버스 타면 금방이다.사실 가기 전엔 음. 못해도 30분 줄 설 게 뻔해서1h 은 기다려야 겠다 마음 먹어+ 미세먼지 최악으로 뿌옇..내키지 않았다.가기 싫단 표현이 어쩌면 정확.친구 프로필 보고 형식적으로 어디서 찍었냐 물었는데정말 예뻐서라기 보단그래도 형식적으로 질문할 정도이긴 했다.용산 가족공원이었다.역시 핵인싸.  친구가 유명 베이커리 줄 서다뒤에 인싸들 대화 듣고 가기로 한 곳.비교적 용산이 가까우니, 뭐.큰 부담 없이 오긴 했다.  결론은?완전 별로 안가고파하던 나조차 인정.기대 이상, 강력 이다.사진 찍는 사람 많고여자들, 커플도 있지만꽤 남자들도 있다.음, 좋았던 점은300명 인원제한으로 줄을3:14pm에 걷고 걸어 서서 4pm 좀 넘어 들어갔다.최소 49'이나 기다렸네..줄 서고,줄 움직이고들어가서 또 줄이었으나기뻤다.경비원 분이 300명 제한으로 기다린다 설명할 때입장 못한다는 줄 알고 춈 놀랐다.5pm까지 내부관람이고6pm 까지니1h 대기라 생각하면3pm이 적정하다.여기서 내부관람은 오손도손?7번 집을 모델하우스처럼 열어놔서간단한 군복 쟈켓도 걸치고 영어책과 사진도 찍고사진이나 설명 보며 집 내부 보는 걸 말한다.  친구 말대로 평일엔 그래도 좀 연령대 있는 분들이 올 법했다.사실 밖에서 힘들게 줄서다 보니안에 또 300명이면 난리 나겠다 싶었는데전혀.지난 창경궁보다 밀집도가 덜했다.(미세먼지 최악이라 사실 줄도 이렇게 안설거라 생각했는데)그리고 뭔가 인싸들 모임이라 시끄러울거라 선입견이 있었는데이젠 좀 한물 갔?8월에 열었다 하니.아직 단풍이나 낙엽이 꽤 가을 정취가 풍겨 고맙지만.더 단풍 절정일 때 지나서사람들도 우리처럼 늦은 사람들이라좀 더 분위기가 차분하지 않았나 했다.특히나 토요일 대기시간이 길어정말 2030이었고음, 나이가 있어도어차피 각자 사진 찍고조용조용정말 '가족'이란 표현이 어울리는그런 좋은 분위기라 신경 쓰지 않아도 된다.  이런데가 입장료도 없다니.부지도 넓고 차분해서기대 이상.  친구가 말한 포토 스팟에서 사진 다 찍고 나오니 1h 좀 넘었나?입구쪽 영어 표지판, 담벼락 앉기/걷기, 낙엽 뿌리며 촬영, 단풍나무 밑 촬영추가로 메타세콰이어 잎 들고 찍어도잎이 커서 근사하다.줄 서 있는 사람들 따라 사진 찍으면 된다.  붉은 벽돌집이 뭐!줄 서야 하나 했는데  지난 포토매틱처럼역시 사람들이 열광하는 데는 이유가 있다.  오설록이 7pm까지 영업이라6pm 전 버스 타고 돌아와카페에서 이야기하다 헤어졌다.  일단 1h 줄 선단 마음으로 가니8cm 힐은 힘들 거 같다.굽 낮은 롱부츠도 발 아팠다.  해외 여행 제한 있는 요즈음이국적인 모습으로 각광받는 용산 가족공원.2016년 퇴거했다나?다들 집 좋다 난리다.이런 좋은 데 2층집이라.나무도 심어져 있고 부럽다.우리는?  친구도 나도 모두 만족한 용산 가족공원.가을이라 더 좋다 생각한다.(곧 12월)  음식 가져가면 안되고 (취식 금지?)상업촬영 안된다 했는데 봤다;개인 조명 보고 착각한건가?  1h 미만 기다려 간 보람 있다.요새 어디 갈까 고민이면 .용산 쪽이라 접근성도 좋고.붉은 벽돌에 사진도 잘 나온다.시민들 의견 반영했다는데  
​​몇일 전 국립한글박물관, 한글놀이터 게시물을 올렸었는데요​​​이랑 같이 붙어있는데잘 모르시는 분들을 위해서 글을 조금 더 써보려고 해요 ​​​​​https://blog.naver.com/ebeekim88/222705803013 국립한글박물관, 한글놀이터,  20개월 아기 일상 ( 아이랑 갈만한 곳 )용산에 사는 절친이 국립한글박물관에 있는 한글놀이터 꽤 괜찮다고 해주더라구요 이 친구덕분에 용산...blog.naver.com ​​​​​​​​전 을 정말 좋아해요 !일주일에 최소 3일은 가는 것 같아요 ㅋㅋ​ 아이랑 갈만한 곳으로 주변에 을 엄청 했어요 ​​​​차 타고 15분이면 도착하는데 공원이 넓고 경치가 좋고 아주 넓은 잔디밭이 있어서 아이들이 실컷 뛰놀아도 다칠위험없고놀이터도 있고 깨끗하고 예뻐요 ​또 차로 이동해야하긴하지만 근처에 용산역, 용산아이파크몰도 있어서 놀다가 거기로 가도 되고요 ​​쿠팡이츠로 배달시켜서 간식 먹기도 했었어요 (가족공원 입구에서 받아야합니다. 가족공원안에는 자전거, 차, 오토바이 출입금지)​​​​​​​  정말 너무 이쁘죠?숲도 좋기는 하지만저는 이 조금 더 좋은 것 같기도... ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​ 요즘에 한창 꽃들이 많이 피어서 정~말정말 이쁘답니다 ​가족나들이 가기에 너무 좋아요커플 데이트 코스로도 좋구요 (국립박물관 이어서...)​​​​​ 입구에서부터 이렇게 너무 이쁘니깐들어서자마자부터 기분이 좋아요 ^^​​​​​대신 주중 오후와 주말은주차장에 주차대기가 조금 길어요짧으면 15분~ 길면 30분정도 기다렸던 것 같아요​​​​​​​​ 모네의 수련 같지 않나요?​한 폭의 그림 같은 풍경이예요 ^^ ​아이도 너무 이쁘다하구요 꽃~ 꽃~ 하면서 웃고 좋아해요 ​​ ​ ​​​쭈욱 올라가면 또 다른 언덕처럼 길이 있어요​​​​​​​​ 언덕 밑으로도 또 넓은 잔디밭이 펼쳐져있어요 ㅋㅋ​산책하기 너무 좋죠?가족 나들이하기에 더할 나위 없는 곳인 것 같아요​​​​​​​​​​​​​​표지판을 보면서 다른 쪽으로 걷다보면 국립중앙박물관이 나와요 ​​​​​​​​​​​​진짜 솔직히 중앙박물관 전시를 보지않더라도 여기 걷기만해도 기분이 좋아집니다 장관이예요 ㅎㅎㅎ​​ ​​넓고 광활하고 아름다워요 ​​제가 핸드폰이 꺼져서 핸드폰 충전할 곳을 급하게 찾았는데아무데도 없고 건물안에 기계도 없더라구요데스크 직원과 상점 직원에게도 많이 물어봤거든요단 한군데도 없었어요​혹시나 기념품가게에서 핸드폰충전기가 있으면 사려고 했는데파는 것도 없더라구요​그러다 마지막으로 유모차대여하는 곳에서 살포시 여쭤봤는데물품보관소에서 핸드폰까지 충전해주신다고 하셨어요!진짜 꿀정보였어요 ​​국립중앙박물관 직원들 아~무도 몰랐거든요 아는 사람만 아는 정보였나봅니다...1시간까지 충전해주신다고 해요^^​​​​​​​​​​ ​목련이 너무 아름다워요 ​​​ 유모차로도 어디든 이동가능해요 걱정 ㄴ ㄴ ​​디럭스 아니고 베이비젠요요 휴대용으로도 쉽게 이동 가능했어요​​​​ ​박물관 아래에 호수가 있어요 너무 좋죠​​​​ ​아이랑 바람 쐬고 ^^​​​​​​​​​​​ ​​​​​​식당과 cu, 까페테리아, 투썸도있어요 ​​​​​​​​​​​​ 걷다보면 꽃향기가 은은하게 나는데기분이 참 좋아진답니다 ​2시간 가까이 걸었는데도 피곤하지않고 행복했어요 ​​​​​​ ​푹 낮잠자고 일어난 아기 ㅋㅋ 바나나먹고 급속충전중​​​​​​​​ ​이제 다시 으로 와서안에 있는 놀이터로 갔어요 ​몇일 전 다른 아기들 모래놀이장난감을 계속 만지고 싶어하길래집에 사웠던 모래놀이카트를 가지고왔거든요​근데 뛰놀기 바쁨... ㅋㅋㅋ​​​​ 진짜 엄청 신나서 잘 뛰어노네요ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​​​​ ​몇일 전 왔을 때 사진이예요 ㅋㅋ ​씐남 ​​​​​​​​​​​​  이 날 처음으로 혼자서 빙글빙글미끄럼틀을 타고 내려와서 넘 기특했어요 ㅎㅎ​20개월엄마가 응원해주니 뭐든지 도전해보려고 하는 모습 신기하고 이쁘고 그렇네요 ^^ ​​​​​​가족나들이,  아이와 가볼만한 곳으로  드릴게요 :)​ 
 하얀 웨딩드레스 NO! 레몬 컬러 Pick!   한복판 용산 공원에서 작은 결혼식 꿈 이뤘어요! ​야외에서 올린 그림 같은 결혼식 결혼을 앞두고 우연히 시에서 진행하는 '그린웨딩'을 알게 됐어요. 시가 에 장소를 대관해주고, 신랑신부가 직접 사연을 보내 선정이 되면 하객 100명 규모의 공원 결혼식을 올릴 수 있죠. 공원에는 제가 좋아하는 커다란 버드나무가 있어 원하던 결혼식을 현실로 만들 수 있었어요. 아쉬운 점을 굳이 꼽으라면, 이렇게 아름다운 풍경을 즐길 새가 없었다는 것? 제가 결혼식 전날 한숨도 못 자 조금 비몽사몽한 상태로 식장에 도착했거든요. 잠을 더 잘 자고, 식장에 더 일찍 도착했더라면 더 즐겼을 텐데라는 아쉬움이 남아요. 한폭의 그림같았던 결혼식 풍경 속, 왜 굳이 레몬 컬러의 드레스를 맞췄는지 궁금해하신 분이 많았는데요. 그 이유는.. 하얀 웨딩드레스 NO! 레몬 컬러 Pick!  한복판 용산 공원에서 작은 결혼식 꿈 이뤘어요!초록빛 나무들과 싱그러운 풀 냄새로 가득한 공원에서 그림 같은 결혼식을 올릴 수 있다는 사실, 알고 계시...blog.naver.com   〔호로록10년〕 "엄마 아빤 왜 일해?"  6살 딸 질문에 동공 지진 ​아파트 놀이터에서 만난 귀여운 초등학생들 영화 '각설탕' 중 한 장면. 출처: 네이버영화"얘들아, 커서 뭐가 되고 싶어? 하고 싶은 일이나 직업 같은 거 말야""저는 일 안 하고 싶은데요. 엄마가 일하는 건 피곤하다고 그랬어요.호텔 놀러 다니면서 일 안 하고 편하게 사는 게 좋다고요. 돈 버는 건 힘들어요"전 말문이 막혔습니다. 초등학교 3학년, 이 어린  여자아이들의 머리와 마음속엔 무슨 생각이 자리하고 있는 것일까요. 평소 부모님은 아이들과 어떤 대화를 나누신 걸까요. 스스로 경제활동을 하지 않으면서 호텔을 다니며 럭셔리한 삶을 살 수 있는 방법은 부모에게 물려받은 자산이 많거나 경제력 있는 남자에게 시집을 잘 가거나 둘 중 하나밖에 떠오르지 않습니다. 분명 고학력에 경제력을 갖출 수 있는 일자리를 갖게 될 아이들일 텐데, 경제활동은 하지 않고 사치만 하는 삶이라니... 그런데 말입니다. 아이들이 그날 했던 말들이 며칠째 제 뇌리에서 떠나질 않습니다. 11년 넘게 노동자로 살면서 육아도 하고 있는 저와 남편에게 노동의 의미는 무엇일까. 또 ‘나는 대체 무엇을 향해 달려왔는가?’라는 근원적인 질문도 싹틉니다. 어느 날에는... 더 읽기 〔호로록10년〕"엄마아빤 왜 일해?" 6살 딸 질문에 동공 지진[BY 네이버 연애결혼] 아파트 단지 놀이터에서 정말 똘똘한 초등학생 2명을 만났습니다. 놀이기구에 매...post.naver.com   [발칙한 클래식] 피아노 치며 고백하면 성공 확률 높아질까?  (feat. 고백 곡) ​고백할 때 딱 좋은 피아노곡 sbs 드라마 <우리는 오늘부터> 공식 홈페이지최근 인기리에 방영 중인 드라마 <우리는 오늘부터>에서 성훈이 임수향에게 고백 이벤트를 연 장면이 있었습니다.  고급 레스토랑을 통째로 빌리고, 그랜드 피아노 앞에 앉아 연주하는 장면이었죠. 그때 임수향의 표정은 마치 쥐구멍에라도 숨고 싶다는 듯, '꼭 이렇게 악기 연주를 하면서 사랑 고백을 해야겠니?' 하는 표정이었습니다. 그래서 준비했습니다. 바로 고백할 때 좋은 피아노곡! 아마 성훈이 임수향의 취향을 더 세심하게 살피고 유리상자의 <사랑해도 될까요>가 아닌 다른 작품을 연주했다면  임수향도 분명 창피해하지 않았겠죠. 여러 좋은 작품이 후보에 올랐지만, 슈만과 라흐마니노프의 작품을 골라봤습니다. 고백  작품 두 가지는 과연 무엇일까요? [발칙한 클래식]피아노 치며 고백하면 성공확률 높아질까?(feat. 고백 곡)[BY 네이버 연애결혼]                                                                             ...post.naver.com  더 다양한 이야기가 궁금하다면 아래 클릭! ​ 
지난 토요일, 이번이 생애 첫 투표인 아들을 데리고 일찌감치 사전투표를 하고 왔습니다.투표를 하고 그냥 집으로 돌아오긴 뭔가 좀 허전하더라구요.날씨도 포근하고 하니, 근처에 있는 을 잠시 들러보기로 합니다. 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 저도 동작대교를 지나다니면서 건너다보기만 했을 뿐, 실제 공원을 방문한 것은 이날이 처음이었어요.주차장도 꽤 넓직해서 주차를 하기도 편하더라구요.​공원 입구로 들어갔더니 바로 이렇게 넓은 호수가 나타납니다.뭔가 맘이 트이는 기분이 드네요. 아빠와 손잡고 두런두런 뭔가 이야기하며 걸어가고 있는 아들.참. 둘이 닮았지만 이렇게 보니 어쩜. 걸어가는 포즈도 닮아보일까요.물론, 내 아들이 좀더 업그레이드 되긴 했지만 많이도 닮았네요. 조금 안으로 들어가보다보니, 이런 조각상이 보입니다.앞에서 따라해보고 있는 아저씨. 똑같죠? 아들이랑 둘이 한참을 웃었네요. 날씨가 좋아서 그런지, 나들이 나오신 분들이 많더라구요.너른 잔디밭과 나무들이 많아서 좋았어요.나뭇가지 끝에 꽃눈들이 보이는 것을 보면 확실히 봄이 오긴 오고있나 봅니다. 구석구석 돌아보고 있는 중이예요.여기 산책로가 너무 잘 되어있더라구요. 운동삼아 공원 구석구석 한바퀴 돌면 좋을 것 같습니다.운동기구도 꽤 다양하게 구비가 되어있었어요. 운동기구를 구경? 혹은 실습한 후에 아들에게 운동법을 알려주고 있는 아부지.저......그런데 사용한지 얼마나 되셨더라..? 제대로 기억하고 알려준거 맞겠죠?살짝 불안해집니다. 흐흐. 계단이 있어서 한번 올라가 봅니다. 이 위에는 또 뭐가 있을까요. 국립중앙박물관으로 통하는 길이 나타나네요. 중앙박물관 바로 옆이어서, 정원과 연결이 되어있다고 해요.가족공원을 둘러보고, 중앙박물관까지 넘어가서 관람 후 돌아나와도 좋을 것 같습니다.이날 저희는 그냥 공원만 둘러보기로 했어요. 반대편으로 돌아가니 갈림길도 나오네요. 아래쪽 길로 한번 내려가 봅니다. 와. 정말 넓은 잔디밭이 나와요.이날도 꼬마가 하나 아버지와 공 던지기를 하고 있더라구요.정말 넓고, 걸리는게 없는 공간이어서 아이들이 뛰어놀거나 공놀이, 연날리기 같은 놀이를 하기에도 좋아보이는 공간이었습니다.활동적인 아이들의 운동성을 만족시키기에 딱 좋은 공간이죠. 운동장?을 옆으로 두고 돌아올라오다보니 태극기들이 모여있는 공간이 나타납니다.태극기 50봉과 무궁화를 심어둔 태극기 공원이라고 해요.지금은 무궁화꽃은 보이지 않았지만, 꽃이 피는 계절에 오면 또 아름다울 것 같습니다.가지만 앙상하게 심겨져 있는 저 나무들이 무궁화겠죠..? 조금 더 걸어나오니 어린이 놀이터도 잘 되어있더라구요.제법 크기도 크고, 관리도 잘 되어있는 공원입니다. 출구쪽으로 나오다 특이한 조형물이 있어서 찍어보았어요.'손으로 만든 손' 이라는 제목이 붙여져 있던데, 재료가 기와라고 해요.기와로 이렇게 사실적인 손모양을 만들어둔 것이 신기하더라구요.손톱까지. 정말 세밀하게 표현해 두었죠..? 출구 가까운 곳에는 이렇게 허수아비와 함께 밭이 일구어져 있었습니다.고랑마다 번호가 붙어있는걸 보면, 아마 주말농장 혹은 텃밭이 아닐까 싶어요. 희망자에게 하나씩 배정해주는 공간인 듯 싶습니다. 산책로도 너무 깨끗하게 정비가 잘 되어있고, 군데군데 조형물들도 있어서 구경하는 재미도 있구요.위에서 보여드린 운동장이나 놀이터들도 잘 되어있어서, 어느 연령대이든 즐겁게 시간을 보낼 수 있겠더라구요. 출구쪽에 보니, 공원이 생긴 유래가 쓰인 비석이 있었어요. 원래는 주한미군 골프장으로 사용되던 곳이었다고 하네요. 그래서 공간이 이렇게 평평하고 넓었나봐요. 봄에 제대로 꽃이피면 한번 다시 와봐야겠다는 이야길 하며 집으로 돌아왔습니다. 시내에서 가볍게 산책을 하며 풍경을 즐길 수 있는 장소를 찾으신다면,  합니다. 
​강아지, 아이들과 피크닉 가기 좋은 에 다녀왔다.​날씨가 좋아서 행복한 2022년 5월​ ​​미세먼지가 없는 푸르른 하늘덕에공원을 걷기만 해도 푸릇한 식물들이 싱그러워일상의 행복이 뭔지 느끼게 해주는 요즘이다.​​  ​​잔디밭에서 놀고있는 아이들, 강아지, 가족들의 모습이 정말 평화롭게 느껴졌던 용산 가족 공원​ 주차주차장특별시 용산구 서빙고로 185 ​​ 주차장은 바로 여기9:00부터 24:00까지 운영하고 있고​승용차의 경우 5분에 150원, 1시간에 1000원이다.경차나 저공해차량, 다둥이카드가 있으면 더 할인됨​​그리고 나들이를 위해 음식을 싸오지 않아서 배달시킬 경우, 주차장에서 음식을 받으면 된다!​​ ​​주차장에서 가족공원으로 들어오다 보면 보이는 호수​연못이라고 하기엔 좀 큰 스케일이다.분수도 있었는데 우리가 갔을땐 작동하지 않고 있었다.​​ 편의점 ​​사실 우리는 차를 이용하지 않고용산역에서 만나서 버스를 타고 들어왔다.​아니면 지하철 경의중앙선의 이촌역, 서빙고역을 이용해도 된다.​그래서 우리는 으로 오는 길에 제일 가까운 편의점인 국립중앙박물관 씨유에서과자랑 물, 얼음등을 사왔다.​​​ CU 중앙박물관점특별시 용산구 서빙고로 137 ​​편의점은 중앙박물관의 거울못 기준으로왼쪽에 투썸플레이스 옆에 위치하고 있다.​용산 가족 공원과는 걸어서 10분정도 걸리는 거리​​ ​​우여곡절 끝에 찾아낸 잔디밭​​ ​​​우리 말고도 이미 많은 사람들이 봄의 햇살을 만끽하고 있었다.​ 피크닉 잔디밭 토끼풀 귀여워 ​​우리도 그늘과 사람이 적은 곳을 찾아 착석​​  ​​이 날을 위해 친구가 준비해 온 로제와인 한 병과드립 커피가 맛있는 더 체임버에서의티라미수, 드립커피, 편의점 과자가 우리의 피크닉 준비물​ 용산 ㅣ 더체임버 : 드립 커피가 맛있는 카페드립 커피가 맛있고 친절했던 용산 카페 더 체임버 팀호완에서 점심을 먹은 뒤 배가 불러서 걷고 싶기도 했...m.blog.naver.com ​​  ​​와인은 챙겼지만 사라진 칠링백은 못 챙김그래서 급조한 우리의 칠링백​​ ​​그래도 와인잔 피크닉세트는 챙겨왔다!!번거로웠을텐데 열심히 챙겨와 준 친구에게 감사​그리고 저 피크닉와인잔세트 나도 사고싶다...​​  ​​룰루​​ ​​정말 아름다웠던 이 날의 하늘​​​한 두세시간 노래도 듣고 수다도 떨다가해가 지면서 좀 쌀쌀해지기도 했고​내가  옆의 용산공원 미군기지의 부분개방구역이 요즘 별스타그램 핫플이라 가보고 싶다 해서 일어났다.​​​ 용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 ​​정확한 명칭은 용산공원 부분개방부지​과는 걸어서 10분 정도의 거리라용산공원에 데이트하러 오는 사람들도​ 주차장에 주차를 하고 걸어가도 좋을 것 같았다.​​​ ​​지도를 보며 사진 찍을 생각에 신나게 걸어갔는데​​ 두둥​​용산공원 부분개방부지는 운영시간이 정해져있었다.​미군 부대의 장교들이 사용하는 관사의 일부를 개방한 것라 그런지 ​다른 부분은 여전히 통제 되어있어서운영시간에 제한이 있는 듯🥲​​핫플은 다음 기회에 가보는 것으로 하고아쉬움과 기대감을 안고 돌아왔다.​​센트럴파크마냥(안가봄) 여유롭고 따뜻한 분위기가 좋았던에 한 번 더 올 핑계가 생겼으니까🙂​​ 
 ​20210703장마가 시작되는날!​실내 데이트를 해야하나 하다가그래도 오후 늦게부터 비가온다고 해서산책하기로 했다.​검색해보니 이 나와서가보게 되었다.​처음가본 느낌이였는데 ㅋㅋㅋ집에와서 넘 좋았다고엄마께 말씀드리니"거기 너 어릴적에 자주 갔던데잖아" 라고 하셨다 ㅋㅋㅋ​  엥!언제요? 했더니​​"너 꽃받침하고 엎드려서 사진찍은곳, 거기야"라고 하셨다.​​  wow​​아무튼 성인되고서는 한번도 안갔어서처음간 느낌ㅋㅋㅋ​암튼 새로워서 너무 좋았다!!  ​잔뜩 흐린하늘 이지만주차장에 주차하고내리자 마자 본풍경이 넘 예뻤다!​   ​용산 가족공원 주차 TIP​​주말에 주차하려면주차공간이 협소해서대기해서 들어가야한다는말을 들었는데생각보다 차가 없어서 바로 주차!​주차비는 1시간에 1800원 이였다!​  ​​  푸릇푸릇하고연못도 있어서힐링그자체였다 ㅋㅋ​  용산 가족공원은왠지 주말에 사람은 많을듯한데오늘은 장마시작된다고 하는 날이라서그런지 비가오려해서 그런건지한적한 느낌이다.​ ​아이     예쁘다❤​  ​  ​주말농장도 있었는데상추 키가 저렇게 큰건 처음봤다 ㅋㅋㅋ​ ​모든 주말농장 식물들?농작물들? 이라고 해야하나다 건강하게 잘 자라고 있었다.​ 토마토도 주렁주렁  열리고 있다.조금있으면 빨갛게 익겠다.나도 초등학생때 주말농장부모님따라 갔던 기억은 있는데방울토마토도 🍅 분명 키웠는데저렇게 한줄로 많이 나는걸 보니참 새롭다 ㅋㅋㅋ​역시 인간은 망각의 동물!  ​이건 방울토마토가 알이 커서마치 포도열린거 같다 ㅋㅋ신기해라😚 ​이것도 처음안 사실인데옥수수 한그루에 옥수수가 4-5개씩은열리는줄 알았더니최대 2개 3개밖에 없다고 한다.  귀여운 허수아비와 물레방아도 있고​ 사람이 없어서정말한적한 길을 여유있게 걸었다. 바람도 많이불고시원해서산책하기 딱 좋은날씨 였다.​ 잔디 푸르다~~관리잘했네하면서 걸었었는데​잔디가 너무 잘 가꿔져 있어서왜이렇게 잔디가 좋아보이지?했더니 ㅋㅋ미군 골프장으로 사용했던 곳이더라..!​자기네들만 좋은곳에서 지내고!!!ㅋㅋㅋ​  ​하늘공원이랑 숲만 좋은줄 알았더니용산 가족공원도 예쁘게 잘 꾸며져 있다.담에 또 놀러와야겠다 ㅋㅋㅋ꽃들도 많고나무도 많고숲도 있고​   ​비오기 직전까지 부지런히 걷기로 해서잠깐 구경후 우린 배고파서 치킨시켜먹기로했다.​배달은 주차장에서 받으면 된다.​​  뷰가 좋은곳에서깐부치킨 마늘간장 먹음!!  ​날씨 좋은날엔 피크닉하기도 좋을듯!!​그늘막 텐트는 안되는데돗자리는 된다고한다.​군데군데 정자도 많이 있어서쉴곳은 정말 많다!!  이쁜길을 지나고 나니  ​연꽃피어 있는곳도 발견했다!​ 벌써 여름이네!연꽃피는 계절이왔다.​넘나 예쁜것🥰🥰 ​이 조각작품은 손모양인데작품명은《손으로 만든 손》 이다.​외국인이 만들었는데한국기와로 만든 손모양이다.​의미있게 잘 만든듯!! ​그리고 이 작품이름은《자연사》라는 작품인데​책들을 쌓아올려서 가지모양을 했는데넘 좋은의미라고 생각했다.​인생사가 마치 하나하나의 책들을 엮어서만든 역사니깐 이렇게 표현했다고 생각하니작가가 천재라는 느낌이 들었다.  잔디가 관리가 잘되어 있어서​아이들이랑 강아지들이뛰놀기 좋은곳인듯!! 마치 산을 오르듯 걷기도 하고 물이 흐르는 계곡도 지나니 소나무들이 쭉쭉 뻗어있는시원한 길이 나왔다!​이 길은 국립중앙박물관 가는 길이다. ​이 식물은 넘 신기하고 예뻐서 찍었는데모야모 어플에 물어보니이름이 꼬리조팝나무 라고 한다.​모르는 식물 있을때모야모 어플에 사진찍어서물어보면거의 5초이내에 다 알려주신다 ㅋㅋㅋ​식물 고수님들이 다모인듯!!  멋지고 대단하시다!! ​보신각 종도 있었는데진짜 옛날에 있던문화유산 이라고 한다.​ ​맨드라미 꽃은 참 이름과 달리 화려하다.맨질맨질한 심플한 꽃일것 같은데 ㅋㅋㅋ​ ​계속 걷다보니 나온국립중앙박물관!!​​ 남산타워도 보인다. 걷기만 해도 좋은대나무길 수국도 알록달록 피어있었다. 많이 걸었더니덥고 목이말라서카페를 찾아갔다.​국립중앙박물관에 카페가 몇개 있었는데그중 투썸을 갔다.​아이스크림 라떼 넘 맛있다🥰​다먹고나니 비가 내리기 시작해서☔  ​일단 장교 숙소를 구경하고박물관에 전시회 구경하기로 했다.​​한번에올릴수있는 사진이 50장이 최대여서더 추가할순 있지만길어지니여기까지쓰고​​2부로2020년 개방된 용산공원 옆 미군 장교숙소 다녀온후기를 써보겠다.​ 10444보 걸었다!오늘 운동은 이걸로 끝! 여긴 맛보기 미군 장교숙소 사진!​겉모습만 보기에도 미국주택같다.​  용산 가족공원사실 비오는날 우산쓰고 걷기도 좋은듯!!​맑고 하늘 파란날 가는게 더할나위없이 좋겠지만ㅋㅋㅋ​아무튼 한적해서 힐링되는 느낌이였다.코로나에는 사람없는곳이 최고🤠​​​​데이트 하기 좋은​산책하기 좋은​걷기 좋은​피크닉 하기 좋은 ​곳으로 ​을 합니당!!​    ​⬇️ 미군장교숙소 구경하러가기 [2탄 용산 가족공원]2020년 미군장교 숙소 개방 !이어서 미군장교 숙소 개방을 2020년에 했다는 소식을 들었었다. 궁금해서 한번 가보고 싶다라는 생각만 가...m.blog.naver.com ​ 
​#스몰웨딩#결혼식#용산공원결혼식​​  ​​​여러분, 제가 야외결혼식 포스팅을 너무 늦게 들고왔죠? ㅎㅎㅎ궁금해하신 분들도, 축복해주신 분들도 정말 많았는데 제가 그 전에 할일이 있어서 조금 늦었어요. ​늦었지만 조심스럽게사진 풀어보아요.​저는 정말 오래전부터 만약 내가 웨딩을 하게 된다면공원에서 하고 싶다는 꿈을 꾸었는데요.​정보력 왕인 남편 덕분에시에서 주관하는 그린웨딩 장소인''에서 결혼식을올릴 수 있게 되었어요. (정보는 나중에 자세히 포스팅하도록 할게요!)​​용산은 저와 남편이 정말 많이  애정하는 곳이기도 하고 특히 이 공원은제가 에서 가장 좋아하는 스팟중한 곳이었기 때문에 정말 꿈에 그리던웨딩이 실현되는 날이었답니다.저에게는요. ​​​​  스몰웨딩 사실 이 날 떨렸는지 긴장이 되었는지걱정이 된건지 잠을 한숨도 못잤어요.​정신이 없던 와중 친구가 찍어준 사진이었는데가장 마음에 들었던 모두의 최애사진 :)  결혼식생각만 해도 기분 좋은 5월에 어느날이렇게 신부가 되었어요. ​​  ​​ 스몰웨딩  결혼식 인위적인 것보다는자연스러운 걸 추구하는 편이라공원에서 하는 웨딩이저에겐 더 없이 꿈같았답니다. 우리의 웨딩아치와,그걸 구현해준 루디아 프로젝트께감사의 말씀을 드려요.   스몰웨딩 웨딩 스냅포토도 차차 풀어볼게요.​(아직 블로그 포스팅도 안한 새신부) 늠름한 신랑.​남편은 정장을 베스트까지맞췄는데 훨씬 잘 어울리더라구요!  결혼식그리고 야외에 마련된제가 원했던 신부대기실.​저는 실내보다는 야외가 좋더라구요.  친구들과, 지인들과,친척들에게 하루종일 예쁨을 가득 받고사진을 세상에서 제일 많이 찍은 날. 축가는 친구가 해줬어요.사실 많은 친구들이 축가에 축사에부케까지 다 선물처럼 해주어서너무 감사했던 웨딩. 아빠랑 저는 참 많이 닮았어요.길걸어가다가 누가봐도 딸.  스몰웨딩 바깥에서 보니 어머님들 한복색이더욱 더 곱더라구요!​공원에 계신 분들께서도 많이 여쭤보셨는데 ㅎㅎㅎ친구도 완전 색감 누가골랐냐며!!!!​한복은 박씨네 우리옷! ​ ​혼인 서약서도 함께 낭독하고, 바람이 생각보다많이 불어서 조금 난감했지만,​저는 사실 비가 와도 감당할 준비를하고 있었어요. (사실 저는 괜찮은데하객분들이 걱정되었죠)​  결혼식 스몰웨딩  결혼식 축가를 가장 친한 친구가 불러줘서,,눈물 한가득 머금고 대성통곡하지 않을까했었는데 저는 함박웃음 지었던,,, 그 전 날 한 숨도 못자는 거 드려요?ㅋㅋㅋㅋ제 친구는 따라할거라고 했어요정신이 약간 몽롱한 꿈속에 있는 듯한 상태입니다...? 버들나무를 정말이지너무 사랑하는 편인데​ 결혼식 덕분에세상에서 제일 큰 버들나무와 함께 할 수 있었던,,​저의 웨딩 베뉴입니다!!!!너무 행벅 ㅠㅠㅠ!  그린웨딩디자인 구상을 전부 제가 원하는대로할 수 있어서 정말 제가 딱 원하는 컷이 나왔어요.​레몬 컬러 안했으면 어쩔 뻔이라고 친구들 반응...ㅎㅎ  스몰웨딩  결혼식 ​준비했던 시간은 무척이나 길었는데 막상 결혼식 당일은후딱 지나가더라구요?​ 부케 던지는 거 가르침 받는 중이에요,,(??)​​부케 주는 영상인데 재밌어서한 번 넣어볼게요,,웃긴데 너무 마음에 들어..  결혼식 ​​​ 저는 친구들과 주로 허그를 많이 하는 편이에요.​사람의 온기는 계속해서나누어야 해요. ㅎㅎㅎ 서로 따뜻해질 수 있게! ​​이번 편은 친구들이 보내준 사진들이라 다소 화질이 떨어지지만빨리 공개해드리고 싶어서사진 가져왔구 포토그래퍼님께서촬영해준 사진으로 보정본나오면 또 다시 제대로 올려보도록 할게요 :)​​​​간단한 정보는 남겨둘게요!​​신랑 맞춤정장 (청담 보헨) 강남 맞춤정장 테일러샵 비스포크 청담보헨 후기저희가 결혼식(5/1일)도 예정되어 있어서 준비하는 과정을 보여드리려고 하는데요! 저도 블로그를 통해서 ...blog.naver.com ​헤어메이크업청담 에코쟈뎅 이수진 원장님 청담 헤어메이크업 퍼스널컬러 독보적인 전문가가 있는 곳 에코쟈뎅 청담점 이수진원장님#청담헤어메이크업 #청담퍼스널컬러 청담 헤어메이크업 퍼스널컬러 독보적인 전문가가 있는 곳 에코쟈뎅 청...blog.naver.com ​​신부 맞춤 제작 드레스 (마리상단) 셀프웨딩드레스 맞춤제작 야외웨딩 (ft.미카도실크 장인 디자이너)#셀프웨딩드레스 #맞춤제작 #야외웨딩 #맞춤제작드레스 #마카도실크 셀프웨딩드레스 맞춤제작 야외웨딩 (ft...blog.naver.com ​혼주한복 (박씨네우리옷) 강남 혼주한복대여 고급스러운,박씨네 우리옷#강남혼주한복대여 #박씨네우리옷 #혼주한복 내부 웨딩 준비중 가장 중요한 드레스와 정장 미팅을 끝내고,,...blog.naver.com ​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​ 
#데이트#갈만한곳#피크닉#피크닉## 주차# 피크닉#봄 갈만한 곳# 봄데이트#​​2022. 4. 15.  ​ ​# 위치_ 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관# 시간_24시간 개방, 무료# 이촌역, 서빙고역 인근 위치​ ​정말 오랜만에 찾은 막상 가보면 참 좋은데 근처에 있어서 그런가...오히려 더 안가게 되는 곳 ㅋㅋㅋㅋㅋ항상 주말에 들어가려고 줄 서 있는 차들이 길어서 아예 주말에 오는건 포기하고금요일 낮에 오랜만에 다녀왔다 ㅋㅋㅋ​ ​금요일이 날이 좋아서 방문하려는 차가 많을 것 같아 차 대신 버스 이용바로 앞에 버스정류장도 있고 이촌역, 서빙고역도 근처라서 대중교통도 이용할만하다버스에 내려서 바로 보이는 국립한글박물관​ ​날씨가 정말 따뜻한 봄날씨여서 딱 가벽게 피크닉하러 오기 좋았다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​목표는 이었지만 국립한글박물관부터 찬찬히 둘러보기로 했다어차피 가는길이니깐 ㅎㅎㅎ​ ​앞에 관람시간과 층별안내가 친절하게 표시되어 있다에스컬레이터를 타고 입구에 도착​ ​국립한글박물관#운영시간_월~금, 일요일 10~18시                   토요일, 문화가 있는 날 10~21시                   (마감 30분전까지 입장가능)#휴관일_1월1일, 설날당일, 추석당일매주토요일, 매달 마지막 주 수요일 야간개관은 하지 않음​요일마다 운영시간이 상이하니 오기전 확인하고 오는걸 ​ ​규모가 꽤 넓고 내부도 아주 깔금하다안에 카페도 있어서 사람들도 꽤 많은 편​ ​갈길이 멀어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 입구만 살짝 보고 패스했지만담에 여유롭게 오면 한번 들어가서 제대로 구경해봐도 좋을 것 같다​ ​한글박물관을 벗어나서 이제 으로 고고​ ​새삼 오랜만에 오니 넘넘 좋았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가까운데 이렇게 좋은 곳이 있는데 왜 맨날 지방으로만 다녔을까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​가끔 산책하는 어르신들만 보이고 아직까지는 사람이 거의 없다길이 한적해서 혼자서 여기저기 구경하면서 천천히 걸어다니기 좋았다​ ​슬슬 사람들이 보이기 시작 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​하도 모여있어서 가보니 미르폭포라고 나름 포토존인가보다어린이집에서 애기들 데리고 많이 왔는데 한명한명 사진찍어주느라 정신없는 듯극한직업이야..진짜...​ ​한참 기다리다가 안끝날것같아서 멀리서만 찍고 돌아옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​중간중간 벚꽃나무도 많았다날이 너무 빨리 따뜻해져서 이미 다 져버려서 아쉬웠다지금도 예쁘지만 한창 벚꽂 절정일 때 왔으면 더 좋았을 것 같다​ ​그냥 걸어만 다녀도 힐링된다벚꽃은 이미 졌지만 그거랑 상관없이 친구나, 가족, 남친여친이랑 피크닉하러 와도 좋을 것 같다한강공원과는 또 다른 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​어찌나 관리를 잘했는지한강처럼 쓰레기도 1도 없고 걷기만 해도 기분이 좋아진다 ㅎㅎㅎ아 진짜 진작올껄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 좋은데가 있는데 맨날 일산까지 가고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​거의 가족공원 주차장까지 오니 넓은 잔디밭이 보인다웨딩촬영하는 분도 있고 브이로그 찍는 유투버도 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애기랑 강아지도 많고 ㅋㅋㅋㅋㅋ게임하느라 바쁘신 고딩들도 보임..ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​운좋게 정자 득템해서 김밥한줄씩 먹었는데아직 마스크는 못벗지만 다들 뭔가 즐겁게 노는 모습을 보니 나도 충전이 되는 것 같다 ㅎㅎㅎ 모처럼 피크닉 제대로 즐겼음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​갠적으로 한강공원, 올림픽공원, 일산호수공원 등등 나름 파크 좋아하는데 ㅋㅋㅋㅋ그중에서도 이 최고인 듯 ㅎㅎㅎ​단, 주차장이 협소하니 차보다는 대중교통이 좋고당연한 말이지만 주말은 워낙 주차 줄이 길어서 오려면 오전 일찍 오시는걸 함!​ 
혼자 여행지   국립중앙박물관​​​11월 어느 날, 단풍이 막바지 때 혼자 여행한 날~용산공원에 이어 바로 옆에 있는 과국립중앙박물관 둘러보고 나들이 다녀왔습니다. 에 살면서 큰 아이 어릴 때 자주 갔던 곳이라핫한 용산공원에서 사진을 찍고 바로 옆이라오랜만에 혼자 외출에 익숙한 곳도 들러 보았네요.혼자 여행지  해볼만한곳이라 소개해봅니다.​​​ ​​​"I SEOUL U" 이 표시는 공원 곳곳에 있나 봅니다.지난번 숲에 가서도 봤는데 여기도 있네요. ㅎㅎ너와 나의  혼자 여행지  하기 좋은 곳많은데 그중에 오늘은 가을 단풍 막바지 풍경을 즐기고아름다운 연못 풍경을 감상했던 입니다.​​​ ​​​용산공원에서 도보로 10분~15분 정도 소요되는데요.용산공원은 경의중앙선 서빙고역을 이용하면 되고은 이촌역을 이용하면 국립중앙박물관거쳐서 바로 연결되는 길로 공원에 갈 수 있네요.저는 이날 혼자 여행 하면서 용산공원 사진 찍고걸어서 으로 이동을 하였습니다. 들어가니 제일 먼저 보이는 연못의 풍경~가을의 단풍과 어우러지고 이날 날씨가 좋아서공원의 경치가 좋아 산책하기 좋은 날이었네요.​​​​ ​​​은 8.15 광복 이후에주한미군사령부의 골프장으로 쓰이던 부지를1992년 11월 특별시에서 공원으로 조성하여지금은 시민공원으로 시민들이 즐겨 찾는 곳인데요.골프장의 잔디와 숲, 연못 등은 그대로 남아 잇고산책로와 조깅코스, 여러 가지 나무들이 싶어졌고자연학습장, 태극기공원, 잔디광장 등이 생겼습니다.​​​ ​​​가을단풍명소로도 손색없는 ~다양한 나무들이 단풍으로 물들어 이쁘더라고요. 잔디광장도 푸르르니 넓어 아이들이랑 오기도 좋고혼자 여행 와서 산책하기에도 좋은 곳이네요.옆에 있는 국립중앙박물관 둘러보고 커피 한 잔 사서공원 산책하면 딱 좋은 여행지 합니다.​​​ ​​​요렇게 놀이터도 있어서 아이들 뛰어놀기 좋은데요.여기를 큰 아이 어릴 때 놀러 와서 돗자리 펴고연 사서 연 날리면서 놀았던 기억이 나네요.막내 태어나서는 한 번도 안 봤는데...더 추워지기 전에 아이들 데리고 또 가봐야겠어요.​​​  ​​​어쨌든 오늘은 엄마의 단 하루의 외출~ 용산에 외근 나온 신랑 만나 점심 후다닥 먹고신랑은 일하러 가고 저는 혼자 집에 가기 아쉬워이렇게 공원 산책을 즐기며 지인들과 통화도 하고가을 막바지 조그만 여유의 시간을 가져봤어요.산책로가 잘 되어 있어서 산책하기 좋더라고요.​​​  ​​​길치라 조금 길을 헤매긴 했지만  거쳐국립중앙박물관을 통해 이촌역으로 갈 생각이라시간 여유도 있어서 조금은 여유롭게 가을을 즐겼어요.공원 내에 감나무도 있어서 감이 주렁주렁 달려오랜만에 보는 감나무가 신기해 사진도 찍어 보았어요.​​​​ ​​​혼자 여행지 하는  ~생각보다 넓은 편이고 제가 길치라 좀 헤매다사람들이 우르르 가길래 따라갔더니 드디어국립중앙박물관 가는 길이 보이기 시작하네요. ㅎㅎ혼자서 미아 될 뻔... ㅠ​​​​ ​​​가는 길 잔디에 낙엽이 펼쳐진 풍경이 아름다워 찰칵~날씨 화창하고 하늘이 푸르른 가을이 너무 짧아 아쉬워가을 마지막 단풍을 오랫동안 눈과 카메라에 담았어요.가을만 되면 단풍 보러 산에 가야지 했는데 항상 못가이렇게 공원에 물든 단풍으로 만족하고 있었네요. ㅎㅎ​​​ ​​​그리도 드디어 국립중앙박물관 도착~~가을이라 화창하지만 쌀쌀한 날씨에 도착하자마자점심 먹고 못 마신 카페라테 한 잔을 마셨네요.사람 없는 곳에서 혼자 거울못 풍경 감상하며커피 한 잔의 여유가 곧 육아전쟁터로 돌아가는데에너지충전이자 힐링의 시간이 되었어요. ㅋㅋ​​​​ ​​​혼자 여행지 국립중앙박물관~이곳 박물관을 돌아보며 감상해도 좋고요.여기서 보이는 남산타워를 배경으로sns용 사진을 찍어도 좋은 포토존 명소에요.저는 몰라는데 오다가 인스타 보니 핫하더라고요. ㅎㅎ​​​ ​​​바로 국립중앙박물관에서 저기 보이는 남산타워를배경으로 sns용 사진을 많이 찍으러 오시던데이날 멀리서 보이긴 하지만 남산타워가 보이더라고요.겸사겸사 사진도 찍고 박물관 관람해도 좋은 곳이지요.​​​ ​​​그리고 이제 드디어 집으로~~ 이날이 2021년 첫 혼자 외출이자 마지막 외출 ㅠㅠ코로나로 아이들이랑 집에만 있으니 외출이 힘든데이렇게 잠시 나며 혼자 여행 하니 좋더라고요.다음에 또 시간 나면 혼자만의 외출을 해야겠어요. ^^​ 
​​​​    요즘 제일 핫한  핫플, 용산공원 미군기지 !​옛날에 실제로 썼던 곳을 부분개방 했다고 한다.전부터 북마크 해뒀던 곳인데 마침 우리 호텔에서 가까운 거리라 체크아웃하고서 후딱 가봤음! 20분쯤 둘러볼 생각으로 가볍게 갔다가 너무 예뻐서 오래 머물게 됐던 곳. :) 우리가 갔던 10월 평일만 하더라도 오전엔 그냥 프리패스로 들어갈 수 있었는데, 요즘은 막 2시간씩 대기하기도 한다고..(!!!) 하긴 그날도 우리가 들어갈 땐 한가했어도 나올 땐 10명 정도가 줄을 서있었다.​인스타그램 보다보면 여기 사진이 하루에도 한 두 번씩은 꼭 올라오는 것 같다. 내 사랑 나영언니도 갔고, 얼마 전에 보니 배정남씨도 갔고, 차정원씨도 갔고!!! 핫한 사람들은 다 여기로 가는듯 하다. 연예인들 인스타그램에 올라올 때마다 내적 반가움 ㅋㅋㅋ 안 그래도 유명해졌는데 하루하루 점점 더 유명해지는 중인 곳🔥​​​​​  핫플 용산공원 미군장교숙소 (서빙고로 221)​​​ 오늘은 여행블로거 모드로 여행 포스팅!용산공원 미군기지 속 세돌픽 포토존 BEST3그리고 주차팁까지 알려드릴게요 ♥​​​  용산 미군기지 공원 주차 TIP​​​이날의 여행 베스트 드라이버 담당 세돌🚘 전날 주차장 여부부터 미리 파악해뒀는데요. 용산공원 내 주차장은 일반 차량은 들어갈 수 없대서 도보 10분거리의 ' 주차장'에 차를 대고 걸어갔어요. (두 공원은 다른 장소고, 가까워서 여기에 대는 거예요!)​평일 오전에 들어갈 때 워낙 널널해서 빠르게 대고 갔는데 차 뺄 때 보니까 꽉 차있더라구요! 꽤 오래 있다 왔는데도 주차비는 2천원인가 3천원? 어마무시한  땅값 대비 정말 저렴한 요금이었어요.​* 네비에 ' 주차장' 치고 가면 되고, 미군 기지 찾아갈 때는 입구에서 왼쪽으로 쭈욱 걸어가면 나와요. (장교숙소가 있는 공원 정확한 위치는 용산구 서빙고로 221. 여기 주차장에 차 대면 지도 찍을 것도 없이 그냥 입구 왼편으로 쭉 걸어가면 됩니당)​​​  ​​​여유롭게 주차해두고 걸어가기!어디서 듣기로 5분이면 간다는데우리 다 웰시코긴가? 10분은 걸어야 하더라구요 ㅋㅋㅋ이땐 어디인지 정확히 몰라서인스타에서 본대로 서빙고로 221 찍구열심히 걸어갔어요!​​  ​​​도착! 입구에서는 그냥 들어가면 되고,들어가자마자 안쪽에 방문증 받는 작은 건물로 가면 돼요.​​  ​​​여기!여기서 방문증 받아서 들어가면 돼요.저희가 방문했을 평일 오전 당시엔 줄이 그냥 하나도 없었는데, 나갈 때 보니 꽤 줄서계시더라구요-요즘 주말에 가면 막 2시간씩도 기다린다고 하니 가시려면 무조건 평일 오전! 노려보시길 바라요 :)​​  ​​​제일 먼저 보였던 건 주황색 벽돌로 된 미군기지 숙소!여기부터 너무나도 미쿡 느낌 낭낭해서 반했다지요.. ♥여권도 없이 당일치기 미국여행 온듯한 기분 :)영화 인턴에서 앤 해서웨이가 살던 그런집 느낌,여기가 완전 입구인데 벌써부터 넘 예뻐서 오길 잘했다 싶더라구요.​​   ​​​  ​​​어떤 각도로 봐도 다 예쁜 용산공원 :)원래는 집 앞에 바로 차를 댔던 건지장교숙소 건물 앞에 주차 칸이 있더라구요!지금 현재는 차량이 들어올 수 없게 막아놔서뻥 뚫린 예쁜 뷰 앞에서 사진을 찍을 수 있었어요.차로 막혀있음 이렇게까지 안 유명해졌을듯 !! ㅋㅋㅋ​​ ​  용산공원 포토존 BEST301. 빨간 벽돌집 앞 !   ​​​ 세돌픽 포토존 첫 번째는 바로 입구의 장교숙소 벽돌집 앞!깨알같은 사진촬영 TIP이라면, 여기는 가로로 길게 건물이 늘어져있어서16:9 비율로 해서 영화처럼 가로로 길게 촬영하면 훨씬 더 예쁘더라구요.​직접 찍어보니 딱 저 VISITOR 앞쯤에 서면 예뻐요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​어때요 사진 넘 예뿌죠 ♥가로로 길게 찍은 다음,이렇게 아래 위로 두 개 합쳐도 예쁘더라구요-지금은 더 핫플이 돼서 어떨지 모르겠는데이땐 사람도 거의 없어서 신나게 걸으면서 찍었어요!언니랑 동생도 찍어주고 ㅎㅎㅎㅎ해가 들어도, 안 들어도 다 다르게 예쁘더라구요!​​​  ​​​요기도 비슷한 벽돌집 앞이지만, 안쪽으로 좀 들어가서 두 번째 벽돌집이었어요! ​​  ​​ 엄청 큰 나무랑 주황 벽돌집까지진짜 미국 느낌 제대로 :)어서 찐 미국 가고 싶어지게 하는 풍경이었어요..​예전에 캐나다에서 홈스테이 했던 동네도딱 요런 여유있는 단독주택단지였는데 넘 그립더라구요.잘 지내니 내 사랑스런 강쥐들아...요즘 멀디 먼 나라들이 넘 그리운 거 있죠 ㅋㅋㅋ하.. 엉덩이 아프도록 장거리 비행기 타고 싶다..기내식 3번 먹구 싶다 !!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ​​    ​​​​개인적으로 이 5516A 칸을 합니다 ㅋㅋㅋㅋ아 진짜 상세하고 깨알같은 사진 팁이네..ㅋㅋㅋㅋ요기가 딱 하늘이랑 나무랑 벽돌집이랑 다 이쁘게 나와요 :D​​​​​​​​     용산공원 포토존 BEST302. 25/16 표지판 앞 (ㅋㅋㅋ)  ​​​ 포토존 이름 짓기가 왜 이렇게 웃기죠 ㅋㅋㅋㅋ이름 그대로 정말 25/16 표지판 앞이에요 여기 ㅋㅋㅋ언니가 여기서 찍은 사진 보고 북마크 해뒀다길래다같이 한 번 가보았지요 ♥이 스팟이 유명한 포토스팟인지 다른 덴 몰라도평일 오전에도 여기만큼은 줄서서 찍더라구요-언니가 알려준대로 후다닥 찍고 찍어주기 ㅋㅋㅋ​​   ​​​ 다시 봐도 넘 예쁜 이날의 날씨!하늘이 열일했다 정말.. ♥전날은 꽤 흐리더니 이날은 엄청 맑더라구요.날이 맑아서 아팠던 동생도 급 정신 차리고 ㅋㅋㅋ다같이 즐겁게 사진 찍고 놀았어용​​  ​​​​미국임.우리네에게 너무 친숙한 LH있지만 암튼 미국임.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​별건 아니지만 저 까만 펜스까지도 ㅋㅋㅋ 넘 예쁘구 그냥 여기 서있으니까 우리나라 같지가 않았어요 정말.. ♥ 요즘 유행하는 이국적인 풍경으로 꾸며놓은 게 아니라, 진짜로 미국사람들 살았던 동네라서 그런지 찐 미국감성 제대로! ​​  ​​​고 옆에 벤치도 있는데,사람만 없으면 여기 잠깐 앉아도 좋을 것 같아요!요즘은 대기 2시간이라니 그런 날이 없을 것 같기도 하지만 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ​​​​​​​    용산공원 포토존 BEST303. 잔디밭 앞 벤치 !  ​​​ 마지막은 언니가 넘 좋아했던 튈르리 정원 스타일의 여유로운 분위기 포토스팟! 벤치도 어쩜 이렇게 예뻐.. ♥ 그 예쁘던 주황 벽돌집에, 초록색 잔디밭에 파란 하늘까지 완벽한 스팟이었어요 :) 요기도 넘 여유롭고 예쁘더라구요.​​  ​​​사진 편집하다가 언니더러 카톡 프사 배경하라고 보내준 사진 ㅋㅋㅋㅋ 넘 이뿌다.. ♥ 하이틴 영화나 드라마에서 보던 고런 느낌! 미식축구 할 것 같애 ^-^ (ㅋㅋㅋ)​​​  ​​​햇볕 약하던 오전시간부터 햇살 강해지는 점심 즈음까지, 예상외로 오래 머물면서 구경했던  용산공원 미군기지 :) 입장료도 무료인데 이렇게 예쁜 공간이라니! 최근 가본 어떤 공원보다도 만족스러운 곳이었어요. 여권 없이도 당일치기로 미쿡여행 가고 싶다면? 용산 미군기지 장교숙소 공원 가보시는 걸 할게요♥​방문하게 되심 세돌 PICK 포토존 베스트3도 따라 찍어보세요📷​​  특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관주차장특별시 용산구 서빙고로 185 +  용산구 서빙고로 221 
용산미군기지 숙소 부분개방후기​​ ​요즘 날씨가 정말 좋아서 에 갔다가바로 옆에 있는 미군기지 숙소에도 들렀었다.에서 놀러갈 수 있는 장소들 중 좀 특별했었고재밌게 구경했어서 하고자 올리는 오늘 포스팅.  <>​ ​용산에서 주로 같이 방문할 수 있는 장소 3인방은국립중앙박물관 - 용산 가족공원 - 용산공원 미군기지 부분개방 부지​이렇게 일텐데모두 다 걸어서 갈 수 있는 장소이다.​주로 이들 중 가운데인 용산 가족공원에 주차장에 주차를 하고 나머지 장소를 걸어서 구경한다고 한다.용산 가족공원에서 미군기지 부분개방 장소는 걸어서 10분 거리​​ ​ 구경 후 미군기지 숙소로 걸어서 이동했다.  ​<용산공원 미군기지 부분개방 부지>​ ​입구​월요일은 휴무​입구로 들어가면 안내해주시는 분이 인포센터로 가라고 얘기해주신다.​ ​입구에서 가까운 곳에 인포메이션 센터가 있고​ ​여기서 출입증을 받고 관람 시작.관람료는 무료.(출입증을 받을 때 딱히 필요한 건 없다.예약도 필요없다.)​ ​관람을 할 때 역시 자유관람.그냥 마음대로 돌아다니면 된다.​ ​돌아다니다 보면건물 안에 들어갈 수 있도록 허용된몇몇 주택이 있는데실제 살았던 미군 장교의 집, 쉼터처럼 사용중인 카페, 그 외 전시실 등으로 꾸며져 있다.​ ​카페이지만 코로나때문에 아직도 물만 마실 수 있다고 한다.​ ​주택가​ ​생활했던 모습을 재현해 놓았고​ ​2층은 물론 모든 방을 다 구경할 수 있다.​ ​개방된 주책들이 더 있긴 했지만구조가 똑같고 비슷해서 나중에는 다 구석구석 보진 않았다.​ ​마을(?)이 매우 부지가 넓고 한산하여 관람객이 있어도 붐비지 않고, 안에 차가 돌아다니지고 않으니 분위기가 여유로웠다.​ ​이 곳에서는 용산의 역사가 전시되어 있고부지 모형이 있어서 아직 개발이 안된 용산 부지가 많다는 것도 알 수 있었다.​ ​부분개방된 부지는 LH 5단지 라고 한다.부분개방이기 때문에 실제 숙소에 비하면 매주 적은 면적이라고 한다.  <후기 정리> ​여유롭고 한산한 어떤 마을에 다녀온 느낌이라 재밌었다.이국적이면서도 한국적인 주공아파트 느낌도 있고 묘했다.​여기 말고도 공원, 박물관까지 산책로가 이어져 있으니같이 방문하면 좋을 것 같은 코스.​야외활동이다보니 선선한 날 방문 .주차 불가. 바로 옆 용산 가족공원 주차장 이용 .​ 주차장특별시 용산구 서빙고로 185 
#, #용산공원, #용산소풍, #용산나들이, #맛집, #이촌맛집, #이촌미타니야, #이촌일식집, #용산쏠티캐빈​thx to 팡지  오늘 용산 가족공원🌳을 찾았다!요즘?! 젊은이들에게 핫하다고 들었는데 사실 예전부터 동네 인근 주민들에겐 이미 무척 익숙해 보이긴했다 ​에 아름다운 공원들이 참 많은데 도 절대 빠질 수 없는 좋은 곳!! 꼭 나들이 가보길 한다 ​ 바로앞엔 딱히 식사할 곳은 없어서우린 일단 이촌역에서 먹구 갔다  이촌미타니야 신용산초등학교 바로맞은편, 한강삼익아파트 상가 지하에 있는 일식집이었는데 맛은 쏘쏘- 서비스는 쪼오끔 불친절?ㅎㅎ Previous imageNext image 요롷게 메뉴판  요롷게 가게내부!  아사히 쌩맥 🍻 점심엔 1+1 ❤ JMT   ✔️혼마구로 사시미  9점 ㅎㅎ   14,000✔️나베우동 16,000✔️안심돈까스정식 10,000 ✔️아사히 생맥 1+1 9,000다 맛있긴했다! 근데 쪼오끔 가격은 비싼느낌이들었다ㅠ2ㅠ 글구 직원분이 너무 시크하셔서 조금 불편했다 ㅎㅎㅎ 맛은 무난!​요까지만하구  고고 thing - 🚗  배가너무 불러서!이촌역 맛집들 근처에서 걸어갈만 했다 1km  ...육교를 지나.. 지쳐갈때쯤 보이던 풀밭!! 여기구나!! 주차장이 보였다 ㅎㅎ 반갑 ✋바로 앞 주차장 요금은 5분에 150원 1시간에 1800원으로 비싸진 않았지만 60대정도만 가능해서 옆에 박물관을 이용하는게 좋을 것 같다 ​1년 내내 24시간 연중 무휴 로 시민들에게 개방중 ! 👏👏👏 크으으.... 들어서자마자 보인 호수와 우거진 나무들..​​ 팡지가 보낸 사진 그대로였다 ㅎㅎㅎ ❤보기만해도 힐링되는 풍경...​나두 포스팅하며 알게 됐는데 8.15 광복 이후 주한미군의 골프장으로 쓰이던 이 곳을 특별시에서 공원으로 조성하여 문을 열었다고 한다 약간 슬픈 역사가 있구나..ㅠㅠ ​ 들어서자마자 힘들어서 벤치에 누워서 좀 쉬었다 벤치에서 바라본 나무와 하늘...여의도 한강공원과는 또다른 푸르름이었다 ​ 야외 결혼식도 진행되고 있었다!ㅎㅎ진짜 아름다웠다 !! 이런곳에서 결혼이라니,, 낭만적이었다ㅠ 여기 체고시다..체고이뿌다👍 따봉한번 뿌려주고용 ​다들 돗자리와 간식 많이 챙겨가는데어제 한강에서 돗자리펴고 하루종일놀아서 오늘은 간단하게 산책만 하기루... ​ 연꽃 핀 작은 호수? 를 넘는 다리를 지나 본격적으로 공원 탐방 시작!​  정말 날씨가 다했다 ㅎㅎ어르신들 강쥐들 애기들 어느 누구하나 빠질 것 없이 행복해 보였던 순간!💓보고있던 나까지 덩달아 해피해졌다​ 간단...얼렁뚱땅  지도! 태극기공원에 도착했다!  높이 솟은 태극기가 공원을 둘러싸고있는데되게 경건해지고 웅장한 느낌을 받았다 ㅎㅎ 일제강점기엔 일본군에, 해방 후에는 미군이 주둔하여 우리 주권을 빼앗겼던 이 곳을, 이제는 우리나라로 되찾았다는 애국의 의미를 새기기 위해 무궁화 모양으로 공원이 조성되어있다!ㅎ그리구 50봉의 태극기와 무궁화 석재?로 만들어졌다로 한다 ㅎㅎㅎ ​ 태극기 앞에 다시한번 경건한 타임을 지나!​  잔디공원 도착~!정~말 많은사람들이 돗자리, 캠핑의자를 펴고 하하호호 놀고있었다ㅋㅋㅋ !!! 너무너무부럽💖돗자리 펴실 분 여기 강추 💖일단 돗자리펴는 곳의 핵심은 그늘이다 ☀️😎여기는 일단 뒤로 높은 나무- 숲이 우거져있고  공원 가장자리에도 나무가 심겨있어 그 사이에 돗자리를 펴면 진짜 신선놀음이 따로없다  무궁화 꽃이 피었습니다 ~ 중인 귀요미들 😍​기요미들 구경하고 다시 싸목싸목 올라가려는 참에나무들 사이로 비추는 햇볕이 예술이었다! 카메라로 찍으니 무지개처럼 펼쳐졌는데!!  순식간에 프사 get ⭐️  계속되는 나무도 전혀! 질리지않는다 ㅎㅎ오히려 조아 ❤  어디에서든 이런 ㅎㅎ 따뜻하구 평화로운 풍경을 볼 수있다!모두가 편히 쉬고 뛰어노는 🤾 그림같은 풍경 🤸‍♀️ ​ 요기도 있는 아이유 ~ 핫플맞군,,​한바퀴 다 돌았다!! ㅎㅎ 이제 집가는길~!~!~!  쨘... 완전 수원화성 방화수류정 느낌이었다이쁜 연못과 버들나무의 조화...💕​ 사진을 못건질수가없는 곳..📷​ 참새도 함께먹는 아리수 ❤ ​ 웅장한 버들나무와🌳 햇볕 ☀️!​ 가는길두 여전히 아름다와요 오랜만에 나와서 찍을수 있는 사진은 다 찍어보아요 ❤  사람들이 직접 가꾸고있는 텃밭 구경도 슬쩍!👀  크... 너무 이쁘다 ㅠㅠㅠ 떠나기가 아쉬웠던 용산 가족공원 ✋담에 꼭 돗자리가지구 피크닉 👜🥞🍻다시올개여 ❤   집갈때엔 주차장통해 쪼~끔 걸어나와공원을 등지고 오른쪽으로 쭈욱 걸으면 한글박물관 바로 앞에 국립중앙박물관.  정류장이 있다!✔️400번, 502번만 정차하니 참고..!​ 이번 주말의 마지막은 내가너무너무 좋아하는 쏠티캐빈으로!!!  🥞☕️이번주도 많이 홧팅 👊👊👊​ 
​ ​​요즘 SNS에서 핫한 이 장소 다들 아시죠사실 요즘도 아니고 작년 민간 공개된 이후에계속 용산공원 포토존 +  핫플레이스였는데​아니 영어 표지판에 사진을 찍으러 간다고..? 완전 제국주의 아니냐? 누가 가?네 제가 바로 그 누입니다!​​ 용산공원 부분개방부지(위치)  용산구 서빙고로 221(운영시간) 화요일~토요일 09:00~18:00(입장료) 무료​​ ​​❌ 주차 불가❌ 반려동물 출입 불가❌ 텐트, 그늘막 사용 불가❌ 드론, 상업 촬영 불가❌ 취사 및 배달음식 섭취 불가​​ ​​남자친구가 한 번 쯤 가보고 싶다고 해서 들른 용산 미군기지어마어마한 줄이 그 인기를 실감하게 만들었다우리는 딱 날씨좋은 피크타임에 가서 놀기에는 좋았지만입장 전까지 30분정도 기다려야 했다​​ ​​#용산공원 #용산미군기지 #YongsanGarrison​주한미군 기지가 평택으로 이전됨에 따라, 용산공원 조성이 결정되었다아직 용산공원이 완전히 조성된 것은 아니라그 기간동안 남아있는 미군장교 숙소부지를 민간에 개방하고 있다​​ ​​이름과 연락처를 받고, 출입증을 받으면 미군기지 입장이 가능하다출입증은 퇴장할 때 다시 반납하면 된다​​ ​​날씨 좋은 날, 한적하고 이국적인 분위기의 용산기지코로나 때문에 해외여행을 하기 힘든 시기에민간에 공개된 후 크게 인기를 끌었다​​ ​​용산공원 미군기지에서 사진을 찍을 때 주의해야 한다는 LH 로고저것 빼고는 모든 표지판이 다 영어로 되어있어서(공원 조성되면서 추후에 설치된 표지판을 제외하고)오랜만에 외국에 여행온 듯 한 기분이 들었다 :)​​ ​​중간중간 볼거리들도 있지만편하게 쉬고 사진 찍으면서 놀기에 좋은 공원 데이트 장소로도 많이들 찾는 것 같다​​ ​​귀여운 용산공원 표지판저 빨간 벤치에서 사진 찍고 싶어서공원 구경 다 하고 한참을 다시 찾았는데 여기 앞에 있었군​​  ​​용산공원에 대한 설명과 용산기지의 역사, 모형 등이 있었던 전시공간사실 그렇게 먼 이야기도 아니라 이 곳에서 실제 지냈던 사람들은 너무 재밌는 경험일 것 같다​​  ​​그 앞에서 본 뚱땅 고냉이사람에 관심이 없고 시크했던 너,,,​​ ​​용산기지 끝에 있는 담장도 뭔가 감성적으로 느껴졌다참고로 여기 뒷쪽에 바로 그 교통표지판 포토존이 있다용산공원 포토존은 인기가 많아서 줄을 서서 사진을 찍어야 한다 ㅋ​​ ​​이 용감한 쿠키를 닮은 쿠키도 나름 귀여운데포토존으로서는 별로 인기가 없었다 힝​​   ​​오손도손이라는 이름의 용산 미군기지 오픈하우스장교숙소 중 한 집을 건물 그대로 전시실로 꾸며놓았는데한 번에 들어갈 수 있는 인원이 적어서 정말 오래 기다려야 했다안에 정확히 뭐가 있는지 모르고 계속 기다렸는데 보고 나서 넘 허무했음 ㅠ​물론 용산 미군기지 부지 자체에 볼 게 많이 없어서(볼거리가 많지 않고 대신 사진찍고, 쉬는 공간)여기라도 안봤으면 아쉬웠을 것 같기는 한데...그래도 대기줄에 비해 볼게 너무 없었다.....​​ ​​오픈하우스 바로 맞은편에 있던 인공잔디바닥햇빛 쬐며 앉아있으니 대학생된 것 같고 여유로워서 좋았다 ㅎ​​  ​​그 옆에는 카페로 만들어졌지만 아직 매장 운영은 되지 않고휴게공간으로만 오픈된 <누리방>이 있었는데용산기지 구경하다가 여기서 쉬는 것도 좋을 것 같다나중에 용산공원이 조성되면 아주 인기가 많은 카페가 될 듯​​ ​​용산공원 부분개방부지 구경을 마치고 나오는 길사실 볼거리는 그렇게 많지 않았지만공원이라고 생각하고 여유롭게 쉬러 오기에 좋다 데이트 장소로 한 번 쯤 방문해보길 ​다만 오픈한지 일년 반..? 꽤나 오래됐는데 아직도 사람이 많아서입장할 때 살짝 웨이팅 있을 수 있음 주의!!아예 일찍 또는 늦게 오는 것도 좋을 것 같다 :)​​(+) 주차는 장애인 차량 외 불가하며인근 유료주차장을 이용해야 한다주차장 또는 이촌 반포대교 북단하류 공영주차장​​ 용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 ​​ 데이트  :: 용산공원 미군기지 부분개방부지<위치> 특별시 용산구 서빙고로 221<운영시간> 화요일~토요일 09:00~18:00내부시설 운영 및 입장 마감 17:00<전화번호> 070-5161-0608​​#데이트 #가볼만한곳 #놀거리 #용산#용산공원 #용산데이트 #용산놀거리 #용산가볼만한곳#용산미군기지 #미군기지 #용산공원부분개방부지​​ 
용산공원, 용산 미군기지 공원.​​과거 용산 미군기지로 사용되었던 곳이 용산공원으로써 활용되고 있다하여 방문했습니다.용산공원은 지하철 경의중앙선 서빙고역 1번 출구에 있었습니다.​과는 걸어서 10분 정도 거리에 위치해 있는 다른 공원입니다.용산공원은 주차장이 따로 없지만 인근 의 주차장에 주차를 하시면됩니다.​ 용산공원의 운영시간.용산공원은 일요일과 월요일이 휴무이고 화요일부터 토요일까지 오전 9시부터 오후 6시까지로 되어 있었습니다.​한번에 입장할 수 있는 인원이 200명이라고 하니 주말이나 공휴일에는 웨이팅이 발생할 수도 있다고 했습니다.​ 용산공원의 입구에 들어서면 출입증을 받고 공원을 둘러 볼 수 있었습니다.​ 제가 방문했던 날도 평일임에도 많은 분들이 방문하였습니다.이국적인 느낌으로 커플끼리 가족끼리 사진한장, 추억하나를 남기고 있는 모습을 볼 수 있었습니다.​ 한가지 안타까운건 빨간 벽돌에 있는 어울리지 않는 LH 마크...​ 건물의 디자인은 다 같았습니다.조금만 둘러보면 같은 건물의 연속으로 심심할 수도 있다 느낄 수 있겠지만건물 사이 사이에 심어진 나무, 그리고 그 사이로 들어오는 햇살이 서로 다름으로 내려오고 있어 참 좋았습니다.​ 왜 인지 모르겠지만 위의 표지판은 많은 사람들의 배경으로써 줄 서서 사진을 찍는 모습을 볼 수 있었습니다.위의 25KPH는 하나가 아니니 굳이 사람이 몰려 있는 곳에서 줄서서 기다리지 마시고 산책하며 같은 표지판, 다른 배경으로사진 촬영을 하시는걸 드립니다.​ ​ 햇살, 그리고 녹색잎 가득한 나무.​ 용산공원은 100%완성된 상태에서 개방된 곳은 아니였습니다.하나하나 채워지고 있는 중이였습니다.​ 몇몇 건물들은 개방된 곳도 있었습니다.​ 떠나간 미군의 흔적.과거 거주했던 분이 기증하고 가셨던 물품들도 전시되어 있었습니다.​ 커피나 음료는 판매되고 있지 않은 카페테리아. 후에 정말로 카페로써 영업이 이뤄졌으면 하는 공간이였습니다.서빙고역 용산공원의 최대 단점이라고 하면 이곳을 방문 후 갈 수 있는 카페나 음식점이 없다는게 아닐까 싶었습니다.​ 용산공원의 가장 안쪽 건물에는 용산에 대한 홍보관으로 사용되고 있었습니다.​ 카페테리아 앞에 있던 귀여운 입간판.의 중심점 중 하나인 용산.가장 시끌벅적하고 바쁘게 움직임이 있을 법한 곳에 조용히 하늘을 보며 멍 잡을 수 있는 시간을 보낼 수 있는 곳.높은 빌딩도, 흔한 차의 경적소리도 없어서 좋았던 곳이였습니다.​ 용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 ​ 
아... 언제 피었니??벚꽃 #핫플레이스 용산아침 일찍 용산 가족공원 벚꽃, 봄꽃 개화소식을  접하게 되었답니다에 벚꽃이  피었다고?? 그러나 사진을 열어보는 순간.. 어머나.. 정말 용산 가족공원에 벚꽃이 피었더라고요개나리, 진달래....  등등...​봄하면 용산 가족공원에도 나들이 나온 가족들이 많다고 들었는데요인근에 국립중앙박물관, 한글박물관을 가봤어도 바로 옆 을 가보지 않았기에다녀오게 되었답니다.. 이촌역 경의중앙선특별시 용산구 서빙고로 83 중앙선 이촌역국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 용산 가족공원 봄꽃 나들이 대중교통편전 경의중앙선 이촌역​ 서빙고역, 이촌역 사이에 있다고 보시면 되는데요전 용산쪽에서 가는거라 이촌역에 하차했고요국립중앙박물관쪽으로 이동을 해서 움직일꺼라 더더욱 이촌역에서 하차했답니다​주말에 용산 가족공원을 가시는 분들이라면 주차장이용 불편하실 듯(60여대쯤)국립중앙박물관에 주차를 하시고 이동하시는 것도 TIP이더라고요(한글박물관에도 주차이용을 할 수 있으나 국립중앙박물관보다 작은 대수)​암튼.. 제 개인적인 생각을 대중교통이 제일 편리  ㅎㅎ 특히나 주말에 말입니다(어린아이가 있다면 아무래도 불편하겠죠)​제가 용산가볼만한 곳으로 봄날들이 한 코스 알려드리렵니다.​국립중앙박물관으로 올라와 돌아보고 으로..(국립중앙박물관도 연못, 정자, 보신각종, 미르폭포 보고 으로 이동 이 코스 딱 좋네요  ㅎㅎ 으로 가려면 바로 2번출구로 올라가 쭉~~ 직진하면 되는데요음... 삭막해..... 한쪽은 높다란 벽, 다른쪽은 찻길...그렇게 국립중앙박물관, 국립한글박물관 전용통로로 이동을 했답니다​ 직진하면 국립중앙박물관과 극장용으로 갈 수 있지만..난.... 오른쪽으로~~~~   국립중앙박물관 앞에 연못이 있는데요정자도 보이고.. 이 곳은 국립중앙박물관 밤풍경 야간라네요...밤에 보면 정말 예쁠 듯..​정자쪽에 보이는 분홍색 개나리~~가만히 있을 수 없었다죠...또한 방향이 용산 가족공원가는 방향​ 정자쪽으로 이동을 하는데 먼발치에 남산N타워가 보이더라고요오마나... 한바퀴 돌고 가봐야지~~ 하면서 거닐었답니다.  이런곳이 있었다니..국립중앙박물관을 많이 왔었는데  이 곳은 처음이었답니다매번 아이들과 와서는 공연, 전시만 보고 집으로 컴백하기 바빴기에..... ​ 용산 국립중앙박물관 안에 보물 중에 보물 장소를 발견산 시간이었답니다돌담길에... 푸르른 나무와 예쁜 진달래꽃  연못을 끼고 돌아오니 이 또한 조망지점이 보이더라고요연못과 박물관 그리고 멀리 건물들이 야간에는 멋진 밤풍경을 만들어주는 곳  노란 수선화도 봄을 반기고또한 석조물 공원쪽에는 수양벚꽃이 활짝 만개를 하고 오라 손짓을 하는 상황..그 부름에 이끌려  앞으로 발길을 옮길수 밖에 없었답니다 나무 뒤에 있는 건물이 바로 국립한글박물관^^아이들과 지겹게 왔던 곳.안가도 된다고^^ 혼자왔으니 그냉 패스~~~~​보신각쪽으로 이동을 했답니다(그나저나 이 곳에 보신각종이 있었다니... 금시초문) 한적하다..사람이 없다...그런데 날씨가 좋다~~~​완전 복 받은 나...​왼쪽길 200m 앞에 보신각  정말이다.. 보신각종이 이 곳에 있더라고요또한 벚꽃들이 개화를 한 상황..그렇게도 벚꽃이 보고 싶었는데... 꽃망울만 보다다 꽃잎을 보니 넘 행복했답니다. 요건 벚꽃  NO NO  살구나무  물소리가 점점 가까워오니 폭포에 다다랐구나.. 싶었답니다보신각에 이어 폭포가 있다니.... 여지껏 왜 몰랐을까?? ​가까이 다가가고 깜짝... 미리는 용을 뜩하는 옛말로 박물관이 위치한 용산이라는 지명에서 비롯되어다고 합니다"미르폭포", "미르못", "미르다리" 가 있는 박물관 정원은 우리의 전통조경을 엿볼 수 있도록 꾸민 공간이라고 하네요​ 폭폭에 떨어진 물이 바위에 부딪치는 모습와와~ !! 예술이야 드디어 나의 목적지 용산 가족공원으로 들어갔답니다가족공원답게 곳곳에 운동기구들이 있었다죠...​입구를 통과해 오른쪽으로 시선을 돌리니  어머나.. 피었다.. 정말용산이 이리 따뜻했나.. 싶은거 있죠해를 바로 받는 듯.... 활짝... 핀 벚꽃나무에 한참을 서서 감상을 한 시간이었답니다. 만개란  이런 거~~​바로 봉우리없이 꽃이 활짝~~ 피었더라고요먼발치... 또 보이는 벚꽃​ 아니  여긴 벚꽃이 떨이졌더라고요아쉬워, 떨어진 벚꽃이 너무나도 아쉬운 상황...  유독 이 곳만 벚꽃이 만개하고 떨어지기까지 했네요.아까워라.. 아까워  만개한 벚꽃나무도 있지만대부분 아직 벚꽃이 피지 않은 상황 그러니 주말에 가셔도 좋을 벚꽃나들이  용산 가족공원이었답니다.  개나리 노란개나리...^^​  용산 가족공원안에 연못이 2개인데요(자세히보면 이어진거 같아요)큰연못과 작은연못(작은연못은 개나리로 둘러쌓여 있는 곳이었답니다) 가지에 벚꽃이 활짝 핀다면~~~ 예쁜 풍경이 나올 장소  혼자보기 정말 아까운 꽃나들이도심속 용산에서의 봄꽃구경이었답니다 사진보다 실제가 더 예쁜 벚꽃핀 공간 며칠만 있으면 #벚꽃터널 이 될 공간  주차요금​승용차 5분 150원  1시간 1800원대형 5분 450원  1시간 5.400원​국립중앙박물관 주차요금​승용차 15인승 이하 기본2시간 2000원 초과 매 30분당 500원최대 10.000원(6시에서 22시까지)​자세한사항은 국립중앙박물관 홈페이지 참고하세요~~  작은 연못 빙~~ 둘러 예쁜 개나리꽃이 핀 상황 무더운 여름에도 나무그늘에 앉아만 있어도 시원할거 같은 장소바로 이 곳이 힐링공원일 듯 해요 아직 피지 않은 벚꽃이 더더 많으니 벚꽃개화했다고 속상해하지 마세요   예쁜 수선화도 해를 따라올려다보기^^​한바퀴 돌아본 용산 가족공원 다시금 국립중앙박물관 쪽으로 이동을 했답니다. 초입에 남산N타워가 보인다고 했죠바로 극장용 입구까지 가서 집에서 텀블러에 담아 온 커피 한 잔을 마시면서 남산N타워 바라보기​  이촌역으로 내려가는 길에 박물관 오솔길 따라 이동을 했는뎅ㅅ아니 작은 언덕 넘어에 이런 공간이 숨어있었다니..오늘 여러번 놀라고 가는 국립중앙박물관 나들이었네요​​​​#용산가볼만한곳#국립중앙박물관나들이##벚꽃#주차#벚꽃​​​ 
안녕하세요? 밥심은 국력입니다.용산 가족공원은 용산의 로2만 7천평에 시원스럽게 탁 트인잔디밭과 더불어 주변과 잘 어울리는연못, 그리고 잘 정리된 산책로가있어요. 용산 가족공원 주차장입니다.​ 푸른 나무들과 조화를 이루는 연못.​ 각종 수생식물들이 자라고 있어요.​ 이정표를 보면서 걸어가면 편해요.​ 현위치를 확인하세요.​ 쉴 수 있는 의자도 있어요.​ 멋지게 뿜어져 나오는 분수!​ 커다란 나무와 파란 하늘이 대비를이루고 있어요.​ 원두막 같이 생긴 정자도 정겨워요.​ 보는 각도에 따라서 전혀 다른 풍경이 된다는~~​ 자연학습장입니다.​ 맨발로 걷는 길입니다.맨발로 걸으면 혈액순환에도움이 되지요.​ 봄꽃들도 예뻐요.​ 공원이라 그런지 가족들이 유난히 많아요.​연꽃도 예쁘게 피었어요.​ 제목은 '손으로 만든 손'프랑스 작가가 만들었어요.​ 재질은 철과 흑기와입니다.​ 넓은 잔디가 아이들이 뛰어 놀기도좋지요.​ 야외 결혼식장인데, 좀전에 결혼식이 막 끝났어요.행사에 쓰인 노란 풍선을 사람들에게​하나씩 다 나눠줬나봐요.​​여기저기 노란 풍선이 많이 보이네요.​​작달만한 화이트핑크셀릭스 나무 세 ​그루가 사랑스럽기도 하고요.​ 물이 흐르는 돌담.​ 놀이터도 있어요.​ 공조팝나무입니다.​ 공처럼 동그랗게 생겨서 공조팝나무꽃인가봐요. 가는 나무 줄기가 인상적입니다.﻿태극기와 무궁화의 조화로움.﻿​ 태극기 공원으로 태극기 50봉과무궁화를 식재하여 애국심을 기리고 있다고.... 제목은 형/ 변형이며, 미국 작가작품으로 재질은 청동입니다.​ 공연 행사도 있었는데, 끝나고 난 뒤였어요. 산책로가 깔끔하게 잘 정리되어 있어요.​ 운동기구도 있어서 좋네요.​ 박물관도 연결되어 있어서공원과 두 군데를 볼 수 있어더욱 좋네요.​ 보신각 종입니다.​보신각종은 조선 세조 14년에 원각사에 걸기위해 만든 종으로, 절이 없어진 후 광해군 11년에 보신각으로 옮겨져서 도성의 문을 여닫는시간을 알리는데 쓰였어요. 전통미를 자랑하는 기와.​ 조화같은 생화가 눈길이 가네요.​ 곧게 뻗은 대나무들이 시원해보이구요.레고같이 생긴 돌이 인상적이네요.​ 미르 폭포입니다.​미르는 용을 뜻하는 고어로 용산이라는지명에서 비롯되었어요.﻿﻿ 국립중앙박물관 석조물정원 종합안내도입니다.석조물정원은 돌로 만든 문화재들을 한데 모은 야외 전시장으로, 통일신라시대부터조선시대까지 만들어진 석탑과 석불 등을서로 비교하면서 감상할 수 있는데요.염거화상탑, 봉림사 진경대사 보월능공탑, 거돈사 원공 국사 승묘탑, 남계원 칠층석탑등등...​ 석탑도 고려 시대 작품은 별석 받침이 있다고 해요.별석 받침이란 별도의 돌로 만든 받침석을 말해요.​ 석양을 무덤을 지키는 양입니다.​ 문인석은 무덤을 지키는 문관이구요.​ 태실 석함입니다.조선시대 왕가에서는 자손이태어나면 아기의 태(탯줄과 태반)를 항아리에 넣어 좋은 곳에 안치하여태실을 조성하던 전통이 있었어요.장명등인데요. ​무덤을 지키는 석등입니다.​공원에 유물이 많아서 역사공부까지 일석이조입니다.​​용산 가족공원은 도심에 있어서 접근성도 ​좋고,  넓은 잔디와 깔끔하게 조성된 산책로가 있어 산책하기에도 안성맞춤입니다.바쁜 일상에 힐링이 필요하신 분들은 꼭 한번 가보세요.​​﻿주소 시 용산구 용산동 6가 68-87전화 02-792-5661관람료 무료​ 
국립중앙박물관 전시후기를 올렸었죠?그 다음 후기가 아직 남았어요~​은 국립중앙박물관은 붙어 있어요. 전시를 보러 갔다면 반드시 시간을 내서도 함께 둘러보셔야 비로서 그날의 힐링 일정이 마무리 된답니다~​​​ 저는 전시를 보러 간거였기 때문에 4호선 이촌역에 내렸는데국철역에서 내려서 걸어 갈 수도 있답니다. ​​​ 이촌역 내려서 국립중앙박물관 들어가는길제일 먼저 접하게 되는 풍경이예요. 어쩜 이렇게 아름다울 수 있을까요~호수 주변으로 의자도 있어서 사람들이 제법 있었어요. ​​​ 살짜꿍 시원한 풍경 눈에 담고 박물관으로 먼저 들어갔었죠. ​​​ 박물관 건물이곳에서 2가지 전시를 봤었어요. ​​이건희 특별전 어느 수집가의 초대귀한 작품들이 많아서 감동받았던 그 전시.https://blog.naver.com/goldmonji2/222721264671 국립중앙박물관 이건희 특별전 어느 수집가의 초대 상세후기(사전예매/현장발권)제가 예매한 날이 5월 4일이어서 바로 오늘 전시보러 다녀왔어요~~~ 다녀온날 바로 후기 올리는 이런 행위...blog.naver.com ​​바로 옆건물에서는 아스테카전이 열리고 있었어요.고대문명에 대한 호기심을 채워준 전시.https://blog.naver.com/goldmonji2/222754258789 태양을 움직인 사람들 아스테카 전시후기 국립중앙박물관아스테카, 태양을 움직인 사람들 o 기 간: 2022. 5. 3.(화) ~ 8. 28.(일) o 장 소: 상설전시관 1층 특별전...blog.naver.com ​​​ 전시를 보고 나올때 바로 맞이해 주는 대나무 통로무언가 여왕이 된듯한 기분 ㅎㅎㅎ​​​ 어마하게 큰 구상나무거울못식당관람 후 그냥 조용히 주변을 둘러보다가 가서이제껏 이렇게 정식명칭이 있는줄 몰랐어요.​국립중앙박물관 정원거울못, 청자정, 박물관오솔길, 석탑정원미르폭포, 승탑정원, 조선석물정원석불, 보신각종이쪽을 다 둘러보신 후 으로 나가셔도 되구저처럼 동선상 직진으로 쭉 가서 공원보고다시 들어오면서 미르폭포 보셔도 되요~​이 지도를 참조하면 정확한 위치를 쉽게 찾을것 같아요. ​​​ 석탑정원 보신각종이 있는지는 처음 알았네요~인근 꽃이 있어서 기분 좋았어요 ^^​​​ 햇살좋은날 요런샷은 기분업!이 길로 나가면 으로 가는길.두곳 사이에 문이 있어 구분점이 있긴 해요 ^^​​​ 오랜만에 단체객을 만났더니 신기함 ㅎㅎㅎ뒷쪽 넓은 잔디공터가 있는데 이번에는 그곳에서 행사를 하는지 무언가 설치중.인조잔디 아니구 진짜 잔디를 걸으니 기부니가 너무 좋아지네요~~​​​ 어? 이쪽으로는 처음 오는것 같아요. 조경을 너무 귀엽게 했네요. 맘에 쏙 들었음 ㅎㅎㅎ 아래쪽을 보니 넓은 잔디가 쫘악~~~이쪽을 좀더 둘러본 후 아래쪽으로 내려가려구요. ​​​ 혼자 놀기의 진수, 셀카 사진찍기~아래쪽 사진은 나무에 폰을 올려놓고 ㅎㅎㅎㅎ혼자 잘 놀면 셀카도 요령이 생기게 된답니다 ^^​​​ 봄의 최고 매력은 바로 예쁜 꽃! 의자에 앉아 쉬면서 커피 한잔 마시다가우연히 건진 사진인데 대박쓰~~제가 찍었지만 너무 잘 담지 않았나요?공기절이 좀 안좋긴 했지만구도가 매우매우 맘에 드는 사진입니다요~​​​이제 사람들이 피크닉 장소로 가장 많이 애용하는넓은  공터로 내려가 볼께요~ 돗자리 깔고 있는 분들도 있고캠핑의자 들고 나온 사람들도 있었어요. 평일이었는데도 가족들간 나들이 오신 분들.아마 주말이 되면 이 잔디가 몸살을 앓겠죠?​​​ 역쉬 공원엔 호수가 있어줘야 해요. 그래야 눈도 즐겁고 시원한 느낌도 들구요~~수련이 많이 있더군요. 여름에는 꽃도 올라오겠죠?물론 땡볕에서 구경하기는 좀 힘들긴 하겠지만나무 밑쪽은 시원한 그늘도 많아요~​​​ 어느곳을 보나 온통 푸릇푸릇 잔디들.시내에서 이런 곳 찾는건 쉽지 않죠~눈이 힐링되고 있어요. 시력아 좋아져라~ 좋아져라~~~나이가 들수록 시력이 급격이 떨어져 노안이 ㅠㅠ​​​ 큰 버드나무 아래 그림처럼 앉아있는 커플이정도 사진이면 시에서 상줘야 하는거 아닌가? ㅎㅎㅎ제법 넓은 곳이지만 스팟들만 찍었어요. 가족 나들이 장소, 피크닉 장소로는 최고더군요. 멀리 갈 필요없이 도심 한가운데서~​​​저는  나가는 길에 다시 국립중앙박물관 정원으로 갔어요.  미르폭포미르는 용을 뜻하는 옛말로 박물관이 위치한 용산이라는 지명에서 비롯되었다. 미르폭포, 미르못, 미드다리가 있는 박물관 정원은 우리의 전통조경을 엿볼 수 있도록 꾸민 공간이다. ​​​  진짜 오랜만에 본 미르폭포.여전히 수증기 싸아~ 오르면 신비로운 기운~영상으로 꼭 보셔야 그 느낌을 가질 수 있어요~​​​ 초록초록 너무 예쁘죠?깊은 산속에 온것 같은 풍경이죠~​​​ 파노라마 사진바라만 보고 있어서 가슴이 뻥~​​​ 청자정이라는 이름이 있는줄 처음 알았음청자정에서 바라본 국립중앙박물관어머어머 봄인데 얘네들은 뭐죠?바람에 움직이는 모습이 너무 예쁜거예요~~~영상 찍는다고 한참 이 자리에 있었어요. 예뻐예뻐~~~~​​​ 나오기전 너무 아쉬워서 또한번 뒤돌아 보네요. ​이곳에 오면 두곳을 한꺼번에 즐길 수 있고초록초록한 온세상이 힐링힐링을 외쳐주니멀리 가지 않고 에서 즐기는 나들이는 최고예요~날이 많이 더워질수록 좀 힘들 수는 있을테니그늘만 열심히 찾아 다녀야 겠죠? ^^​​새로 개방한다는 용산공원도 조만간 놀러가볼려구요~토양오염 문제때문에 시끄럽긴 하지만그래도 궁금하니까~ ^^​​ 국립중앙박물관청자정특별시 용산구 서빙고로 139특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 
특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관주차장특별시 용산구 서빙고로 185 인스타 에서 소문난 사진맛집.우리의 역사에서는 아픈 장소인 용산...하도 핫하다는 소문에 좀 뒤에 가볼까 하다 근처를 경유하는 날 급하게 일정을 우겨넣어 다녀온곳....​​​ ​가을끝자락에 부지런을 떨며 들른  바로 옆에 위치한 전 용산미군기지  단풍 용산공원 미군기지 장교숙소 주차 및 관람 방법 이에요~홈페이지 에서는 주차불가능 이라고 되어 있기는 하나 가서 보니 알게되었던 주차 및 관람 방법 알랴드리까 해요.​​​​​ ​우선 주차는 에 할 수 있어요.그러나 주차공간이 아주 넉넉하다고는 할 수 없어 주차를 하러 들어가는 시간만도 제법 소요되었다는거 참고하시며가능하다면 대중교통이 주차걱정은 업을것 같았습니다.​​​​​ ​여튼 주차를 하게 된다면 차량에 따라 금액은 조금 상이하니  주차장 이용요금을 참고하세요.​​​​​ 주차를 하고 나면 바로 으로 들어갈 수 있는데....제가 다녀왔던 시기가 가을 끝자락 인데도 제법 가을이 물씬 느껴졌더라구요.용산공원에서 시간을 좀 덜 소비했다면 둘러보았을텐데...ㅋㅋ시간이가 없어 은 다음으로...ㅎㅎ​​​​​ ​용산공원 미군기지 장교숙소를 가기 위해서는 에 주차를 한 후 도로변으로 다시 걸음을 옮겨야 해요.공원내에서 바로 연결되는 통로는 없는것 같았거든요.나오면서 보니 1호선 지하철이 지나가고 있더군요.마치 아저씨 에서 느껴졌던 갬성이 느껴졌어요.ㅋ거기도 가보고싶은 곳으로 찜해두고 있는데 아직이거든요.​​​​​​ 에서 용산공원 까지는 조금 걸어야 해요.가는길 용산미군기지 담장을 따라 걷는데....어느 한곳에서는 보시는것 처럼 레일이 눈에 들어오더라구요.무엇일까 궁금...​​​​ ​그리고 담장도 높은데 철망까지...ㅎㅎ미군기지 장교숙소 금단의 땅인 만큼 담장이 높았구나를 실감....하긴 담장 안과 밖은 다른세상 이었으니 그럴만두....만두 만두 만두. ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​미군용시설 이라고 무단출입금지 라고...알기로는 저 담장위 철망이 미국 어딘가 삼엄한 교도소에 설치되어 있다는 그 철조망과 유사한것 같기도 하고...무습드라구요...​​​​​​ ​찾은 시각이 아주 일찍도 아니었기에 조금 웨이팅을 예상했지만 생각보다 일찍 들어갈 수 있었어요.용산공원 즉 용산기지 미군장교숙소 부지는 주한미군 장교들의 속소가 있던 장소에요.한강에 인접해 오랫동안 경작지로이용되던 곳이 해방 후 미군에 의해 캠프 서빙고 라고 불리다 휴전 협정 직후 미8군이 용산으로 이전하면서 용산기지로 이름이 알려지게 되었죠.​​​​​​ ​그보다 전으로 거슬러 올라가본다면....일제강점기 일본군이 용산에 군사기지를 조성했고, 그때에도 논으로 이용되고 있었다고 해요.6.25전쟁 기간에 미8군이 기지를 복구하고 군수품 운반을 목적으로 서빙고역에서 용산기지 내부로 지선을 설치...이로 인해 부지의 북쪽에 군수창고가 있게 되었고, 부지 서쪽으로는 철길로 자연스럽게 경계가 만들어졌으며.... 이 무렵부터 장교숙소부지도 용산기지 구역에 들어갔구요.이중 5단지가 116년 만에 전면 개방된거라고 해요.​관람방법 별거 없어요. 출입명부에 기록을 남기고 명패를 받아 들어갔어요.명패는 나올때 반납하면 됩니다.​​​​​​​ ​다 설명하자니 글이 길어지네요...ㅋㅋ더 자세한 사항은 가서 확인해보시면 좋을것 같습니다.​​​​​​​​ ​용산 미군기지 장교숙소에는 모두 LH 라고 선명히 적혀있어요.LH에서 지은거라서....ㅎㅎ관람방법  중에서 주요시설로 기억할 부분은 전시공간 / 오픈하우스 / 잔디광장 세군데는 꼭 들러보시라 말씀드리고 싶네요.​​​​​ ​입장 후에는 자유롭게 둘러볼 수 있는데...나무들이 오랜시간 자리를 잡아왔음을 한눈에 알 수 있을만큼 잘 자라있어 인상적이었어요. 단품 라고 손꼽힐만 하다 싶었구요.그 덕분에 SNS에서도 핫플이 되었을테구요.​​​​​​ ​둘러보면 미국 어디즈음 와있는것 같은 느낌도 들었구요...미국은 넓은만큼 대도시가 아니면 다 단층집이 주를 이루니까요.​​​​​ ​적벽돌 건물에 미국서타일 앞마당 잔디 까지....보행길 외에는 모두 잔디가 깔려 있었어요.​​​​ ​대부분 2~3층을 이루고 있고...위치로 보나 주변환경으로 보니 최적의 위치 같더군요.​​​​​ ​ 단풍 용산공원 미군기지 장교숙소 내부로 들어서면 다들 사진찍느라 분주합니다.ㅋㅋㅋ한국인들의 특성이 예전과는 달리 줄을 잘 선다는건데 사진찍을 때에도 적용이 되어 스팟 한군데에 줄이 길게 늘어서는 진풍경이 생긴다고 ㅋㅋㅋ그런데 제가 보기에는 꼭 한곳이 예쁘고 힙하다 보다는 어디를 봐도 이국적이고 예쁘더라는 거였어요.​​​​​ ​ 단풍 용산공원 미군기지 장교숙소 부지 역사는 이처럼 외부공간에 마련되어 있는 사진으로도 볼 수 있었어요.​​​​ ​미군기지 내부에서도 담장이 있는곳도 없는곳도 있던데....뭐가 다름인지는 잘 모르겠네요.​​​​​  보시는것 처럼 나무들이 정말 아름드리에요.그래서  단풍 라고 할만 하다 싶었구요.​​​ ​소화전 하나도 예사롭지 않음이..ㅋㅋㅋ​​​​​ ​둘러보다 보면 동별로 집 구조가 조금씩 다르다는걸 알 수 있어요.머무르는 인원이나 가족단위 구성 으로 나뉘어지는것 같구요.​​​​​​ ​집집마다 동을 알리는건지 번호가 세워져 있구요...​​​​ ​계단을 기준으로 현관문에 닿기도 하지만 이렇게 현관문이 바로 보이는 집도 있더군요.​​​​ ​여튼 살기 좋았겠구나 싶은 생각이 들었어요.아파트에 살고 있기는 하나 전에는 단독주택에서도 살아봤기에 집에대한 생각이 예전과는 달라 조금은 그 차이를 아니까요...​​​​ ​미국집들은 모두 지하가 있던데 이곳은 지하인지 보일러실인지....여튼 이계단에 떨어져 있는 단풍도 예쁘게 보였네요.ㅋ​​​​​ ​아픈 역사를 관통했던 곳이지만...지금은 평화로이 누구나 산책할 수 있는 곳이 되었다는게 신기할 따름입니다.​​​​ ​이곳이 중앙공원? 정도 되겠네요.맵에서 보면 잔디마당? 이라고 봐 집니다.​​​​ 용산공원 YongSan Park.​​​​ ​하나같이 이국적인데 벤치까지 붉은 색으로 놓여져 있어 해외 어딘가에 여행와있는것 같은 느낌이었어요.​​​​​​ ​하늘도 어찌나 파랗고 높던지.... 단풍 이만한곳 없지 싶었습니다.​​​​​​ ​지금 다시 봐도 이때 다녀오길 참 잘한듯....ㅋㅋ​​​​​​ ​지금은 나뭇잎이 다 떨어졌겠다 싶거든요.그래도 눈이온 미군기지 풍경도 예쁠것 같다는 생각도 들었어요.​​​​ ​가장 안쪽으로 걸음을 옮기면 용산공원 전시공간이 나옵니다.미군기지 역사를 하눈에 아우를 수 있는 곳이니 꼭 들려보세요.​​​​​  전시공간 중 영상살에서 조금 담아왔어요.​​​​​ ​전시공간 옆으로는 용산의 담장 이라고 해서 상징존이 있는데...허물었던 담장의 일부를 전시한거라고 해요.​​​​ ​그리곤 토론공간으로 마련되어 있는 외부에서 보면 카페같았던 도란도란 집담소와....용산기지 장교숙소 한곳의 내부를 볼 수 있는 오픈하우스를 마지막으로 둘러봤어요.내부 공간도 제법 넓고 오래되어 보이긴 하지만 예전에 이정도였다면 훌륭했었겠다 싶은 생각도 들더라구요.​​​​​​ ​가을정취가 물씬 이라 둘러보는 내내 어디에 서도 다 그림이었네요.그래서  단풍 외에 봄꽃가 아닐까 싶으니 봄 풍경도 궁금해졌습니다.ㅋㅋ​​​​ ​줄서있는거 보이시죠?용산공원 핫스팟 이에요.ㅋㅋ​​​ ​지나며 보니 줄이 줄이 이리 깁니다.ㅎㅎ​​​​​​​​​ ​잠깥 둘러본거 같은데 두시간이 순삭.ㅋㅋㅋ가는 걸음을 서두르게 되더라구요.​​​  ​앞서 이야기 했듯이 어디를 봐도 포토존 이에요.줄 없는 곳에서 잠시 여유를 부리니 그새 또 줄이 뒤로 이어지더라구요.ㅋㅋ​​​​ 그리고 무엇보다 놀란건...나올때 보니 입장줄이 ㅎㄷㄷ점심도 거르고 들렸는데 보람이 있었습니다.ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 이국적인 공간에서 즐기는 가을의 정취가 인상적이었던.... 단풍 용산공원 미군기지 장교숙소 였습니다.​이용요금은 별도로 없고...시간은 매주 화요일 ~토요일 오전 10시 ~ 오후 7시 (내부는 오후6시까지) 운영됩니다.주차 및 관람방법 이라고 해서 특별한건 없지만 되도록 일찌기 방문하면 좀 더 여유롭게 둘러볼 수 있으니 그점 참고하시면 될것 같아요.​눈이 하얗게 내린 용산공원 모습도 기대하며 이날은 마무리 했습니다.​​​​​​​​ 
​​​용산공원 부분 개방 부지 운영시간  : 매주 화~토요일*, (내부시설**) 09:00~17:00 / (외부공간) 09:00~18:00 / 입장마감시간 17:00* 휴관일: 1월 1일, 설‧추석 당일, 매주 일‧월(단, 월요일이 공휴일인 경우 열고 연휴 다음 평일에 휴관)** 다만, 일부 내부시설은 코로나19 상황을 고려하여 개방 시기 추후 결정(외부공간은 개방)이용요금 : 무료 ※ 최대 200명까지만 동시 입장 가능하여 대기할 수 있습니다.​​ ​​​​요즘 핫하다는 그곳을 한번 가보기로 했어요 평일 낮 시간에 방문을 했고 오전 시간에 갔습니다. ​온갖 쇼핑몰에서 자세히 보면 이곳 용산공원에서 찍은 사진들이 정말 많아요 사실 저는 아주 오래전... 10년...?? 더 된 거 같은데 그때 당시 친구의 남자친구가 미군이라 직접 방문을 해서 그 안에서 놀았던... 기억이 하하 완전 라테 같은 이야기네요 ​아무튼 요즘 이곳이 부분 개방을 하면서 20대들 사이에서 어마 무시하게 핫한 공간이라고 해서 방문하기. ​​​​ ​​​응?? 오전 시간에 도착했는데 저기 줄 보이세요? 깜짝 놀랐어요 아니 그것도 평일 오전인데요?? ​​​​ ​​​동시간대에 들어갈 수 있는 인원이 정해져 있어서 대기시간이 발생이 되고 그리고 안에 들어가기 전에 저렇게 출입증 같은 걸 받는 게 그걸 받고 들어갈 수 있어요 ​일단 뭐 인증샷 한번 찍어봅니다 ​저는 사실 기대 안 했어요 난 리얼로 들어가 봤으니까 같이 들어갔던 동생이 궁금해해서 간 거긴 하죠 하하 ​​​​​​  ​​​음... 그냥 저는 모르겠어요 좋은지는 그냥 주택단지 온 느낌이긴 한 대 ​약간 외국 같은 느낌은 맞긴 해요 그렇다고 볼게 엄청 많지는 않았어요 ​​​​​   ​​​기존에 실제 썼던 공간들을 개방해놔서 예전 미국식 주택단지의 느낌과 함께 그 앞에서 실제로 사진 찍는 분들이 정말 너무너무 많았어요 ​평일 오전에 이 정도 인파인데 주말엔... 정말 헬... 이겠구나 싶었는데 ​생각해 보니 한 번에 수용 가능 인원을 정해놨으니 밖에서 기다리는 시간이 길면 길었지안쪽에서는 비슷하겠구나~ 싶더라고요 ​​​​​​ ​​​​혼자 엄청 뭐라고 하면서 사진 찍을 때 잠깐 마스크 벗고 찍어봅니다. ​그리고 다시 후다닥 마스크 끼고 혼자 굴러다니면서 사진 찍었어요 ​​​​​  ​​​​용산공원에 안쪽으로 쭈~~~욱 들어가면 공원의 역사 같은 게 쓰여있고 지금 개방되어 있는데 거의 10분의 1? 아니 20분의 1수준의 공간이라는 걸 알 수 있죠 ​시간이 괜찮으시다면 한 번쯤은 들러서 구경도 하고 사진 찍는 건 괜찮은 거 같아요 ​​​ ​​​그 안내소 바로 바깥쪽으로 나오면 이 사진 가 있어요 ​저기 있는 저 표지판 때문에 사람들이 줄을 서서 사진을 찍어요 아니 저게 뭐라고 하면서 줄 서있는 나...그리고 무슨 도로 표지판에서 도대체 왜 찍냐고 하면서 그냥 찍어... 하고 찍었던 나... ​생각보다 정말 많은 분들이 사진을 찍어서 놀라긴 했어요 ​​​​ ​​​**꿀 팁... 저기 표지판 말고 나오다가 바로 오른쪽 편에? 저기 위에 사진 보이세요? 저긴 줄 안 써요 저기서 찍으세요 ​사람들이 모르고 지나가는데 역시 여러 번 온 거 같은 쇼핑몰 사람들은 확실히 저기서 옷을 쌓아두고 찍더라고요 ​​​​​​  ​​​보이세요? 저희는 한... 1~2시간 보고 나왔는데 점심지라고 나니까 문도 닫아버리고 줄이 어마 무시했어요 역시.. 이런 핫한 곳은 무조건 오픈런 추천드립니다 나가면서 밖에서 어머.. 뭐야 정말 끝났나 봐~ 하는 소리 들으니까 뭔가 승리자가 된 느낌인 거 있죠 하하 ​​​​​ ​​​​미군 기지에서 나오면 바로 연결되어 있는 게 용산공원인데 사실 미군 기지보다 여기가 더 볼게 많았던 거 같아요 ​* 주차는 바로 옆에 용산공원 주차장이 있는데 굉장히 협소해서 국립중앙박물관이  바로 옆에 있는데 그곳에 주차하는 걸 추천드려요 전 모르고 용산공원 주차장에서 줄 서있다가 바로 옆에 중앙박물관 있는 거 보고 바로 가서 주차했어요 ((개인적으로 무조건 중앙박물관 주차 추천드려요... 진짜 헬... 그리고 걸어서 중앙공원에서 용산공원까지는 걸어서 한.. 10~15분 정도 걸리는데 공원 걸으면서 걸어서 나쁘지 않았어요)) - 국립중앙박물관 주차료 - 기본 2천 원 초과요금 매 30분당 500원 (1일 최대 1만 원 6시~10시) ​* 오픈런을 특히 추천드리고 옷은 쨍한 색상 옷을 추천드려요~ ​https://www.park.go.kr/front/lodging/useGuide.do 용산공원위치 특별시 용산구 서빙고로 221 (서빙고동 235-101) 대지면적/건축규모 49,368㎡ / 18개동(주택 16동, 기타 2동) * 현재, 18개동 중 5개동 우선 리모델링하여 전시공간‧자료실‧카페 등으로 조성 운영시간 매주 화~토요일*, (내부시설**) 09:00~17:00 / (외부공간) 09:00~18:00 / 입장마감시간 17:00 * 휴관일: 1월1일, 설‧추석당일, 매주 일‧월(단, 월요일이 공휴일인 경우 열고 연휴 다음 평일에 휴관) ** 다만, 일부 내부시설은 코로나19 상황을 고려하여 개방시기 추후결정(외부...www.park.go.kr ​ 
​​​​​  ​​​당뇨인이라 코로나가 더 무섭게 느껴져코로나가 터지고는최소한의 외출을 하려고 노력하고 있었다.​​​​​​그래도..벚꽃은 못 참지 ㅠㅠ  ​​​​​​​사실 사람 반 벚꽃반이라는 여의도도 가고 싶고여의도 간 김에 더현대도 가보고 싶고석촌호수 벨리곰도 보러 가고 싶지만그나마 사람이 없을만한 곳으로용산 가족공원에 가보기로!  ​​​​   & 용산공원  특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관용산공원특별시 용산구 용산동4가 13 ​​은 연중무휴 24시간 영업이라고 쓰여있다.용산공원은 매주 월요일 정기휴무이고내부 공간, 외부공간 이용 시간이 다르므로 네이버 지도에서 참고하면 될 거 같다.  ​​​​​은  이촌역과 서빙고역 사이쯤 있는데나는 이촌역에서 점심을 먹어서 걸어갔다한 20분 정도 걸린 듯?바로 갈 거면 서빙고에서 내려서 가면 금방이다.​​​​걷는 중에 저혈당이 오고 있었는데공원 안에 당연히 매점이 있을 줄 알았다. 주차장까지 들어와서 직원에게 물어보니안에는 아무것도 없다고 ㅠㅠ안에서 취식은 가능한데 외부에서 사서 가야 한다.돗자리, 텐트도 가능하다.​​​여하튼 근처 편의점을 검색해서 가는데도보로 한 10분 정도 걸어야했다.ㅠㅠ열심히 걷는 중 사람들이 몰려있는 광경을 보고 무엇인지 물어봤더니용산공원이라 한다.용산공원은 옛날 미군 장교들의 숙소라고 하는데이국적인 건물과 분위기로인스타 핫플레이스인걸 봤었다.  ​​​​그래서 가보았다!​​​​ Previous imageNext image 입구에 요런 안내문이 있다.장교들 숙소라고 해서 솔직히 별거 없을 거 같았는데꽤 큰 부지였다.​​​​​​ 방명록을 작성하면 직원이 출입증을 준다.목에 걸고 다니다가 나갈 때 반납하면 된다.​​​​​ Previous imageNext image 레고 건물처럼 빨간 벽돌집이 가득하다.지금은 아무도 살고 있지 않는 거 같았다.​​​​​​ 용산의 변천사가 사진으로 전시되어 있다.논, 밭이었던 부지가 몇 십 년 사이에지금은 빽빽한 고층건물과 주요 회사 사옥들로 가득 차 다니..옛날에도 비쌌겠지만 조금이라도 용산에 땅이 있었더라면..!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​ 우리가 바라는 용산공원의 모습을  떠올려보자고 쓰여있는데그냥 공터?이다 ㅎㅎ;그럴듯한 설명  ​​​​​ 목련나무가 예뻐서촬영을 하는 사람들도 있었다.줄 서서 사진 찍는 사람도 있었고..이국적인 빨간 벽돌과 만개한 꽃나무들 덕분에어디든 포토존이 된다!  ​​​​​ 신이 너무 나버렸쥬  ​​​​​ 그리고 안쪽으로 쭉 들어가 끝 쪽에 가면 인스타 사진 핫플레이스가 나온다!  ​​​저기서 사진을 찍었는데점점 사람이 많아져 우리가 사진을 찍을 때는 줄이 생기기도 했다.그래도 금방금방 빠져서사람 없을 때 얼른 찍으면 될 것 같다.  ​​​​​​ 오랜만에 프사 건졌다잉~  ​​​​​ Previous imageNext image 잔디마당에도 사실 뭐 별거 없당넓은 공간에서 자유롭게 사진 찍기 좋은 공간!아무 곳에서 찍어도 사진이 예쁘게 나온다ㅎㅎㅎ용산공원은 여기까지!  ​​​ 용산공원에서 나와 걸어서 8분 정도 거리에 이 있다.사람이 많아지긴 했는데벚꽃도 너무 예쁘고 그냥 분위기가 샤방샤방 동화 속 같다.  ​​​​​ Previous imageNext image 흐 너무 예쁜 거 아닌가요? 도심에 이런 곳이 있다니  ​​​​​  결혼을 하고 있었는데정말 시작이 좋은 부부인 거 같다.날씨도 정말 따뜻하고 벚꽃도 만개하고에 들어가는 순간부터어느 조명도 필요 없이벚꽃 효과로 샤방샤방한 느낌이다.  ​​​​ Previous imageNext image 화단에도 예쁜 꽃이 알록달록 피어있다.이쀼  ​​​​​​ 계속 걸었더니 땀도 나고 해서돗자리를 깔았다.루미큐브 너무 재밌는 것!피크닉용으로 사길 잘했다.  ​​​​​화장실 근처에 놀이터도 있고 그 주변에 텐트와 돗자리를 가지고 온 사람들이 많이 있었다.연을 갖고 노는 아이들, 비눗방울을 부는 아이들오랜만에 외출이라모든 것이 힐링이다  ​​​​​ Previous imageNext image 편의점에서 사 온커스터드 맛 홈런볼과 나쵸&치즈뇸뇸뇸  ​​​​ 예쁜 내 핑크가방 & 핑크반스햇살을 받아 예뻐 보여찰칵  ​​​​​​ Previous imageNext image 돗자리를 걷고언덕으로 올라갔더니 여기도 벚꽃이 예쁘게 폈다.너무 이쁘잖아!!​​​​ Previous imageNext image ​벚꽃도 예쁜데 함께 있는 느티나무(?), 개나리도 함께 어우러져동화 속에 들어온 것 같은 느낌이다.정말 벚꽃 인 듯!  ​​​​ 마음에 드는 사진 건졌다  ​​​​​​ Previous imageNext image 나올 때까지도 벚꽃이 가득하다 ㅎㅎ아까 들어올 때보다 벚꽃이 팝콘처럼 더 활짝 핀 거 같은 느낌이었다.코스도 길지도 않고여의도나 숲, 석촌호수처럼 벚꽃 로많이 알려지지 않아서 사람이 생각보다 없어서 사진 찍기도 수월했다.벚꽃놀이 로 완전 추천이다  ​​​​​​   ​ 
​ 가볼만한 곳으로 유명한, 미군기지 용산공원에 다녀왔어요! 작년부터 입소문으로 핫했던 곳이었으나, 웨이팅을 감당할 자신이 없어 미루고 미뤘는데, 여전히 인기있는 이 곳. 포근한 날씨었던 지난 주말, 나들이 겸 드디어 다녀왔습니다. 여기 뭐 볼 것 있겠어?~ 했는데, 특유의 빨간 벽돌이 이색적인 분위기를 뿜뿜! 아늑한 분위기에 여기저기 구경하고 왔던 후기. 시작해볼께요!​​​​ 용산공원 주차꿀팁국립중앙박물관,  또는 근처 건물 주차!​용산공원은 아시다시피 별도의 주차공간이 없어요. 다만, 많이들 아시는 국립중앙박물관이나  주차장이 근처에 있어 이용하실 수 있는데요, 저희는 주말 2~3시쯤 방문했는데 박물관 주차장 입구에 기다리는 차들이 엄청 많더라구요. 아, 이건 안되겠다 싶어 주변을 돌았고, 운 좋게 쌍방울 건물 옆 주차장에 주차를 했어요! 이 부근도 용산 미군기지의 일부인지, 위와 같은 공간이 있더라구요. 폐쇄한 듯 보였어요.​​​​ 용산공원 주말 웨이팅주말 2-3시쯤 방문, 웨이팅X !!! ​슬슬 걸어서 도착한 용산공원. 최소 30분에서 1시간쯤 웨이팅을 생각하고 갔는데, 운 좋게 웨이팅 없이 바로 입장이 가능했어요! QR체크 및 온도체크를 위해 잠시 대기선에서 대기 후, 명부를 작성하여 출입증을 받을 수 있었답니다. 우리가 들어오고 나서부터는 사람들이 계속 들어오더니, 결국 나갈 때는 웨이팅이 길-게 있더라구요! ​​​​ ​나가는 길에 본 웨이팅 줄. 대기선을 따라 사람들이 서 있고, 추가로 서있던 줄이에요. 평일, 주말 할 것 없이 웨이팅이 있는 곳인 것 같지만, 타이밍 좋게 오시면 (애매한 시간) 기다림 없이 즐기실 수 있을 것 같아요!​​​​​ 용산공원 내부 둘러보기300명 입장제한으로 여유롭게, 구석구석 둘러볼 수 있어요! ​입장인원이 300명으로 제한되어 있다보니, 생각보다 북적이는 느낌 없이 여유롭게 구경할 수 있었어요. (물론, 포토존 제외 😂) 안내도를 보는 둥 마는 둥 하고 입장부터 했더니, 포토존부터 가보자! 했던 마음과 다르게, 여기저기를 돌아다니게 되었어요. 결과적으로는 개방구역 모두를 둘러본 것 같아 더 좋았어요. (무척 계획적인 듯 하나 결국엔 즉흥적으로 움직이는 전형적인 P...lol)​​​​   ​입구에서 나오자마자, 우와! 너무 이뻐! 아무렇게나 찍어도 이뻐!! 했어요. SNS에서 많이 봤던 풍경인데도 막상 내 카메라에 직접 담으니 너무 이쁘더라구요. 특히나, 햇볕이 들어오는 위치며 색감이 너무 이뻐서 더 분위기 있는 사진들이 나올 수 있었던 것 같아요. 역시 자연광 최고에요!🤎​​​​  ​구석구석 넘처나는 LH마크.. 그리고 공사 중 현장..​​​​  ​실제 미군 가족들이 사용하던 바베큐시설까지 보고나니,  속 작은 그들만의 세계(미국)이라는 게 실감나더라구요! 우리 나라와는 전혀 다른 느낌의 바베큐 공간ㅎㅎ​그리고 YongSan이라는 큼지막한 조형과 함께 휴식공간이 마련되어 있어요! 햇살도 가득하고, 카페, 곳곳에 마련된 벤치들까지, 잠시 쉬었다 가기 좋은 곳이었어요.​​​​​ ​​​​ 오손도손 오픈하우스실제 미군 가족들이 살았던 주거공간을 구경할 수 있는 곳 ​실제 주거공간을 그대로 오픈했다는 곳, 아주 작은 박물관 느낌으로, 방마다 미군 가족들의 이야기가 담겨있는 곳이었어요. 그들의 이야기와 기증품들을 보는 재미가 쏠쏠했어요. 줄이 조금 길긴 했지만, 내부를 구경하는 데 시간이 많이 소요되지 않아 금방 들어갈 수 있었어요!​​​​​   ​2층까지 올라가 구석구석 구경 완료 - 🖤​​​​​​ 제일 유명한 포토존!줄서서 기다려야 하는 용산공원  5520동 📸  ​우와. 어떤 후기에서 공원을 돌아다니다 보면 딱 여기가 포토존이구나. 라고 알 수 있을만큼 사람들이 많다고 한 걸 기억하는데, 정말이었어요ㅎㅎㅎㅎ 아 저기다! 하고 줄 더 길어지기 전에 우리도 줄 서자! 하고 총총총 달려가 줄을 섰어요. ​​​​ ​줄이 길다보니 아무래도 후다닥 사진을 찍고 나와야 했는데요, 그래도 마스크로 넘쳐나는 자신감! 부끄럽지만 여러 포즈로 사진을 남겼어요.​​​​ 포토존 외 사진찍기 좋은 곳이제는 2번째 포토존으로 많이 알려진 곳,5506동!​위에서 보여드린 용산공원 찐 포토존과 매우 비슷한 분위기 인데요, 출입증을 받아 입장하면 바로 왼쪽! 에 위치한 곳이에요. 상대적으로 사진찍는 사람도 별로 없고 한적해서 사진찍기 너무 좋은 곳이라, 저는 여기서 더 많은 사진을 남겼어요!​​​​​  ​개인적으로는 이 곳에서 찍은 사진들이 더 만족스러웠어요. 그래서인지 더 많은 사진..🖤 옆에 테이블+의자도 놓여 있어서, 아예 짐을 두고 촬영하시는 분들도 좀 계시더라구요!ㅎㅎ​​​​ 알차게 구경한 용산공원 해질녘이 더 예쁜 빨간벽돌 -  ​외곽쪽을 쭉 둘러보며 공원 구경을 마무리했어요. 저 멀리 보이는 입장 대기줄.. 보이시나요?​​​​ ​해질녘의 빛이 정말 예쁘게 들었던 용산공원. 아쉬운 마음을 뒤로한 채 구경을 마쳤습니다. 그래서인지 이 시간즈음에 입장하려는 분들이 많은 것 같더라구요!​​​​ ​여러 후기를 보았을 때도, 용산공원 웨이팅에 대한 후기는 많이들 다르더라구요, 여유로이 방문하셔서 느긋하게 구경하고, 예쁜 사진 많이 담아오세요! 🖤​​​​​​ 
​안녕하세요. 미스터반입니다. ​오늘은 회사 오전업무를 마치고 오후는 선배님들과 함께 용산공원 미군부대 부분개방부지를 다녀왔는데요. ​ 벚꽃구경 로 좋을 거 같아 소개 포스팅을 남겨보려고 합니다. ​ 용산공원 미군부대 부분개방부지위치 및 주차정보용산공원 미군부대 부분개방부지주소 :  용산구 서빙고로 221운영정보 : 1월1일, 설‧추석당일, 매주 일‧월(단, 월요일이 공휴일인 경우 열고 연휴 다음 평일에 휴관)화요일-토요일 09:00-18:00 (17:00입장마감)용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221주차장특별시 용산구 서빙고로 185 ​경의중앙선 서빙고역 1번 출구에서 길 건너면 용산공원 미군부대 부분개방부지를 쉽게 찾아오실 수 있습니다. ​자가용으로 방문시 주차장을 이용하시면 되겠는데요. ​주차공간이 많지 않아 주차가 쉽지 않을 수 있는 점 미리 참고하시면 좋겠습니다. ​개인적으로 대중교통편을 이용하심을 추천 드립니다. ​​ 용산공원 부분개방부지 소개​​먼저 용산공원 미군부대 장교숙소부지에 대해 소개를 드려볼게요. ​​1970년대에 미군 헬기장으로 이용되던 부지가 1986년 한국정부로 부지 49,368㎡(약 1만 5천평)가 공식 반환되어, 옛 대한주택공사(현 LH공사)가 미군장교숙소를 건설해 2019년 말까지 임대‧운영했다고 합니다. ​용산공원의 과거와 현재 그리고 미래를 함께 논의하는 공간으로 활용하고자 2020년 8월부터 미군장교숙소 부지를 국민들에게 개방했다고 하네요. ​​ 용산공원 부분개방부지 입구용산공원 부분개방부지 운영시간​앞서 설명드린대로, 운영시간은 매주 화~토요일 9시부터 18시이니 이용에 참고해주세요. ​​  용산공원 부분개방부지 안내소​입구에서 바로 보이는 안내소에서 신원확인(신분증 제시) 후 방문증을 부여받고 입장이 가능합니다. ​​ 용산공원 부분개방부지 이용 주의사항​용산공원 부분개방부지 이용 주의사항입니다. ​반려동물 동반 불가텐트/그늘막 사용 불가사진촬영은 가능하나 드론 및 상업촬영은 불가김밥/샌드위치 등 간단한 스낵류에 한해 취식 가능​​ ​용산공원 부분개방부지는 최대 300명까지만 입장이 허용되고 있어서, 방문객이 많을 경우 입구 앞에서 대기가 필요할 수 있습니다. ​저는 166번 출입증을 받고 투어를 할 수 있었습니다. ​​ ​ 벚꽃구경 로 딱인 용산공원 부분개방부지였는데요. ​미국스러운 공간에 벚꽃이 활짝 만개해서 색다름을 느낄 수 있었습니다. ​ ​LH가 운영했던 미군장교숙소 부지였다보니 그 흔적들이 곳곳에 보였네요. ​​ ​​장교숙소부지 중간중간에는 옛 미군가족들이 이용했던 바베큐 부스도 그대로 보여주고 있었습니다. ​​​  ​곳곳에 목련도 피어있어 봄 느낌이 가득한 용산공원 미군부대 부분개방부지 입니다. ​선배님들 뒷모습 투샷을 남겨봅니다. ​​ ​평일 낮시간엔 20대 초반 대학생 방문객들이 대부분이었습니다. ​이곳은 인스타그래머블한 플레이스이기도 하죠. 다들 프로필사진 하나 건지기 위해 심혈을 기울이는 듯 했습니다. ​  ​과하지도 부족하지도 않았던 벚꽃구경이었습니다. ​용산공원 부분개방부지는 벚꽃이 가득하진 않으나 곳곳에 만개한 벚꽃나무가 있어 벚꽃구경을 즐기기 좋았네요. ​  ​모든 건물이 2층 주택으로 되어있어 정말 여유로움이 느껴졌네요. ​콘크리트 보도가 미국느낌을 더욱 살려주는 듯 합니다. ​ ​이용수칙은 참고해주시고요. ​ ​다음은 실내공간을 구경해보았습니다. ​실제 미군장교들이 머무른 숙소 내부를 구경할 수 있었어요. ​​  ​아버지가 한국 미군으로 근무했던 가정에서 또 미군이 되어 한국을 방문한 미군가족들이 있었네요. ​용산 서빙고는 내 마음의 고향이라고 좋았다는 내용이었습니다. ​  ​벚꽃 말고도 목련도 만개한 용산공원 부분개방부지 입니다. ​​  ​내부를 둘러보는데 20-30분이면 충분했던 용산공원 부분개방부지였는데요. ​마지막 이곳의 벚꽃이 가장 예뻤던 거 같습니다. ​젊은 형누님들께서 인생샷 건지랴 노력중이셨습니다. ​​ ​미국 감성이 가득했던 용산공원 미군부대 부분개방부지. ​4월 11일 주까지가 벚꽃 구경하기 딱 좋을 것으로 예상되는데요. ​이색적인  벚꽃구경 를 찾으신다면 추천드리고 싶네요. ​이상으로 용산공원 미군부대 부분개방부지 (feat.  벚꽃구경 ) 포스팅을 마치도록 하겠습니다. ​감사합니다. ​#용산공원 #미군부대 #부분개방부지 #벚꽃구경 #  
용산 가족공원 미군기지 / 용산 가족공원​작년말에 매우 핫했던용산 가족공원 미군기지와날 좋은 날에 가기 딱 좋은용산 가족공원 다녀왔어요 :-)  ​인스타로도 소통해요 💓 MiaMia(@think.ppink) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 626명, 팔로잉 362명, 게시물 343개 - MiaMia(@think.ppink)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  용산 가족공원 미군기지_ 미군장교 숙소 _봄이 오고 벚꽃이 만개했던 4월 첫 주에작년 말 부터 핫했던 #미군기지 에 다녀왔어요!​용산 가족공원 미군기지는작년 말에 새롭게 대중에게 오픈된 공간인데미국 마을을 그대로 재연해 둔 것 같은 모습에엄청난 관심과 사랑을 받는 바람에도저히 주말에는 엄두가 안 나더라구요 ...​결국 포로리가 쉬는 날에 맞춰 금요 월차를 내고방문하게됐어요 >//< 💜​::​주차는 용산 가족공원 주차장에 세웠고​용산 가족공원 주차장은 야외 주차장으로별로 크지 않아서사람이 몰릴 것 같은 날에는빠르게 방문하는게 좋을 것 같아요 :)​승용차 기준 한시간 - 1,800원  **** 용산 가족공원 주차장 위치정보 **** 주차장특별시 용산구 서빙고로 185  저희는 오전 9시 30분경 쯤에 도착해서여유롭게 주차를 한 뒤에용산기지 미국장교숙소 부지로 슬슬 걸어갔어요.​  ​평일 오전에 왔더니 이렇게 한가하더라구요 💜  와..주말마다 이 곳에 엄청난 줄이 있는 것을지나갈 때 마다 보면서 대단하다 생각했는데역시 평일 오전이 최고네요 -​완전 한산~~ 했어요 :-)​ ​가기 전에 운영시간을 체크하는건 필수에요!​얼마 전에도 일요일에 이 곳을 지나가는데일요일에 쉬는 날임에도모르고 앞에서 돌아가는 사람들이잔뜩 계시더라구요!​<운영시간>매주 화~토요일내부시설 9:00 - 17:00외부공간 9:00 - 18:00외장 마감시간 17:00​ ​철망으로 된 입구가 열리고 안내에 따라 안으로 들어가면가장 앞에 빨간 벽돌 집이 보이고그 곳에 안내해 주시는 분들이 형광조끼를 입고 계세요!​ ​안내를 받아 간략하게 신원 정보를 작성하고출입증을 받을 수 있었어요 :)​돌아다닐 때 헷갈릴 수 있으니 안내도 찍어두기 >_<​  ​사실 안내도를 따로 찍지 않아도그냥 출입 가능한 길들을 따라 쭉 걸으면서편하게 구경하게 되어있더라구요.​  ​진짜 평온한 마을 같은 느낌 ...!​::​건물들은 모두 실제로 미군들이 사용했던 건물이고그 앞에 사진으로 이전 모습들이 전시되어 있었어요.​ ​제가 방문했을 당시에는 공사하고 있는 건물들도 많아서사실 볼게 많이 있는 곳은 아니었지만그냥 날씨 좋은 날이라한가롭게 걷기 좋았던 것 같아요.​   공원 안에 있는 집들은 모두 공개 된 것이 아니라한 곳만 오픈 되어 있었어요.​7번 오손도손 오픈하우스라는 공간이었고운영시간은 9시부터 오후 5시 까지!​  ​내부에 들어가 보니 정말 미국 집 자체였어요.​ ​밖으로는 집들로 둘러쌓인 빈 공터가 있어서아이들이 뛰어 놀기에도 참 좋을 것 같이 보였고용산 한 가운데에 이렇게 미국의 한 마을같은 공간이그대로 재연되어 있다는게 너무 신기할 따름이었어요..!​ ​1층은 부엌과 리빙룸 공간으로 되어있고계단을 따라 2층으로 올라가면방들이 나왔어요.​  ​이 곳에서 지낸 미군 가족들의 이야기들이곳곳에 담겨있는 공간으로자세하게 전시도 되어있더라구요.​  ​간략하게 집을 둘러보고 나와서 계속 산책했어요 :)​  ​날이 좋아서 산책하기 정말 좋았고 -이국적인 빨간 벽돌 집 앞에 커다란 벚꽃나무도 많아서사진찍고 벚꽃을 즐기기 너무 좋은 더라구요 💜​ ​곳곳에 피크닉 하기 좋은 나무 테이블도 있어서아예 자리를 잡고 피크닉을 하시는 분들도 계셨고아이들과 함께 놀러 오신 분들도 꽤 계셨어요 :)​ ​아무튼 이 곳을 이렇게 평온하게 마음껏 즐기려면평일 오전 에 와야 한가하다는 것!  ​**** 용산공원 미군장교 숙소 위치정보 **** 용산공원미국장교숙소특별시 용산구 서빙고동 235-102  용산 가족공원미군기지를 둘러 보고주차를 한 용산 가족공원으로 넘어왔어요!​ ​그냥 차 타고 아침을 먹을까 하다가이 뷰를 보고 어찌 지나가리오...!!!!  ​너무 아름다운 봄 풍경에 그냥 지나칠 수 없어서밥 먹으러 가기 전에 잠시 산책하기로 했어요!​ ​이전에 겨울밤에 산책 왔을 때와는정말 다른 풍경이더라구요!​집 가까운 곳에 이렇게 아름다운 곳이 있다뇨!이건 무슨 센트럴파크 어딘가에 있는 호수 같기도 하고...너무 아름답자나.. 💜​ ​괜히 멀리 안 가고 용산 공원에 오길진짜 잘 했다고 생각했어요.​ 시내에 이렇게 아름다운 공원이 있단게어찌나 좋던지요 >//<​::​벚꽃 뿐만 아니라 개나리도 활짝 펴서진짜 봄 느낌 물씬이더라구요.​다음해에도 벚꽃시즌에는멀리 갈 것 없이 요기 다시 와 봐야겠어요💜  다음에는 돗자리 가져와야지!!!!!!​ ​용산 가족공원은 24시간 계속 오픈되어있고무료로 모두가 입장 가능하다는 점 💜​참고하세용~~~​   ****  위치정보 **** 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관  
안녕하세요 갤러리원 입니다.​매서운 한파가 잠잠해진 틈을 타서 지난 평일,  요즘 SNS에서 핫플레이스인용산 가족공원 미군기지 장교숙소로 나가보았습니다.​저희 매장에서 그리 멀지 않은곳이라 신기하기도 했고이국적인 분위기와 아름다운 풍경들에 이끌리더군요.​  ​입구에 들어서면 안내도가 보이고 출입증카드를 받아야 입장할 수 있는데요,화~토 오전 9시부터 오후 6시까지만 (입장은 5시 마감) 이용이 가능하다고 합니다. (일,월 휴무)토요일에는 줄서서 입장한다고 들었는데 평일이라 그렇게 붐비거나 하지는 않았습니다.​​   입구부터  이국적인 느낌으로  공원 내 도로 표지판을 배경으로 찍은 사진이 소문을 타면서 마치 외국을 여행하는 느낌과 낭만을 위해  찾는분들이 많다고 하네요^^여행 가고 싶네요~~!!​이곳은 6.25전쟁 이후 서빙고 일대에  1958년 미군 장교 숙소단지를 조성하였고미8군이 군수품 보급을 용도로 사용했던 기지인데 미군기지가 평택으로 이전하면서 현재는 사용하지 않는 미군장교 숙소를 리모델링, 문화, 전시, 체험공간으로 2020년부터 일반인에게 공개하고 있습니다.​  ​​그리고 주거공간으로 사용한 건물 내부도 들어가 볼 수 있는데요,실제 사용하던 모습을 최대한 그대로 남겨서 이국적이고 내부 인테리어 또한  예뻐서 사진찍는 분들도 많았습니다. ​​  건물 곳곳에 미군가족들의 인터뷰와 그들의  이곳에 대한 생활을 볼수 있는 사진들도 많았는데요, 미국의 젊은이들이 그들의 나라를 떠나 한국을 어떻게 생각했는지 어느정도는 볼 수있겠네요 ​이제는 한국 전쟁이 역사의 저편으로  지나가고, 동북아의 안보 국가로써 중요한 우리나라의  평택으로 이전된 옛 미군 기지를 볼수 있어요. 용산 공원 오실때  한번  둘러 보시는것도  좋으실것 같아요.^^​ 용산 가족공원 주차장에서  조금만 오른쪽으로(5분 정도) 걸으셔서 가시면 되요​​세계속에  엄청 성장하는 대한민국과  아픈 역사를 품고 또 한번 도약하고 성장할 대한민국 이 기대됩니다.우리 모두 이 시기를 잘 이겨내고   밝은 봄 햇살을  맞는 시기가 어서 빨리 오길 바래봅니다^^감사합니다.​  ​​​​​​  시 용산구 서빙고로17, 용산센트럴파크 해링턴 스퀘어 1층 33호T.02-790-5677MON ~ SUN : 10:00- 21:00주차장2시간 무료​​​​ 갤러리원안경특별시 용산구 서빙고로 17  #용산안경#용산공원#용산미군기지#용산안경원#오픈할인행사#콘텍트최저가행사#누진다초점전문매장#오피스렌즈전문매장#하우스안경#톰브라운안경#타르트안경#자이스안경렌즈#에실로특약#니콘안경렌즈#학생안경#유학생안경#외국처방#안과처방#SEOUL안경원 
안녕하세요.​오늘은  벚꽃  이야기를 해볼게요.  ​나이가 드니 점점 꽃이 좋아지네유...?​제가 그동안 알아보았던 벚꽃 를지금부터 정리를 해볼게요.​(강남위주에유)​​ 양재천 (타원팰리스쪽)● 유모차 산책 추천● 공영 주차장은 시즌엔 평일에도 만차● 양재천 부근이 전부 벚꽃길. 볼거리, 먹거리가 많은 곳  타워팰리스 쪽, 양재 시민의 숲 역, 대치중학교 부근 벚꽃길 등등동네가 전부 벚꽃길이에요.  ​ 넘 멋지쥬?  멋진 만큼 평일에도 사람이 엄청 많답니다.사진은 올해가 아니고 2년전 4월13일 이었어요.​요즘은 3월말에 벚꽃이 끝물인데 점점 벚꽃이 빨리 피고 지는듯 하네요.​ 강남구공영주차장특별시 강남구 개포로25길 32 근처 공영주차장 위치이구요.저희는 평일 오후에 갔는데도 거의 만차였어요.​워낙 양재천이 크다보니 주변에 민영주차장도 많고,카페 식당도 많아 주차 여유는 있는 편입니다. 그리고 추천드리는 조용한 벚꽃 는 분홍색으로 표시한 곳이에요.​유모차산책이나 간단히 드라이브로아름다운 벚꽃길을 만나실 수 있어추천드리는 장소에요.  ​​ 양재시민의 숲 (21년 3월 30일 방문)● 유모차 산책 추천● 공영 주차장은 시즌엔 평일에도 만차● 다리위에서 꼭 기념촬영! (웅장한 벚꽃숲이 넘 이뻐요)  ​작년 초여름부터 정말 많이 갔던 곳인데요.아기 놀리기 정말 좋은 곳이기도 해요.​여기가 벚꽃 인지 이번에 알았답니다... 넘 예쁘쥬!  ​이번 주말이 끝물일 듯 하네요.​양재시민의 숲도 엄청 유명한 벚꽃이기에사회적 거리두기 실천 방안으로 일방통행, 마스크 내리기 금지에요.​사람들이 가장 많이 모이는 곳에서는 군데군데 지키고 있어잠깐도 못내려유.​양재 시민의 숲 주차장은 많은 편이구요.​ 양재시민의숲 동측 공영 주차장특별시 서초구 양재동 237 동측 공영 주차장이 가장 규모가 커요.그치만 3월 30일 평일이었는데도 불구하고 만차였답니다. 매헌윤봉길의사기념관양재동주차장특별시 서초구 양재동매헌윤봉길의사기념관주차장특별시 서초구 매헌로 99 양재시민의숲 혹시 자리가 없다면 여기도 주차가 가능해요.​주변에 민영주차장, 공영주차장도 많은 편이라가기전에 잘 정리해서 가시면 될 것 같아요.​​ 용산 가족공원 (21년 4월 1일 방문)● 유모차 산책 추천, 아기 뛰어놀리기 좋음!● 공영 주차장이 매우 협소함. (주말은 인근 길거리 주차 가능)● 음식점, 카페, 편의점 일절 없어 모두 챙겨가거나 배달해야함  주말에 비온대서 어제 부랴부랴 다녀왔어요. 여기가 메인 벚꽃로드이구요. ​ 메인 벚꽃길은 협소한 편이지만.사람이 여의도, 양재천, 양재시민의 숲처럼 많지는 않아요.​이름에 걸맞게 가족들이 정말 많이 오는 곳입니다^^​ 벚꽃 위치는 연못을 따라 표시된 왼쪽 길이 가장 메인이에요.​짧지만 아기와 놀기좋은 공원에 이쁘게 핀 벚꽃길이라아기데리고는 강력 추천드리는 곳이에요!​ 주차장특별시 용산구 서빙고로 185 주차장은 매우 협소한 편이라 대기가 길고,초보운전자가 주차하기 힘든 편이에요.​바로 옆으로 국립한글 박물관, 국립중앙박물관이 있어그곳에 주차하는 것도 팁입니다. 엄청 드넓어서 줄이 길다면 여기서 가는것도 추천드려요.​더 저렴했던거 같아요. 2시간에 2천원이고, 전 소형이라 천원나왔네유.​​ 도구머리길 (방배동) (21년3월28일 방문)● 인도도 협소한편이라 드라이브 추천● 주차 공간 없음  도구머리공원특별시 서초구 방배동 산75-6 사당역 부근에 있는 도구머리 공원입니다.​도로를 따라 양쪽이 벚꽃길이에요.협소한 편이라 천천히 드라이브 하면서구경하시는걸 추천드려요.  운전중이라 영상촬영한걸로 대신해요.​아직 벚꽃이 덜 피었을때에요.이번주말이 딱 만개일거같네요^^​​ 방배동 삼호아파트 벚꽃축제● 유모차 산책 추천. 드라이브 추천● 주차는 방배동 카페골목에.● 아파트 전부가 벚꽃길 (강추!!!)  삼호아파트특별시 서초구 방배동 758-4 여기는 제가 매년 가는 곳인데요.온 아파트가 전부 벚꽃길이라 정말 이뻐요.​근처 사시면 드라이브로 꼭 다녀와보세요.​축제할때는 등불도 달아놔서 밤에도 보러 갈 수 있었는데,요즘은 코로나시국이라 안하는 것 같네요ㅠ  그외에 제가 다녀왔지만 오래되어 사진에는 없는선유도 공원, 여의도 윤중로, 남산도 벚꽃으로 아주 유명한 곳이에요.​이번주 남산 벚꽃 보려고 예약해두었는비 예보 머선129............  ​그외에 가려고 했던 곳은​현충원, 반포천, 올림픽공원, 숲대공원, 중랑천,안양천 등등 이있어요.​올림픽공원, 숲, 어린이대공원은 아기와 가기 정말 좋은 곳으로 추천드리는 곳이에요.​아쉽게도 현충원은 4월1일자로 이용금지 되었다구 하구요.아쉬운대로 가족공원 다녀왔는데 훨씬 좋은듯 했어요^^​다음주에는 대공원으로 아기와 둘이 나가보려고 합니다!​보통 대공원은 지역보다 1주일 정도 늦게 핀다고 하니에서 벚꽃 못보신 분은다음주에 방문해보시는 것도 좋을 것 같아요.​​이어서 용산 가족공원 벚꽃후기도 남겨볼게요.​안전한 벚꽃관람 되시길 바래요!오늘도 육아맘님들 모두모두 화이팅입니다.​  ​ 
동기들과 만나 다녀온  :-)오랜만에 올려보는 당일 포스팅​오랜만에 촬영없는 일요일이라 친구들과 어디갈지 찾아보다가, 벚꽃 로 유명하다는 에 가자! 하여 이태원에서 만나 열심히 먹고 수다를 떨어준 후   오후 3-4시쯤 에 도착했다.이촌역에서 걸어가도 되지만 우리는 이태원쪽에서 택시를 타고 입구에 내려 들어갔는데주차장 쪽으로 들어가려는 차량 줄이 정말 길어서 혹 가시는 분들은 대중교통 이용하시는게 좋을것 같다. 날씨고 너무 따뜻해지고 어제 아침 비도 조금 왔어서 꽃이 거의다 떨어졌겠다 싶었는데정말 너무 예뻤던  벚꽃 :-)   잎이 많이 떨어진 나무들도 있었지만 대부분 아직 만개해있어 연목 주변으로 공원에 사진찍는 사람들로 가득했다. 한낮은 정말 초여름처럼 따뜻해서 우리 날 참 잘잡았다 서로 칭찬한 좋은 주말... 날도 좋고 꽃도 예쁘고 풍경도 좋아 넷다 기분 완전 업된 날..을 검색하니 용산공원 미군기지 부분개방 구역이 많이 나와 같은 곳인줄았는데그곳은 일 월 휴무에 조금 옆쪽에 떨어진 서빙고역 쪽이라 혹 용산공원 부분개방부지 쪽을 가시고 싶으신분은아래 지도 위치를 참고해주시길 ! 사진만 찍고 영상은 따로 안찍어서 친구가 보내준 풍경영상도 함께 올려본다.역시 사진도 좋지만 영상으로 보면 또 더 좋은 :-)  우리 넷다 은 처음이라 감탄사 남발한 하루 :-)친구는 벤쿠버 공원같다! 했는데 나머지 셋은 벤쿠버 안가봐서 공감을 못함..내가 살던 프라하 공원 같다 하기엔 프라하 공원들은 좀더 야생느낌이고다른 친구 있던 영국 같다 하기엔 그쪽은 넘나 그냥 다 들판 느낌 ..우리끼리 헛소리한게 친구영상에도 찍혀서 재밌는 추억 생겼다.가을에 한 친구가 다시 캐나다로 가게되서 더 열심히 만나야지 생각한 하루 .. 살랑살랑 바람에 벚꽃잎들이 연못에 떨어져 떠있는 모습도 너무 예쁘다. 에서 벚꽃구경하고 걸어서 국립중앙박물관 굿즈샵 한바퀴 구경해준 뒤 한강공원으로 고고 한강공원 쪽 편의점에 가니 역시나 돗자리도 팔고 있어, 편하게 앉아 치킨과 라면을 먹을수 있었다. 날씨 정말 무엇.. 이태원 누룽지통닭 치식가가 한강공원까지 배달되서 누룽지통닭+ 라면+ 사이드 메뉴로 오늘 하루 마무리..체인점이아니라서 처음 먹어봤는데 알리오올리오 통닭 너무 맛있었다..친구가 매장에서 먹으면 더 맛있다고하니 다음엔 매장에서 먹어보기로 :-)   점심부터 후식 저녁까지 행복했던 풀데이 용산구 투어였다.찾아보니 은 가을 단풍시즌에도 정말 예뻐 가을에 또 오면 좋을듯 :-)​ 벚꽃 놀이 및 한강공원 투어 후기 끝 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​ 
​​​뽀하 ' -'❤주말 잘보내셨나욤?​전 금요일이 회사 창립기념 휴무로 쉬는 날이라 평일 쉬는날엔 그간 못봤던 개인적인 볼일을 또 봐야하잖아요?(오랜만에 뜨끈뜨끈한 폿팅하네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ)병원투어에 은행투어까지 마치고 짝꿍이가 요즘 저희집 메인셰프 자리를 당당하게 차지하면서, 가보고 싶은 맛집이 있다고 해서 검색해보니 근처에서 멀지 않은 곳에 용산공원이 나오더라구요 ㅎㅎ​완전 완전 애기때 용산 주민으로 살았던 사진으로만 기억에 남아 있는 곳인데,ㅎㅎㅎ 또 새로운 마음으로 가볼 수 있었네요​​​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​​용산가족 공원 네비찍고 가면 되고, 주차장이 엄청 넓지는 않은데 평일이라 바글바글한 느낌없이 주차할 수 있었어요저희 거기서 두시간 정도 있었는데, 2400원 나왔네요 :)​​​그리고 벚꽃 노리고 간건 아니었는데, 어머나 세상에 도착하니까 만개했지 모에요???????진짜 인생샷 건지고 간다 마음 먹고 사진 찍기 시작했어요 ㅎ​​​​ 끄아...진짜 벚꽃이 주는 이 마음 몽글함은 좀 매년 없을 것 같으면서도 있더라구요​​​​ ​​여의도 직장생활 할때는 점심시간에도 창밖 뷰도 사계절을 감상할 수 있었는데,오랜만에 이렇게 나와서 보니까 또 다른 느낌​​​ ​평온해 보이는 이 느낌너무 좋다​​​​ ​​떨어진 꽃 호다닥 집어들고 사진 찍었어요 ㅎㅎㅎ(지금 카톡프사 했슴다 TMI..)​​​ ​​입구에는 이렇게 1,2광장으로 있고 야외 예식장까지 있고워우 이런 곳을 이제야 온거야? 왜때무네?​​​​​ ​​하 너무 예쁘게 양쪽으로 나란히 만개한 벚꽃을 보고 또 어떻게 안찍어여?​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 키가 한 이메다는 되게 찍어준 짝꿍이한테 감사할 따름..헤헤​​​​​ ​​그냥 보는 것만으로도 충분한 힐링이 되는 곳이었어요​​​ ​​​후 이럴때면 카메라 엄청 막 광각으로 좋은 렌즈 바꿔끼는 그런 또 욕심이 생기지만전 또 돈을 아끼기로 다짐했으니, 고이고이 넣어봅니다​​​​ ​올려다 보면 꽃들이 활짝 나를 보고 있음에 또 기분이 좋고 막 그래요​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짝꿍이가 자꾸 아래서 찍길래 37살에 귀여움을 보여줬다즤?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​공원을 돌아다니다 보니, ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ진달래도 펴있길래 엄청 셀카를 찍었는데 햇빛을 정면으로 받아서 진짜 눈 아팠다..​​​​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전 진짜 사진을 누가 찍어주는게 너무 어색한 사람인데짝꿍이가 자꾸 ... 포즈를 이렇게 해봐라 저렇게 해봐라..프로페셔널하지 않다 등등..​​요구를 엄청해요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이것도 좀 다르게 해보래서 엄청 이케 이케 이케이케???????????????????????​​하다가 찍힌 샷이에요​​그의 열정이 묻어있는 사진이니 또 올려줍니다​​​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 뭔가 실패작인데 친한동생의 시그니처 포즈라 이거 꼭 그 동생 보내주라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 찍은건데 좀 웃겨서 올려봄둥​​​​ ​​그렇게 한바퀴 휘이~ 돌고 돌아서 호수 부근에서 멍~ 하니 생각에 잠겼다가​​​ ​요즘 스트레스가 진짜 이만저만 아니었는데, 뭔가 뻥 ~ 뚫고 지나간 것처럼 신기하게도 마음이 괜찮아진거 있죠 ㅎㅎ​​​​ ​삼각대도 챙겨놓고 안가지고 갔지만 저는 지플립3 이럴때 좋더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 삼각대 없는데 벤치에 접어서 놓고 사진 찍을 수 있는!!그런 또 장점이 있어서 삼각대 없이 찍은것 치고 나름 괜찮쥬? 히..​​마지막은 그래도 부부샷으로 마무리 해봅니돠 ㅎㅎㅎ​​​-​사실 여기 온김에 전에 미군부대 부분 개방하는 곳,한국인데 한국같지 않은 핫플이 있다고 해서 거기 가고싶었거든여?..사실 인스타나 블로그 같은거 우연히 보다가 괜찮고 예쁘고 이런 핫플 있으면, 바로 캡쳐해두는 스타일인데그 중 하나여서 꼭 가고싶었그든여...​​걷고 또 걷고... 지도를 보니 이 근처는 맞는데 뭔가 막혀있어서그냥 포기하고 공원 한바퀴 크게 돌면서 사진 찍고 오랜만에 힐링 타임했어요 ㅎㅎ​​멀지 않으면 오늘까지도 벚꽃 남아있을 것 같아요!!!다녀와보세요!!!!!!!!! 강츄강츄❤👍👍​​​빠르게 주말에 또 다녀온 벚꽃스팟 올려볼게욥 헤오늘도 꽃다운 하루를 보내세요오✨​​  ​​​​Copyright 2022. BBODDO. All right reserved.​공감과 댓글은 언제나 환영해요-☆퍼가실 땐 댓글 하나 꼭 남겨주세요 ⸝⸝• ̫•⸝⸝​​​​​​​ 
용산은  중심에 위치하면서한강과 남산을 모두 안고 있는지리적 이점으로 인해오랜동안 군사적 요충지로활용되어 왔습니다.​그중에는 일명 캠프 서빙고라 불리던용산기지 역시 큰 비중을 차지하고 있었죠.​변화의 바람을 타고 2020년 부분개방된용산공원에 다녀 왔습니다.​​ 이미 입장해 있는 사람들의 인원이300명이면 잠시 대기한 후발열체크받은 뒤 입장합니다.​ 공원의 메인격인 건물입니다.​이곳에서 출입증을 지급받고대기 명부 등을 작성합니다.​ 이 문을 나서면 새로운 세상이 펼쳐 집니다.​ 먼가 익숙한 듯하면서 이국적인 느낌이묘하게 겹친 분위기였어요.​군인숙소라는 느낌은 전혀 들지 않습니다.​  적벽돌 건물들 사이사이 조경이매우 멋들어 집니다.​방문하신 분들 인원이 적지 않았는데소음이 크지 않고 분산되는 느낌이라이런 것까지 염두에 두고 지어진 것인지생각들 정도였습니다.​ 중앙에는 넓다란 공간이 있었습니다.​미군가족들의 아이들이 뛰어 놀고어른들에게는 소통의 장소였겠죠.​ 좀 더 안쪽으로 이동하니잔디마당이 나왔습니다.​수목이 다채로워 지는 계절에는얼마나 더 예뻐질 지 기대되네요.​ 마당왼편으로 카페 뒷문이 있기는 한데출입은 막혀 있었습니다.​ 소통과 화합을 목적으로 하는두루두루 야외광장입니다.​중앙에 위치하면서 공간도 넒어많은 분들의 휴식공간이 되는 모습이었네요.​왼편에 카페정문으로 들어 가봅니다.​  1층의 모습입니다.​카페라 칭하고는 있지만실제 운영중인 공간은 아니었습니다.​  2층 역시 깔끔하고 모던합니다.​이 건물에 화장실이 있으니알아 두시면 좋겠네요.​ 미군장교들이 실제 거주하던 모습을살펴 볼 수 있는오손도손 오픈하우스입니다.​  우리와 별반 다를 바 없는 모습이오히려 더 이색적으로 다가 왔습니다.​ 계단 주변으로는기지에서 생활했던 미군가족들의시간이 그대로 남겨져 있습니다.​ 제일 최근까지 생활한토머스 밴달장군의 집무실입니다.​ 전시공간으로 가는 길옆으로옛 기지담장을 그대로 남겨 두었네요.​ 단층의 길죽한 전시관이 참 예쁩니다.​  용산구 주요 장소들의 디오라마와공원의 의미, 향후 방향 등에 관해설명하는 곳입니다.​ 버스정류장같은 시설이 인상적이었네요.​  코로나로 인해 해외여행이자유롭지 못한 가운데미국의 정취를 물씬 느낄 수 있어뜨거울 수 밖에 없는 듯합니다.​​ 좀 더 힘차고 의미있는 방향으로거듭날 준비를 하고 있는용산공원에서색다른 시간가져 보셨으면 합니다.​ 운영시간내부공간09 ~ 17시외부공간09 ~ 18시입장 마감시간 : 17시​코로나 상황에 따라 내부시설 공개는유동적일 수 있습니다. 전용 주차장은 부재하니인근 국립중앙박물관이나의 주차장을이용하시는 편이 좋겠습니다.​대중교통으로는경의중앙선 서빙고역 1번출구가 가깝습니다. 용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 
관광재단이  매화 4대 로 봉은사, 하동매실거리(청계천 매화), 창덕궁 낙선재 그리고 북한산생태공원을 꼽습니다. 언론사는 관광재단 추천 매화를 소개하고요. 꽃덕후 해랑이 그 네 곳을 모두 가 보았습니다. 하동매실거리와 북한산생태공원이 을 대표하는 매화라 하기에는 아쉽다고 포스팅했는데요, 진짜 숨은 매화 를 찾았습니다.언론에서 소개한 매화 보다 규모도 크고 잘 가꿔진 진짜 매화 는 바로 국립중앙박물관입니다. 일부 블로그에서 국립중앙박물관 석조물정원의 매화를 언급해서 가 보았습니다. 석조물정원의 매화도 매화 로 소개하기에 부족함이 없었지만, 진짜 해랑을 감탄하게 한 곳은 다른 곳에 있었습니다. 영상으로 보실 분은 댓글에 링크 있습니다.​국립중앙박물관에 가려면 4호선 이촌역에서 내리면 됩니다. 국립중앙박물관과 한글박물관, 근처 에서 주차도 가능합니다.​박물관 입구에 들어서면 커다란 미선나무 군락이 반겨줍니다.  미선나무 국립중앙박물관미선나무 군락지와 입구 사이에 오솔길이 있습니다. 미선나무꽃을 보고 오솔길로 들어섰습니다. 곳곳에 진달래가 피어 있습니다. 오솔길은 매화가 있는 석조물정원으로 연결됩니다. 진달래 국립중앙박물관 오솔길오솔길을 나와 거울못과 청자정을 보고 석조물정원으로 갑니다. 국립중앙박물관 청자정석조물정원으로 가는 길목에 커다란 매화나무가 있습니다.  매화  국립중앙박물관박물관 벽이 회색이라 하얀 매화 꽃잎이 도드라져 보이지 않습니다. 홍매가 몇 그루 있으면 좋겠다는 생각이 듭니다.  석조물 정원 안쪽에도 커다란 매화나무가 몇 그루 있습니다. 석조물정원의 매화만으로도 의 매화 로 추천할 만합니다. 이곳에는 매화뿐 아니라 배롱나무, 수양벚꽃, 수선화 등이 식재되어 있어 문화재와 꽃을 같이 감상할 수 있습니다. 수양벚꽃은 다음주에 만개할 것으로 보입니다. 국립중앙박물관 석조물정원 매화국립중앙박물관 석조물정원 매화 석조물정원에서 보신각 종이 전시된 전각을 지나면 으로 이어집니다.보신각 종 주변에도 매화나무와 살구나무가 제법 있습니다.  보신각종 국립중앙박물관​ 국립중안박물관에서 으로 이어진 길에 들어서자마자 커다란 꽃나무들이 반겨줍니다. 매화나무와 살구나무가 섞여 있습니다.  매화 살구  매화 살구 개나리 분홍색을 띠고 꽃받침이 젖혀져서 꽃이 피는 나무는 살구나무입니다.  살구꽃 봄꽃이 만발한  봄꽃태극기공원 주변을 커다란 나무들이 호위하듯 둘러싸고 있습니다. 태극기 아래에는 무궁화나무가 심어져 있습니다. 여름에는 태극기와 무궁화를 같이 볼 수 있겠네요. 태극기공원  봄에서 꽃나무 보며 탄성을 지르다가 다시 국립중앙박물관으로 돌아왔습니다. 중앙박물관 야외정원은 아침 7시부터 밤 10시까지 연중무휴로 개방됩니다. 입장료는 무료입니다. 에서 국립중안박물관으로 가는 길국립중앙박물관 오솔길대나무숲이 유혹해서 다리가 아팠지만 박물관 뒤쪽을 가 보기로 했습니다. 그리고 그곳에서 상상을 초월하는 매화 정원을 만났습니다. 아픈 다리를 이끌고 간 보람이 있었지요. 국립중앙박물관박물관 뒤편에도 곳곳에 진달래, 개나리, 산수유 등이 피어 있습니다. 매화와 살구도 피었고요. 국립중앙박물관 휴게소 뒤편산수유 국립중앙박물관어린이박물관 국립중앙박물관국립중앙박물관 매화매화 산수유 국립중앙박물관꽃담길을 따라 진달래가 한창이고 살구는 꽃망울 터트릴 준비를 하고 있습니다. 다음주면 살구꽃이 만개할 것으로 보입니다. 진달래 국립중앙박물관 후원국립중앙박물관 후원 경복궁 교태전 뒤 아미산 화계를 닮은 꽃계단입니다. 후원은 전체적으로 궁궐의 화계와 비슷하게 조성되어 있습니다. 한국적인 미감을 살린 정원이고 식재된 수종 역시 한국의 전통 정원에서 볼 수 있는 꽃들입니다.앵두와 살구가 피어날 때 이 후원은 꽃대궐을 이룰 것으로 보입니다. 드디어 해랑을 완전히 홀린 매화정원이 나타납니다. 매화는 활짝 피었습니다. 꽃잎이 떨어진 매화나무도 있어서 매화를 보시려면 서두르셔야 합니다. 살구꽃은 피어나기 시작합니다. 국립중앙박물관 후원 매화정원백매와 청매가 주로 있고, 홍매는 없어서 살짝 아쉬웠지만, 곧 살구꽃이 피어날 테니 아쉬움을 달랩니다.  국립중앙박물관 후원 매화정원국립중앙박물관 후원 매화정원할 말을 잃고 숨이 턱 막힐 정도로 아름다운 매화 정원입니다. 오신 분들 모두 감탄사를 연발합니다. 국립중앙박물관 후원 매화정원국립중앙박물관 후원 매화정원국립중앙박물관 후원 매화정원 박물관으로 올라가서 내려다보면 매화정원뿐만 아니라 국방부, 남산탕워, 북한산도 한눈에 들어옵니다. 국립중앙박물관 후원 매화정원국립중앙박물관 후원 매화정원국립중앙박물관 후원 매화정원해랑이  매화 를 다 둘러보았지만 가장 추천할 곳은 여기 국립중앙박물관 후원입니다. 매화나무 사이를 다니면서 매화향을 맡을 수 있고, 아직 알려지지 않아서 사람이 많지도 않습니다. 이 좋은 곳이 왜 아직까지 알려지지 않았는지 모르겠습니다.   매화  국립중앙박물관 후원 매화정원국립중앙박물관 후원 매화정원 매화  국립중앙박물관 후원 매화정원국립중앙박물관 후원 매화정원국립중앙박물관 후원 매화정원국립중앙박물관 후원 매화정원청매 국립중앙박물관살구꽃이 꽃망울을 터트립니다. 과 국립중앙박물관에는 살구꽃이 아주 많이 있습니다. 고궁에 있는 살구나무를 다 합친 것보다 더 많은 살구나무가 있는 것으로 보입니다. 살구꽃을 좋아하는 해랑은 살구꽃 만개할 때 꼭 다시 올 것입니다. 얼마나 예쁠지 벌써부터 설렙니다. 살구꽃 국립중앙박물관 매화  매화  국립중앙박물관은 30만평 정도의 규모입니다. 박물관을 둘러싸고 정원이 잘 조성되어 있습니다. 매화와 살구뿐만 아니라 모란, 원추리, 배롱나무 등 다양한 식물이 있어 언제와도 아름다운 정원을 볼 수 있을 것으로 보입니다. 편한 신발 신고 넉넉하게 시간 잡으시고 여유있게 돌아보시기 바랍니다.석조물야외정원,  태극기공원 근처, 박물관 후원 이 세곳은 꼭 둘러보시기 바랍니다. 해랑은 살구꽃 만개할 때 다시 가서 살구꽃 소식 들고 오겠습니다. 이촌역 3번 출구 목련나무 가로수해랑이 고궁 봄꽃 소식은 이 포스팅을 참고하세요. https://blog.naver.com/a1231z/222689305926 고궁 봄꽃 창덕궁 창경궁 경복궁 덕수궁 개화 현황과봄꽃 정보 총정리꽃덕후 해랑입니다. 매월 마지막주 수요일은 문화의날로 고궁을 무료로 개방합니다. 고궁 봄꽃 개화 현황이...blog.naver.com ​ 
자연이 주는 아름다운 선물, 단풍!단풍시즌이 되면 단풍 가 사람들로 가득한데요,한산하면서도 의외로 괜찮은  단풍 를 발견하여 소개합니다.'국립중앙박물관-'입니다!​ 국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 방문한 날은 11월 3일이었는데요,아름다운 단풍을 만끽할 수 있었네요.두 장소는 입장료도 따로 없답니다! (참고로 국립중앙박물관  관람료도 무료! 일부 특별 전시 제외)  ​ 국립중앙박물관은 지하철로는 이촌역에서 도보로 7분 정도 됩니다.이 날 날씨도 기가 막히고 단풍도 좋았네요! 국립중앙박물관 앞에 큰 연못이 있습니다. 이 주변이 특히 예쁘더라고요.연못과 정자와 단풍 등이 어우러집니다.사진 맛집이네요 ㅋㅋ 어디에서 찍느냐에 따라 또 멋이 달라서연못 주변 돌면서 사진찍었네요 ㅋㅋ 이 각도도 단풍 얼짱 각도네요 ㅋㅋ 이 날 우연히 갑작스레 들렀는데생각보다 단풍이 괜찮아서 놀랐네요ㅎ 연못의 오른쪽 길로 가면 ''으로 이어집니다.여기도 입장료 따로 없습니다. 박물관 답게 탑들도 보이네요ㅎ단풍과 어우러지니 더욱 멋스럽네요. 박물관에서 공원으로 넘어가는 길에 작은 못이 있습니다.인공 미스트(?!) 만들어 놓았더라고요 ㅋㅋ 은 단풍과 조형물, 잔디와 연못 등이 어우러져 산책하기 좋습니다.아이들 놀이터 같은 곳도 있어서 가족단위로도 많이 오시는 것 같아요. 분위기 참 좋더라고요ㅎ 한복판에 이런 공원이 있는 줄 몰랐네요. 단풍과 풍경을 즐기든지또는 박물관 구경을 하든지여러모로 국립중앙박물관과 인근이 에서 가볼만한 곳인 것 같네요 :)​​ 2019. 11. 3 양재천+양재시민의 숲 단풍 현황단풍의 시즌입니다! 단풍이 예쁘게 졌네 싶으면 정말 금세 져버리는 시기이기도 하지요. 예년같으면 의...blog.naver.com ​ 
​​​​​​​​​​​​2022  벚꽃 ​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​ ​​​​​​​​​​​오늘은 좀 늦은 감이 있지만보리픽  벚꽃 모음집을 소개할게요🌸​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​Greylab 그레이랩​ 마포구 토정로3길 1610:00 - 22:00 (weekday)12:00 - 22:00 (weekend)반려동물 동반가능​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​먼저 예뻐도 너무 예뻤지만사람은 너무 많았던 벚꽃뷰 카페 -​합정에 위치한 그레이랩이에요 ✨​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​오픈 20분 전에 갔는데이미 앞에 5팀이 줄을 서계셨고순식간에 골목에 줄이 길어진 .. ​유명한 2층 테라스 포토존웨이팅은 무려 1시간이였어요 😧​​​​​​​​​​  🌸🌸@greylab_​​​​​​​​​​​​​이미 만개 후 몇일이 지난 시점이라벚꽃이 엄청 풍성하진 않았지만, 벚꽃비는 원없이 보고 왔어요 !​바닥이 벚꽃잎 때문에거의 핑크색이라 어디서 찍어도사진은 예쁘게 나오더라구요 :-)​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​그리고 .. 1시간 기다려서 찍었지만망한 메인 포토존 사진 🥺​위층이 생각보다 벚꽃이 많이 떨어져있더라구요.​생각만큼 예쁘진 않았지만 내새꾸만 예쁘면 됐죠 뭐 ,, 💛​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​연남동 벚꽃길 ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​그리고 역시 너어무 예뻤던 연남동 벚꽃길 🌸​벚꽃도 풍성하고 평일에 갔더니생각보다 사람도 없었어요​여의도랑 숲, 석촌호수는벚꽃잎보다 사람이 더 많다는 소문을 듣고 안갔는데 여기도 충분히 예쁨 :)​​​​​​​​​​​ 🤍🤍​​​​​​​​  ​​​​​​​​​Yongsan Family Park용산 가족 공원​ 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관연중무휴 24시간 운영반려동물 동반가능​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​마지막으로 올해 본 벚꽃 중 제일 예뻤던 숨은 벚꽃 , 이에요🌸​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​사실 벚꽃은 생각도 안하고오랜만에 보리 산책 시켜주려고 간건데벚꽃이 한가득 .. 🤭🤍​사람도 없고 피크닉하기도 딱 좋아서여름에 종종 오는 곳인데 벚꽃였더라구요 !!​​​​​​​​​ 진짜 그림 같았던 🍃 💛 ​​​​​​​​​​​마지막으로 기분 좋은 보리공주까지 🌸🍃​우연이라서 더 좋았던 공간이에요벚꽃비까지 정말 그림 같았음 .. 🤍​​​​​​​​  ​​​​​​​​​소소하게 모아본 보리의 꽃개 모음집 🌸​여기서 마칠게요 :)​​​​​​​​​​​​#벚꽃 #벚꽃 #벚꽃뷰카페 #카페 #애견동반#애견동반카페 #애견동반 # #벚꽃#벚꽃맛집 #그레이랩 #연남동 #연남동벚꽃 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
 오랜만에 용산 나들이를 갔다가과 국립중앙박물관에서도단풍을 볼 수 있지 않을까 하는 생각에차를 타고 이동했다.​ 주차장은들어가기 전부터 차들로 줄세워져있었는데,우리는 대신 국립중앙박물관 주차장을 이용했다.​  주차 꿀팁차를 타고 용산 가족공원을 방문하실 것이라면무조건 '국립중앙박물관 주차장'을 이용하세요​용산 가족공원 주차장은언제가도 항상 차로 꽉 막혀있지만국립중앙박물관 주차장은 널널하답니다:)   국립중앙박물관에 주차를 하고나서우리는 바로 으로 발걸음을 옮겼다.​국립중앙박물관과 은연결되어있어서 쉽게 넘어갈 수 있었다.  단풍 -  연못 #1​에는 큰 연못이 하나 있는데연못에는 분수대가 여럿 있었다.​연못을 지나가는 다리에서 처음 분수대를 본 나는 들뜬 마음에​이곳을 그냥 지나치지 못하고사진을 남겼다.  단풍 -  연못에서 #1 ​연못을 따라 걷다보니단풍이 더 잘보이는 스팟을 발견했다.  단풍 -  연못 #2​가을 분위기가 더 잘 느껴지는 사진을 건지고 싶었기에나는 이곳에서도 사진을 남겼다 📸  단풍 -  연못에서 #2 ​연못을 한 바퀴 돌고나서나는 왔던 길을 그대로 되돌아 갔는데,​피크닉 나온 사람들이 많은 연못 근처와 달리한적한 공간이 눈에 들어왔고,기회다 싶은 마음에 나는 호다닥 달려갔다🏃‍♀️ 의 너와 나의  조형물을 지나면사람이 없는 피크닉 장소를 찾을 수 있다.​그리고 그 곳에서 삼각대를 설치하고나는 사진 삼매경에 빠졌다. 에서 처음 만난 컨셉으로에서 가까워진 컨셉​내가 점찍어둔 장소에는단 몇 그루의 나무만 단풍물이 들어갔는데,​가을 분위기를 느끼기위해그 앞에서도 열심히 사진을 남겼다.  단풍스팟에서 커플사진  단풍스팟에서 개인 사진  생각보다 볼 것이 많이 없었던 을 뒤로 하고우리는 국립중앙박물관으로 돌아갔다.​(*운동기구 쪽이 아닌 사람들이 많이 오가는 곳으로 가면 예상치 못한  단풍를 발견할 수 있다.)  국립중앙박물관으로 가는 길로 가다가호기심에 오른쪽 갈림길로 향했더니숨어있는 아름다운 를 발견했다.​국립중앙박물관을 참 많이 방문했었는데,이렇게 이쁜 곳이 있는지는상상도 못해서 더욱 기뻤다.  단풍 - 국립중앙박물관 숨겨진 ​물과 푸르른 나무 그리고 단풍나무가적절한 조화를 이루는 이곳은 보기만해도 힐링이 되는듯 했다. 지나가던 분이 사진도 이쁘게 남겨주셨다✌ 잠깐의 구경을 마치고 국립중앙박물관으로 돌아온 나는​보다 더 예쁘게 단풍이 물들어있는국립중앙박물관의 풍경을 마주하게 되었다.  단풍 - 측면에서 본 국립중앙박물관​울긋불긋한 색상으로 물들어가는국립중앙박물관의 풍경은진짜 가을이 다가왔음을 실감하게 했다.  단풍 국립중앙박물관을 바라보는 나 단풍 국립중앙박물관 측면에서 커플사진 이 아름다운 뷰를 측면에서만 보고 넘어갈 수는 없었기에국립중앙박물관이 정면으로 보이는 곳으로 갔다.​정면에서 보니 거울못에 비친 나무와 박물관까지 보여 더욱 아름다웠다.  단풍 국립중앙박물관 거울못 앞에서​국립중앙박물관을 정면으로 바라보는 곳에 도착하니거짓말처럼 날이 환해졌고​눈이 부셔서 제대로 사진을 남길 수 없었지만풍경만큼은 정말 아름답게 담겼다 국립중앙방물관을 정면으로 보며 #1 국립중앙방물관을 정면으로 보며 #2 이렇게 우리의 용산 데이트는 막을 내렸다.​즉흥적으로 과 국립중앙박물관을 들른 것인데도 불구하고풍경이 너무 이뻐서 감탄만 했던 기억이 난다.​다음주에 단풍나무가 더 물들게 되면더 아름다운 풍경을 볼 수 있지 않을까 생각한다. 그래도 가을 날씨 하나는 끝내줬다구요​이번 방문을 통해은 돗자리를 챙겨피크닉을 즐기기 좋은 곳이라는 생각이 들었고,​국립중앙박물관은 전시뿐만 아니라아름다운 단풍과 풍경을 즐기기 좋다고 생각했다. 마무리는 투썸 초콜릿 라떼와 투썸 요거트 프라페으로​마지막으로 국립중앙박물관,에 방문할 사람들은 ​ 주차장이 아닌국립중앙박물관에 주차하세요!!!!  (아니면 진짜 이꼴납니다요,,,,)  특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관주차장특별시 용산구 서빙고로 185국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관국립중앙박물관 주차장특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 
용산공원( 가볼만한 곳 추천)방문 후기​​​​안녕하세요 여러븐 저녕이입니다​4월이되서 쓰는 첫 포스팅인데요,저녕이는 3월 말에 코로나 양성 확진을 받아서 일주일동안 자가격리한다고 이번 주말이 되어서야 드뎌 외출을 하게 되었답니다​진짜 요즘 오미크론 확진자가 급속도로 증가하고 있자나요 주변에 다들 걸린다고는 하지만 오미크론을 앓아본 사람으로서 가능하면 조심하시는게 좋을 것 같아요 (.•̵̑⌓•̵̑)​저는 증상이 진짜 심했어서 일주일동안 약을 6알씩 먹어가면서 격리해제일까지 약 기운에 몽롱했었답니다 따흐흑 ​올해에 위염에 코로나까지 와서 면역력이 많이 떨어진 것 같아가지고 최근에 영양제랑 홍삼 시켜서 먹고 있어요 ​진짜 여러분 항상 코로나 조심하시구 건강 챙기셔요 건강이 젤루 중요함니다 아프면 아무것도 못하겠더라고여 (оﾟдﾟо) 면역력이랑 체력 평소에 꼭 잘 챙겨두시면 좋겠숨니다 ​​무튼 서론이 길었져 항상 서론이 넘나 긴 저의 포슷힝​오늘은 요즘 인스타에서 핫☆한 용산공원에 갔다온 후기 포스팅으로 찾아왔습니다 (ˊ•͈ ◡ •͈ˋ)​​궁금하신 내용은 언제든지 문의주세용그럼 오늘 포스팅도 재밌게 봐주세요 -♥​​   ​  ​​ 용산공원 부분개방기지 가볼만한 곳 / 벚꽃 ​#가볼만한곳 #용산가볼만한곳 #데이트장소 #데이트장소추천 #용산공원 # #용산공원부분개방부지 #용산미군기지 ​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 ​​​<용산공원 부분개방부지 운영 시간>​매주 일,월 정기휴무화~토 09:00 - 17:00외부 공간 09:00 - 18:00, 입장마감 17:00시​서빙고역 1번 출구에서 317m​​​  ​위에 사진은 용산공원 부분개방부지에 들어오면 가장 먼저 보이는 포토스팟에서 찍은 사진이에용예전 주한미군기지로 알려져있는 용산의 부분개방부지인데요​​용산공원에 오시면은 국립한글박물관이랑  그리고 부분개방부지를 보게 되실겁니당​인스타에서 많이 보이는 곳은 바로 부분개방부지랍니다​여기는 위에 제가 적어뒀다 시피 입장 마감 시간 제한이 있는데요,저녕이는 그걸 모르고 저녁 즈음에 느긋하게 가야지 하고 나왔다가 하마터면 못 들어갈 뻔 했어여 껄껄 (·•︠‿•︡ )​그래서 그냥 밖에 돌아다니면서 여섯시까지 호다닥 찍고 나왔답니다 ​부분개방기지 입구에 도착하셨다면 안에 안내소에 들어가셔서 이름이랑 연락처 적고 출입증 받고 들어가시면 됩니다​​  ​전시장이나 박물관 이런 곳들이 아니다 보니까 들어오시면 그냥 자유롭게 돌아다니면서 사진 찍어주심 되요​생각했던 것 보다 너무 넓어서 처음에 어딜 가야되는지 모르겠더라고여 (물론 길치였던 게 한 몫한 것 같지만 'ㅅ') ​근데 걱정 안하셔도 되는게 건물들이 다 너무 예뻐서 어디서 찍든 인생샷을 건지실 수 있을겁니다 o(*ﾟ∇ﾟ)ﾉ​미군기지라고 하기에 너무나 따뜻한 인테리어 .. // 초록초록한 나무들이랑 파란 하늘이랑 같이 보면 진짜 여기가 미군기지였다는 게 안 믿기더라구여 ​​  ​오기 전에 찾아봤을 때는 건물들 밖에 안보이고 또 그냥 공원이라고 해서 볼 게 있을까 했었는데,막상 가보니까 토요일에 날씨도 좋았어서 그런지 생각보다 둘러보고 할 게 많더라고여 ( •͈ᴗ-)ᓂ-ෆ​​  ​이 날 저녕이의 오오티디는미쏘 트렌치코트, 낫유어로즈의 후크 스퀘어탑, 노이아고의 세미 와이드 부츠컷 데님팬츠, 그리고 나이키 덩크 로우 라임 아이스를 착용했습니다 ♥​​  ​부분개방기지를 요기조기 돌아다니다가 여기서 다들 줄서서 찍으시는 것 같더라고여 그래서 저녕이도 같이 줄서서 찍다 왔어용​여기는 벚꽃이랑 같이 찍을 수 있어혀 개방기지 안에 보면 목련 나무도 있거든여? 여기서 살면 계절마다 피는 꽃들 구경하는 재미도 있었을 것 같아요​​  ​여길 봄에 와야 하는 이유는 바로 이렇게 바람이 불면 벚꽃 잎들이 휘날리는데 진짜 예뻐요 (ʃƪ ˘ ³˘)​그리고 분위기가 외국 같아서 코로나로 적적했던 마음을 잠시나마 풀러 갔다올 수 있다는 것​  ​벚꽃이랑 하늘이 예뻐서 똑같은 벚꽃만 몇 장 찍었는지 모르겠어요 어떻게 찍든 다 너무 잘나오는 ... ʕ๑•̀ᴗ-ʔ​​  ​개인적으로 저녕이 픽은 여기였어용살짝 해가 꺾인듯한 자연광에 벽돌이랑 벤치들이 분위기 있지 않나여 헷 ​그리고 주말에 낮에 날씨 되게 더웠던거 다들 아시져집에서 나올 때는 자켓이 얇아서 추운거 아닐까 싶었는데 오히려 걷는데 땀이 나가지고 자켓 벗고 돌아다녔답니다 ​맨날 빵빵~한 패딩 걸쳐 입고 다니다가 갑자기 옷이 가벼워지니까 기부니도 가벼워진 것 같았어요​​  ​그리고 저는 요즘 사람 북적거리고 많은 곳 가면 살짝 기가 빨리더라고요 (??) 저처럼 사람 없이 편하게 둘러보고 싶다 하시는 분들은 마감시간 맞춰서 오시는 걸 추천드림니다 ​해가 막 그렇게 쨍하지도 않고 되게 한적하게 돌아보고 나온 것 같아요​​ 용산공원 가볼만한 곳 / 벚꽃 ​용산 부분 개방기지 돌아보고 바로 옆에 용산 공원이 있기 때문에 공원으로 넘어가시면 됨니다 ​저녕이는 이날 친구랑 같이 벚꽃이랑 사진찍을 겸 생일 겸 겸사겸사로 만났었는데,여기 와보니까 다들 돗자리 가져와서 피크닉을 즐기고 계시더라고여 데이트하러도 많이 오시구 ~(‾⌣‾~) ​부분개방기지 가서 감성 사진도 남기고 공원와서 피크닉 즐기면서 데이트도 하고 에 사는 분들이라면 꼭 한번은 와봐야하지 않을까 싶을 정도로 저녕이는 추천하고 싶어용​​  ​저는 당연히 부분개방기지랑 이랑 이어질 줄 알고 내려서 걸어가야지 하고 왔는데 안 이어져 있더라고여 ​그래서 공원 출입구로 나와서 부분개방기지로 갔었는데, 한 15분에서 20분 정도 걸리기 때문에 부분개방기지를 찍고 와서 거기 먼저 쭉 둘러 보시고 이동하시는 걸 추천드립니다 완죠니 꿀팁 ☆​가족공원에 내려서 입장 마감까지 얼마 안남아서 호다닥 걸어가는데 와중에 벚꽃이 너무 예뻐서 몇 장 찍었어요 희희​​ ​용산 부분개방기지에서 미친듯이 (??) 사진 찍고 놀다 보니 어느새 뉘엿 뉘엿 해가 지고 있더라고여 공원 한바퀴 쭉 돌아다니면서 벚꽃 파티 하다 왔답니다​​ ​ 정문 출입구에 들어오면 가장 먼저 보이는 길이에요​은 국립한글박물관에서도 오실 수 있답니다 다 그 근처고 붙어있고 해서 표지판으로 잘 나와있더라구여​​  ​에 오시면 벚꽃 말고도 개나리랑 다양한 자연을 둘러보실 수 있답니다 강만 안보일 뿐 약간 여의도 한강공원 재질이에여 ​살짝 아쉬웠던 건 벚꽃 나무들이 여의도나 안양천처럼 무성한 건 아니라서 같이 찍기가 쉽진 않았어여 그치만 도 너무 한적해서 편하게 사진 찍다 온 것 같아여 다음에 또 올테얏 ,,, ​​  ​개나리에겐 미안하지만 귀에 꽂으면 사진이 잘 나오기 때문에 어쩔 수 없이 하나 꺾고 왔네여 (•̥́_•ૅू˳)​어떻게 보면 매년 보는 꽃들이지만 항상 볼 때마다 너무 설레고 날씨도 춥다가 따뜻해지는 시기라서 그런지 기분이 좋네여 ​​  ​위에 사진들의 비밀이 여기서 밝혀지네요 허허 저의 쩍벌이 있었기에 가능했던 사진 (머쓱) 인생샷을 찍기 위해서라면 이정도 쯤이야 그쵸? 사진에 너무나 진심인 편 ​​  ​기분탓일 수도 있지만 벚꽃에서 찍을 때 보다 살짝 입술 색이 죽는 것 같은거에여 겨쿨립 바르고 왔는데 봄웜립 바를걸 싶기도 하고 무튼 그래도 꽃들이랑 같이 찍으니까 사진이 화사하지 않나용 (•'ٮ'•)৴ ​​  ​용산공원까지 쭉 돌아보고 저녕이는 이태원으로 넘어왔습니당 77ㅑ 진짜 오랜만에 온 것 같아여 ​역시나 여전히 옙분 남산타워쓰 (๑ᵔ⩊ᵔ๑) 저는 여기 육교 다리만 오면 항상 웅장한 드라마 오스트랑 함께 이태원 클라쓰가 생각나더라고여​​  ​기어~이 남산 타워랑 찍겠다고 열심히 찍어봤는데요저는 여기 사는 분들 남산타워랑 이 육교에서 보는 뷰를 볼 수 있다는 게 부러워요 ​가끔 차들이 쌩쌩 지나가면 다리가 흔들리긴 하지만 이런 뷰를 보면 뭔가 에 사는 게 실감나고 또 바람쐬러 나오기 좋은 곳 같더라고여 ​​ ​여기는 녹사평역 근처에 있는 더버뮤다인데진짜 맛있어요 담에 또 오고 싶은 곳이에요 (◦˙▿˙◦) 명란 크림 파스타 완전 꾸덕하고 피자도 미국 생각나게 하는 맛 ☆​사람도 많이 없어서 잔잔하게 피맥하면서 수다떨기 좋은 곳이랍니당 호호​​  ​다 먹고 나왔는데도 날씨가 하나도 안추워서 다시 여기 육교 와서 남산타워 구경하다가 왔는데여 집 들어가기 싫어가지구 계속 주변에 서성거리고 놀다가 집에 못 들어갈 뻔했다고 즌해라 ( ⑉¯ ꇴ ¯⑉ ) ​​이제 추위도 완전 꺾이고 피크닉의 계절이 왔잖아요 주말에 어디 가야할 지 고민이신 분들이라면  추천할게요 ♥​​   ​ ​오늘 저녕이의 ​'용산공원 방문 후기' 포스팅 재밌게 보셨나요? 재밌게 보셨다면 공감 꾸-욱 눌러주세요!​​저는 또 다른 포스팅으로 찾아오겠습니다오늘도 제 블로그를 방문해주셔서 감사해요 ◡( ๑❛ᴗ❛ )◡​​ [네이버 인플루언서] 저녕이네이버 스타일 에디터 1기패션 트렌드와 스타일링 꿀팁 알려드려요! （╹◡╹）♡in.naver.com ​  ​​서이추 / 소통 환영합니다팬해주시면 맞팬가요╰(❛∀❛ )╰(❛∀❛ )​​​  피크닉 갈 사람 ~ ♪ 손! (선유도/망원/여의도 한강공원 피크닉 후기)안녕하세요 여러분 저녕이입니다 4월이 되어서 찾아오게 되었네요! 너무 오랜만이에요 엉엉 이번주 벚꽃이 ...blog.naver.com 근교 드라이브 추천 “백운호수” (산책로와 감성카페도 보고가세요)안녕하세요 여러분 저녕이입니다 내일이 어린이날이네요 ♪ 저두 어린이해서 선물 받고 싶어요 흑흑 진짜 ...blog.naver.com ​​ Jeonghyeon Kim(@jhynklm)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 419명, 팔로잉 373명, 게시물 47개 - Jeonghyeon Kim(@jhynklm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​   ​ 
안녕하세요. 고블리입니다. 지난 주말에 <>을 다녀왔어요! ​용산 서빙고, 이촌동 나들이 대표 3곳을 소개하자면 ​ 국립중앙박물관  미군기지(구 장교숙소 5단지) 미군기지는 토요일 오후 5시까지만 개방을 해서 가지는 못했고 벚꽃구경을 할 겸 만 갔습니다. ​일단 지난 주말은  벚꽃이 절정이어서 상춘객이 엄청 많았어요. 당연히  주차장 길도 죽 늘어서서 들어 갈 엄두가 나지 않았습니다. 주차장도 작아서 많은 차량을 수용하지는 못합니다. 그래서 차량 가지고 오시는 분들은 국립중앙박물관에 주차를 하시고 걸어오면 됩니다.  ​​국립중앙박물관 조경도 상당히 이쁘고 까지 연결이 되어 있기 때문에 산책하기 너무 좋아요. ​ ​​국립중앙박물관 정문에서 까지 15분 정도 걸어가면 나오니까요~ 느린 걸음이면 20분 정도 소요!  ​​스타벅스 미드나잇 베르가못 콜드브루 신메뉴 먹어봤는데 맛있더라고요! 저는 항상 시럽을 하나씩 빼긴 합니다만~ ​​집에서 분명 밥을 해먹고 나왔는데, 김밥을 시키고 말았습니다. 에서 가장 가까운 김선생 이촌점에서 주문 했습니다. 15분만에 오더군요.  ​​, 국립중앙박물관 정원에서 볼 수 있었던 수선화~  ​​본격적으로  벚꽃 구경! 카톡 단체 채팅방에 다들 벚꽃 사진으로 난리가 났었어요~ 석촌호수 벚꽃, 보라매공원 벚꽃, 여의도 벚꽃, 부산 벚꽃 사진들까지^^​ ​​​지난 주말은 온통 봄봄봄 기운에 하루종일 설레고 행복했습니다. ​ ​​저희는 점심을 먹고 느지막이 나왔는데도 사람들이 많았어요. 그래도 은 도떼기 시장 정도는 아니었습니다.   ​ 호수 따라 포토스팟이 많습니다. ​ ​​​코로나 확진 된 와중에 출장 일정에서 발표하는게 있어서 걱정이 됐는데 다행히 격리 해제 되자마자 음성이 나와줘서 발표도 잘 하고 온 남편! ​​ ​​고생했다고 우리에게 위로해 준 2022년 4월의 봄💜 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관주차장특별시 용산구 서빙고로 185국립중앙박물관지하주차장특별시 용산구 용산동5가 14-1 ​ 주말 주차 만차시 국립중앙박물관 지하주차장(관람객 전용)에 하고 오세요:)​평일에는 그냥 주차장에 하면 됩니다!​​+ 여의도 윤중로 벚꽃길도 3년만에 개방해서 진짜 사람 다 모였던거 같았던 어제! 더현대에서 남편 옷 사고 집에 가려는데 도로에 갇혀서 5분이면 가는길을 20분만에 집 도착..​ ​​​​오늘 아침에 찍은 사진도 함께~ ​ ​모두 행복한 봄 보내세요:) 곧 여름이 올거 같아요 ㅎㅎㅎ 
안뇽! 소내입니다!  오늘은 따끈따끈한 여행지를 소개합니다!바로 봄봄봄 봄이 오는 소리를 들어볼수 있는봄에 가보기 좋은 곳을 추천해보려고 해요!봄이라 요즘 꽃놀이 가느라 다들 바쁘실텐데어디갈까 고민 많이 되시는 분들을 위해!용산에 위치한 을 소개합니다!​꽃놀이 나들이 가기에 너무 좋아!용산 가족공원​  특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 #용산가볼만한곳##YongsanFamilyPark  짠 바로 이 곳입니다!저는 서대전에 살고 있는지라꼭  올라올땐 용산역으로 올라오곤 하거든요~그래서 용산은 저에게 에서 가장 친숙한(?)곳이기도 한데요어머! 용산에 요런곳이 있는줄은 처음 알았어요!용산에 이렇게 이쁜 공원이 있는줄 알았다면진작에 올걸 그랬자나!​이날도 에서 내려오는길에용산역 근처에서 시간을 보내다가발견한 곳이 바로 여기였답니다!날씨도 좋고 기분도 좋고 아주 좋았던 날!날도 따뜻해졌으니 자, 다들 놀러나갑시다!​​​​​​​ 은 주차장이 있지만조금 협소한 편이에요..그래서 주차장 들어가는 시간도 꽤 걸리더라구요~평일은 괜찮은데 주말에는 조금 퍽퍽할수도 있겠네욥..​일단 주차장은 공원 바로 옆에 위치해 있습니다!공원 주차료는 10분당 300원​#주차장#용산공원주차장 주차장특별시 용산구 서빙고로 185 ​​ 들어가는 길부터 어쩜 이렇게 이뻐!역시 꽃날리는 봄이 오면요로코롬 이쁜 공원에 와야 제 맛이죠!물론 의 올림픽공원으로 많이들 간다지만?전 사람들 북적이는 곳보다 요런 한적한 곳이 좋습니다!​​​​​​​​ 꽃길이 너~~무 이쁘죠?작년엔 꽃놀이 못갔다고 얼마나 징징댔었는지!작년에 못해본 꽃놀이 요번에 다 몰아서 하는것 같아서아주 좋습니다❤요런 꽃길은 또 영상으로 봐야 제맛이쥬?   예술입니다!여기  벚꽃 맞습니다!!!!벚꽃 쌉인정!​#벚꽃#벚꽃놀이​​​​​​  그리고 무엇보다 좋았던건 역시 날씨!날씨가 좋으니 어쩜 사진을 그냥 막 찍어도 다 이뻐...정말 저같은 똥손도 그냥 막 찍어도 됩니다파아란 하늘이 열일해주는 최고의 풍경!​​​​​​ 필터카메라로 사알짝 담아봤는데!요것도 나름 느낌 있고 좋죠?요즘 필터카메라 잘쓰는 소내짱..ㅋㅋ그렇지만 저는 역시 일반카메라로 찍어서보정하는 사진이 가장 이쁜것 같습니다!​필터카메라는 약간 그림같은 느낌이라또다른 매력이 있는것 같아서 요것도 물론 좋아요!​​​​​​​​ 벚꽃이 이쁘게 흩날려서 풀밭길을 걸어도 핑크핑크한 꽃잎이 한가득!​​​​​​​​​  그리고 평일이라 그런지 사람들이 많이 없어서 더 좋았습니다!벚꽃놀이=사람구경 이라고 하는데전 사람 많은곳만 가면 기빨리는 느낌이라...역시 주말보단 한적한 평일이 좋아요!​이 날은 평일이었는데도 사람들이 꽤 있었습니다!가볍게 산책+운동 하시는 분들도 많았어요~​호수뷰도 짧게 영상으로 담아봤습니다!감상해보시쥬!!   뭔가 이국적인 느낌도 나죠?에도 요런곳이 있었다닛!게다가 내가 자주 드나들던 용산에!앞으로 힐링하러 자주 와야지 안되겠군!​​​​​​​ 벚꽃 놀이를 조금 늦게 간것 아닌가..살짝 걱정이 들었는데 아직 이쁘게 핀 벚꽃들이 많았어요!바로 후두둑둑 떨어지지 말고 앞으로 조금 더 피어 있어주면 안되겠니❤​​​​​​​​ 그래도 역시 조금 더 일찍 왔으면..하는 아쉬움은 있었습니다.. 흑벚꽃잎이 많이 떨어져 있는거 보이시죠?​​​​​​​  그래도 벚꽃길은 여기 여전히 너무 이뻤다!그래서 영상 하나 더!(요즘 영상 많이 찍는것 같다 너..?)   이런건 영상으로 봐야 더 이쁘니깐요?꽃놀이 못간분들 대리만족 시켜드리려고찍어본 영상입니닷!​​​​​​​ 그리고 벚꽃과 함께 사진도 한장 투-척!음.. 마스크가 얼굴을 다 가려서참 이쁘군.....(가려야 이쁜 여자)​​​​​​​ 인증샷도 하나 찍었겠다~꽃길 영상도 찍었겠다~이제 꽃길은 지나서 안쪽으로 더 들어가서한바퀴 뺑 돌아보기로 했습니다!​​​​​​​  바닥에 떨어진 꽃잎덕분에사진들이 뭔가 더 색감이 사는듯한 기분?물에 비친 초록초록한 나무들도 참 이뻐요❤드디어 추운 겨울이 가고 초록초록의 계절이 왔도다!​​​​​​​  사실 저는 추위를 많이 타는 편이라..겨울을 무지하게 싫어하는 편입니다..그 좋아하는 여행도 겨울에는 다니기 싫고 집콕만 하고싶고..이젠 따뜻해 지기 시작했으니 이곳저곳 여기저기열심히 다닐 예정입니다!​초록초록한 곳들아 기다려라!​​​​​​​​ 한번도 에서 살고 싶다는 생각을 해본적이 없는데(이유는 사람이 너무 많아서)이런 좋은곳들 찾아다니니역시 이 볼거리가 참 많은듯 해요...이건 정말 부럽!​그렇지만 후덜덜한 집값 물가...지옥철 사람들 흑흑저같은 지방촌년이 견뎌낼수 있으려나요 흑흑그러니 은 그냥 자주 놀러오는걸로!앞으로 더 좋은곳 소개 많이 부탁해 아!​​​​​​​​​  예전에 시드니에 살면서 동네에 파크가 참 많아서 여기는 좋다!생각했었는데~집근처에 요런 공원이 있으면시드니의 센트럴파크 안부러울듯 합니다!(아니 쪼큼 그립긴 해 근데..)​​​​​​  해외에서 오래 살다와서 그런지이국적인 풍경의 공간에 오면 되게 심취하는 편인데여기가 딱 그랬습니다!​그래서 찾아보니 여기가 원래미군들이 쓰던 골프장이었다고 해요~그러고보니 살짝 골프장 느낌도 있는거 같죠?ㅋㅋ거기에 이국적인 느낌까지 더해져서정말 내 맘에 쏙 들었던 !​''이라는 이름과 걸맞게가족단위로 놀러오시는분들도 참 많았어요!아이들과 돗자리 펴놓고 피크닉 하고 있는 모습 보니괜히 우리 조카들 생각이ㅜㅜ..아이들과 함께 오는것도 좋아보입니다!​​​​​​  한바퀴 다 돌고나니아까 봤던 작은 연못이 등장!건너편에서 바라보는 뷰도 참 이뻐요!이 날 정말 사진을 몇장을 찍었던건지 모르겠네요..ㅋㅋ​​​​​   꽃이 없는 용산공원도 아주 좋지요?나중에 꽃이 진다고 해도 초록초록 나무들이 많아서언제와도 참 좋을것 같습니다!게다가 사람도 많지 않아서한적하게 즐길 수 있는 곳!​여긴 정말 언제든 꼭 다시 한번 올거에요!푸르름이 절정인 여름에도 아주 멋있을것 같습니다!물론 조금 더울것 같긴..해요..ㅋㅋ​​​​​​  용산역은 자주 들리는 편이니여긴 꼭 다시 오도록 하겠습니다!꽃이 진 용산공원의 느낌이 어떨지~나중에 다시 와보고 후기 남기도록 하겠습니다!​시드니에서 비치타월 하나 깔아놓고 공원 풀밭에 누워서책읽던 그때 느끼면서 언제 한번 히피감성 좀 내보고 싶네요~ 허허허​그래도 그 전에!이쁘게 핀 벚꽃은 보셔야지유~날 좋은날 살랑살랑 떨어져 내리는 벚꽃 맞으면서이쁜뷰 바라보며 꽃놀이 가보시는건 어떨까요?벚꽃 찾고 계시는 분들,여기 '' 추천드립니다!​#벚꽃#벚꽃나들이#용산벚꽃  글/사진 불펌 및 도용 금지입니다.Copyright ⓒ 소내All Right reserved  여행블로거 소내입니다!더 많은 여행정보가 궁금하시면소내의 인플루언서홈으로 찾아주세요!'팬하기'도 눌러주시면포스팅 하는데 큰 힘이 됩니다!감사합니다❤​[소내의 인플루언서홈으로 이동] #여행블로거 #인플루언서 #소내​​​​​ 
안녕하세요.​오늘은 용산 가족공원에벚꽃구경 다녀온 이야기를 해볼게요.  ​✔️ 모든 사진은 4월1일에 촬영했구요.이번 주말까지는 벚꽃을 볼 수 있을듯해요.​  주말이 비 예보도 있고슬슬 벚꽃이 끝물이라아기랑 단둘이 급 벚꽃놀이를 떠났어요.​(제가 왜그랬을까여.......🤣😂) 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 용산 가족공원은 국립중앙박물관, 한글박물관과바로 붙어있는 작은 규모의 공원이에요.​한강엔 연인들이 많은 반면가족공원은 정말 아기데려오는 가족이 많아요.​근처에 어린이박물관도 있어아이와 함께오기 좋은 환경이에요.  ​​용산 가족공원의 벚꽃위치는  아래를 참고해주세요. 이전 포스팅에도 올렸지만왼쪽노란 표시된 곳이 메인 벚꽃로드에요.​연못을 따라 벚꽃나무들이 가득했어요.​ ✔️ 주차 정보 ✔️​1. 가족공원 공영주차장 (매우 협소)​2. 국립중앙박물관 주차장(주차 공간 많음)​3. 한글박물관 주차장​세군데 중 하시면 되구요.​참고로 가족공원 주차장은 매우 작아서갈때마다 대기가 긴편이에요.​이번에도 평일임에도 불구하고대기가 길어 전 중앙박믈관에 주차했어요. 저는 2시간 가량 있었는데 1000원 나왔어요!저렴하쥬?​여담이지만국립중앙박물관에는 어린이박물관이 있는데여기도 괜찮다해서 조만간 방문해볼 예정이에요.​ 국립중앙박물관에 주차하시면꼭 건물 3층으로 나오셔야합니다.​뭣도 모르고 1층으로 나왔다가 뱅글뱅글 돌고 30분을 헤맸어유;;​거울연못 쪽으로 내려오면가족공원 이정표가 보이니 길따라 가시면 돼요. 연결통로를 통해 가족공원으로 들어가보아요.엄청 큰 벚꽃나무들이 반겨줍니다.​사진에서 오른쪽이 벚꽃로드, 왼쪽이 큰 잔디밭, 놀이터가는 길이에요.​저는 왼쪽으로 가서 연못을 따라 돌아보았어요.사실 벚꽃위치를 잘모르고 일단 잔디밭 쪽으로 갔답니다.. ㅎㅎㅎ 벚꽃과 함께하는 너와 나의 이네요.  맑은날 왔으면 하는 아쉬움이 있지만,비가 오기전에 가야했기에 어쩔수 없었네요 ㅠㅠ 용산 가족공원은 벚꽃외에도 개나리, 진달래 등등다양한 꽃구경을 하실 수 있어요. 연못을 한바퀴 돌아와더니감탄사가 연발했던 꽃길이 보여요.  ​ 삼각대 세팅을 마치구꿀떡이를 유모차에서 꺼내주었더니.​일단 돌진이유.삼각대는 나홀로.....​도망가서 잔디 만지작만지작하고,남의 돗자리 들어가서 참견하고,연못 보니 첨벙첨벙하러 가겠다고 뛰어가고,저에게서 도망가 전력질주 하더라구여...?  ​ㅎr......누군가 저를 보셨다면굉장히 안쓰러웠을거에욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 겨우 까까로 유혹해 안았어요.. 까까로 찾은 평화요.사실 안웃길래 아빠아빠!!!! 하니까웃더라구여..?​  요렇게 닭살스런 사진도까까덕에 얻어걸렸답니다 ㅎㅎㅎㅎ 그럼 이제 메인 길로 가볼까유!!!여기진짜 넘예뻐요. ❤️❤️​사람 좀 없는 아침에 오면배경으로 사람없이 찍을 수 있을것 같더라구요.그래도 양재천, 양재시민의 숲처럼 터무니없이 많진 않았어요!​ 유모차에 안탄다는걸 억지로 태웠더니심기가 매우 불편해유.​그러거나 말거나 나는 찍는다.  수발드는중이에요.....치즈먹이고 고구마먹이고물먹이고까까먹이고....빵먹이고...​상전이 따로 없네유.  가족공원은 여기저기 모두 벚꽃이라어디서 촬영해도 인생샷이에유.​ 연못쪽 벚꽃나무들이 대부분 웅장한 편이라다들 같은 마음인지여기에 멈춰서 사진을 찍더라구요.​저도 역시 여기서 사부작사부작 삼각대를 다시 펼쳤답니다 ㅎㅎ 각도를 잘못 맞춘 비컷도나름 괜찮쥬?​혼자 찍으니 지워야할 사진들이 3423423장이에유.. 애보랴 삼각대 세팅하랴정말 정신없었는데결과물이 좋아 넘 뿌듯하네유. 시크하게안뇽인사 날리는 꿀떡이에요.​하도 사부작대서유모차에 앉혔더니 매우 매우 심기가 불편했어요.​그래도 잘있어줘서 고마어..차타자마자 기절했답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  오늘은 용산 가족공원 벚꽃이야기를 해보았는데요.제가 간 4월1일이 정말 딱 피크라 주말에 비가 오면 떨어지기 시작할듯해요.​이번 주말에 가시면 아름다운 벚꽃비를 보실 수 있을거에요.주차가 협소한 편이니 옆쪽에 주차하시는것도 추천드리구요.​공휴일엔 건너편 길가 주차가 무료이니 이점 참고해주세요.꼭 지정된 자리에 하셔야해요 ✔️​오늘 포스팅이 도움이 되셨기를 바라며!그럼 오늘도 육아맘님들 모두모두 화이팅입니다.  ​ 
From, 블로그씨따뜻해진 봄 날씨~ 요즘 데이트하기 좋은 핫플은 어디인가요? 나의 데이트 코스를 사진과 함께 소개해 주세요! 요즘 따뜻한 봄날씨와 봄꽃들이 만발해봄소풍하기도 데이트하기도 참 좋아요.용산 데이트하기 좋은 핫플, 소개할게요.​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 이촌역 2번출구에서 5분거리,차를 가지고 오시면 주차장 이용(유료),매점이 없으니 소풍 도시락을 싸오거나주변 맛집에서 끼니를 해결하고커피나 디저트를 테이크아웃해서 오세요.참고로 국립중앙박물관 식당이나 카페이용하셔도 좋아요.​​ 은 지금살구꽃이 활짝 피었습니다.입구에서 안쪽으로 쭈욱 들어가면하얀 꽃들에 눈이 번쩍!​​ 살구꽃 그늘아래돗자리펴고 피크닉 즐기시는 분들많으십니다.햇살이 뜨거운 낮엔 요런 자리가 좋아요.​​ 살구꽃밭에서 인증샷!​​ 파란 하늘에하얗고 분홍빛 도는 살구꽃이어찌나 이쁘던지.​​ 무엇보다 은주말이면 진짜 가족들로 붐빕니다.그러니 좀 한산하고 여유럽게데이트나 피크닉 원하시는 분들은주말은 피해서 나가보세요.​​ 은 지금개나리도 활짝이고버드나무가 노란 꽃이 피어 이뻐요.​​  간만에 딸이랑 아들이랑봄나들이 나와서 넘나 즐거웠던 토요일!가족 나들이로도 좋구요연인들이 데이트하기도 좋구요아이들 어리다면 잔디위에서 뛰어다니기도,놀이터에서 놀기도 좋은 공원이에요.​​ 벌써 연잎도 둥둥,금새 여름이 올거 같은 연못!​​  여기 풍경 넘 이뻐서또 인증샷!​​ 연못에 비친 그림자도넘 이쁜 !​​ 아직 초록이 짙지는 않지만잔디위로 연두연두한 가지가봄바람에 한들거리는 은포토존이 되기도 해요.​​ 가족 친구 연인 등등다양하게 피크닉을 즐기는 분들 많아요.도시락싸서 자리펴고 앉거나캠핑의자 챙겨와서 앉거나어떻게든 소풍을 즐기는 분들이 참 부럽습니다.​ 버드나무 넘 예뻐서 그냥 못가요.버드나무아래에서 그네타기도 좋고!​​ 버드나무는 이제 막 꽃봉오리가 맺혀이번주 날이 따뜻하면금새 필거 같아요.벚꽃피면 또 와야죠!  ​​기타 주변 맛집정보>>> 모모야 이촌본점특별시 용산구 이촌로 248 모모야 돈가츠식당이걸어서 20분 거리에 있어요.여력이 된다면 들러서 돈가츠 맛보시길요.​​  가격이 다른지역보다 비싼듯 했지만헤레가츠와 나가사키짬뽕이 정말 맛나더라구요.  ​​<2022년 4월2일 토요일 나들이> 
오늘은 즐거운 토요일날씨도 좋고 꽃도 지천에 핀 아름다운 시기지만 은비가 중간고사 시험을 앞두고 있어서 여행은 못가고 벚꽃 보고 싶다던 은비까비랑  다녀왔어요. 물론 우리동네 낙성대공원에서 대 후문으로 올라가는 가로수도 벚꽃이라 엄청 예쁘긴 한데...이놈의 딸래미가 으로 가자고 우겨서그쪽으로 향했습니다. 주말이라  주차하려면 너무 오래 걸릴 것 같아 저희는 온누리교회 옆에 있는 주차장을 이용했어요  온누리교회 옆 주차장에 주차를 한후 육교를 넘어서으로 향했어요. ​ 육교위에서 보니 의 벚꽃 개화상태를 보니  지금이 피크더라구요 ​ 용산 가족공원은 연못이 두개인데 연못 주변으로 벚꽃이 완연하게 피었어요. ​ # #실시간  봄이라고 꽃도 만발이고 분수까지 가동시키니 진짜봄이 왔다는 것이 느껴지더라구요. ​ 벚꽃이랑 사진 찍는다고 불편한 치마 입고 나온 은비양과 까비입니다. ㅎㅎ 까비도 햇살이 눈부실까봐 모자 쓰고 갔더니 지나가는 사람들마다 귀엽다고 한마디씩 하더라구요 ​ 요즘이 수선화 필때라서 그런지 여기저기수선화도 피었더라구요. 수선화는 꽃 모양이 참 예뻐요. ^^ ​ 누군가 잔디밭에 저렇게 예쁘게 자리와 테이블을 셋팅해놨네요 .저희 자리였으면  좋겠다고 생각했어요 .​ 까비도 간만에 새로운 곳에 오니 기분이 좋은지 어찌나 뒷발치기를 자주하고 오래하던지 까비가 기분 좋음을 느낄 수 있었네요. 웃고 있는 게 너무 에쁘네요 ​ 가족단위로 많이 나와 피크닉도 즐기고 연도 날리고각자의 방식으로 아름다운 계절의 휴일을 잘 보내고 있었네요 .​ 앙상한 가지에 새잎이 올라온게 너무 예쁘네요 ​ ​​ 제비꽃이랑 민들레가 제철이라 여기저기지천으로 피었어요. ​ 가다기 뒤돌아서서 멀리 풍경 바라보는 까비군 ​ 아빠 따라 가다가 엄마 오는지 궁금하면...  뒤돌아서 엄마 빨리 오라고 쳐다 봅니다.이제 5년 키우니 이 녀석이 하는 말이 다 들리네요 ​  뒷편으로는 좀 더 한가하면 쉴 수 있는 잔디밭이 펼쳐집니다. ​ 오늘은 날씨가 좋아서 벤치도 귀했어요.저희도 몇번 돌다가 자리가 나서 겨우 앉았어요 .동네에서 사가지고 간 음료로 잠시 목도 축이고일광욕도 하고 앉아서 꽃구경도 했네요. ​ 까비도 날이 더운지 물을 엄청 먹더라구요.까비 입맛 다실 간식도 주고 잠시 쉬었네요 ​ 쉬었으니 또 살살 나가 봅니다. ​ 한줄기차로 걸어가는 은비까비 ​ 진달래 옆에서 포즈 취해주는 은비양 ​ 기분 좋은 까비의 뒷발치기 중 캡쳐 사진웃는 게 너무 이뽀 ​ ##벚꽃길 벚꽃길 주변으로 사람이 가장 많았어요 .​ 돗자리 깔고 싸온 간식 먹으며 피크닉 하는 사람들이정말 많았어요. ​ ​벚꽃은 한번 비가 오면 우수수 떨어져서 이번 주말이 가장 피크 인것 같아요 .주말에 꼭 벚꽃 구경 가셔야 합니다 ㅎㅎ 저는  벚꽃로 한적한 이좋더라구요. 주중에는 좀 더 한가하면 벚꽃 구경을 할 수 있을 것 같긴 하네요  한껏 멋내고 온 은비양과 뒷편의 견주님 ㅋㅋ 피곤하신 상태네요 ㅎㅎ ​ #벚꽃 #   벚꽃  지금 당장 달려가세요 ##벚꽃 # 오늘  용산에 있는 가족공원에 다녀왔습니다.전에 한번 가본적이 있는데 벚꽃이 진짜 예뻣던 기억이 있어서 오늘 다녀왔습니다. 비 오면 벚꽃 떨어지니 가실 분들은 서둘러 다녀오세요 .^^ ------------------------------------...youtu.be 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​ 
​안녕하세용☺️에도 점점 벚꽃이 이쁘게 피고 있어서용산 가족공원에 벚꽃 구경하러갔어요ㅎㅎ가족공원에는 주차하기 힘들 것 같아 지하철 타고이촌역에서 조금 걸어갔어용(주차는 국립중앙박물관에 하시는게 수월해요) 짠 도 벚꽃 만개!! 너무너무 이쁘죠 호수도 이쁘죠 벚꽃나무에 사람들이 너무 많으면 저는 여기 호수랑 같이 사진 찍는 걸 추천드려요저는 이 이쁜 각도를 내버려 두고 다른 각도로 사진을 찍어서 아쉽 ㅠㅠ 다른분들은 인생샷 건지시길❤️ 호수쪽에서 사진찍으니까 뒤에 사람도 안나오고ㅋㅋㅋㅋ 그래도 이 각도도 이쁘게 나오죠? 걸어갈때마다 벚꽃이 있어서 기부니 너무너무 좋구용ㅎㅎ 날씨까지 좋아서 꽃구경하는데 너무 좋았어요❤️(걷다보면 매우 더움주의)  벚꽃길 벚꽃 아직도 못 보신 분들이 있으시다면대리 힐링 하세요🥰 다들 나무 한 그루씩 차지하고 사진 찍어서 빈 그루에 바로 가서 찍었어요 햇빛이 너무 강해돗자리 챙겨오신 분들이 많이 계시더라구요저희는 돗자리 챙겨 가야지 가야지 하고 놓고왔어요….^^ 산책 할 곳도 많았는데걷다 보니 너무 더워서 진이 쭉쭉 빠지더라구요ㅠㅠ그래도 벚꽃 실컷 구경했으니 만족합니당🌸  벚꽃 벚꽃 보러 아직 어디로 갈지 못정하셨으면 추천드려요 ㅎㅎ 산책하기도 좋고 쉬기도 좋고 강아지 데리고 오시는 분들도 많았어요ㅎㅎ이번 봄 나들이 성공!!🌸​이만 안뇽👋🏻 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​​ 
 벚꽃 이촌  ​다들 2021 벚꽃  다녀오셨나요?저는 깜빡 잊고 있다가 뒤늦게 부랴부랴벚꽃를 찾아서 다녀왔습니다.(4/10기준)​ ​2021 벚꽃 개화 시기를 정리한 지도에요.은 4.1부터 개화한다고 표시되어 있죠.​그런데 올해 바람도 많이 불고 해서많은 곳들이 예년보다 일찍 벚꽃축제를 마감했다는 소식입니다.무려 99년만의 이른 개화라고 해요.​여의도 윤중로 벚꽃 축제도당초 계획일애서 4일 앞당긴 4월 8일에행사를 마무리했으며,​코로나 심화로 잠실 석촌호수공원은11일까지 폐쇄 예정이었으나7일부터 다시 개방을 했다고 하죠.​그 외에도 현충원 등  벚꽃 들이곳곳에 있었는데 그 중 저는 용산을 찾았죠.​ ​너무 넓고 멋진 이곳은용산에 위치한 국립중앙박물관입니다.정말 으리으리하게 지어져 있더군요.남산도 너무나 잘 보이고.​ ​반대방향의 뷰 역시 너무나 훌륭합니다.주말임에도 사람이 그렇게 많지 않았어요.​ ​너무나 맑았던 오늘. 나들이하기 너무 좋은 날씨였네요.​ ​용산 국립중앙박물관은 이촌역에 위치하고 있어요. 역시 이촌에 위치하고 있죠.​ ​물멍 때리는 것 좋아하는 분들은국립중앙박물관 앞쪽으로 있는 호수에서물멍 때리시는 것도 추천드립니다.​호수를 둘러서 의자가 많이 있거든요.​ ​그리고 그 앞에 투썸플레이스도테이크아웃 전용으로 있어서 음료 한 잔 주문해서함께 드시면 딱!​  ​국립중앙박물관 안쪽으로 입장하면이런 풍경이 펼쳐집니다.​입장은 무료인데 줄이 길고 번거로워서그냥 1층 카페만 가기로 했어요.​ ​락커도 있고?​ ​북스토어도 마련되어 있습니다.책 외에도 다양한 굿즈들을 판매중이었어요.​   ​관심있는 분들은 한 번 둘러보세요!​  ​실내에 위치한 투썸플레이스 역시테이크아웃 전용이더라고요.​안쪽은 푸드코트라 마실 순 있지만분위기가 영 그래서 앞에 나와벤츠에서 커피를 마셨어요.​ ​이제 본격적으로 벚꽃 를 보기 위해출동하기로 합니다. 이어진 길을 따라 걸으면이 나오거든요.​  ​자연자연한 길을 잠시 걷다보면​ ​중간에 작은 미니 폭포도 있고요.​ ​조금만 더 걸으면​ ​벚꽃 저 멀리 보이시나요??의 전경. 사실 훨씬 더 크긴 합니다.​  ​쨘~ 사실 이제 대부분의 벚꽃이 떨어져서몇 그루 벚나무가 얼마 안 남아있었는데사람들이 사진 한 장 남기기 위해 경쟁적으로사진을 촬영하고 있었습니다.​그 틈을 잘 타고 사진들을 찍었네요.그래도 예쁘긴 하더라고요. 정말.​  ​벚꽃 옆의 나무에서도 사진을 찍고,​  ​벚꽃 앞에서도 이렇게 인증샷을.그래도 2021  벚꽃 나들이는 성공적이네요.​ 벚꽃 인정하시나요?내년엔 좀 더 서둘러 와야겠어요.​   ​네이버 스마트렌즈로 꽃을 촬영하면어떤 꽃인지 알려주는 거 아시죠??​다양한 식물들이 곳곳에 있으니이를 활용해보시는 것도 추천합니다.​ ​어느 좋은 날.2021  벚꽃  투어를 마치며...​여의도처럼 너무나 붐비는  벚꽃를 피해넓고 여유있는 이촌  추천합니다.​  ​​< 벚꽃 이촌 > 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 
 도심 한복판에서 단풍 구경을 할만한 를 다녀왔어요. 제가 좋아하는 곳이기도 해서 매년 몇 번씩 찾고 있는데요. ​바로 용산에 있는 국립중앙박물관이랍니다. ​다양한 전시, 콘서트, 연극 등을 관람할 수 있기도 하고 전 국중의 호수만 봐도 너무 기분이 좋아요. ​​가을 방문은 올해가 4번째인데 그간 국립중앙박물관 쪽만 보고  쪽으로는 걸은 게 이번이 처음이에요. ​​사계절 다 좋은 국립중앙박물관이지만 특히 가을이 정말 이뻐요.  국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관국립한글박물관특별시 용산구 서빙고로 139 국립중앙박물관,  국립 한글 박물관은 한곳에 모여있고 산책코스로도 들러보기 무척 좋답니다. ​이번에는 한글박물관을 다녀왔는데 그거 따로 포스팅할게요. ​국립중앙박물관이 월요일에 쉬지 않아서 간 건데 단풍이 너무 좋아서 전시는 다음으로 미루고 단풍 구경 실컷 하다가 왔어요. ​​이 모든 곳은 이촌역 3-1번 출구로 나가면 됩니다. ​ 따사로운 햇살과 살랑살랑 부는 바람 제가 방문한 월요일이 딱 그랬어요. ​울긋불긋 단풍이 물들었고 평일이라 한적하지만 산책하시는 분들 그리고 삼삼오오 나와 쉬시는 분들까지. .. ​다 좋았는데.제 카메라의 렌즈에 먼지가 엄청 많았네요. 집에 와서 확인해보니 사진이 너무 아쉬워요. ​​여긴 국립중앙박물관 앞 호수랍니다. ​여기 맞은편에 투썸플레이스 커피숍이 있어서 커피 한잔 들고 앉아서 바라만 봐도 너무 좋아요. ​작년까지만 해도 주말에는 푸드트럭도 있었는데 올해는 없을 거 같네요. 걷기만 해도 기분이 좋아지는 산책길입니다. ​여기 큰 식당이 있기도 하지만 도시락 싸와서 드시는 분들도 계시더라고요 ​곳곳에 벤치와 테이블이 있어요. ​쓰레기처리만 잘한다면 도시락 싸서 가기 너무 좋을 거 같네요. ​  가을에 만나는 모과나무. 향이 진해서 차로 마시기도 하고 또 예전엔 차 안에 이 모과 하나씩들은 다 들어가 있었던 거 같아요.모과 자체가 디퓨저  전 한글 박물관에서 관람을 마치고 따뜻한 카페라테 하나사들고 나와서 걸었습니다. ​으로 가는 길에는 석조물 정원이 있는데요. 돌로 만든 문화재들을 한데 모은 야외전시장이에요. 통일신라시대부터 조선시대까지 만들어진 석탑과 석불 등을 감상할 수 있습니다.​ 미르 폭포로 가다 만난 계곡. ​인공으로 만든 건지 모르겠지만. 햇볕 내리쬐는데 너무 아름다웠어요. ​그리고 여기 새들도 엄청 사나 봐요. 영상 보시면 새소리 엄청납니다. ​  여기가 미르 폭포에요. 인공폭포로 미르는 용을 뜻한다고 하네요. ​물이 졸졸 내려오고 있고 아래에서는 물이 위로 뿜어져 올라오기도 했는데자세히 보면 무지개도 보실 수 있을 거예요. ​​여기 앞 벤치에 한참 앉아있었어요. ​ 으로 걸어갔습니다. ​여태 몇 번을 왔어도 여기까지 걷지 않았는데 너무 크고 좋더라고요. ​가족단위로 산책도 많이 오시고또 운동기구돼있고요. 돗자리 펴놓고 음악 들어도 좋겠더라고요. ​평일 한낮이라 다들 여유롭게 자리 펴고 시간 즐기고 계셨어요. ​​ 정말 이뻤던 가족  ​단풍 로  . 국립중앙박물관 추천해요. ​지금 남산도 너무 이쁘겠고 석촌호수도 이쁘겠네요. ​가을 단풍을 너무 좋아해서 매년 가을 놀이는 놓치지 않는 편이에요. 이번에도 운이 좋게도 시간이 주어져서 열심히 다닐 예정입니다.! ​내일은 석촌호수로 친구를 만나러 갈 예정이에요. 이쁜 단풍 들 만날 생각에 너무 설레요 .​우리 가을을 누려요 ~~ ​ ​ 
 ​# #곳#평일강력추천 #한적하고조용해​​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​안녕하세요. 유다입니다. 오늘은 지난 주 도아 외래진료 받고 다녀왔던  소개해드릴게요.요즘 블로그씨 질문도 그렇고 야외 활동 많이 하시죠? 근처 공원 어디가 좋은가 고민하시는 분들께 이라면! 국립중앙박물관 바로 옆에 붙어있는 을 강력하게 추천드려요 :) 뭔가 조용하고 아가들 모래놀이터도 있고 그래서 많은 분들 피크닉하러 찾으시더라구요.​* 주차팁 : 국립중앙박물관 주차 후 도보 이동 * 가족공원 공영주차장 9시 오픈! (주차자리 있으면 대기없이 이용가능)​​​​ ​캬 일단  곳 답게 이렇게 이쁜 경관을 자랑해요. 공원 가운데 이렇게 큰 연못? 도 있어서 물고기도 볼 수 있고 가로지르는 다리도 있어서 거닐 수 있어 좋아요. 저희는 평일 오후에 갔는데 이 다리 위에서 뭔가 촬영중이라 스텝들이 아주 바글바글 ㅎㅎ 그래도 집 갈 땐 안보여 사진 찍어봤답니다.요즘 꽃들이 아주 예쁘게 피어나고 있어요. 곳곳에 예쁜 색의 철쭉들이 흐드러지게 피어있는데 보는 재미 쏠쏠한 것.​​​​​ ​이렇게 키가 큰 나무들도 많았는데 이제 제법 날이 따뜻해져 파릇파릇 예쁜 초록의 잎들이 많이 나왔더라구요 :) 하앍 보기만해도 평화로운 풍경.아 그리고 우리가 흔히아는 일반 벚꽃 놀이가 끝나면 그 뒤를 이어 겹벚꽃이 핀다고 하는데요. 곳 에도 겹벚꽃 핫스팟이 있어 저희가 딱 갔던 날 아주 예쁜 핑크 꽃 볼 수 있었어요. 캬아! 아직 한 주도 안지났으니 남아있겠죠!? > <​​​​​ ​이렇게 이쁜 벚꽃이 한아름 달려있었어요. 나무가 많지는 않고 몇그루 안되지만 다닥 다닥 붙어있어 뭔가 이곳만의 스팟을 만들었더라구요.너무 예뻐서 지나칠 수 없어 또아 안고 벚꽃 구경시켜주기 :) 예쁘다 예쁘다. ㅎㅎ 이 꽃밭 아래서 피크닉 제대로 즐기는 커플도 있었는데 멀리서보니 그 커플까지 풍경의 하나로 정말 예쁘더라구요. 캬아 ~ 행복하소서 좋을때다!​​​​​ ​촤란 그리고 젤로 중헌 모래놀이터! 사실 이 곳 가까운데도 잘 모르고 있었는데 옆집 친구네랑 놀러가봐서 알게됐거든요~모래놀이터가 있는데 (이제는 이것도 찾아다녀야하다니..ㅎㅎ) 아가들 많이 나와서 모래놀이 즐기고 있었어요. 이렇게 제법 놀이터 기구들도 많고여기 시소가 엄청 나요 ㄷㄷ 높이 올라갔다 떨어지는 것. 오빠랑 도아랑 같이 타봤는데 나도 심장 쫄깃 ㅎㅎ 그래도 재밌어하는 또아에요.  ​​​​​ ​도아 다친 다음부터 거의 정신나간 보디가드처럼 열심히 안고 다니는 애비 ㅎㅎ 그래 마음은 알겠쑤... > < 에헴 그림자 보고 신나서 반짝반짝도 해보고  제대로 즐겼네요! 요기 놀이터에서 잘 놀다가 나가기 전 산책한 번 더 하고 갈겸 윰차 끌고 중박과 연결된 쪽으로 갔는데 와 거기 정말 고요하고 평화로운 리얼 공원 스팟을 만나볼 수 있었어요 :) 동화속 한 장면 같은 너낌이랄까.  ​​​​​ ​이렇게 커다란 잔디밭이 있었고 뭔가 요새처럼 언덕에 둘러쌓여있어서 정말 평화롭고 조용한 공원이었어요. 근처 미군기지가 있어서 그런지 외쿡인 언니오빠들도 돗자리깔고 한 잠 때리시고 ㅎㅎ 어른들은 바깥을 걸으며 운동도 하셨구요~저희는 이렇게 잔디밭 한가운데서 또아랑 비누방울 놀이를 즐겼답니다. (사진으로 보니 참 평화로워 보이는군 ㅎㅎ) ​​​​​ ​아가 사진도 많이 많이 찍어주고! 확실히 갤럭시가 이런 풍경은 너무예쁘게 잘 나오는듯 :) 에헴. 셋이 조용한 시간 잘 보내고 왔답니다.  다음에 또 가서 더 재미있게 놀아야곘어요. 급 방문에 아무것도 챙기지 못했는데!다음엔 모래놀이 도구랑 아가 모자. 그리고 돗자리 등등 잘 챙겨봐야겠네요. 담엔 더 오래놀자~  곳  겹벚꽃이랑 놀이터, 공원 풍경까지! ​​​​​ ​아가랑 나들이 하기 딱 좋은 곳 같아요. 주말엔 상황이 어떨지 모르겠으나..ㅎㅎ 평일 오후시간엔 이렇게나 한적하고 여유로운 풍경이었답니다.나오는 길 다시 벚꽃 스팟에서 사진도 남겨보고~ 포스팅 하려고 사진 남긴건 아니었는데 어쩌다보니 이렇게 공원 소개가! 푸하.에도 이렇게 곳곳에 예쁜 공원들이 많으니 스팟 찍어두고 한 두번씩 다녀가면 정말 좋겠어요~ ​​​​​  ​아가랑 갈 곳이 많아지면서 이런 장소들도 많이 알아보고 알아놔야겠더라구요. 주말마다 함께 찐하게 시간 보내기! 외래 진료 때문에 지난 주는 두번이나 공원행~ ㅎㅎ 가족들과 시간 보내니 뭔가 따뜻한 맘이에요. 아가가 아프니까 괜시리 더 소중해지는 가족 ㅜㅜ에고ㅜ 우리가족, 그리고 양가 모두 가족들과 시간 보내는 일도 소홀히 하면 안되겠어요!​​​​​ ​그럼 유다는 요기까지  곳 용산 공원 포스팅 마칠게요. 근처 핫플도 많으니 꼭 가족 단위가 아니더라도 예쁜 시간 잘 보내고 가셔요! 행복한 한 주 보내시구 오늘 밤엔 비소식 있다네요 ! 또루룩, 갬기조심하셔요 :) 해피 한 주 입니다! 꺄  
​​  곳 용산공원 미군기지장교숙소였던 곳 부분개방부지​설 연휴 1박 2일  여행둘째날 아침 호텔 체크아웃하고 간 곳은용산공원이에요. ​예전에 어떤 유튜버가 다녀온 거 보고가고싶어서 찜해놨던 곳인데 여행 간 김에 들러봤어요 :) ​미국 여행 기분을 느낄 수 있는 곳이라나~?  ​주차는 "" 주차장에 해야해요 미군기지 부분개방부지에 주차하는건장애인 차량만 들어갈 수 있다고 하더라고요 ​ 설 연휴라고 무료 개방하던 주차장! 여유 있었어요​​​ 주차장 나와서 왼쪽으로길 따라 5~10분 정도 걸어가야해요​​ 이런 길을 따라 쭉~ 아, 이 담벼락 안쪽이 다 미군기지구나! ​  영어만 써있으니 미국같네?ㅋㅋㅋ ​​ 이제 거의 다 왔어요용산기지 미군장교숙소부지 라고 안내가 되어있었어요 ​​  자세한 내용이 써있는데요 ​1985년에 약 15,000평이 한국 정부로 반환되어LH에서 미군장교숙소를 건설해서 2019년 말까지35년간 임대, 운영 했다고 해요 ​그리고 2020년에 미군장교숙소 부지가 국민들에게 개방이 됐다고 해요.저는 이제서야 가봤네요 ㅎㅎ​지금은 장교숙소부지만 개방이지만언젠간 용산공원이 우리 국민에게다 돌아오게 되겠죠? ㅎㅎ ​​​ 용산공원 입구입니다! ​​ 설 추석 당일 쉬고1월 1일과 매주 일, 월요일 쉰대요​​들어가면 바로 앞에 보이는 건물로 들어가서출입 명부 작성을 해야 해요 안내 책자도 받을 수 있어요 ​ 이렇게 한 눈에 다 보이네요 번호 따라가며 구경해보기로 합니다 :) ​​​ 출입증도 받았어요 :) ​​ 본격 탐색 시작! 오호~ 이런 느낌이구나! ​​ 진짜 미국같다~~하려는데선명한 LH 표시 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그래도 벽돌 집과파란 하늘과 하얀 눈이 잘 어울리죠? ​​ 확실히 우리 나라 다세대주택들하고는다르게 생겼어요! 2층에 테라스가 있고지붕 모양도 뭔가 다르다 ㅋㅋ 이뿌당​​​ 아침 일찍 갔더니 해뜨고 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​  과거의 사진들이 전시되어있었어요​​ 새록새록 야외갤러리 ​ 옛날 용산역 넘 신기하죠 동화속 기차역 느낌이에요 ​​​ 벤치도 신기하넹너무너무 차가웠던...!!​​ 여기 살던 장교들이 자유롭게 고기 구워먹던 야외 피크닉 공간인가봐요실제로 이런 빌라 단지가 있으면살고 싶을 것 같아요 ㅎㅎ ​​​ 잔디마당~ ​​ 용 산 !! ​​   여기저기서 사진도 찍어봤어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 그리고 구경해볼 수 있는 집도 있었어요 ​​​ 오손도손 오픈하우스! ​​ 여기서 살았던 사람들에게 인터뷰 한 내용들이 붙어있어요하나 하나 읽는 재미가 있더라고요 ​​​ 주방이에요 실제로 살았던 곳이라니 신기해요 ​​ 와우.....!!!아이들 키 잰거 너무 귀엽죠!!!여러 가족이 살다 가서 이렇게 흔적도 여러개네요 ㅎㅎ ​​​  1층의 거실 모습ㅎㅎ실제 아이들이 살았을 때 모습 동영상인가봐요​​​ 2층으로 올라왔어요 ​​  화장실은 한국 화장실이랑 비슷비슷 2층에도 방이 여러개 있더라고요 집 구조 맘에 들었어요 ㅋㅋ ​​​  다시 밖으로 나왔고요~~ ​​  여기저기 포토존에서 사진도 찍고미국인 것처럼 사진도 찍고 (?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 용산의 담장 : 상징존​아마 용산공원 부분개방부지입구 만들 때 담벼락을 부수고그 일부를 가져온 것 같았어요 ​​​​그리고 마지막 10번 전시공간!여기도 볼 게 많더라고요  용산 공원이 앞으로 이렇게 만들어질거다이렇게 만들어서 국민들에게 다 돌려질거다그런 안내 홍보 영상이었어요 ​​​ 이 넓은 땅이.... 다 미군기지로 쓰이고 있다니.... 와우.... ​얼른 다 우리나라가 반환받자!!! ​​​ 아, 그리고 몰랐는데오늘 구경한 장교 숙소 말고도 용산기지 속 여기저기를 둘러보는버스투어가 있더라고요~? 미리 예약을 해야하던데 이것도 좋은 것 같아요 ㅎㅎ ​​​ 전시공간 다 보고 나와서 찰칵 ​​​​돌아 나오는 길에 5번 누리방 카페에 들러봤어요아까 용산공원 영어로 써있던 잔디광장 옆이에요 잠시 쉬어갈 수 있는 곳이에요 ​​   진짜 카페로 운영되는건 아니고요 쉼터로 만들어놓은 공간 ​​​ 코로나 때문에 물만 제공되고 있대요 정수기와 종이컵이 준비되어 있었어요 ​​​ 참고하시고요~ㅎㅎ ​반려동물 출입불가텐트 그늘막 불가드론촬영 불가간단한 스낵류만 섭취 가능​​​ 카페동 2층 모습 여기도 장교 숙소 중 하나를 카페로 만든거라구조는 아까 공개 하우스랑 똑같더라고요 ​​​  구조가 이뻐서 그냥 찍어봄다른 계절에 와도 이쁠 것 같아요 :) ​​​ 왜 이렇게 어둡게 나왔지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집 가기 전 찰칵 ​​​ 여긴 입구에 있던 버스정류장​​​ 이것저것 안내입니당 :) ​​  궁금했던 미군기지를 들어가본 것장교숙소부지 구경하며 미국 여행하는것처럼 사진 찍을 수 있는 것 역사에 관심 많으신 부모님도 좋아하신 것조용해서 산책하기 좋았던 것 ​주차했던  한 바퀴 산책도 좋았음 ​​미군기지장교숙소 부분개방부지 + 이렇게 구경하면 좋을 것 같음!! ​​  곳으로 추천!! ​ 용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 ​​ 주차장특별시 용산구 서빙고로 185 주차는 여기에 하고 걸어가세용~~ ​​​​ 
용산 가족공원 가족과  곳​에서 아이들과 가기 좋은 장소 중 한 곳인 용산 가족공원에 다녀왔다.중앙 박물관과 연결돼 있어서 종종 아이들과 가는 곳인데 항상 박물관만 보고 왔었던 것 같아 이번에는 박물관은 제외하고 오롯이 용산 가족공원만 보기로 했다.이촌역에서 중앙 박물관 방향 출구로 나와 산책길을 따라 공원 쪽으로 걸으면 한글 박물관도 나온다.한글 박물관은 가본 적 없는데 다음에 방문해 보기로 하고 사진만 찰칵!​ ​국립 중앙 박물관에서 산책길을 걸으면 공원으로 가기 전 보신각종 도 있고 탑도 볼 수 있다.박물관에 오면 항상 여기까지만 걷고 돌아갔는데 이번엔 한 눈 팔지 않고 공원으로 고고~​ ​용산 가족공원으로 가는 길 목에 강아지, 자전거, 롤러스케이트 등이 허가되지 않는 안내판이 있었는데공원에 들어가니 자전거 타는 사람들도 있고 강아지와 산책 나온 사람들이 많이 보였다.자세히 읽어 보지 않았는데 아마도 박물관에서 입장되지 않는다는 안내판일지도 모르겠다.박물관과 박물관 앞 공원은 강아지 입장이 불가하다.안내견 퍼피워킹 하던 시절 국화와 왔었는데 개는 입장 안 된다고 직원이 제지했었는데 안내견 훈련 중이라고 하니 입장시켜주었었다.​ ​산길을 걷듯 작은 개울도 보인다.​ ​용산 가족공원으로 가는 길 작지만 운치 있는 미르 폭포도 볼 수 있다.인공 폭포인 것 같은데 사진 찍으면 예쁘게 나온다.​ ​용산 가족 공원 입장​ ​광복 이후 미군 사령부의 골프장으로 쓰이던 곳을 1992년 시에서 공원으로 만 듯 곳이다.골프장의 잔디와 숲, 연못 등은 그대로 두고 4.6km의 산책로를 만들었는데 국립 중앙 박물관과 함께 아이들과 찾기 좋은 의 명소이다.​ ​산책길이 멋스럽게 조성되어 있다.주말에는 가족 나들이 온 사람들로 복잡한데 평일에는 여유 있게 산책할 수 있다.​ ​용산 가족공원은 아직 미군들에게 부지를 반환받지 못해 규모가 크지 않지만 나중에 미군들에게 부지 반환받고 용산 공원으로 재탄생하면 미국의 센트럴 파크만큼 멋진 곳이 될 거라 기대하는 곳이다.아직은 작은 공원이라 아쉬움이 있지만 그래도 박물관과 함께 산책하기 좋은 곳이다.​ ​아이들을 위한 놀이터도 있고공원 내에 앉아서 쉴 수 있는 의자도 많아서 따뜻한 봄바람을 느끼며 힐링하기 좋은 공원이다.이때는 벚꽃이 개화하기 전이라 보지 못했는데 벚꽃이 피기 시작하면 꽃놀이를 즐기러 오는 사람들도 많다고 한다.​ ​태극기 공원에서 애국심을 채워보고 공원 한 바퀴 운동 삼아 걸어본다. ​남산 타워도 멋지게 보이는 용산 가족공원미세먼지만 아니면 파란 하늘과 함께 그림 같은 장면을 찍을 수 있을 텐데 아쉽다.​ ​용산 공원은 도대체 언제 첫 삽을 뜰지 기다림의 길기만 하다.담으로 미군부대와 분리된 모습이 아쉽게 느껴진다.언젠가 저 안쪽의 길을 통해 남산까지 갈 수 있겠지..그날이 기다려진다.​ ​낮은 담으로 미군들이 다니는 모습이 보인다.​ ​이름 모를 예쁜 꽃 구경도 하고 공원 내에서는 봄 단장하는 손길들이 한창이었다.​ ​호수에서 사진 찍으면 멋진 사진을 건질 수 있다.​ ​국립 중앙 박물관과 함께  가족 나들이하기 좋은 용산 가족 공원1년 내내 24시간 무료로 이용할 수 있고 주변에 한강 시민공원 이촌지구, 남산 공원과 전쟁기념관이 가까이 있어 아이들과 하루 여행하기 좋은 코스이다.​ 
어제는 용산을 쫙 돌아봤는데요. 3월말이 되면 벚꽃 목련 등 각종 꽃이 피면서 더욱 곳이 될 것 같아서 미리 소개해드립니다. 오늘은 주말이지만 날씨가 구리구리하니 나들이 정보 취합만 해보시길 바래요. 맛있는거 먹으면서 집에서 스물다섯 스물하나 기상청사람들 본방사수하기 ㅋ 다음주에 날씨 좋아지면 용산공원에서 시작해서 용산 가족공원 국립중앙박물관 그리고 용리단길 신상핫플 도토리까지 고고 용산 놀거리 곳 종합세트 대령이요. ​1. 용산공원​미국 못가본 사람들을 위한 에서 미국갬성 느끼는 곳이라고 젊은층에게 인기가 상당했는데요.  솔직히 말하자면 용산공원 프로젝트와 용산의 역사에 그리 큰 관심없다면 패스해도 될 곳이에요.  그렇지만 일제시대부터 지금까지도 돌려받지 못하고 있는 우리의 땅 용산일대의 이야기를 알아보기 위해서는 이보다 더 좋은 곳도 없죠.  원래 미군장교 집으로 이용하던 빌라들이에요. 제 친구 남편도 미군의관으로 에 근무할 때 여기 살았었어요. 저보러 놀러오라고 해서 몇 번 가본적이 있어요. 오래된 남의 집 구경 뭐하러 가나 이해가 가지 않는 부분이 있는 곳이에요.널널할때 그냥 들어가는거 아니고 줄서야한다면 그냥 패스  여기가 운영하는 사무실이에요. 여기에서 방문자 정보 남기고 패스 받아서 목에 걸고 방문  반려동물 출입불가텐트 그늘막 사용 불가공원내  간단한 스낵류 섭취 가능김밥이나 샌드위치는 가능취사 및 배달음식 불가 주차도 불가서빙고역 맞은편이니까 지하철 이용주차는 좀 떨어져있지만 오전시간이라면 옆  주차장 이용 근데 주차공간 엄청 협소해서 공간 없을수도 있어요.  이런 빌라 촌이에요. LH에서 지은 빌라들이고요. 집마다 2층으로 되어있어요.  잔디마당있고요. 빌라 앞에 목련이 많이 심어져 있어서 3월말에 가면 목련과 사진가능해요. 여기 갔다가 바로 옆 으로 벚꽃놀이가세요.  용산공원 내부에는 카페공간도 있는데요. 커피를 판매하진 않아요.  2층에는 창가에 의자도 놓여있었어요. 카페 공간에서 책읽으면 좋을 것 같아요. 평일엔 사람없어요.  그리고 전 용산전시공간이 마음에 들었는데요. 모형을 통해서 미군부대기지 포함 용산을 한 눈에 볼 수 있었어요. 그리고 용산 공원 프로젝트도 간략하게 나마 영상으로 볼 수 있었어요. 언제가 될지 모르겠지만 한국의 센트럴파크가 완성되는 것을 기다립니다. 개인적으로 할말은 많지만 정치적인 의견이 될수도 있어서 생략​ 영어로 적힌 이 표지판이 미국갬성이라고 여기가 포토존이에요. 용산 곳으로 제가 가봤지만 개인적으로는 그리 추천은 안하는 곳이에요. 나중에 공원 완성되면 가보면 좋을 것 같아요. 사람없고 그러면 한번 들어가볼 정도. 입장료 무료니까요. ​ 용산공원특별시 용산구 용산동4가 13 운영시간 화-토 09:00-17:00 야외공간 18:00입장마감 17:00​  2. ​은 규모가 그리 크진 않지만 피크닉하기 딱 좋은 공원이에요. 여기는 추천 원래 이 연못 주변에는 개나리가 무성했는데요. 다 잘랐네여. 올해는 노란물이 들진 않겠어요.  에는 주차장이 있어요. 5분네 150원참고하시고요. 공간이 진짜 조금이라서 주말엔 주차하실 생각마시고요. 평일이나 오전에 가면 자리 있을거에요.  이 정도가 다에요. 주변에 대중교통이 없어서 별로 붐비지는 않나봐요. 주변에 사는 사람이나 찾는 공원인데요. 나름 괜찮아요. 저에겐 밥누나 촬영지로 좋아하는 곳이에요.  이렇게 분수가 나오는 아기자기한 연못도 있고요. 규모가 크진 않지만 벚꽃길도 있어서 용산 벚꽃맛집이에요. 원래 찐 벚꽃맛집은 미군부대 안이에요. 근데 거긴 친구랑 안가면 못들어가서 있지만 갈 수 없는.  아버지를 아버지라 부르지 못하는거와 동급이죠. 우리나라 너무 불쌍​ 제가 벚꽃 상태를 체크해보았습니다. 하나도 터지지 않았지만 그래도 꽃봉우리가 준비를 하고 있는 듯 하죠? 에는 잔디밭이 여기 저기 있어서요. 피크닉맛집이에요. 봄나들이 장소로 추천. 그리고 에서 국립중앙박물관가는 길이 연결되어 있는거 아셨어요?바로 연결되어있으니 쫙 걸어가시면 됩니다. ​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 24시간 운영​  3. 국립중앙박물관​봄에는 내부 전시보다 외부 전시를 추천드립니다.  이 문 보이시죠? 이 문을 통해서 걸어가면 에서 바로 국립중앙박물관으로 갈 수 있어요.  이 길을 따라 직진하심 아주 좋은 산책로에요.  그리고 그 길을 넘어가면 미르폭포가 쫙 나와요. 아니 뭐라고요? 국중박에 폭포가 있다고요?박물관 제대로 안돌아보셨죠?​ 이렇게 시원하게 계곡도 흐르고요. 국립중앙박물관은 외부 전시가 더 좋아요. 산책로도 굿굿  각 종 탑들이 정말 많아요. 시대별로 차이점도 비교하면서 산책도 하고 일석이조.  다양한 석탑을 보면서 한바퀴 돌아보세요.  이쪽편에서 보는 풍경은 야경이 아주 굿굿입니다. 저녁에 데이트하러 가보세요.  박물관 오솔길 가보셨어요?​ 이렇게 원두막도 있어요. 은근 국중박엔 인적이 드문 곳들이 많다는 사실이거 꿀정보 대방출이네요.  청자정도 멀리서만 보자마시고 가까이 올라가보세요. 신발 벗으면 들어가볼 수도 있어요. ​RM이 방문해서 핫해진 남준성지 국립중앙박물관은 내부 전시도 좋지만 봄에는 밖으로 한 바퀴 돌아보세요. 보신각종도 있고 뒤편으로 가면 정원도 잘되어있어요. ​ 국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 월-일 10:00-18:00수 토 21:00 까지이촌역 2번출구옥외 전시 오전 7시부터 관람 가능주차가능입장료 무료 ​​  4. 용리단길 신상카페 도토리 ​제가 나들이 갔는데 신상카페를 안갈 수 있나요?용리단길에 생긴 귀곡산장 도토리를 소개해드릴게요.  짜자잔​외관에서부터 시강이죠?지브리스튜디오를 닮았다 하울의 움직이는 성 컨셉이다 뭐 말이 많은데요. 동화같은 컨셉은 맞는 것 같아요.  외관 맛집이라서 저 계단에 서서 찍는데 가장 예쁜거 같고여.  빵 그릭 요거트 밥 세트까지 다양한 것을 판매하는 곳이에요. 근데 핫플 가격은 좀 높은게 흠이에요. 매일 갈 수 있는 가격은 아니었어요.  그릭요거트를 베이스로 다양한 음료도 있고 빵도 다양한 편이었는데 빵은 안먹어봤네요. 여긴 요거트가 맛있데요. 그리고 그래놀라도요.  저 캐릭터가 카페 곳곳에 놓여 있어서 삭막하진 않았어요. 이 오래된 집이 40년이나 되었다고 하더라고요.  재미있는 컨셉이라서 생기자마자 사람들이 몰려가서 평일인데도 오후에는 사람이 많았어요. 가실려면 오픈시간에. 여기 오픈시간이 9시에요. 나중에 간다면 오픈시간에 가서 멋대로 사진찍고 싶네요.  이게 바로 도토리의 음료 메뉴에요. 커피 6000에이드같은 음료 7000 요거트 드링크 7500​음료 가격이 좀 높죠?  다음에 가면 그릭 요거트 메뉴를 먹어봐야겠어요. 건강하고 맛도 좋고 굿굿 저 그림에 보이는 밥 메뉴는 18500원비싼감이 있지만 브런치로 먹어보고 싶네요.  ​동화같은 공간으로 핫한 용리단길 카페 도토리까지 용산에 진짜 곳이 많죠?이젠 용산시대 말뿐이 아닌듯합니다. 남영동맛집들을 시작으로 삼각지 신용산역 용리단길 맛집들 그리고 각종 박물관과 공원들 2022년 봄에는 용산으로 놀러가세요!!​ 도토리특별시 용산구 한강대로52길 25-6 1층 영업시간 09:00-23:00아메리카노 6000​주차불가​  ​ 
 ​용산  곳으로 아주 핫한 용산공원 미군기지​운영시간 : 화~토요일 오전 9시부터 오후6시까지(입장마감 오후5시, 입장료 없음)​일요일, 월요일은 문닫으니 헛걸음 하지 말자!​과 용산공원 미군기지는 다른 곳이다. 미군기지는 군사시설이라 지도에 표시되어 있지 않아서 처음에 용산 가족 공원과 햇갈렸다 ㅠ ​용산공원 미군기지는 주한 미군 장교들의 숙소가 있던 곳으로 1986년 LH공사가 장교숙소를 건설하였다. 그래서 건물마다 LH마크가...ㅎㅎ​현재는 용산 미군기지가 평택으로 이전된 이후 미군기지 중 숙소부지만 일부 공개된 것! 용산공원 미군기지 위치 & 가는 방법​은 국립중앙 박물관 옆에 붙어있고용산공원 미군기지는 서빙고역 1번출구 길건너편에 위치해 있다. 길건너서 좌측으로 조금만 걸어가면 중간에 들어가는 입구가 있음​(만약 자차를 이용한다면  유료주차장을 이용해야 하는데 워낙 사람이 몰리는 곳이라 비추...게다가 주말/공휴일은 문을 닫는다)​ 서빙고역 1번출구 길 건너편​집에서 한번에 가는 버스가 있어서 서빙고역에서 하차를 하긴 했는데 가기 전에 다른 블로그를 너무 대충 봤나.. 안내 표지판도 없어서 길건너 좌측일 것 같아 일단 걸어감.. ㅋㅋ ​나중에 보니 주말에 사람 몰릴때는 이 큰 대로변까지 줄을 선다...​  5분 정도 걸어가면 중간에 나오는 용산공원 미군기지 입구ㅋㅋ 용산공원 미군기지 안내소 입구에 들어가면 정면에 안내소가 있는데 반드시 이 곳 먼저 들어가야 한다. 가서 QR체크하고 방명록 적고 목걸이로 된 출입증 받은 후 입장가능(신분증 검사 안한다)​여기서 꿀팁!  용산공원 미군기지 웨이팅 하지 않는 꿀팁 (+포토존)​용산공원 미군기지가 사진찍기로 워낙 핫한 곳이다 보니 평일, 주말 할 것 없이 사람들이 정말 많이 찾아온다. ​그래서 주말은 오픈 9시 이전 최소 30분 전에는 가야하고 입장마감이 5시지만 오후3시 이전에 동시수용 300명 인원제한으로 입장이 마감된다.​그러므로 주말 방문시에는 오픈런 필수.. ㅠㅠ(근데 무슨 공원을 오픈런까지 해야하냐고..하..ㅋㅋㅋ)​가급적이면 주말보다는 평일 방문을 하는 것이 좋고 평일도 오전에 가야 웨이팅 없이 들어갈 수 있다.​나는 평일 점심12시반쯤 들어갔는데 웨이팅 없이 바로 입장했지만공원을 다 둘러보고 나올 2시반쯤에는 위 사진처럼 웨이팅 줄이 길게 늘어서있었다.​동시수용 가능 인원이 300명이기 때문에이미 입장한 사람들이 나와야 입장할 수 있어서웨이팅 시간이 길어질 수 있으니... 평일 오전에 가도록 하자ㅜ​ 용산공원 미군기지 포토존 그리고 용산공원 미군기지는 유명한 포토존이 있는데 여기도 역시나 줄이 길다 ㅋㅋㅋ ​두번째 꿀팁!입장과 동시에 좌측 길을 따라 숫자 표지판이 있는 포토존 2곳을 먼저 가자!​내가 들어자마자 갔을때는 줄이 없었는데쇼핑몰 모델이 촬영하느라 비켜주질 않음...^^^^나중에 나올 때 보니 줄이 구만리더라.. ​여기서 꼭 사진을 찍겠다면 정문과 가까우니무조건 입장하자마자 갈 것!​그리고 두번째 포토존은 카페와 내부시설이 있는숙소 단지 안의 큰 은행나무 앞인데여기도 사람들이 계속 줄서서 사진 찍는다ㅋㅋ​어차피 용산공원 미군기지가ㄷ자 모양의 단지로 형성된 곳이라 어느 곳을 가든 다 비슷한 사진을 찍을 수 있으니사람 몰리기 전에 포토존에서 먼저 찍은 이후에둘러 보는 것을 추천~ 용산공원 미군기지 전경미국느낌 낭낭하니 붉은 벽돌의 집들이 가을 단풍과 잘 어우러지던데.. 내가 갔을 때는 미세먼지로 하늘이 우중충...ㅋㅋㅋ​여기저기서 사람들이 모두 예쁘게 차려입고인스타용 인증사진 남기기에 바빠보였다​쇼핑몰 촬영도 많이 오고용산  곳으로 핫하긴 매우 핫하더라.​ 용산공원 미군기지 내부시설 : 오손도손 하우스  ​오손도손 오픈하우스는 주거공간으로 쓰이던 숙소 일부를 개방하여 미군가족이 사용하던 모습 그대로 당시의 생활과 문화를 엿볼 수 있는 전시공간이다. 카페테리아 누리방 ​오손도손 하우스 바로 옆에 카페테리아 누리방이 있어서 잠시 쉬다 가거나 화장실 등을 이용할 수 있는 공간도 마련되어 있다. ​아직 준비가 덜되었는지, 정수기의 물만 이용가능하고 테이블 공간이 많지만 내부에서 취식은 못한다. 야외의 바베큐석에서 간단한 김밥, 샌드위치 정도는 가능함​ 용산공원미군기지특별시 용산구 서빙고로 221 미군 장교숙소5단지 시민들에게 개방되어 용산  곳으로 핫한 용산공원 미군기지!내년에는 이렇게까지 사람이 많지는 않기를~여름 푸르를때나 가을에나 다시 와봐야겠다.​#용산공원 #미군기지 #용산핫플 #곳 
 곳 용산공원 미군기지 장교숙소 5단지사진 찍기 좋은 곳2021.12.31​ 근처에 있는 미군기지 장교숙소 5단지가 일반인들에게 부분공개되었다.요즘 의 핫플이라고 많이 다녀오는 것 같다.한글박물관 한글놀이터가면서 슥 지나가서, 가까울 줄 알고 걸어가려고 했는데...길도 모르고 날도 춥고 결국 차를 타고 간다.​내가 운전하는 것은 아니지만.. 유턴 하는 곳은 왜 먼건지-ㅅ-​​ 대중교통으로 가는 경우 서빙고역 1번 출구로 나가서횡단보도를 건너 쭉 직진하면  출입구가나온다.(주차 차단기 설치되어 있는 곳)​ 개방시간: 화~토 09:00~18:00​(입장 마감 17:00)일반차량 주차 불가보통 주차는 인근 유료주차장( 주차장이나 이촌 반포대교 북단 하류 공영주차장)에 하면 된다는데, 지도상으로는거리가 있어보인다.국립한글박물관에는 아예 미군기지 방문하는 차량은 주차하지 말라고 붙여놨다.(근데, 안내문 잘 안보일듯;;;)​​ 차타고 지나가다가 나만 내려서 잠시 둘러보고 올 계획이었다.대표님이 창문 열고 문의하는데 경비아저씨께서 아이들 둘 데리고 온 것을 보시더니..원래는 일반차량 주차 불가능한데 주차차단기를 열어주시고  안내를 해주시는 것이 아닌가!!(날씨 겁나 추웠는데 배려 해주셔서 감사합니다ㅜㅜ)​​ 안내도는 크게 봅시다.길라잡이 2번 안내라운지에 들어가서 출입증을 받아야한다+ QR체크는 필수.....​​  유모차 대여도 해주는 것 같으니 따뜻한 날에는 빌려도 괜찮을 듯 하다.용산미군기지 장교숙소 5단지 현황도 볼 수 있다.​​ 출입증 4개를 받고 잘 챙긴다.(집에 갈 때 반납 필수)​​ 2~3층으로 된 붉은색의 단독 주택.높은 아파트만 보다가 주택을 보니 기분이 새롭다.​​ 이왕 왔으니 아이들 인증샷!!따라간다고해서 꽁꽁 싸메고 나왔는데...춥다며 안간다고...결국 아이들은 차에서 대표님과 대기하고, 나 혼자 둘러보러 간다.​​​ 새록새록 야외갤러리 지나가기​​ 거의 다 똑같은 건물 같은데 조금씩 다르다.마을 하나를 만들어놓은 느낌이다.​당연한건가ㅡㅡ...​​  들내봄내 잔디마당의 핫플이라는 것을 알려주듯 용산 파크 글자가 보인다.​​ 누리방카페라는 곳도 있는데, 이쪽으로는 못들어가게 만들어놓았다.반대쪽에 들어가는 문이 있는데, 들어가진 않은..'ㅁ'​​ 용산공원 연구소, 누리방,  오손도손으로 가는 길을 표시해놓아서 따라가본다.​​ 오손도손은 오픈하우스다.실제 미군장교 가족들이 살던 곳 중 한 곳을 들어가 볼 수 있다.​​ 입구엔 날짜가 적혀있었다.무슨 의미인지는 모르겠다.​​  주방과 넓은 아이들의 공간.2층엔 다른사람들이 살았던건지...말풍선과 함께 사진들을 전시해놓았다.​​ 괜시리 듣기 좋은 문구 같아서 한 문장 담아본다.​​ 2층에서 바라본 계단.높이가 꽤 있어서 조금 위험하다.​​​  두루두루 파빌리온.. 잔디광장이다.꽤 넓어서 아이들이 뛰어놀기 좋은 곳이다.겨울느낌 충만한 포토존들이 많다.​​ 도로에서 괜히 그림자 인증샷 찍어보기.​​ 철조망이 있는 담장​​ 5520동 앞엔 제한속도 표지와 버스 스탑이라는 표지판이 있다.포토스팟인 듯 하다.​한커플이 여기서 사진 찍고 있어서... 참 뻘쭘했던...​​ 길따라 쭉 가려다 잔디광장으로 컴백~~​​  주차장 표시인 듯 한데,번호로 된 곳과 VISITOR로 나누어져있었다.​​ 넓은 주차장엔 차 번호인 듯한 글자가 적혀있다.​​  담장 하나만 보는데도 괜히 특별한 듯한 느낌이다.​​ 야외갤러리를 지나 처음 출발한 안내라운지에 도착해 출입증 반납을 했다.​의 핫플이래서 다녀오긴했는데,남이 살던 동네(집) 구경이라 사진 찍으며 데이트 하러 한 번 정도는 다녀올만 하다.​너무 추워서 용산 담장과 누리방카페, 버스정류장을 못가서 조금 아쉬웠지만, 가까우니까(?) 꽃피는 봄날 다시 가보는것으로...!​​한 번 정도 다녀올만한곳이라며 다음에 또 가겠다는 건 꽃구경하러 간다는 것이쥐ㅋㅋ​​ 용산공원 부분개방부지(미군기지  장교숙소 5단지) 돌아보기1. 출입구는 주차차단기가 있는 곳이다. 도착 후 출입증 발급하기2. 유모차 대여 가능하다.3. 일반 차량은 주차 불가능하다. 근처 유료 주차장을 이용하거나 대중교통을 이용하자.(서빙고역 1번 출구)4. 여유있게 돌아보는 것이 좋다.5. 한 번 갈만한 곳이나,, 꽃/단풍 시즌과 눈 많이 온 날 방문한다면 더 멋진 포토존이 될 듯6. 유명한(?) 포토존은 줄 서서 기다려야 됨​​ 용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관주차장특별시 용산구 서빙고로 185 #용산공원미군기지장교숙소5단지 #곳 #용산미군기지주차불가 #여행 #주말여행 #국내여행 #여행사무급사원 
120년간 미공개 되었던 용산공원 미군 기지가 드디어 개방이 되었습니다!   ​6월 10일부터 6월 19일까지  10일간의 시범개방 후 다시 6월 26일까지 연장이 되었다는 소식에 먼저 다녀온 후기를 간단하게 기록해 보려고 해요.​ ​용산공원 시범개방 예약 신청 용산공원 시범개방::더 가까이,국민 속으로용산공원 이용안내 방문신청자와 대통령실 앞뜰 방문 희망자는 반드시 신분증을 지참해 주세요 오래 걸으실 수도 있습니다 편한 복장과 신발을 착용해 주세요 어린이 및 노약자는 반드시 보호자와 동반해서 관람해주세요 머문 자리는 스스로 정리하고 쓰레기는 지정된 장소에 버려주세요 방문일의 날씨를 확인하시고 필요시 모자, 양산, 우산 등을 지참해 주세요 모두의 안전한 관람을 위해 다음 물품의 반입은 안돼요 ① 타인에 해가 될 수 있는 물품 : 총 / 칼 / 휘발성 물질 / 병음료 등 ② 공중에 높이 뜨는 물품 : 드론 / 연 / 원반 / 공 등...yongsanparkstory.net ​위 링크를 타고 들어가시면 예약이 가능한데요, 두 시간 간격으로 선착순 예약이 진행됩니다. ​ ​예약이 완료되면 네이버 어플에 이렇게 예약번호가 뜹니다. ​ 용산공원시범개방특별시 용산구 용산동5가 2-68 ​용산공원 시범개방 위치 찾아가는 방법​주소 : 시 용산구 용산동 5가 2-68​지하철 4호선 신용산역 1번 출구 - 오른쪽 진입로로 들어가시면 됩니다. ​​ 용산공원 입구 맞은편에 보이는 아모레 퍼시픽 본사 건물​아모레퍼시픽 본사 건물 뒤쪽에 위치해 찾기 어렵지 않고요 원래 인적이 드물고 통행이 금지되어 있던 곳이라 아주 새롭더라고요. ​몇 년 전에 친구랑 이 근처 앞까지 와서 미군 기지인 줄 모르고 여기 뭐하는덴가 기웃거렸던 기억이 ㅎㅎ ​ ​대통령 집무실과 가깝기 때문인지 몰라도 보안 인원이 정말 많았고요 청와대 갔을 때랑은 완전히 다르더라고요. ​입장 시 예약 번호와 주민등록증 필수 지참하고 보여드리면 이름표 목걸이를 줍니다. 그리고 엑스레이 검사대에  소지품 검사. 그리고 가방 열어서 내부 검사도 해요. ​더위에 얼음 물을 싸가지고 갔는데, 얼음 물도 보안 인력 앞에서 한 모금 마셔야 합니다 뭐.. 액체 폭 탄 같은 거 때문일까용? ㅎㅎ ​비행기 타러 갈 때 하던 수준으로 검사를 하더라고요. 그렇다고 물이나 음식물 반입이 안되는 건 아니고요 기본적으로 검사는 빡세게 하는데 안전상 확인하는 정도~라고 생각하면 될 것 같습니다 ^^​ ​검사를 다 마치고 이제 둘러보려고 하는데 마침 해설사분 투어가 있어서 바로 합류!! 물이랑 바람개비, 브로셔 등등을 주셔서 바리바리 챙겨서 해설사분 따라갑니다. ​해설사 없이 자유관람도 가능하니 취향껏 관람하시면 됩니다. ​ ​입장하면 장군 숙소 일대부터 관람하실 수 있습니다. 1959년부터 지어졌다고 하니 주변 환경을 보시면 그때 당시의 분위기가 많이 느껴지는데요, 미드  '케빈은 12살'을 보신 분들이라면 딱 그 시대 때의 미국 집, 동네 느낌이라 아주 이국적이더라고요.  ​  ​요즘 제가 전자기장 측정기를 들고 다니면서 측정하는 재미에 빠져있는데요, 용산공원도 빠지지 않았죠. 집에서 켜기만 해도 빨간불이 뜨는 제 전자기장 측정기... 용산공원에서는 계속 파란불이었습니다. ​ ​장군 숙소는 직접 들어가서 관람할 수는 없고요 밖에서만 관람이 가능합니다. 정원이나 나무 등 아늑하게 잘 꾸며져 있어 남의 집 담벼락 구경하는 그런 기분이 들더라고요 ㅎㅎ​(창문 너머로 텅 빈 집안 내부가 보여서 쓸쓸한 느낌도..!!)​ ​에서는 이제 보기 힘들죠 나무 전봇대도 보실 수 있어요. ​  ​펜스로 동선에 맞게 길 안내가 되어 있고, 곳곳에 안내를 돕는 직원들이 있어 물어보기도 편했습니다. ​  ​몽고군과 왜군의 병참기지로 사용되고 일제강점기에는 일본군이, 해방 후에는 미군이 주둔하는 군사기지로 사용되면서 시간이 많이 멈춘듯한 느낌이 드는 용산공원 미군 기지.​특히나 오랜 시간 자라온 굵은 가로수들이 참 볼만하고 멋지더라고요. 우리나라는 워낙 개발과 발전이 빠르다 보니 오래된 나무도 마구 뽑히는데 이렇게 굵고 실한 나무는 정말 보기 드문 멋진 광경이라는 생각이 들었어요.​잘 보존되어 공원으로서 그 의미가 잘 활용되면 좋겠습니다. ​ ​이렇게 보면 누가 용산으로 보겠나 싶습니다 ㅎㅎ 텍사스 같은데요 ㅎㅎ 주택 내부도 너무 궁금한데.. 내부 리모델링 잘 해서 공원 내 가족 리조트 같은 거 하면 좋겠다... 막연하게 생각...​ ​물을 싸가지고 갔는데도 날씨가 너무 더웠던 탓에 물을 다 먹어버렸어요. 청와대 관람 때와 마찬가지로 음료수를 판매하는 곳은 없었고 K-워터 홍보 부스가 곳곳에 있어서 무료로 물을 마실 수 있었는데요, K-워터는 예전 아리수를 생각하시면 될 것 같습니다. ​정말 너무 더워서 타 죽는 줄 알았어요 ㅎ 무료 양산 대여도 곳곳에 있어 활용했는데 양산 없었으면 저는 아마 까맣게 타 죽었을 거예요 ㅎㅎ ​ ​야구장 및 전망대, 바람 정원의 바람개비도 보실 수 있습니다. 전망대는 그리 높진 않지만 용산의 아파트와 주상복합 건물들을 한눈에 볼 수 있었어요. 그늘이 없어서 너무 뜨거워서 잠깐 둘러보고 바로 내려갔습니다. ​ ​저 멀리 대통령실도 보이고요. 요즘 뉴스에서 제일 많이 본 것 같아요 ㅎㅎ ​ ​그런데 잔디밭에 뭐가 막 뛰어다녀서 깜짝 놀라서 보니...!! 보스턴 다이내믹스 로봇 개가 보이더라고요 ㅎ 티비로만 보던 거라 너무 신기해서 뛰어가서 구경하기로 합니다 ​ ​대통령실이 보이는 이 잔디밭은 경호장비 전시 공간으로 로봇개와 헬리콥터 등을 가까이서 구경하실 수 있어요. ​로봇개는 동영상으로 많이 찍었는데 움직이는 게 너무 신기하더라고요. AI로 자동 인식해 움직이는 줄 알았는데 저 멀리서 직원분이 리모컨 들고 조종하고 있던 게 개그 ㅎㅎ​ ​헬리콥터와도 기념사진을... ​ ​경호 차량에 올라타서 기념사진도 찍으실 수 있어요 ㅎ 아니 이게 무슨 일이야... 대통령 차도 타보고... 오래 살고 볼 일입니다 ^^ ㅎㅎ ​ ​대통령실은 경비가 삼엄하니 멀리서 보는 걸로 만족하고요 ㅎ​ ​멀리서 쭉 둘러보고 다시 나와 스포츠 필드 쪽으로 다시 이동합니다. 관람 동선은 미리 지도를 주기 때문에 그대로 가시면 됩니다. ​ ​스포츠 필드에는 치과, 어린이 놀이터 등이 있는데요, 폐쇄 전에는 얼마나 활기찼을지 상상이 되더라고요. ​놀이터 내부는 들어갈 수 없었는데 아마도 차근차근 공개를 할 것으로 보입니다. ​ ​마지막으로 가족 피크닉 공간으로 마무리되는 용산공원입니다. 캐치볼을 하거나 소규모 공연을 관람하실 수 있어요. ​ ​큰 그늘과 휴게 의자가 있어서 아이고아이고 하면서 누웠는데 뱀 껍질 같은 이 그늘막은 무엇인가... 전시안이 드글드글... 너무 징그럽더라고요... 꼭 이런 걸로 그늘막을 해야 했니야~~ ​ ​물은 안 팔아도 회오리 감자와 프랑크 소시지는 파는 ... 더위에 너무 지쳐서 급한 대로 소시지 하나씩 먹었네요 ㅎㅎ 콜라가 너무 먹고 싶었지만 K-워터뿐... ​쉬다 보니 열기도 식고, 저 멀리서 쿵작쿵작 요란한 소리가 들려서 뭔가 보니 바로 옆이 국립중앙박물관이더라고요. ㅎ ​ ​신용산역 출입구에서 시작해 국립중앙박물관 출구로 나가는 코스!  마침 휴일 행사도 하고 있었고 카페와 편의점이 있어서  이곳에서 수분 흡수를 마구 했습니다.  지하철도 이촌역이 바로 앞에 있으니 편리하게 이용하실 수 있어요.​ ​국립중앙박물관에서 보이는 용산공원을 바라보며 용산공원 예약 방법, 후기를 마치도록 할게요! ​​​ ​​#용산공원 #용산공원시범개방 #용산공원예약 #용산공원예약방법 #용산곳 
​ 청순한 수련 가득한 시민 휴식처- ​은 한강과 남산 사이 녹지공원이다. 넓은 잔디밭과 연못이 있다. 분수에서 내뿜는 시원한 물줄기가 연못 가득한 수련을 적신다. 주한미군사령부가 있던 용산기지 중 골프장이 있던 곳을 1992년 시에서 인수하여 공원으로 조성했다. ​언덕, 연못, 잔디광장 위주로 공원을 조성해  시민들의 평화로운 휴식처로 각광 받고 있다. 특히 7개국 대표 예술가들의 조각 작품이 설치되어 있다.​​https://youtu.be/nkZdeD6Jtuk ​​공원에 들어서면 왼쪽으로 예쁜 수련이 만발한 연못이 있다. 분수에서 쏟아지는 시원한 물줄기 소리를 들으니 마음도 상쾌하다. 연못과 꽃과 나무가 어우러진 풍경이 이름답다. 오른쪽에는 시민들이 가꾸는 텃밭이 눈길을 끈다.​  용산가족고원 연못과 분수 ​​이곳 용산은 고려 말 몽고군 병참기지였다. 임진왜란 때는 왜군 보급기지. 임오군란 때 청나라군, 갑신정변, 러일전쟁, 1906년부터 1945년 해방 전까지 일본군 주둔지. 6.25 때 UN군 및 주한미군사령부가 주둔했다. 1992년 시가 인수하여 공원으로 조성 해 시민의 품으로 돌아왔다. ​잔디밭에는 조각품들이 전시되어 있다. 공원의 품격을 높이기 위해 한국, 프랑스. 독일, 영국 등 7개국을 대표하는 예술가 작품 9점을 시에서 기증받아 설치했다. ​​  조각 작품 ​​공원 중앙 산책길로 나지막한 언덕을 오르면 울창한 숲 가운데 태극기 공원이다. 그동안 수십 년 간 우리 땅이면서 우리 주권이 미치지 못하여 우리 민족의 혼을 다시 살린다는 취지로 세웠다. 나라의 꽃 무궁화 형상으로 태극기 50봉과 무궁화를 식재했다.​   태극기 공원​ 너머에도 넓은 잔디공원이 있다. 둘레는 계속 걷기 좋고 가운데 잔디밭에도 조각품이 설치되었다. 공원 곳곳에 운동기구, 벤치가 설치되어 있어 운동, 걷기, 가족의 휴식공간으로 각광 받고 있다. 국립중앙박물관으로 이어지는 오솔길에는 나무에 가려진 아주 작은 미르폭포가 있다. ​​ 미르폭포​https://parks.seoul.go.kr/template/sub/yongsan.do 시민들의 자유롭고 평화로운 휴식처 ‘’ 이전으로 다음으로parks.seoul.go.kr 주         소 :    용산구 이태원로 60전 화 : 02)792-5661교  통 : 지하철 4호선 이촌역 2번출구, 국철 이촌역, 서빙고역​주 차 : 공원규모에 비해 적다. 약 10분거리 국립중앙박물관 주차장 이용해도 된다.​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관주차장특별시 용산구 서빙고로 185 ​ 
​​​​​​​​지난 평일 월요일이었어요.​오랫만의 연차 휴가날. 아니 너무 바빠 오후 반차를 내고, ​이 아까운 시간을 알차게 써보기로 결심합니다.​아이 하원시간은 2시 50분. 12시부터 이동시간 포함 딱 2시간 반 정도의 시간이 있네요 여의도 더현대 와서 급 쇼핑도 하고, 혼자 뜨끈한 국물에 샤브샤브해서 밥도 먹고, 아이 간식용 빵을 산 뒤, 아이스 라떼를 테이크 아웃하여 유치원으로 가요 ​​​유치원 앞에서 부르니​아이가 환한 웃음을 지으며, "엄마~~~~~~~~" 하고 뛰어나옵니다.​가장 벅찬 순간. 이 맛에 휴가내고 하원하지요.​​​​​​​​​​ 한글 박물관, 한글 놀이터모처럼 엄마가 데리러 가는 날인데 뭐하고 싶어?​놀이터에서 놀고 싶어!!!​그래.... 하지만 엄마의 휴가이기도 하니 특별하게 보내자.​하고 둥이맘 추천으로 오전에 미리 예약해 둔 한글 박물관에 쭈욜이와 둥이들 함께 가기로 했어요​예약링크는 하단에 첨부할께요. 요즘 하루 40명 예약제로 운영하더라고요. 신난 꼬맹이들 발걸음.​​​​​가는 길에 발견한 한글 놀이터.​저희는 당일에 예약하는 바람에 예약이 마감되어 못들어갔는데, ​5-7세 아이들이 정말정말 좋아할 것 같은 공간이예요. ​​​​여기가 한글 박물관이랍니다!!! 현재 전시 테마는 10월 10일까지네요 ​​​​​입구부터 아이들 혼을 빼놓은 영상 시각 전시요즘 전시 트렌드는 이렇군요.  ​​​​체험형 전시라 신기한 것이 많아요. 귀에 대면, 동화를 읽어주어 아이들이 신기해하며, 귀에 대보네요​​​​​​​​​ 벽면도 조명 및 영상으로 처리되어 있어, 지루하지 않고, 제가 봐도 재밌어요​​​​​​​​​​​ 저 벽면은 문을 열었다 닫았다 하면서 책 내용을 이해해보는 것인데, ​아직 저렇게까지 글을 읽지 못하는 자연인들이라......​문 열고닫기만 하다가 다음 공간으로 이동.​​​​​​​​전시 입구에서부터 비닐장갑을 끼고 체험할 수 있어 위생에도 좋아요. ​​​​​​저렇게 큰 책을 보신 적이 있나요? 우리 어릴때 보던, 오성과 한음​​​​​아이들이 가만히 앉아 책을 읽어주는 것을 들어봅니다.  ​​​​​​다음 장소는?​​​와!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  ​​​​​​​전체 벽면이 영상 시각화 되어 있어 화면이 알록달록 움직이고 ​음악과 이야기가 들려오니 키즈 클럽마냥 아이들 신났어요 ​​​​​일러스트가 정말 예뻐요 ​​​​금도끼 은도끼, 우리 어릴 때 읽던 전래동화에 나오는 도깨비까지 ​​​​​​​글을 좀 더 잘 읽는 7세에서 초등학교 저학년들은 더 재미있어 할 것 같아요  ​​​​​역시 이야기를 해주는 오디오 서비스​ ​​​​어느새 아이들은 뮤지컬 속으로 ​​​​​​​엄마 어릴 때 보던 교과서도 만날 수 있었답니다.​그 외에도 책을 넘기면서 볼 수 있도록 디지털화 해둔 공간도 신기했어요  ​​​​​​​​전시가 순식간에 끝났네요​생각보다 빨리 끝나 아쉬웠지만. 재미있었어요​나오는 길에 발견한 오늘 가지 못한 한글 놀이터는 아이들이 너무 가고 싶어해서.....다음에 꼬옥 다시 가자고 약속할만큼 아쉬워했던 공간이었어요 ​​​​​2층이나 1층에도전시가 있는 줄 알았는데, 없네요.​생각보다 빨리 끝난 전시에 아쉬워하며 뒷 뜰로 나가봅니다. ​​​​​​​이런 데 뛰어다니기만 해도 신나는 나이. 6세 ​​​​​​한글박물관은 국립중앙박물관, 그리고 용산 가족공원과 연결되어 있어 뒷뜰에도 이런 숲체험할만한 곳이 있네요 뒷산이 있는 지 동네 어르신들 산책하시는 분들도 많아요​오랫만에 맑은 공기 쐬며, 간식도 먹고​표지판에 폭포가 있다기에 한번 찾아가보기로 해요​​​​​​​산책하다보니 졸졸졸 개울물에 진짜 저 멀러 작은 폭포가 보여요​흐르는 물이 아닌데도 물이 깨끗해서 깜짝 놀랐어요​여기에서 벌레도 보고, 나뭇잎도 구경하고 이리저리 뛰어다니며 1시간을 더 놀았어요​ ​​​​정말 어린이집에서부터 만나 인생친구네요아이들 너무 잘 놀아서 데려가면 엄마들도 스트레스 풀고 힐링 ​​​​​​​재미있는 나들이였어요. ​한글박물관은 6세- 초등 저학년한글 놀이터는 5-7세가 적합해 보이고, 공간이 넓진 않지만 아이들 보기에, 그리고 체험하기에는 딱 좋아요​아쉬우시면 저희처럼 뒷뜰에서 조금더 놀다 가시면 좋을 것 같아요.​아래 사이트에서 예약 꼭 하고 가세요​주차는 박물관 전용 주차장이 있고, 약 2시간 반 하고 4천원 정도 나왔던 것 같아요.... (기억이 가물가물) ​​https://www.hangeul.go.kr/privateReserveMgmt/userReserveIntroduce.do?curr_menu_cd=0102010150 홈 > 박물관 이용 > 관람 및 해설 안내 > 관람 안내 > 개인 예약 | 국립한글박물관 NATIONAL HANGEUL MUSEUM개인 예약 홈 > 박물관 이용 > 관람 및 해설 안내 > 개인 예약 예약자 유의 사항 예약 전 알아 두기 국립한글박물관은 코로나19 확산 방지를 위한 사회적 거리두기 방침에 따라 시간당 100명 사전 예약제로 운영하고 있습니다. (방역 수칙 조정 등 사정 변화에 따라 예약 인원 변동 가능) 인터넷 예약은 관람 30일 전 0시부터 할 수 있습니다. 당일 예약은 남은 인원에 한해 6시부터 가능하며 예약된 회차의 운영 시작 전까지 예약과 취소가 가능합니다. 예약을 하지 않은 경우 남은 잔여분에 한해 현장에서 실시간 예약 가능합니다. 1회...www.hangeul.go.kr ​ 
​ ​  국립중앙박물관 아이와 곳​​  ​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 에 있는 국립중앙박물관을 소개해 드리겠습니다. 국립중앙박물관은 지금의 자리에  2005년 10월에 개관했어요. 30만 ㎡의 방대한 공간에 30만여 점(2012년 1월 기준)의 유물을 보관, 전시하는 세계적 규모의 박물관이랍니다. 용산의 옛 주한미군부대 자리에 위치한 이곳은 호수와 정원이 어우러지게 설계되었으며 남산과 한강이 둘러싸는 장소에 자리해 있습니다. 지하 1층 지상 6층의 박물관 건물은 두 개의 건물이 하나로 연결된 듯 이어지는 외관에 유물 공간과 각종 부대시설이 모여 있어요. ​​ 국립중앙박물관 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관(이촌역 2번 출구에서 307m)매일 10:00-18:00(수, 토요일 10:00-21:00)​ 에서 이동​ ​​ 북묘 비이 비석은 중국 삼국시대 촉한의 장수 관우를 기리기 위해, 조선 고종 20년에 세운 북묘에 있던 것이다. 북묘는  명륜동 흥덕골에 있었다고 하나 현재는 그 터만 남아 있다. 비석은 4년 후인 고종 24년 (1887)에 세웠다. 비문은 우리나라에서 관우를 기리게 된 경위, 북묘를 세우게 된 내력 등으로 구성되어 있다. 글은 고종 임금이 직접 짓고, 글씨는 민영환이 썼다.​북묘비는 국립중앙박물관의 뒤편에 세워져 있어요. 에서 들어가니 뒤쪽이 먼저 나오더라고요. 뒷문이 잠겨 있어 폐쇄됐나 했는데 앞쪽으로는 개관되어 있었습니다.​​​​  ​석조물이 여기저기 많았어요. 뭔지는 잘은 모르겠지만 분명 귀한 것임엔 틀림없는 듯했습니다.​​ ​​​   ​너무나 멋짐. 외관만 보는데도 여행하는 느낌이었어요.​​ ​국립중앙박물관 외관​​ ​​​​​ 국립중앙박물관 전시관​  ​전시관은 오전 10시에 개관. 옥외 전시장은 오전 7시부터 저녁 22시까지 관람이 가능해요. 옥외 전시장에서는 국보 4좀, 보물 10점 등의 문화재가 있습니다.​​ ​체온 측정하고 들어 갔어요.​​ ​예약안하고 가도 현장에서 발권이 가능했어요. 입장료는 무료이나 발권을 해야해요. 이름과 전화번호를 입력하면 QR코드가 발송되며, 태그하고 입실하면 된답니다.​​ ​  ​​​​​ 현장잘권 후 입장​예약해도 되나 현장발권도 가능해요. 무인티켓발권기에 간단히 입력하기만 하면 된답니다.​​ ​​​​​ ​검표대에서 QR코드 태그하고 입장!​​ ​​​​ 전시관 입장​비행기 탈 때와 같은 루트, 잠시 여행하는 착각!ㅎ 금속탐지기 통과 위해 소지품을 내려놓고 따로 통과했어요.​​​​ 국립중앙박물관 전시실​거리두기​​​ ​ ​​​​ ​​​​ ​시각 장애인을 위한 모형도 있습니다.​​ ​​ ​​​ ​​​ ​​ ​​​ ​​​ ​고구려 벽화무덤. 디지털 실감 영상관입니다. 고구려 사람들은 무덤 천장에 하늘을 그렸다고 합니다. ​ ​돌로 만든 고구려 무덤의 내부입니다. 고구려 사람들은 무덤에 삶과 생각을 그려 넣었어요. 실제로 살아 움직이는 것처럼 생동감 있게 영상이 나왔습니다. 영상관은 선사고대관 고구려실에 있어요. 관람시간 10시부터 관람시간 종료 30분 전까지 상영한답니다.​​ ​​​ ​​​ ​​​​​ ​1층 테마전시실에서는 서봉충 재발굴의 성과가 전시되어 있었습니다. ​​​​ 중앙통로 '역사의 길'안내 로봇경천사 10층 석탑과 고달사 쌍사자 석등 ​  ​ 6개의 상설 전시관을 지나  경천사 십층 석탑과 고달사 쌍사자 석등이 있는 중앙통로  '역사의 길'로 나왔어요. 앞으로 몇 번은 더 가야겠다는 생각. 아주 일부만 보고 나옴. 심신의 용량이 미달.​​ ​출구가 눈에 잘 안 들어와 좀 헤맸어요. ᄒ 다가가면 감지가 될 줄 알았는데 문이 안 열렸고 결국  다른 사람들 따라 수동문으로 나왔답니다.​​​​ 국립중앙박물관 전시관 외부 ​​전시관에서 나가자 맞은편엔 기획전시관이 있어요. 들어가 보니 준비 중.​​  ​어린이박물관은 임시 폐쇄. 휴관 중이었어요.​​ ​중앙 계단에서 내려다 본 풍광! 굿​​ ​중앙박물관 전망대에 서보니 남산 타워가 바로 눈앞에 보였어요. 타워 뒤에 있는 북한산도 보임. 남산타워는 언제 보아도 좋더라고요.​​​  ​용산공원의 미래를 체험해보는 '용산공원의 3D 체험존이 있어서 해봄. 고소공포증 있으신 분들은 안 하시는 게 좋을 듯. 저는 무섭더라고요.ㅎ​​ ​​ ​계단에서 내려오자 바로 눈에 들어오는 하얀 꽃이 있었어요. 조팝나무인가요? 비슷하지만 아닌거 같네요. 어쨌든 아주 화사하고 예뻤어요.​​ ​​건물에서 멀어지자 양쪽 전시관이 눈에 들어왔고 건물 사이로 남산타워가 액자처럼 걸려있었어요. 굿!​​​ ​​​​ 국립중앙박물관 거울못 전시관건물에서 조금 걸어내려가니 연못이 있었어요.​ 국립중앙박물관이 물에 비춘 모습이 거울과 같다해 거울못이라 이름붙여졌다 하네요​ ​비단잉어가 살고 있는 맑고 아름다운 연못이었어요. 정자가 있어 더 고즈넉한 아름다움이 있습니다. 수변가의 벤치에 앉아 여유를 즐기는 사람들이 보기 좋았어요.​​ ​​​ ​커다란 나무에 핀 화사한 꽃(수국?)​​ ​ 청자정은 한국 박물관 개관 100주년을 기념 상징물로 건립했다고 합니다. 고려 의종 11년(1157) 대궐 동쪽의 별궁에 양이정을 짓고, 지붕을 청자로 덮었다는 고려사의 기록에 근거하여 건립하였다고 해요.  ​​​​ 국립한글박물관​주차해놓은  방향으로 가다 보니 국립한글박물관이 있었어요. 한글박물관도 휴관 중.​​ ​예쁜 박물관 오솔길! 걷고 싶었으나 오늘은 너무 많이 걸었고 배도 고파 다음으로 미뤘어요. 모처럼 맛있는거 먹어보자며 티맵켜고 서둘러 찾아갔는데 브레이크 타임.ㅋ​​​​ 옥외 전시장  ​야외에도 석탑이 아주 많이 있네요. 국립중앙박물관이 세계적이라는 말이 틀리지 않아 보였어요. 제가 본 것은 아주 일부였고 많은 것을 보기 위해 자주 들려야겠다는 생각입니다. 이웃님께서도 기회되시면 들려보시어요. 과 함께 보시면 더 괜찮으실거예요.​   ​​ 국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​ 
2022. 3. 28. (월)은 국립중앙박문관, 국립한글박물관과 바로 이어져 있어서 박물관 관람 후 가볍게 둘러보기 아주 좋은 곳이다.​ 국립한글박물관을 관람하고 바로 옆의 으로 가는 길목에 예쁘게 조성된 인공폭포인 미르폭포가 위치해 있다.​  미르는 용을 뜻하는 옛말로 박물관이 위치한 용산이라는 지명에서  비롯되었다고 한다. 미르폭포는 정적인 사진 보다는 동영상으로 보는 게 훨씬 더 생동감이 있다.​ 국립한글박물관에서 으로 가는 길은 전시장의 문화재 보호 및 관람객의 안전을 위해 야간시간대인 22시부터 06시까지는 출입을 제한한다고 한다.​ 아주 오랜만에 가 본 은 정말 호젓하고 좋았다. 천천히 공원 전체를 걷는데도 30분 정도면 충분했다. ​ 에는 태극기공원, 생태습지학습장, 체육시설, 어린이놀이터 등이 마련되어 있어서 주말 가족여행으로도 아주 좋은 곳이다. 특히 바로 옆에 위치한 국립중앙박물관, 국립한글박물관도 같이 볼 수 있고, 모두 무료로 관람할 수 있는 곳이다.​  #폭포, #인공폭포, #미르폭포, #공원, #, #용산구곳, #용산구여행​ 의 넓은 잔디광장 옆 길을 따라 태극기공원으로 가다보면 길 옆으로 작은 실개천이 운치를 더한다. 참고로  내에는 자동차, 오토바이, 자전거, 퀵보드는 출입금지라는 안내판이 여러 곳에 설치되어 있다.​ 잔디광장에서 생태습지학습장으로 가는 야트마한 언덕 위에는 바람에 펄럭이는 태극기들로 둘러쌓인 태극기공원이 있다.​ 생태습지학습장 위로는 멀리 남산 N타워가 보인다. 이제 막 봄이 오는 계절이라 생태습지학습장은 운영되지 않는 것 같았지만, 잔디광장 주변을 따라 걷는 사람들이 여러명 보였다. 걷기에는 정말 좋은 곳이다.​  입구에는 별도의 주차장도 마련되어 있다. 주차요금은 승용차 기준 5분 150원이다. (1시간 기준이면 1,800원)​ 30분 정도 을 둘러보고 다시 국립한글박물관 쪽으로 가다 보니 석조물정원이라는 공간이 보인다.​ 석조물공원은 전국 각지에 방치되어 있던 탑들을 이 곳 국립중앙박물관 내에 옮겨 보존한 곳인 것 간다.​  위 사진의 왼쪽은  홍제동의 사현사 터에 있던 홍제동 오층석탑으로 보물 제166호로 지정되어 있으며, 오른쪽은 웅크린 사자가 불발기집을 받치고 있는 형태의 고달사 쌍사자석등으로 보물 제282호로 지정되어 있다.​ #국립중앙박물관, #국립한글박물관, #거울못, #청자정, #석조물정원​ 에서 지하철 이촌역 방향으로 걸어가다 보면 석조물정원을 지나 다시 국립중앙박물관과 거울못, 그리고 아름다운 청자정이 보인다. 언제나 그렇듯 이 앞을 지나갈때면 항상 마음이 포근해지는 것 같다.​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 #국내여행, #, #곳, #여행, #용산구, #용산구여행, #용산구곳, #대한민국방방곡곡, #대한민국구석구석 
 가볼 만한 곳 이국적인 미군기지용산공원 찾아가는 방법​안녕하세요 쏘너지입니다 :-)이번  나들이는 한남동 쪽으로 정해져서 어딜 가볼까 하고 동생이랑이곳저곳 알아보던 중에 알게 된이국적인  가볼 만한 곳으로 유명한미군기지용산공원에 다녀왔어요!찾아가는 길이 어려워서 처음엔 좀 헤맸어요 ㅠ_ㅠ 이국적인  가볼 만한 곳 미군기지용산공원이랑이랑 가까이에 있어서 처음에 저는 으로 가버렸어요 흡그곳도 엄청 좋았는데 누가 봐도 빨간 벽돌 장교 기숙사가 안 보여서 우잉 뭐지? 하고 찾아보니까서로 다른 곳이더라고요 과 이국적인  가볼 만한 곳미군기지용산공원은 도보로 약 10분 정도의거리더라고요! 주차할 곳이 필요하시다면가족공원에 주차하고 오셔도 되지만,버스나 지하철 등으로 가신다면 서빙고역 1번 출구로나오셔서 길을 건너시면 바로 회색 담장의빨간 옛 미군 장교 기숙사를 보실 수 있을 거예요! 이국적인  가볼만 곳 미군기지용산공원에도착하니 앞쪽에 이용 가능 시간이 적혀있더라고요따로 관리자가 없는 이색공원이라고생각했는데 앞 쪽부터 안내실 카페까지관리자분들이 많이 계시더라구요!꼭 운영시간을 확인하고 찾아가세요 이국적인  가볼 만한 곳 미군기지용산공원에도착하니 따로 인도로 된 출입구는 없고그냥 차가 다니는 길로 왔다 갔다 하더라구요앞 쪽에 관리인 아저씨께서 들어가기 전에이 안내 라운지를 통해서 들어가시라고 친절히 안내해 주셨어요! 생각보다 넓은  가볼 만한 곳 미군기지용산공원의가볼 만한 곳이 표시되어 있어요!안내소에서 짐도 맡길 수 있더라구요 따로 짐을 맡겨서 번호를 주거나 하는 건 아니고 분실 책임은 본인이 감수하고 두고 갈 수 있는시스템이에요!  가볼 만한 곳 미군기지용산공원 안내소뒤 쪽문으로 나오니까 드디어 사진으로만 보던옛 미군장교숙소가 나와요!용산공원은 2020년 08월부터 일부 개방되었는데서빙고 캠프로 불리던 곳이라고 하더라구요  분명히 한국인데 안내소를 지나쳐서 안으로 들어오면 왠지 분위기가 엄청 이국적으로 느껴져요! 아스팔트 바닥에 주차구역도영어로 각 집 호수나 아니면 방문객을표시하고 있어서 그것마저도 재미있게 느껴졌어요 무엇보다  가볼 만한 곳 이국적인 미국기지용산공원은실외다 보니까 마스크를 벗고 구경할 수 있어서좋더라구요! 제가 방문한 날은 평일이라 그런지사람이 많지 않아서 덥지만 나름쾌적하게 구경할 수 있어서 더 좋았어요 곳곳에 앉을 수 있는 곳들이 있는데이쪽은 나무도 많아 그늘지면서 건물 사이라 그런지 바람도 많이 불어미군기지용산공원에 앉아서 잠시 쉬기에도 너무 좋았어요  가볼 만한 곳 이국적인 미군기지 용산공원 안의 빨간 건물 옆쪽에 보니까 LH라고 떡하니 써져있더라고요왠지 미군기지장교숙소와 LH는 생각도 못 한조합이었는데 안쪽에 들어갔을 때카페테리아관리자분께서 말씀해 주신 게 지어질 당시에 LH가 미국에 직접 가서 설계를배워온 후에 이 장교숙소를 지은 거라고 하시더라고요   가볼 만한 곳 이색적인 미군기지용산공원안쪽으로 들어가면 미군장교숙소를 일부 오픈해서 전시공간으로 사용하거나사무실 등등 사용하고 계시더라구요!앞으로 오픈할 수 있도록 현재 공사 중인 곳도 있구요 너무 더운 날씨 탓에  가볼 만한 곳 미군기지용산공원을 구경하다 보니까목이 너~무 말라서 커피 한잔하고 싶은데카페라는 간판이 보여서 신나게 들어갔어요! 보니까 카페라고 해서 커피를 판매하는카페가 아니라 그냥 쉬어갈 수 있는 카페였어요 힛그래도 여기 들어가면 물은 공짜로 나눠주시니까  가볼 만한 곳 이색적인 미군기지용산공원구경하시다가 목마르시면 카페로 들어가 보세요   가볼 만한 곳 미군기지용산공원 외부도너무 예쁘지만 이 카페도 너무 예쁘게인테리어를 해놓으셨더라고요!내부에서는 제공해 주시는 물만 먹을 수 있고 다른 음식은 먹을 수 없어요  아무래도 미군기지용산공원이 넓다 보니까걸어 다니면 다리도 아프고 그늘에서 쉬고 싶을 텐데이 카페로 들어오셔서 충분히 앉아서쉴 수 있어서 좋더라구요! 화장실도 있구요 2층도 마련되어 있다고 관리인분이 알려주셨어요  카페 관리자분께서 바로 옆에 있는오손도손도 재미있으니까 가보라고 하셔서 들어가 봤는데  가볼 만한 곳 미군기지용산공원에미군장교숙소 한곳을 오픈해서직접 내부를 구경할 수 있는 곳이에요!  복층으로 되어있는  가볼 만한 곳 미군기지용산공원내에 미군장교오픈하우스안에들어보니까 1층에는 부엌이랑 거실이 있고 2층에는 방이 4개 정도 있는데 거주했던 미군들의 인터뷰나 영상들이 있어서구경하는 게 정말 재미있더라구요 한 쪽 공간에 마련되어 있는 작은 잔디밭인데앉을 수 있는 공간도 많고 작은 장애물 같은 게 많아서 요기 강아지들데려오면 엄청 좋아하겠다고 생각했는데 가볼 만한 곳 미군기지용산공원은 반려동물은 데리고 들어갈 수 없으니까꼭 알고 가셔야 해요! 곳곳에 앉을 곳도 많아서 너무 좋은  가볼 만한 곳 이국적인 미군 기지 용산공원에앉아서 커피도 마시고 하고 싶다 했는데카페에 음료를 팔지 않기 때문에 혹시 드시고 싶다면 미리 사 오시는 게 좋아요!취사는 불가하지만 간단한 스낵류는 섭취가 가능하다고 하거든요  마침 저희가 방문한 날은 날씨도 좋아서 빨간 벽돌집도 예쁘고 푸릇푸릇 나무들도 더 예쁘게 느껴졌어요 힛이색적인 미군기지용산공원 내부엄청 넓어서 가족들끼리 와서 구경해도 좋을 것 같더라고요 은 이래서 좋은가 봐요 힛  부럽다..  입구와 출구가  똑같아서 다시 출구 쪽으로 돌아갔어요! 너무 다리가 아파서 안쪽에전시관은 가보질 못했는데 가볼 만한 곳 미군기지용산공원 사진 찍는스팟으로도 좋지만 내부에 볼거리도 많으니까 시간되시면 꼭 한번 가보세요 :-)​[ 옛 미군 장교숙소 부지를 구경하실 거라면 꼭 용산공원 주소지가 아닌서빙고역 1번 출구 길건너편으로 가셔야 해요! ] 용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 ​ 
얼마 전 온유 방학시즌에급!  여행을 떠났다.​목적지는 용산구 이촌동 ‘국립중앙박물관’​뭐를 봐야겠다는 생각으로 간 건 아니고옆에 도 있고해서겸사겸사 나들이겸 다녀왔다.  국립중앙박물관이 이렇게 크고 웅장했나.태생이  사람인 남편조차 놀라워함.  천장도 높은 데다가 보안검색대도 있어서인지왠지 해외 박물관에 온 느낌이었다.​남편도 나도 여기가루브르박물관이나 대영박물관으로 보인다고ㅎㅎ굳이 멀리갈 필요 없었네  BTS가 촬영했던 곳도 보고  이건희 특별전 앞도 서성서성.​국립현대미술관에서만 하는 줄 알았는데여기도 하고 있었네.​사전 예약해야만 들어갈 수 있어 약간 아쉬웠다.  어린이박물관도 있지만여기도 사전예약이 필요해서 들어가진 못했다.​갑자기 온 곳이라우리는 그냥 상설전만 두루두루 둘러봄.​저건 옛날 칼이야 옛날 그릇이야하면서 온유 눈높이에 맞게 즐기고  박물관 2층에 있는 으뜸홀카페에서아이스크림과 커피 한 잔.​​온유와 박물관 투어는 처음인데부담없이 가볍게 즐기기 좋았다.주변이 툭 터져있고 광장도 웅장해서아이랑 뛰어놀기 딱 좋았음!  국립중앙박물관 옆에는 도 있다.일부 개방해서 한 번 가보고 싶었는데박물관 계단 위로 올라가면 연결되는 길이 나옴.  숲길을 따라 들어가보니  넓은 공원이 나온다.곳곳에 조깅하거나 산책하는 사람들이 있었는데진짜 아주 약간 센트럴파크 느낌남 ㅋㅋㅋ​극히 일부분만 개방된 건데다른 곳까지 개방되면 어떤 모습일지  푸릇푸릇. 한여름이라 살짝 더웠지만그래도 꽤 좋았음.  날씨 선선할 때도시락 들고 꼭 다시 와보고싶다.​용산공원이 센트럴파크처럼세계적인 공원으로 거듭나야하는데제발 여기다 아파트 짓지 않았으면!  이촌동 가서 저녁먹고 난 뒤엔,다시 주차돼있는 국립중앙박물관으로.​국립중앙박물관.밤의 모습도 너무너무 아름답다!​여행온 기분도 나고 꽤 기분 전환이 됐음.종종 와보고 싶은 곳이다.​남편도 나도 해외여행 노래만 부르지 말고동네를 벗어나  곳곳부터 누비자고 다짐했다.​​#용산아이와곳#국립중앙박물관 ##이건희특별전​ 
서빙고역 경의중앙선특별시 용산구 서빙고로 238 용산데이트/곳용산공원 부분개방부지​ 용산구 서빙고로 221(경의중앙선 서빙고역 317m)화~토 9:00 - 17:00매주 일,월은 정기휴무 남자친구와 지난주말에 효뜨갔다가 간용산공원 부분개방부지입니다! 핫하디 핫한핫플레이스였는데 그동안 사람이 많다고 들었어서이제야 가보게 되었네요 저는 대중교통을 타고 갔어요! 🚩경의중앙선타고 서빙고역에서 내리니 바로 건너편에 있어서 찾기는 무지 쉬웠어요~~! (자차로 이용하실경우  주차장 이용)다른분들 블로그보니까 출입증같은거 주시던데 제가 갔을때는 그런거 없었고 바로 입장할수 있었어요​ (사무실에서 인원체크하셨어요한번에 입장할수있는 수용인원이 있다고 하네요!)   용산공원은 미군기지 내 장교 숙소로 사용되었던 곳을 문화,전시,체험 공간으로 리모델링 한 곳이에요 :)실제로 곳곳에 조경들도 굉장히 잘 되어 있었답니다    들어와보니까 내부가 생각했던것보다 컸어요!남자친구네 아버님이 군인이셨어서 어린시절에관사에 살았었는데 그때 생각난다고 하더라구요그런거없는 저는 마냥 신기 _​곳곳에 사진이랑 설명도 잘되있어서 이해하기가 더 좋았던것같아요  용산공원 내 오픈하우스     실제 군인 가족분들이 살았던 곳을 보여주는오픈하우스도 있었어요! 요기 입장하실때⭕️ 마스크는 꼭 착용하셔야해요인터뷰 내용같은걸 보는데 한국을 사랑하시고애정하시는 마음이 큰게 느껴지더라구요  📍📍포토존📍📍날도 너무뜨겁고 돌아다니다가 사람들이줄서있는 곳을 보게됩니다..인스타에서 많이봤던 포토존이었어요!!!​온김에 우리도 한장씩 찍자해서 줄섰는데후회막심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한 3,40분기다렸나..진짜앞에 똥매너 분들만 계셨어요^^ 본인들 기다린만큼 찍겠다고 사진에 동영상에.. 뒤에 사람 생각안하시고 찍어대시는데 눈살찌뿌려지더라구요..?​많이 기다려서 짜증나기도하고 덥기도해서한장씩만찍고 나왔어요 줄서면서까지 찍을만한포토존은 아닌거같아요 찾아보면 예쁜곳 많습니다!!   오히려 용산파크 조형물 있는곳이 더 이쁘지 않았나 싶어요 🙊가족들 친구들 연인들이랑 가기에 좋은 용산공원!예전에는 사람이 너무너무 많아서웨이팅하며 들어갔다고하는데 제가 방문했었던시점엔 사람 붐비는거 없었어요! (6월1일기준)날씨가 더 더워지기전에 가보시길 추천드립니다🤍​#용산데이트 #용산핫플 #용산공원 #미군장교숙소부분개방# #곳 #여행 #데이트#용산사진찍기좋은곳 #용산미군기지 #미군기지부분개방​​ 
​ 인스타 핫플레이스-용산미군기지공원=용산공원 부분개방부지 주차,장교숙소, 소요시간,  인스타사진 찍는곳, 가족 나들이추천, 부모님 나들이,모시고가기좋은곳,데이트코스,  곳, 사진맛집, 용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 우리모두 용산미군기지라고 검색하나 나오지 않는 네이버지도-'용산공원 부분개방부지'가 위치입니다. ​에서 서빙고방면 오른쪽 입구로 약 도보 5분 가야하는 곳이에요!-서빙고역 1번출구휴무: 매주 일,월영업시간: 오전 9시~오후 6시 (입장마감 5시)예약불가능. 동시 300명까지만 입장가능(목걸이 부여), 무료입장  주차_토요일 오전 9시 _ 대기없이 주차가능! (가족공원에!)용산공원 부분개방부지= 미군장교숙소 에는 장애인/미취학 아동이 2인이상인 차량만 무료로 가능해요-은 9시기준 무난하고11시쯤부터는 한대 나오는거 기다리면서 들어가는 그런정도더라구요!-​ 용산미군기지=용산공원=용산부분개방부지=용산장교숙소용산미군기지=용산공원=용산부분개방부지=용산장교숙소정황학 명칭은 과연 무얼까...여튼!!요래요래 용산공원 간판과 영어 써있는 철조망 담벼락을 발견한다면 맞게 잘 온겁니다!   ​ 들어서면 바로 입구에 이 건물로 향하게 되어있는데요~여기서 방문목걸이를 받으면 됩니다.  소요시간 -1시간정도 대략 요정도의 건물이고 1시간 코스에요!그늘이 다있는건 아니고 잔디밭도 있다보니 양산 있음 좋습니다. ​화장실 편의시설 누릴수 있구요~:) 장교숙소붉은벽돌 외국느낌 뿜뿜나는 전원주택같이 생긴 요곳이 바로 장교숙소!와... 잔디밭 가득..  늘어진 나무..사람이 있었다면 화단도 가꾸고,, 애들도 뛰어놀고바베큐도 해먹고정말 좋았을것 같았다. ​층고도 다 낮아서 하늘에 걸리는 것도 없고!    코스는 의도하고 걷지 않고 길난데로 걷다보면 자연스레 다음코스로 걸어진다방문 한 요때는 한참 정비중으로 아쉽게도 줄쳐있는곳이 많아서 아쉬웠다  장교숙소 내부관람외부가 다 거서 거기인거 같고 지루하게 느껴질 요때쯤 숙소 내부를 관람할수 있는 건물이 있었어요! 아메리칸고등학교 졸업생이라니싱기방기  화장실과 거실좋다.. 꽤나 ...ㅋㅋ 좋은거 같은데...????진짜 좋은데??ㅋㅋ 관리도 잘되어있고  와씽 주방도 오픈형주방.수납도 짱짱이고 ㅋㅋㅋ 아메리칸 스타일이였다! 해리포터다락방도 있고 말이야! 이런 미쿡인 입간판도 있으니 진짜로 미국장교들이 살았을적이 연상되서더 실제감이 느겨졌다  방이 굉장히 많고 특히나 창밖 풍경들이 다 잔디밭에 벽돌집에뭔가 ㅋㅋ 진짜 미국 집같았다...좋은데 살았군...   2층집에서 빠질수 없는 계단구조...    여러군데를 돌고나서 ​​ 카페 아닌 카페 예전엔 카페였는데 지금은 그냥 구경할수 있는 공간처럼 꾸민곳도 방문!!요긴 사진찍기 좋다 !!:)사진맛집 , 핫플레이스사진,가족과 함께 부모님도 모시고 왔는데좋아하셨다 ㅋㅋㅋ     가족사진도 한컷!    제법 잘꾸며진 요 카페아닌 카페를 뒤로하고 ​#용산미군기지공원 #용산공원 #부분개방부지 #주차 #장교숙소 #소요시간 #인스타사진 #찍는곳 #가족 #나들이추천 #부모님나들이 #모시고가기좋은곳 #데이트코스 #곳 #사진맛집 인스타 사진찍는곳, 사진맛집!드디어 나온 이곳!인스타 사진에서 많이나오던 이곳!!!​   ㅋㅋㅋㅋ 칙칙한 옷보다 역시 화사한 옷이 사람을 예쁘게 만드는 이 배경!!버스스탑존!!엄마도 아빠도 동생도 나도 남편도 다 찍을라니 ㅋㅋ 아주 찰칵찰칵 바뻤다  아침 9시에 입장해서 사람이 없었으니 망정이지 ㅋㅋㅋ12시엔 사진찍을라면 줄서야할것 같았다..​   바로 우리가 오늘 돌던 이 장교숙소 5단지딱 한시간 정도코스였고 여기만으로도 산책이 부족하다면 바로 이어서 에 가서 한바퀴~~국박까지 쭉 이어 돌면 충분할듯 하다 :) 1904년..  한일의정서 .. 왠말이야..용산미군기지 의 역사..정말 이렇게 보면 역사의 현장이다.잘 보존되고 잘 시민들에게 나머지 부지들도 정리되어 개방되면 좋을듯 하다​  주한미군 장교들의 숙소가 있던 곳캠프 서빙고라고 불리던 곳방문 끄읕! :) 
​​용산  곳용산공원 미군기지부분개방부지​#용산공원 #미군기지 #부분개방부지​​  ​​지난주 하늘이 아주 파랗고 맑았던 날,회사에서 춘계 체육행사로용산공원 미군기지 부분개방부지를 갔다!​요즘 인스타 핫플이라고 소문나 있는 곳..회사에서 가는거라 살짝 귀찮긴 했지만그래도 핫플이라하니 좀 기대가 됐었던 ㅎㅎ​​ 용산공원 부분개방부지입구특별시 용산구 서빙고동 ​​용산공원 부분개방부지는저 입구를 찍고 가면 된다 ㅎㅎ지하철로는 경의중앙선 서빙고역이 가까워서서빙고역 1번출구로 나가서한 5분 정도 걸어가면 된다​​​​  ​​서빙고역에서 나오자마자하늘이 무척이나 예뻤음 ㅋㅋㅋ날씨도 맑아서 남산타워가 아주 쨍하게 보였던..​​​​ ​​서빙고역 1번 출구에서길 한 번 건너서 살짝 걸어가면용산공원 미군기지 부분개방부지 입구가 나온다​​​​​ ​​입구로 들어가보면안내소가 나온다..직원분들께서 친절하게 안내해주심​​​​ ​​안내소로 들어가기 전용산공원 안내도를 살짝 확인해주고요~​​​​​ ​​안내소 안에는더 자세한 설명들이 나와있었다​유모차가 있는걸 보니유모차 대여도 가능한듯!아기가 있는 가족들이 놀러와도참 좋을 것 같다 ㅎㅎ​​​​ ​​용산공원 미군기지 부분개방부지의전체 맵도 나와있었고,몇몇 유의사항도 나와있으니이용할 때 참고해주시길 ㅎㅎ​​​​​ ​​안내직원분께서이렇게 출입증을 나눠주신다 ㅎㅎ요걸 들고 입장하면된다!​​​​​ ​​용산공원 부분개방부지로 들어가자마자바로 보인 파아란 하늘 ㅋㅋㅋ이 날은 정말 날씨가 다했다!!!!!​​​​ ​​들어서자마자야외 갤러리가 보였다 ㅎㅎ용산미군기지의 옛날 모습들이전시되어 있었다​​​​​ ​​그리고 길 따라서안 쪽으로 쭈우욱 더 들어가보면계속해서 개방부지 공간이 나온다~​​​​ ​​두둥! 넓은 잔디마당이 나왔다!여기여기, 인스타에서 많이 보이던 곳 ㅎㅎ" Yong San " 레터링이아주 힙해보이는 느낌이랄까​​​​ ​​정말 너무 예쁜 하늘과미군개방부지의 갈색 건물그리고 초록색 잔디가 어우러져정말 너무 멋진 풍경이었다...​​​​​​ ​​누리방 카페라는 공간도 있었는데여긴 들어가보진 않았다...빠르게 패쓰 ㅎㅎ​날씨가 좋아서건물 내부보다는 바깥 구경이 더 좋았던~​​​​​ ​​저 멀리 또 보이는 남산타워!정말 멋지다아...​바베큐를 해먹던 공간도 보이네?ㅎㅎ이런데서 야외바베큐라니... 너무 좋았을듯 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​   ​​몇몇 공간은 이렇게내부에 전시가 꾸며져 있었다 ㅎㅎ실제 미군장교 숙소를들어가서 볼 수 있는 기회!​​​​​ ​​실제로 썼던숙소의 구조로 되어 있었던 공간이라니...신기하고만? ㅎㅎ​​​​​ ​​안에는 요렇게 작품도 전시가 되어 있고~이거저거 구경하는 재미가 있었다 ㅎㅎ​​​​​ ​​여기는 두루두루 파빌리온!인조잔디로 되어 있어서아이들이 뛰놀기에도 엄청 좋을 것 같았다​​​​​ ​​그리고 이 안의 핫플 중 하나..요 미쿡 느낌의 표지판 ㅋㅋㅋ여기가 한국인지 미국인지 헷갈리게 만들었던...하늘까지... 완전 캘리포니아 아니냐고요!!​​​​​   ​​사진을 빼먹을 수 없지... ㅎㅎ나도 열심히 몇 컷 남겼다 ㅋㅋㅋ우리가 간 날은 평일이라 사람이 별로 없었는데주말엔 이 스팟에 사람이 꽤 많을 것 같은 느낌?​​​​​ ​​마지막 9번 전시공간 ㅎㅎ한 바퀴 쭉 둘러보는데그리 오랜 시간이 걸리진 않았다 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​용산을 한 눈에 볼 수 있는조형물도 있었고요 ㅎㅎ​​​​ ​​용산의 역사와 관련된 책자도 있고,용산공원 버스 투어 안내도 되어 있었다!​​​​​ ​​다시 안내소로 돌아오는 길에오손도손이라는 공간도 한 번 둘러봄..실제로 미군장교들이 머물던 공간이고스란히 남아 있었다 ㅋㅋ​​​​​  ​​미쿡 느낌의 건물에LH 마크라니 ㅋㅋㅋㅋ언발란스하긴 했지만... 나름 느낌 있고요​다보고 나오면서 읽어본용산기지 미군장교숙소 부지에 대한 설명... ㅎㅎ사실 이런걸 잘 읽는 스타일은 아니라...^^빠르게 스킵.......​​이렇게 용산공원 미군기지부분개방부지 한 바퀴 둘러보기 끝!!!​용산공원 미군장교숙소부지를 쭉 둘러본 후추가로 들를만한 곳과 맛집까지살짝 추천해드리고 포스팅을 마치겠뜸....​​​ 용산  곳 :: 용산공원 미군기지 부분개방부지 주변 즐길거리  ​​용산공원 미군기지 부분개방부지 바~로 옆에 있는!​이 공원도 꽤나 규모가 크고잔디, 연못 등자연이 너무 푸릇푸릇해서공원 이름대로 가족들과 피크닉 하기에너무 좋을 것 같다​공원 앞에 살짝 작게 주차장도 있으니차를 가져오셔도 되긴할 듯 ㅎㅎ주말엔 잘 모르겠지만 평일엔 널널했뜸...​용산의 핫플인미군기지 부분개방부지도 구경하고까지 같이 보고오면 좋을 듯!​​​ 이촌동 맛집 :: 현스시용산공원 미군기지 부분개방부지 주변 맛집 ​​용산공원 근처 맛집열심히(?) 찾아보니이촌동에 맛집이 주르륵 나와서그 중 하나를 예약해서 방문했었던 ㅎㅎ​바로 이촌동 오마카세 맛집인 현스시!예전에도 이 근처를 지나간 적이 있었는데이 동네 스시집이 이리 유명한줄 몰랐네..​오마카세 런치는 1인당 6만원이었는데아~주 알차게 코스가 나왔다!!정말 모두가 배터지게 잘먹고 나왔다...이촌동 맛집 현스시 후기는따로 또 남기기로....!​​​ 용산공원 부분개방부지입구특별시 용산구 서빙고동특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관현스시특별시 용산구 이촌로 319 ​​용산  곳용산공원 미군기지 부분개방부지​용산 핫플인미군기지 부분개방부지부터옆에 있는 ,또 그 근처에 있는 이촌동 맛집 현스시까지!​용산  곳을한 바퀴 싹~ 잘 돌고 왔다 ㅎㅎ용산에도 이런 곳이 있다니...​이번 연휴에도 날씨가 좋을 것 같은데피크닉 가시거나 바람 쐬러 갈 계획 있으시면용산 핫플, 용산공원도 한 번 고민해보시길 ^^추천드립니다아 ㅎㅎ​​​​ 
​​요즘엔 몇번의 소나기가 내리면서 미세먼지가 없는 맑은 공기를 만끽할수 있습니다.야외에서는 마스크를 안써도 되니 실컷 공기를 들이키며 주말에는 공원 산책을 다니고 있어요.​지난번에 용산 아이파크몰에 볼 일이 있어서 들렸다가, 걸어서 이촌역까지 천천히 산책을 했습니다.이촌역에는 국립중앙박물관이 있어서 아주 가끔 기획전을 보러 옵니다.한때 미군기지가 있던 곳이 바로 앞이라 남산까지 탁 트인 풍경을 볼수 있는 곳이기도 하죠.​​​​ 굳이 전시를 보지 않아도 공원처럼 산책하러 방문하는 분들이 많은것 같아요.국립중앙박물관의 이라면 커다란 문처럼 반대편까지 뻥 뚫린 이 공간입니다.에서 탁트인 하늘을 보는게 쉽지는 않은데, 여기서부터 남산까지 공간에는 미군부대가 주둔하고있었기 때문에 큰 건물이 없어서 하늘을 가리지 않죠.계단을 오르고있으면 그냥 하늘만 보일때가 있는데, 이때는 마치 엄청 큰 아이맥스 극장에 스크린같은 느낌도 듭니다.그냥 하늘을 볼때는 모르겠는데, 네모 프레임이 씌워지니까 스케일이 크게 느껴지는 기분이에요.​​​​​ 계단위로 올라와서 반대편을 보면 이촌동의 아파트 단지가 빽빽합니다.지금은 많은 단지가 재건축이 되는 것 같더라고요.아파트 단지를 보면 이제는 사람들의 욕망이 뒤섞인 풍경으로 보입니다.​​​​​ 남산까지 녹지로 꽉 채워진 독특한 풍경.남산에서 내려다볼때도 이곳의 풍경이 제일 눈에 들어오죠 ㅎㅎ푸르름이 가득한 자연경관처럼 보이지만, 사실 에서도 가장 오염된 땅입니다.미군 이전에도 청나라군대나 일본군등 여러 외국 군대가 주둔해왔던 곳이기 때문에 얼마나 오염되어 있을지 모르는 일이죠.​​​​​ 곧 공원화를 완료하고 임시개방이 된다던데, 걱정이 큽니다.저는 가볼 일은 없겠지만, 아무튼 우려만큼 오염되어 있지 않기를 바랄뿐 ..​​​​​​ 이전에 이곳에 왔을때는 전혀 신경쓰지 않았던 건물도 이제는 눈에 들어오네요.바로 구 국방부 건물입니다.현재는 대통령 집무실로 사용되고 있죠.​​​​​​ 이번에는 국립중앙박물관 옆으로 이동해서 용산 가족공원으로 가봤습니다.날씨가 너무 더워서 공원에 오래있지는 못하겠다는 생각이 들긴 했어요 ㅎㅎ...​​​​ 표지판을 보고 공원으로 ~~​​​​​ 풀숲 안으로 들어오니 시원한 공기가 기분이 좋습니다.​​​​​ 참새들이 엄청 시끄러웠습니다.뭣때문인지 다들 텐션이 높아져서는 사람에게 부딪힐 작정으로 날아다니더라고요 ㅎㅎㅎ몇번 참새를 피하다보니 어이가 없을 지경..​​​​​​ 을 크게 한바퀴 돌아보려고 했는데, 역시나 더위에 지쳐서...(게다가 용산역에서부터 걸어온 상태라) 그냥 나가기로 ㅎㅎ​​​​​ 여러 풍경들을 눈에 담으며 밖으로 ~~~​​​​​ 입구쯤에 텃밭이 하나 있었는데, 참 이쁘게 잘 꾸며 놓으셨더라고요.​​​​​ 시원한 맥주 한잔 떠올리면서  탐방 마무리 ㅎㅎ​ 
 애견동반 공원 - 용산 가족 공원서초 강남에서 가장 접근성이 좋고, 강아지 산책시키기 좋은 공원이라 하면 1등으로 을 선택할 것이다. 주말에 사람 많은 것 맞지만, 그만큼 공원이 엄청 넓어서 사람의 밀도가 한강공원보다 낮다.  서초에서 차로 15분 거리에서 이정도 크기의 잔디밭과 흙밭이 있다니..!!  주차를 하면 잘 조경된 분수와 연못이 우리를 반겨준다.   애견동반 주차 팁은 5분 150원 1시간 1800원인데 그냥 저렴하다고 생각하면 된다. ​물론 용산 국립중앙박물관은 기본 2시간 2000원에 초과 30분 500원으로 압도적으로 저렴하고 주차공간도 많지만 애견동반하는 경우 절대!! 박물관에 주차를 하는 우를 범하면 안된다!​우선 박물관은 절대적으로 애견동반이 불가하고, 주차하고 나오려는 통로도 전부 애견동반 불가이다. 불가피하게 안고 나온다고 해도, 목적지인 까지 거리가 꽤 걸리고 찻길이라 흥도 나지 않는다. ​팁을 주자면  주차 대기 차량 줄이 꽤 길더라도 그냥 무작정 기다리기..ㅎ 우리가 식당 웨이팅을 생각하다보니 주차 웨이팅도 이정도 줄이면 오래걸리겠다 걱정하지만 주차는 식당과 다르다. 주차 정리해주시는분이 항상 계셔서 마음 편히 기다리면 된다. 다만, 줄이 동작대교 입구까지 늘어서 있으면 다음번을 이용하자 ㅎ 애견동반이라 못들어가 모아야~ 모아: …  봄여름가을겨울 항상 좋았던 이다. 그냥 단순히 큰 공원이 아니고 섹터가 나뉘어져 있는게 이다.  겨울에 혼자 화장실 기다리느라 화난 모아 오랜만에 오빠봐서 신난 봄의 모아 그냥 신난 여름 모아 여기가 내가 가장 좋아하는 구역이다. 아이들이 적고 성인들이 돗자리 펴놓고 앉아 있는 구역. 아이들은 주로 흙 구역에서 노는 것 같았다. 내가 어릴 때도 소풍와서 흙 구역에서 유부초밥을 먹었던 기억이 난다. 당시에 주변 아이들은 나혼자만 김밥이 아니라서 내꺼 신기하고 맛있다고 먹었는데, 나는 야채를 못먹기에 어쩔 수 없이 싸간거라 눈치보였던 기억이 아직 난다. ㅎ 여기는 언덕 넘어에 있는 그냥 공터같은 잔디밭이다. 정말 사람이 없는 곳을 원하면 여기도 괜찮은데, 그만큼 매력도 떨어진다. 주로 행사가 있을 때 여기서 진행을 하더라.   은 넓지만 다채롭고 용산 국립중앙박물관 공원과도 중간중간 연결이 되기에, 강아지가 없다면 산책만으로 한시간 넘게 시간 보낼 수 있는 공간이다. 다만 애견을 동반한 경우, 공원 내에서도 박물관 울타리가 있는 곳 너머는 무조건 불가하고, 에이 사람도 없는데 되지 않을까? 하는 생각은 절대 안되기에 주의해야한다!! 
※모바일 구독에 최적화된 게시물입니다.​​오랜만에 나들이에 나서는 날.​ 출발 전부터 잔뜩 들뜬 나는오랜만에 꺼내는 카메라에 그 설렘을 담아보았다.​|​오늘 나와 베프 '가희'의 목적지는요즘 핫한 '용산공원'이었는데,'용산공원' 중에서도 미군간부들이 사용했던빨간 벽돌로 지은 건물들이 위치한 곳이었다.​ 전철을 이용한 나와 가희는4호선의 '이촌역'에서 내렸고,국립중앙박물관을 지나치게 되었다.​다른 사람들은 그냥 지나칠 수 있는 박물관이지만나와 가희는 고등학생 때의 추억을 회상하며오랜만에 그 시절로 돌아가볼 수 있었는데생각해보니 나,고등학교를 졸업한지 3년이 지나가더라...​ 아무튼 그렇게 TMI를 남발하며 걷다보니녹음이 짙은 ''이 나타났다. 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​나와 친구는 목적지로 삼았던 미군숙소도 잊고자연스레 공원에 이끌려 들어가게 되었는데, 공원의 입구에서 마주한 '작은 결혼식' 안내는괜히 웃게 만들어준 작은 포인트였다.​ "대체 미군장교숙소는 어디있다는거야?"라면서도무언가에 홀린듯 발걸음을 옮겼던 우리.​  정말 제대로 '가을'을 느낄 수 있었던,푸르렀던 ''.​|​공원을 한바퀴 다 돌고난 뒤에야우리가 찾는 그 장소가 없음을 깨닫게 되었다.​나와 친구는 뒤늦게 "엥 여기맞아?"하며인터넷의 힘을 빌려 정보를 알아보았는데,알고보니 ''에서 10분정도를 걸어가야새롭게 나오는 곳이 우리가 찾던 그 곳이더라.​ 그렇게 우리는 ''을 떠나차와 사람들이 북적이는 거리를 걷기 시작했다.​  그리고 '여기가 맞나?'라는 생각을 하며걸음을 조금씩 옮기던 중"거의 다 왔어요!"라고 말하는 듯한미군의 흔적들을 조금씩 마주하게 되었다.​ 근데 뭔가 느낌이 쎄했다.​사람도, 차도 생각보다 너무 많았기 때문이었다.​나와 친구는 농담삼아"이거 우리 못들어가는거 아니야?"하며 웃었는데,그 말이 씨가 될거라 누가 예상했을까?​얼마 전 부분개방된 '용산미군기지'는하루에 200명이라는 제한인원을 두고있었고,제한인원 커트라인은 기적처럼 우리 앞에서 끊어졌다.​  한숨을 쉬며 떨어지지 않는 발걸음을 옮기던 중,그래도 왔었다는 기록이나 하자 싶어길거리 표지에서 사진을 남겨보았다.​  그래도, 어떻게 보면 다행이었다.​가고싶은 곳 하나를 잃지않은 것이니까.​|​ 아쉬운 발걸음을 돌려 걷던 우리는다시 ''으로 향했고,벤치에 앉아 여유를 즐기며 사진을 정리했다.​  아, 정리만 한 것이 아니라새로운 사진들도 찍었는데,진짜 어떻게 찍어도 아름답게 나오는 곳그 곳이 바로 ''이었다.​|​공원에서의 휴식을 즐긴 우리들은조금 이른 저녁식사를 위해 이동했는데, 별 기대없이 발걸음을 옮긴 '이촌동'은좁은 골목길들이 아름답게 얽혀아기자기하고 따뜻한 분위기를 만들고있었다.​  그리고 동시에 수 많은 일본여행을 했던 이유,귀엽고 따뜻한 아기자기한 거리들을이촌동에서 마주할 수 있었다.​아마, 앞으로도 이 거리는 자주 찾지 않을까,문득 그런 생각이 들었다.​|​  카모메 동부이촌점특별시 용산구 이촌로65가길 78 우리가 이른 저녁메뉴로 선택한 음식은 '일식'.​소박함이 인 일식을 좋아하는 나로 인해친구도 함께 일식을 먹으러 가게 되었는데,우리가 선택한 가게는 '카모메'라는 가게였다.​  소박하고 따뜻했던 인테리어와그 분위기에 잘 어울리는 음식.​나는 정말 일식이 좋다.​|​저녁식사를 마친 뒤,의 자전거 '따릉이'를 타고싶다는 친구의 말에처음으로 '따릉이'를 빌려 길을 나섰다.​ 거의 10년만에 타는 자전거는 낯설었지만,자전거를 타며 보는 풍경은​ 마치 꿈 속의 장면처럼 아름다웠다.​|​ '반포한강공원'을 향해 발걸음을 옮기던 우리는 뉘엇뉘엇 저물어가는 노을을 바라보기도 했고,  잠시 자전거에서 내려 사진을 찍기도 했다.​지금 이 글을 쓰며 다시 생각해도한강과 따릉이가 함께했던 그 순간은너무나도 아름다운 순간이었던 것 같다.​ 아, 난생 처음으로 잠수교를 건너보기도 했다.​뉴스에 자주 언급되는 '잠수교'는언제 한 번 가보고싶었던 궁금한 장소였는데,직접 자전거를 몰아 달려보니 무척 설레었다.​참고로 잠수교에는 오르막길과 내리막길이 있는데,하체가 튼튼한게 아니라면 자전거는 비추한다.오르막길이 진짜 너무 힘들었거든.​|​원래는 '반포한강공원'에서 멈춰'세빛섬' 등을 돌아볼 생각이었는데,따릉이를 둘 곳도 마땅치 않았던데다날씨가 좋아 나온 사람들이 많아적당한 곳을 찾아 계속 떠돌게 되었다.​ 서래섬특별시 서초구 반포동   그리고 그런 우리의 발걸음을 멈춰세운 곳은'서래섬'이라는 공원 근처의 섬이었다.​ 다리를 건너, 수풀을 지나 들어간 곳에선'와'하고 탄성을 지르지 않을 수 없었는데,탁 트인 한강부터 시작해서반짝이는 도시의 불빛들까지모든 것들이 완벽했기 때문이었다.​ 사랑을 나누는 연인의 모습까지영화의 한 장면이 되었던 곳, '서래섬'.​난 이 날 위의 사진으로 결심하게 되었다.​나중에 정말 사랑하는 사람이 생긴다면,꼭 이 '서래섬'으로 데려와야겠다고 말이다.​ 사실 우리는 따릉이를 타고 이촌동을 나오기 전,빵집에 들러 할로윈 한정 빵을 조금 샀다.​한강공원에서 돗자리를 펴놓고 앉아여유를 즐기며 먹자는 생각에서였는데,​ 야심차게 세웠던 그 계획은상상 이상으로 더 아름다웠던 좋은 추억이 되었다.​​​ Instagram의 홍승우(@happy_prolll)님 프로필 • 게시물 12개팔로워 321명, 팔로잉 282명, 게시물 12개 - 홍승우(@happy_prolll)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​  ​ #일상 #daily #22 #00 #22살 #대학생 #00년생 #나들이 #일상블로그 #대학생블로그 #좋아요 #공감 #이웃환영 #서이추 #서이추환영 #용산공원 # #용산미군기지 #용산미군 #용산 #서래섬 #반포한강공원 #따릉이 # #나들이 #나들이 #카모메 #이촌동 #가볼만한곳 #가볼만한곳 #반포가볼만한곳 #이촌가볼만한곳 
안녕하세요 여러분 알레입니다!  ​주말에  국립중앙박물관 다녀왔어요ㅎㅎㅎ가까운 곳에 이런 넓은 공원이 있는지 몰랐어요.이미 다들 알고 계신 분들은 주말나들이 로 많이 오셨더라구요.​ 은 8.15 광복 이후 주한미군사령부의 골프장으로 쓰이던 부지를1992년 특별시에서 공원으로 조성하여 문을 연 시민공원이에요.1997년 국립중앙박물관 건립 계획에 따라 29만 제곱미터에서 8만 제곱미터로 규모가 줄어들었고,2005년 국립중앙박물관 이 문을 열게 돼요.규모가 줄었지만 그래도 어마어마하게 큰 .1년 내내 무료로 문을 열기 때문에 누구나 찾을 수 있는 공원이고연못, 산책로, 조깅코스, 자연학습장, 등이 있답니다.  ​ 가족공원 공영 주차장특별시 용산구 서빙고로 185 용산공원 ​​저는 차를 이용했는데  근처에 가족 공원 공영 주차장을 이용했어요. 공영 주차장 요금은 30분에 900원이었어요. 과 국립중앙박물관 을 돌아보고 나오니까 2시간 이용했더라구요.국립중앙박물관 을 모두 다 돌아본 것을 아니지만이용시간에 참고하시면 좋을 것 같아요ㅎㅎㅎ​​ ​​관리자 분께서 입차와 출차를 모두 관리하시기 때문에대기줄이 엄청 길었어요.도로 한켠에는  공영 주차장으로 들어서려는 차들이 줄지어 서있었고5~10분은 대기한 것 같아요ㅠㅠ사람들이 많이 이용하는 주말에는 2분이서 관리하시는 게 좋을 것 같네요:)​​ 국립중앙박물관 주차요금 안내 ​​ 주차장 말고 국립중앙박물관 주차장을 이용하실 수 있어요.국립중앙박물관 주차요금은 홈페이지에서 안내된 내용을 올려요.참고해주세요!​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​​ 공영 주차장을 벗어나면서  종합안내도를 살펴봤어요.굉장히 넓은 면적이기 때문에 산책하면서 볼거리도 많고 운동되겠더라구요.저희는 돌다가 바로 국립중앙박물관 으로 빠져서 반도 이용하지 못했어요ㅎㅎㅎ​​ ​​곳곳에 팻말이 있어서 이정표대로 찾아가기 쉬워요.공원이 워낙 넓은지라 그냥 발길 가는대로 움직였어요ㅎㅎㅎ​​ ​​날씨도 좋고 살짝 선선한 바람을 들이마시니 상쾌하더라구요.이렇게  에 나와 가끔 바람 쐬며 걷기 운동하는 것도 좋을 것 같아요.​​ ​​가운데 연못이 잔잔해서 나무들이 선명하게 비치는 풍경이 정말 예쁘더라구요.가을과 겨울의 중간에 있는 이 분위기가 너무 좋았어요.​​ ​​한적하니 넓은 공간도 있고 아이들을 위한 놀이터도 준비되어 있어요.​​ ​​숲속 작은 도서관이라고 책도 준비되어 있더라구요.공원 벤치에 앉아 책을 읽으면 그것 또한 운치있겠네요!새 지저귐 소리와 나뭇잎이 바람에 흔들리는 소리가 백색소음처럼 들리고아이들 뛰노는 소리도 기분 좋겠어요ㅎㅎㅎ​​  ​​가끔 언덕배기가 나와서 운동하기도 좋아요.오랫동안 집에만 있었더니 몸이 찌뿌둥한게걸으며 많이 풀어주고 왔어요~~​​ ​​운동기구도 있어서 산책 겸 여기서 운동하시는 분들도 보였어요.노을이 지느라 해가 반짝하는 언덕에서 운동하는 것도 참 맛있을 것 같아요!​얼마 전, TV에서 김종국 님이 결혼을 위해 집에 헬스기구를 비치해놓은 것을 보았는데차태현 아내 분이 집에서 마시는 술과 밖에서 마시는 술이 같겠냐 라고 하신 것 처럼집에서 하는 운동 밖에서 하는 운동은 정말 다른 것 같아요.​이렇게 예쁜 경치도 보고 시원한 바람도 쐬며 운동하면 힐링도 되겠지요^^​​ ​​어느 정도 산책을 마치고 국립중앙박물관 을 돌아보기로 했어요.국립중앙박물관이 워낙 넓어서 하루에 돌아보는 것도 힘들겠더라구요.하루 안에 보려면 아침 일찍 와야겠어요.그만큼 볼거리가 무궁무진하더라구요..!​​ ​​중앙박물관 가는 길목도 어찌나 고즈넉하고 예쁜 분위기가 나는지...늦가을 정취를 물씬 느끼고 왔어요~~  ​​ ​​국립중앙박물관 입장하면서 QR체크 나 안심콜 로 정보 등록해놓고보안검색을 해요.​​ ​​가지고 온 모든 짐들을 다 바구니에 넣고 금속탐지기를 지나보안검색을 마친 후에 전시관에 입장할 수 있답니다!​공항만큼 철저한 검색에 놀랐어요.과연 국립중앙박물관 이기에 이렇게 철저한 검사를 하는 것 같아요.우리의 문화를 소중히 지켜야지요+_+​​ ​​우선 발길 닿는 곳부터 둘러보기로 했어요.바로 2층으로 올라가 사유의 방을 보았습니다.​​ ​​지나가다가 아이들에게 설명해주시는 안내 도우미 분을 보았는데소위 아빠다리라고 하는 반가 자세를 취하고, 생각하고 있는 반가사유상이 전시된 방이라고 소개해주시더라구요.이렇게 설명을 들으며 전시물을 볼 수 있으면더 자세한 정보를 들을 수 있어 정확한 사실도 알고 흥미로울 것 같아요.이런 코스를 알고 이용하는 점 추천추천!​​ ​​곳곳에 의자가 많더라구요.다 둘러보기에 참 넓은 공간인데 중간중간 쉴 수 있는 공간이 있어서 좋은 것 같아요.어르신 분들도 모시고 오기에 적합한 장소같아요!​​ ​​3층 조각·공예관과 세계문화관을 둘러보기로 하였습니다!​​  ​​세계문화관 어느 곳 중에서도 이집트가 가장 흥미롭더라구요.눈에 익은 전시물도 있고 이집트의 신화, 미라를 만드는 과정 이 애니메이션으로 제작되어이해가 쉬우면서도 친숙한 게 장점인 것 같아요.아이들이 보기에도 좋을 것 같아요!​​ ​​영상 시간이 5분을 넘어가는데 따로 방에 의자를 비치해놓고 전시했으면 어땠을까 싶기도 해요.영상의 퀄리티도 좋고 흥미로워서 다들 길목에 서서 바라보는데 전시관을 이용하기에 조금 불편하더라구요.​​ ​​유물 모형을 직접 만질 수도 있고 나무 질감을 확인할 수 있는 체험공간도 있어서역사, 문화를 즐기기에 국립중앙박물관 참 좋다는 생각이 들었어요.어릴 때 오는 거야 억지로 오기 때문에 흥미도 없고 눈에 잘 들어오지도 않으면서다리만 아팠던 기억만 있는데이렇게 다 커서 오니까 문화가 새록새록 보이고 얼마나 잘 꾸며놓았는지 느끼게 되네요^^​​ ​​곳곳에 영상 설치를 잘 해놓으셔서 보면서 감탄하게 되었어요.실내건축 전공이라 학교 다니면서 전시관 디자인을 한 적이 있었는데그 때 경험으로 이런 요소들이 눈에 들어오더라구요~~​​ ​​그 다음은 우리에게 익숙한 중국!​​  ​​입시미술을 해서 그런지 이런 접시에 그려진 그림들을 빤히 쳐다보게 되더라구요.사진으로는 잘 표현되지 않았지만 실제로 보면 선이 가늘고 진하면서 색감도 고와서 정말 예쁘더라구요.잠시 접시에 그림 공예를 하고 싶단 생각을 했어요. (ᐡ- ﻌ •ᐡ)​​ ​​뭔가 중국답게 색감이 진하고 크기가 웅장하며 화려한 작품들을 보았어요.그 다음으로 익숙한 나라가 나옵니다!​​   ​​마지막은 일본이었어요.유물들을 보면 각 나라의 이 보이는 것 같아요.중국도 중국 나름의 이 있고 일본도 일본스러운 특유의 문양이 보여요.각 나라의 특색을 살펴보는 재미가 있었답니다ㅎㅎㅎ​​ ​​세계 도자기들 살펴보니 너무 예쁘더라구요!원래 작은 소품들을 모으는 취미가 없는데예쁜 세계 도자기들 보면서 수집 욕구가 뿜뿜 생겼어요.무늬도 너무 예쁘고 완전 취향 저격이에요...ㅎㅎㅎ​​ ​​3층에서 내려다본 탑1층에서부터 시작한 이 탑의 높이가 정말 대단하쥬?볼거리가 정말 가득한 국립중앙박물관 이에요!​​ ​​다음으로 불상을 살펴보았는데 크기가 정말 정말 커요..!​​ ​​부처의 종류, 불상의 명칭 등등 설명들이 자세하게 적혀 있어요.​​ ​​부처의 온화한 미소를 보니까 저도 모르게 저절로 미소가 지어지더라구요.역시 미소는 바이러스!!​​ ​​그 외에 각종 철기 그릇과 잔들을 살펴보았어요.​​ ​​공간이 넓어서 곳곳에 의자도 마련되어 있답니다.주말인데도 불구하고 국립중앙박물관 은 한적했어요.아마 시간이 늦어서 그런 것 같아요.​​ ​​국립중앙박물관 관람시간은 매일 10:00~18:00 이고수요일, 토요일만 10:00~21:00 예요.입장 마감은 폐관 시간 각 30분 전이고 관람료는 무료입니다!​옥외 전시장인 정원은 오전 7시부터 관람 가능하니 참고해주세요^^​​ ​​단, 상설전시와 다르게 유료 기획 전시는 유료로 관람할 수 있는 점 확인해주세요!​​ ​​이 순백의 도자기는 너무 예쁘지 않나요?전시된 뒷배경과도 잘 어울리고 도자기나 전시공간이 디자인이 참 잘 된 것 같아요~~​​  ​​국립중앙박물관 에 전시된 작품들은 영상미 가 특히 뛰어났어요!한동안 넋놓고 바라보게 되는 도자기 제작 영상이었어요...​​ ​​이건 도자기 옆에 작은 숫자가 있길래 귀여워서 찍어봤어요ㅎㅎㅎ안내문이 바로 옆에 있지 않고 숫자 모델링이 저렇게 작게 있으니까 더 눈에 들어오고 귀엽네요!​​ ​​조각·공예관은 밖에 복도로 나오지 않아도 안에서 쭉 연결되어 있으니까관람하기 편했던 것 같아요.​이렇게 2층 반과 3층 전부를 보는데 1시간 반 정도 걸렸어요.1층 선사·고대관, 중·근세관도 재미있을 것 같은데폐관 시간이 다가와서 아쉬웠어요.​아는만큼 보인다고 공무원 시험 준비하면서 한국사 공부를 해놓아서 더 재미있었을텐데 아쉬웠네요ㅎㅎㅎ다음에 와서 또 즐겨봐야겠어요~~​​ ​​어둡고 큰 문을 열고 밖으로 나오니까 이렇게 예쁜 노을이 맞이해주더라구요!엄청 예뻐서 막 찍었어요ㅎㅎㅎ금방 해가 져서 몇 분 뒤에 찍은 것과 색감이 다르네요.​이렇게 몇 시간동안 한적하게 문화를 즐기며 주말나들이 완료했어요!다음날 출근이라 일요일에 주말나들이 하기 부담스럽다면 산책하면서 국립중앙박물관 에서 전시관 관람하는 것도 좋을 것 같아요.  ​ 
# #벚꽃명소#벚꽃 #벚꽃​ 🌳뜻밖의 벚꽃맛집을 찾다 :)​Sony a7m2로 찍다. 촬영일 : 21.04.02​ 뜻밖의 경주 여행을 다녀오고 (아직 포스팅 전,,)올봄에 벚꽃 충전은 다 했다 싶었지만 그래도 에서 벚꽃 구경 해줘야지요! ​취업상담 끝나고 송파구에서 용산구까지 한 걸음에 후다닥.이번에 벚꽃 구경하러 다녀온 곳은 🥰​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​ 국립중앙박물관 바로 옆에 붙어있는 .인스타그램 하다가 벚꽃 명소로 괜찮다고 하기에 갔더니아직 벚꽃이 안 떨어지고 심지어 만개 수준-!!  (물론 이렇게 떨어진 잎도 많습니다만..)의 이라면 연못이 있다는 점.호수를 쭉 따라 올라가면 가볍게 공원 한 바퀴 할 수 있다.​ 호수 저 너머로 보이는 벚꽃길들 >.<신나서 달려갔지만 사진 찍는 날 약간 흐려서 당황..  이라는 이름에 걸맞게 아이들이 함께한 가족들이 상당히 많았다.​이 주변에 사는 용산구민이라면 참 오기 좋은 공원 같은 게날씨 좋으면 그냥 피크닉 매트 깔고 누워있으면 좋겠다 싶은 아기자기함이 있달까.. 물론 벚꽃시즌에는 나 같은 벚꽃 하이에나들이호수 주변을 서성거리고 있다.ㅋㅋㅋㅋ 호수는 그렇게 크지 않아서 가볍게 한 바퀴 하기 좋다.모두들 가족, 연인, 친구들과 나들이 왔는데,,나는 요즘 백수 인생치고 굉장히 바쁜 나날들이라 ㅠ_ㅠ 홀로 시간 쪼개고 쪼개서 지친 몸 끌고 멍 때리며 구경했다.ㅎ​ 왜 이렇게 봄만 되면 사람들이 벚꽃이 그렇게 좋다고 돌아다니는지 모를 일이다. ㅎ그러는 나는 하루 기본 15,000보 걷고 입병이 나다.. ★​ 개인적으로 이 사진 왠지 모르게 마음에 든다. 저 멀리 보이는 아파트 단지와 힐끗 보이는 벚꽃의 조화로움!너와 나의 은 이곳에도 빠지지 않G..아이들을 찍어주고 있던 선생님 (으로 추정)​날씨가 그렇게 좋지는 않았지만시민들 모두 마지막 벚꽃임을 실감하고 열심히 산책하는 중 ♬​ 시간이 지날수록 사진에도 흐려지는 날씨가 티가 나네 ㅠ_ㅠ 그렇지만  이렇게 아이들이 해맑게 뛰어노니까날씨 따윈 중요하지 않아..! 이 자체로 예쁜 사진이 찍혔으니까 🐥 숨은 (?) 벚꽃 명소 에는 아직 안 피어있는 꽃들도 몇몇 개 있어서 깜놀쓰..그렇지만.. 비가 오면.. 많이들 떨어지겠지...?  약 한 시간 정도 홀로 구경했을까.점점 몸이 지쳐와서 이만 마무리하고 다시 이촌역으로 향했다.​글을 쓰고 있는 지금, 오늘도 비가 내린다.. ㅁ7ㅁ8어쩜 주말 3주 내내 비가 올 수 있지..?직장인이었다면 이미 광광 울었을 것.. (Pray for k-직장인..)다음 주말엔 제발 비가 오지 않게 해주세요..😭  인스타그램에서 꾸준히 사진을 업로드하고 있습니다.사진 관련 문의는 블로그 덧글 혹은 DM 주시면 확인하겠습니다 :)​ 🇰🇷 jinkyoung(@for.comma) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,680명, 팔로잉 556명, 게시물 987개 - 🇰🇷 jinkyoung(@for.comma)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​ 박물관 안의 예약은 3시 30분이라 했다.사람들이 많으면 뒤로 밀리는 법!소나기가 온다는 시간이라 오히려 잘 됐다며그 시간까지 이야기에 정원을 돌기로 했다.중앙 건물로 올라가는 길에 화분이 탐스러웠다.​ ​ 올 때마다 새롭게 느껴진다.대나무가 이곳에도 있구나!​ ​ 커다란 사각형 액자에 남산 타워가 서있고올라가 보면 예전의 용산 미군 기지가 보였다.이곳 이름은 '열린 마당'으로 거대하며자랑스러움이 저절로 느껴지는 곳이다.​​ ​ 건물 오른쪽에 선사시대부터 조선까지의역사가 담겨있는데 넓어서 한꺼번에 보려면시대별  없이 바쁘게 돌다 지치기 마련이니까한 공간만 느림으로 보고 산책함을 좋아한다.​​​ ​​ 소나무 그늘에 앉아 간식을 먹고 석조물공원에 들어섰는데 이곳부터는 새롭게 구경하게 된 곳이다.^^​ ​ 구불구불 정겨운 길에 석탑이 여기저기서있는 곳으로 건물 안으로 들이기에는 벅차따로 마련된 공간 같았다. '남계원 칠층 석탑'은고려 충렬왕 9년(1283년)에 넣은 것으로 여겨지는쪽물 들인 종이에 은물로 쓴 경전일곱 축이 발견되었단다. ​ 각각의 탑들이 사연을 간직한 채 사람 구경을 하며만들어 준 석공이나 마을에 대해 이야기할 터였다.참으로 평화로운 곳이었다.그 사이 햇볕이 나와 양산을 쓰고 다녔다.​​ ​ 요번 박물관 산책은 정보의 효과도 컸다.길이 여럿이라 지날 수도 있는 것을 모조리 만났다.작은 다리가 나타나자 물소리가 싱그럽더니...​​ ​ 또 다른 연못인 '미르못'이 나타났다.깊은 숲 속이라 분위기가 으스스했으며...ㅎㅎ작은 분수를 바위에 꾸며놓아 신비로움을 주었다.​   '미르'는 용을 뜻하는 옛말로 박물관이 위치한용산이란 지명에서 비롯되었단다.숲 사이에 시원하게 떨어지는 '미르폭포'가있으나 거리가 멀어 보이질 않는다.궁금하면 구경 오라는 뜻 이리라!^^​ ​ '한글 박물관'도 예약을 해야 하며종종 와서 놀아야 다 들러볼 수 있겠네!^^오늘은 으로 향해본다.​​ ​ 이곳은 미 8군 골프장 부지가 공원화된 곳이라이국적인 면도 보였고 어린이 놀이터나 보통 공원에서는 못 보던 헬스기구들이 있어서 청소년들과 가족들이 많았다.마타하리를 닮은 키다리 들꽃에...​​ ​ 수양버들이 한 줄로 늘어지고...​​ ​ 골프장였던 만큼 곳곳이 잔디밭이었다.다른 곳보다도 푸른 잔디에 앉았음이 좋았다.오른쪽으로 낮은 기와집이 몇 채 보였는데 살고 싶을 만큼 마음에 드는 곳이었다.^^골프장의 한 홀처럼 보이는 윗부분....​​ ​ 그리고 아랫부분의 모습이다.푸르름이 멀리 널찍하게 보여 평화로움에 안기고적당한 구름과 햇볕에 행복하였다.​​ ​ 산책길이 2km나 된다는 곳을 돌아...​ ​ 시간에 맞추어 다시 박물관으로 향하여멀리서 보기만 했던 청자정에 오르니... ​ 물속에 항아리를 묻어 연잎이 자라고 있었다.그냥 되는 일은 없겠지, 이때가 오후 3시 30분!박물관으로 들어가 구경해야 했으나 벅참이 있어 앉아서 물 마시고 쉬다가 집으로 돌아왔다.멋진 나들이였다.​​​ 2021년  8월  19일  평산. 
•••정보 요약•••용산 아이파크몰포르투7​✔️범죄도시 2쿠키영상 없음1편 보지 않아도 됨​✔️ 준비물피크닉 매트 미리 준비미리 국립중앙박물관 CU에서 간식 사기​✔️쿠크다스 폴바셋재구매 의사 없음​✔️오늘 와인한잔 추천메뉴오늘의 주인공(티아라 비앙코 돌체)버터 알감자  22.05.22 일요일오늘의 일기제목: 𝙖 𝙬𝙚𝙚𝙠𝙚𝙣𝙙 𝙬𝙞𝙩𝙝 𝙬𝙞𝙣𝙚𝙨 ②​용산 아이파크몰포르투7 포르투7 용산아이파크몰점특별시 용산구 한강대로23길 55 용산아이파크몰 테이스트파크 6층 점심시간이어서 테이스트 파크 7층 대부분은 웨이팅이 있었다. KFC조차 만석일 정도. 포르투7에 막 자리가 나서 잠시 기다렸다가 착석할 수 있었다. 포르투7은 이탈리아 가정식을 판매하는 음식점이다. 파스타 세트 32,800원파스타 2개+프라이+음료 2개가 포함된 콤보다. 음식이 시간차를 두고 나와서 까르보나라와 프라이는 이미 먹고 있었다. 원래는 피자와 파스타를 먹으려고 했는데 주문하기 전에 급하게 변경했다. 그리고 나서 파스타 2개라서 조금 후회했다. 트러플 치즈 프라이즈트러플 향이 나는 감자튀김에 치즈 소스를 찍어먹으면 된다. 흔하게 먹어볼 수 있는 맛은 아니어서 좋았다. 감자 튀김은 굉장히 단백했고, 까망베르 치즈 크림은 느끼한 맛이 날 줄 알았는데 오히려 신맛이 났다.  에그 까르보나라까사레치아 면으로 나와서 새로웠다. 면은 변경 가능하지만 메뉴판을 제대로 안 봐서 몰랐다. 계란을 가르면 노른자가 뚝뚝 흘러나올 줄 알았는데 그러지는 않았다. 그래도 같이 먹으면 충분히 맛은 난다. 아스파라거스는 별로😨 봉골레상상할 수 있는 맛이고, 그래서 맛있었다. 다만 바지락 해감이 덜 되어 아쉬웠다. 먹는 데 불편함은 없는 정도다.​범죄도시2사실 범죄도시1을 보지 않고, 급하게 인터넷에서 1편의 줄거리를 짧게 찾아보고 갔다. 1편을 보지 않아도 2편의 전체적인 흐름을 이해하면서 볼 수 있다. 다만 1편을 본 사람들은 더 즐길 수 있는 요소가 많다고 한다.​내가 보고 간 범죄도시1의 줄거리범죄도시1은 2007~8년에 시 구로구 가리봉동에사 일어난 실제 사건을 모티브로 한 영화다. 조선족이 많이 거주하는 가리봉동에서 조폭들이 사람들의 자른 팔과 손을 가지고 다니며 위력을 과시하는 등 잔인한 사건을 많이 벌였다고 한다. 그리고 그들을 검거한 형사님을 모델로 한 것이 마동석이 연기한 역할이다.​범죄도시1이 꽤 잔인한 영화였다고 한다. 그래서 그런지 2도 잔인한 부분들이 많았다. 사실 눈감고 귀막고 있어서 얼마나 잔인한지는 모르겠다.. 초반에는 꽤 잔인한 부분들이 많이 나온다. 액션영화 답게 액션씬을 굉장히 잘 다뤘는데 특히 마동석이 슈퍼히어로처럼 나오는 부분들은 더 좋았다. 지루할 틈 없이 끊임없이 몰입하면서 볼 수 있어서 킬링타임용으로 정말 좋았다.​참고로 범죄도시2는 쿠키영상이 없다.​ 흰둥이를 따라했지만 그냥 이상하게 나온 사진◡̎​바로 이동하지 않고 아이파크몰을 잠시 구경했다. 구경할 것들도 많고 체험할 수 있는 부스도 마련되어 있어서 좋았다. ​나중에 기회가 되면 짱구야 캠핑가자 전시도 가고 싶다. 전에 한 번 가본 적은 있었지만 컨셉이 계속 바뀌는 건 줄은 몰랐다. 가고 싶은데 주말이다 보니 웨이팅 줄이 너무 길어서 엄두도 못냈다. 어느 정도였냐면 짱구 카페는 대기만 70명이 넘고, 대기시간이 130분 정도였다. 평일을 노려본다!​•••이동중•••​  특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 국립중앙박물관을 정면으로 우측으로 들어가면 된다. 이정표가 잘 되어 있어서 이정표만 잘 보고가면 어렵지 않게 찾아갈 수 있다. 물을 꼭 봐야하는게 아니고 피크닉을 즐기고 싶다면 에 오는 것이 더 좋을 것 같다. 왜냐하면 넓은 크기에 비해 사람은 적은 편이다. 다만 주변에 화장실, 편의점 등 편의시설이 없다. 국립중앙박물관에서 모두 해결해야 한다. CU 중앙박물관점특별시 용산구 서빙고로 137 CU는 여기에!국립중앙박물관 내에 소규모로 식당가가 있던 것으로 기억하니 그곳에서 식사하는 것도 방법이다. 우리는 점심 식사를 이미 하고 와서 편의점에서 간식만 샀다. 우리는 피크닉 매트를 따로 챙겨오지 않았고 정자나 벤치에는 모두 사람들이 자리를 잡고 있었다. 그래서 금방 자리가 난 통로에 있는 벤치에 잠깐 앉아있었다. 뺳🫠 국립중앙박물관 좌측에 있는 CU에서 간식을 샀다. 먼 거리는 아니었지만 다시 돌아갈 엄두가 안나서 벤치에 앉아서 간식을 먹었다. 간식으로 12,000원을 소비했는데 이 정도면 카페에서 케이크를 먹는게 더 나을 수도 있다. 이게 그 유명했다는 쿠크다스 폴바셋커피맛 쿠크다스인데 상상했던 맛이다. 사람들이 많이 찾아서 조금 기대했는데 기대는 못 따라간다. 맛은 괜찮기는 하지만 굳이 찾아다니면서 먹을 맛은 아니다.​비둘기 주의🕊 나도 비둘기를 그렇게 좋아하지는 않는 편이지만 그렇다고 비둘기에게 위협을 가하지는 않는다. 사각형 모양의 벤치에 앉아있는데 비둘기가 계속 주변을 서성거렸다. 나도 긴장되긴 했지만 같이 있는 사람은 아예 자리를 떠나기까지 했다.​때마침 어린이를 위한 프로그램이 있어서 어린이들이 굉장히 많았는데 계속 비둘기들에게 위협을 가했다. 그들의 해맑은 광기에 마음이 불편했다. 그들이 비둘기에게 한 것처럼 누군가 그들에게 그렇게 대한다면 무서워할 거면서 왜 그들은 그러한 행동을 하는거고, 왜 부모님들은 방관하는 걸까. 국립중앙박물관 거울못앉아서 바라보는 풍경은 참 예뻤는데 가끔씩 물에서 나는 쇠 냄새 비슷한 냄새가 나서 오래는 못 앉아있었다. 아, 비둘기 영향도 컸다. 용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 사람이 워낙 많다고 그래서 안 갔지만 많은 사람들이 사진 찍는 영어 표지판이 서있는 곳은 용산 미군기지 부분 개방 부지다. 이촌역에서 서빙고역으로 한 정거장은 더 가야하는 곳에 있으므로 참고할 것📍​•••이동중(이촌→신림)•••​ 오늘 와인한잔전에는 스몰비어집이 편해서 자주 갔는데 최근 들어서 모스카토의 매력에 빠지면서 와인바를 더 많이 방문하게 되었다. 아직은 이름도 모르는 와인바에 들어가서 주문하는 것이 낯설어 프랜차이즈를 방문한다.  •••추천 와인•••🥂티아라 비앙코 돌체(오늘의 주인공)종류: 모스카토: 알콜 특유의 쓴맛이 나지 않고, 당도가 높아 음료수 같은 맛이 난다.​•••안주 추천•••버터알감자사진을 찍지 못해서 이 글에 올리지는 못했지만 이번에도 주문했다. 휴게소 통감자는 퍽퍽하고 심심한 맛이라 그렇게 좋아하지는 않는데 오늘 와인한잔 버터알감자는 전혀 다르다. 으깬 감자를 써서 부드럽고, 버터의 고소함과 솔트의 짠 맛이 잘 어우러져서 맛도 꽤 좋다. 트러플 프라이트러플 프라이는 얇은 감자튀김이라 감흥 없었다. 이제 감자튀김은 먹을 만큼 먹어봤어. 새로운 감자튀김 컴온.. 맛집떡볶이맛집떡볶이는 달달하고 매콤한 떡볶이다. 양에 비해 가격은 비싸다. 만원 가까운 가격.. 그래도 맛은 있었다. 
​ ​​​​​​​​인플루언서 '팬 하기'를 눌러주세요. https://in.naver.com/yumsh/ ​​​​ 을 찾았습니다. 옛 미군 부대 골프장이었던 곳에 지난 1992년에 조성되었습니다. 처음에는 약 30만 m²(약 9만 1천 평) 규모였으나 2005년 같은 부지에 국립중앙박물관이 들어섬에 따라 지금 크기는 약 9만 m²(약 2만 7천 평)입니다.  용산구 서빙고로(용산동 6가)에 있습니다. ​공원은 수목 풍부한 숲과 아름다운 연못을 비롯해 다양한 문화 콘텐츠로 구성되어 있습니다. 자연학습장, 태극기 공원 등 각종 조경 시설로부터 운동 및 편의 시설 등에 이르기까지 볼거리가 풍부한 점이 입니다. 연중 상시 개방되어 언제 어느 때 찾아도 자유롭게 이용이 가능한 전천후 공간이죠. ​필자는 뛰어난 풍광 속에 펼쳐지는 산책로를 터벅터벅 걸었습니다. 공원 입구부터 멋진 수변을 만났습니다. 그리 넓지는 않으나 수생 식물들과 어우러지며 한 폭의 그림 같은 풍경을 만들고 있었기에 자주 걸음을 멈춘 곳입니다.  2km쯤 이어지는 산책로를 걷는 동안 이곳저곳에서는 여러 예술 작품들을 만나는 즐거움도 있었습니다. 그 가운데는 손을 형상화한 '손으로 만든 손'과 철골로 세운 거대한 인간 '오늘'이 특히 인상 깊었습니다.  ​공원은 지하철 4호선과 경의중앙선 전철역이 교차하는 이촌역에서 내려 약 10분쯤 걸으면 됩니다. 인근에 있는 국립중앙박물관이나 한글 박물관과 연계하여 방문 일정을 짜면 좋습니다. ​으로 다녀온 겨울 나들이입니다. ​​2021.12. ​​​​ 방문 안내 >​0 위치: 시 용산구 서빙고로 137 (용산동 6가) 국립중앙박물관 옆 0 교통: 지하철 4호선, 경의중앙선 이촌역  2번 출구 > 약 700m (도보 약 10분) > 공원 입구  - 주차 가능 0 운영: 연중무휴 / 상시 개방 0 입장료: 무료 0 문의 : 02) 792- 5661 ​​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관주차장특별시 용산구 서빙고로 185 ​​​ 수변 데크와 수로 ​​ 수변 데크 전망대와 연못 ​​ 수변을 지나는 산책로와 어린이​​ 데크 전망대에서 ​​ ​​​ 잔디가 좋은 광장 ​​ ​​​ 황량하지만 정겨운 까치집 ​​ ​​​ 가을 흔적 ​​ 손으로 만든 손 /  작가 에드워크 소테철과 흑기와로 만든 거대한 손이다. ​ 거대한 철골 인간 '오늘' / 작가 최평곤 거인 오늘은 아래 링크를 참고하세요. ​​https://blog.naver.com/yshwa/221307289675 거대한 철골 인간, '오늘' Present거대한 조형물입니다. 일전에 소개한 '거인'(아래 *표 참조)처럼 사람을 형상화한 작품으로 보입니다. cort...blog.naver.com ​​​ 철골 인간 오늘의 머리와 상체 ​​​​​​​​겨울에도 걸어야 합니다. 걸어서 가볼만한  나들이 명소! https://blog.naver.com/yshwa/222323087130 놓치면 후회할  나들이 명소 48 - 유명 서점에 깔려 있습니다.필자의 졸저 '놓치면 후회할  나들이 명소 48'을 펴낸지 그새 넉 달이 되었습니다. 그동안 ...blog.naver.com ​​​​​​​​염승화의 역사 문화 나들이 ^^ ​ 
쓰리버즈 센트럴시티점특별시 서초구 사평대로 205 쓰리버즈 ​​​#맨발걷기#쓰리버즈브런치​​아 이젠 거의 ​가을의 끝자락​​ ​​아침에 엄마집 가는길 아파트 단지불타오른닿ㅎㅎ 사실 여기가 제일 예쁜듯​ ​​ㅇㅈ 자소서 수업 넣어두고 점심먹으러 나왓다주차편한 고터 쓰리버즈​ ​​건강식거의 99프로 여성ㅋ̆̈ㅋ̆̈ㅋ̆̈​​ ​​인테리어 맘에 든다​ ​​​ 식전빵버터에 넣어 먹으니 맛있고​​ ​​​샐러드와​ ​​​ ​​독일식 팬케익​ ​​맛있었다그런데 이렇게 먹으니 매운게 당기네​ ​접시도 팔고배부르다​ ​​남산갈까 어디갈까​#쓰리버즈#센트럴시티​​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​​ ​​오랜만에 식후에는 꼭 걷는다​삼십분 이상 ​​오만군데 있는 감국역시 이 계절의 기운을 고스란히담아서​조그마한 꽃에 향기로 발현​ ​​​ ​​​ ​​석탑공원에 왓다. ​ ​​산사​​ 쑥부쟁이​​감국은 가볍게 풍열을 흩으니꽃도 가볍고 향이 진하고눈의 열기를 식혀준다. ​​쑥부쟁이는 무겁게 담음을 내이고 서늘하게 호흡기를 좋게 해준다. 그러니 이 계절 호흡기 있는 이들에게 좋다. ​국화(菊花)發散風熱藥氣味微寒/甘 辛 苦​귀경肺 肝효능/주치①疏散風熱 ②淸肝明目 ③平肝潛陽疏風淸熱 利咽止咳-外感風熱或溫病初期 有發熱 微惡風 頭痛咳嗽 咽紅 脈浮數; 偏正頭痛 無論寒熱均可用 風寒所致 肝火風熱所致目赤腫痛 昏暗羞明; 補肝腎明目-肝腎不足有眼目昏暗 或近視夜盲 肝陽上亢眩暈 頭痛​기원국화과-다년생초본-감국/국화-꽃​비고肝陽上亢→頭痛치료(上焦증세 熱症 多 대표적인 것-肝火) 黃菊-疏散風熱 白菊-淸肝明目 野菊-淸熱解毒​약물/ 비교-菊花에는 黃菊 白菊 野菊 등 三種 -모두 風熱을 疏散시키고 平肝解毒의 效能이 있으나 種類에 따라 같지 않으며 作用도 또한 差異가 있다. ․黃菊花-疏風散熱 ․白菊花-平肝明目 ․野菊花-淸熱解毒시키는 效能이 가장 强 -> 瘡瘍腫毒을 治療https://m.blog.naver.com/reiii2/222567845240 [약식동원] 감국차 풍예방이맘때는 눈도 건조하고 열도 오르도 오후되면 머리도 아프다 혈압이 오른지는 한참이다 혈압은 간열이 올...m.blog.naver.com ​자완(紫菀)止咳平喘藥氣味溫/甘 苦​귀경肺효능/주치潤肺下氣 化痰止咳宣肺止咳 化痰降氣-咳嗽 不論內傷 外感 寒嗽 熱咳; 外感風邪 肺氣壅塞 致咳嗽氣逆 咯痰不爽; 養陰潤肺 淸熱化痰 止咳斂血-肺虛久咳 痰嗽痰血 姙娠子嗽諸證​기원국화과-다년생초본-개미취-근 및 근경​약물/ 비교-化痰止咳의 要藥 -咳嗽證의 寒熱과 外感內傷을 莫論하고 咳嗽에 痰이 있어 咯吐不暢하는 者에게 모두 配伍하여 治療 -性溫한 藥이므로 陰虛火旺이나 實熱燥咳 및 咯血 등 證에는 적당한 藥物을 配伍해야 한다 -炙用하면 潤肺시키는 效能이 增加​​ 감국​​ ​​약사여래​​ ​​어떤 염원으로 세상에 왔는가​​ ​​​대나무숲​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​칠엽수​ ​https://m.blog.naver.com/reiii2/222248982448 <도심 속 명상 : 맨발 걷기 >요사이 산에 가면 맨발로 걷는 사람들이 눈에 띈다. ‘맨발걷기 숲길 힐링스쿨’ 모임이 온라인과 오프라인...m.blog.naver.com ​ 신발을 벗어본다. ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​아이들이 어려서 많이 왔었다추억이 돋는다어느새 많이 컸다. ​​ ​​​ 주말농장이 있다.  ​​수확하는 분들있다. ​ ​​무 뽑을때 쑥 뽑히는 기분애기 낳는 느낌?​​ ​​저 상추대로 짱아찌 만들면 맛있다. ​ ​​​ ​​가을이 깊어가고황사로 어둡지만가을 정취는 그대로 마음에​​​​ 이제 주말 밤은 지옥과 함께네플릭스 지옥​https://m.blog.naver.com/reiii2/222108254448 맨발 걷기 치유의 이론과 생리학적 근거https://www.youtube.com/watch?v=Z4F8mterVGE&feature=youtu.be - 실제 종일 신발을...m.blog.naver.com ​##낙엽#용산맨발걷기 
한적한 어느 오후에 들렀던 과 최근에 개방된 용산공원 (구. 미군장교 숙소)에 대해서 소개를 드릴까 합니다.   1. 위치 : 서빙고역 (경의중앙선)과 이촌역               (경의중앙선,4호선) 사이에 위치하며,               국립중앙박물관 옆​2. 입장료 : 무료 (연중 무휴)​3. 주차장 : 있음 (평일에는 여유가 있지만,                     주말에는 다소 복잡함)​4.  : 4.6km의 산책로를 걷기 좋으며, 기존               미군의 골프장을 공원으로 조성하여              잔디와 숲, 연못 등은 그대로 남아 있어서              자연스러운 공원의 모습이 보기 좋고,               시내 중심 부에 위치하여 찾아가기 좋은              위치임.   가끔씩 들러 산책하기 좋음. ​ 넓은 잔디밭, 멋스러운 나무, 산책길로 이뤄진 운치있는 낙엽들..공원 입구에 위치한 연못 용산공원 부분개방 부지 (구. 장교숙소 5단지)1. 위치 : 에서 도보로 5분,                서빙고역 (경의중앙선)에서 가까움​2. 입장료 : 무료 (매주 화~토요일)​3. 주차장 : 없음 (장애인 차량만 출입 허용)​4.  : 용산공원은 의 중심에 자리잡은                용산 미군기지 터에 조성될 우리나라                최초의 국가공원입니다. 2016년을               시작으로 용산기지의 평택이전이               진행중이며, 부지반환절차와 추가적인               상세 조사를 거쳐 공원조성 실행계획을              수립해 나갈 계획입니다.  舊 미군장교             숙소 5단지는 주한미군장교들의 숙소가              있던 곳입니다.              최근, 정부는 용산기지의 본격적인 반환              이전 국민들이 용산공원 조성을 체감하고              용산공원의 과거와 현재 그리고 미래를              함께 논의하는 공간으로 활용하고자 미군             장교숙소 부지를 국민들에게 개방하였습니다. ​ 개방시설 입구 (여기로 들어가셔서 안내를 받음)개방시설 안내도빨간 벽돌의 2~3층 건물로 이뤄진 장교숙소YongSan Park, 한국의 Central Park로 거듭나길...광활한 부지를 자랑하는 용산공원 (모형)                        깜찍한 빨간 의자                                                                                                                                                                        ​ 
※ 전쟁기념관을 관람한 후, 날씨 예보와 달리 비가 오지 않아서 근처에 있는 중앙박물관 야외 공간과 을 산책하면서 경치와 화단의 꽃들을 둘러보았다.  ▲ 중앙박물관 거울못 ※ 바람이 불지 않고 날씨가 좋으면, 거울못에 비친 청자정의 반영과 함께 담을 수 있었을텐데... ▲ 병아리꽃나무 & 꽃범의꼬리 ※ 병아리꽃은 전쟁기념관 뿐만 아니라 이곳에도 병아리꽃이 피어있다.  ▲ 등줄실잠자리(♂) & 배롱나무  ※ 지난번에 세미원에서 암컷을 찍었는데, 이번에는 여기서 수컷을 찍었다.^^※ 거울못식당 앞에 있는 배롱나무를 배경삼아, 앞에 있는 배롱나무를 찍어보았다. ※ 거울못식당 앞 인공폭포(?) & 장구채(?) ※ 석조물정원으로 가는 중.  ※ 버섯이름은 모르겠으나, 버섯에  붉은 색이 돌아서 은근 매력이 있다.  ▲ 백일홍과 토레니아 ※ 인도차이나에서 온 원예용 화초인 토레니아.​ ▲싸리나무 & 망초 & 해당화  ▲ 계뇨등(계요등) & 인동덩굴 ▲ 회화나무 꽃 & 남계원 칠층석탑 / 석조물 정원 ※ 회화나무는 콩과에 속하는 낙엽활엽수종으로 나무 높이가 30m, 직경이 2m까지 크게 자랄 수 있어 은행나무, 느티나무, 팽나무, 왕버들과 함께 우리나라 5대 거목 중의 하나이며, 예로부터 집안에 심으면 행복이 찾아온다고 믿어서 즐겨 심는 민속 나무라고 할 수 있다.​※ 남계원 칠층석탑은 세부 묘사에는 통일신라 석탑을 따르고 있으나, 고려 탑 특유의 도 보이는 탑으로, 충렬왕 9년(1283)에 넣은 것으로 보이는 경전 일곱 축이 발견되기도 하였다. ▲ 산사나무 ※ 산사나무는 '산에서 나는 풀명자나무’라는 뜻이나, 풀명자나무와는 완전히 다른 종이다.※ 산사열매는 달콤하면서도 새콤한 맛이 있다. ▲ 숙근코스모스 &  꼬리풀 ▲ 한글박물관 전시실 안내도▲ 2층 상설전시장 ※ 세종과 "훈민정음"세종25년 (1443) 한글 창제, 1946년 "훈민정음" 해례본을 펴냄.뒤의 병문에 적힌 것은 새로운 문자 '훈민정음'의 해설서인 "훈민정음"의 '서문'과 '예의'의 일부이다.​※ 주시경과 "국어문법"1910년에 쓴 "국어문법"은 현대 한국어 문법의 종합적인 체계를 마련한 연구서이다. 이 연구는 "한굴 맞춤법 통일안"의 토대가 되었다. 뒤에 있는 건물은 최초의 국립 국어 연구 기관인 '국문 연구소'이다.​▶ 2019. 06. 29. 국립중앙박물관, 한글박물관 ▲ 미르폭포 ※ 미르는 용을 뜻하는 옛말로 박물관이 위치한 용산이라는 지명에서 비롯되었다.'미르폭포', '미르못', '미르다리'가 있는 박물관 정원은 우리의 전통조경을 엿볼 수 있도록 꾸민 공간이다. ▲ 꼬리풀과 연못과 분수 /    * ​8.15광복 이후 주한미군사령부의 골프장으로 쓰이던 부지 29만 7520㎡를 1992년 11월 특별시에서 공원으로 조성하여 문을 연 시민공원이다. 1997년 11월 15일 국립중앙박물관 건립 계획에 따라 규모가 8만 9256㎡으로 줄어들었고, 2005년 국립중앙박물관이 문을 열었다.​골프장의 잔디와 숲, 연못 등은 그대로 두고 4.6km의 산책로와 조깅코스, 느티나무, 산사나무, 구상나무 등 80종 1만 5,000그루의 나무와 원두막을 갖춘 자연학습장, 태극기공원, 잔디광장 등을 새로 마련하였다. ​- 출처 : 네이버 지식백과  ▲ (각시)수련 & 마타리 ▲ 수크령 ▲ 꽃범의 꼬리 ▲마타리와 분수 꽃범의 꼬리, 마타리, 한글박물관 ▲ 가시박 ▲ 금불초, 메꽃 ▶ 2018. 8. 04. , 국립중앙박물관​ 
 오늘은 정말 오랜만에숲놀이 정보를 공유하려고 해요.​에 있는 공원의 다양한 생태소식과 함께아이들이 쉽고 재미있게 자연을 알아갈 수 있는여러 가지 활동들이 들어 있는 자료랍니다.​  ​목차를 살펴볼까요?남산공원, 중랑캠핑숲, ,창포원, 북꿈의숲에서계절별로 만날 수 있는 자연 친구들을소개하고 있네요.  ​책 내용을 다 소개해드릴 수는 없으니공원별로 하나씩만 살펴볼께요~!!​먼저 남산공원으로 가볼까요?봄에 볼 수 있는 풀꽃 이름이 궁금해 활동이에요.요즘 길가에서 많이 볼 수 있는작은 풀꽃들의 이름과 유래를 알아볼 수 있는재미난 활동이에요.​ 자료를 활용해 풀꽃 이름 찾기 놀이또는 풀꽃 메모리 게임 놀이를 해보아도재미있을 것 같아요.  ​중랑캠핑숲에서는 어떤 친구를 만나볼 수 있을까요?바로~~~ 까치를 만나볼 수 있어요.까치의 생김새, 생태 등에 대해 알아보고까치를 멋지게 색칠해보는 미술놀이도 해보아요.  ​이번엔 으로 떠나봐요.이곳에서는 소나무의 에 대해 알아보고사다리 게임 놀이도 해볼 수 있답니다.  ​ 창포원에서는 로제트 식물을 만나볼 수 있어요.로제트 식물의 에 대해 알아보고띠골판지를 이용해서 로제트 컵받침을만들어 볼 수도 있답니다.  ​북 꿈의 숲에서는사계절 생태 윷놀이 자료가 있네요.보드게임 자료를 이용해 더욱 즐겁게 자연에 대해 알아갈 수 있겠어요~!!!  ​아이들과 함께 집에서도 즐거운 숲놀이를 해보세요.​해당 자료는 의 공원 홈페이지 '공원자료실'에서 다운로드 하실 수 있답니다.아래에 링크 걸어드릴게요.​ 2021 응답하라 랜선놀이공원ebook.seoul.go.kr  ​ 
용산장교숙소특별시 용산구 이태원로 70  #용산장교숙소 조용하고 한적하다 용산공원을 가려다가 잘못 들어간곳 연락처 이름 큐알코드 체온을 다 재고 목걸이를 하고 들어가야하는데 안쪽은 정말 평화로웠다 책한권 가지고가서 편하게 앉아 읽고 오고싶은 장소로추천숙소 내부도 공개되어 있는데 35년이 무색하게 너무나도 깔끔하고 합리적이고 붇박이장이나 화장실 구조가 너무 마음에 들었다 이런집에 살고 싶다 네이버 지도에도 안나와있네 용산 가족공원 옆이다2020 8월부터 개방했다고 하셨다용산 공원이 80만평이고 이제 하나씩 개방할꺼라시는데 공원 조성이 아름답게 되어서 우리나라 랜드마크가 되었으면 좋겠다​  ​​​숙소내 카페도 조성은 되어있지만 코로나때문에 음료제공이 안되었다 예쁘게 꾸며져있었고 아담했다 다음에는 책한권과 같이 방문하기로...  #아직은 꽃이 많이 조성되어 있지는 않았고 넓고 의자가 많고 개인이 키울수 있는 밭도 있었다 국립중앙박물관과 연결된 샛길이 있어서 귀여웠고조형물도 있었는데 기와조각들로 만든 손모양이 특이했다우선 넓다는 장점을 더 살려서 조성되면 좋을꺼 같았다 평화로워 좋았지만 역시 밖이라 추웠......  ​#한글박물관전에 국립중앙박물관에 왔다가 시간이 없어서 못들린곳이었다 가족공원온김에 혹시나 하고 가보았다 예약을 못했지만 평일이라 다행히 쉽게 예약할수 되었고 열재고 큐알찍고 한시간이내로 봐야 한다시는데 사실 난 워낙 하나하나 다 즐겨보자 스타일이라 조금 시간이 더 있었으면 했다 동영상까지 다보면 한시간이 빠듯하다혹시나 외국 친구즐이 온다면 인사동보다 이곳 굿즈가 훨씬 좋은거 같다 머그컵 하나에도 한글이 박혀있어서 이걸로 선물해야겠다 간송 전형필 선생이 훈민정음 해례본을 찾아낸것도 대단하고 멋있었다 개인적으로 간송미술관이 계속 안정적으로 유지되었으면하는 안타까움이 교차했다  ​#국립중앙박물관 빛의과학 문화재의비밀을 밝힌다 특별전 용산공원만 둘러보려고 했지만 길을 잘못들어서서 장교숙소들르고 생각보다 가족공원이 작아서 시간이 남아 한글박물관이나 중앙박물관쪽으로 오게 되었는데 특별전이 할인해서 1500원이었다 한시간 남짓 시간동안 볼수 있으리라 생각하고 들어갔다 그런데 정말 시간이 안타까웠다 예전에 다큐에서 보았던 비단벌레 말안장 복원 다큐룰 본 기억이 있어서 직접보니 너무 감동이었다세계에 자랑할만한 작품들이 너무 많다 아름다움이란 시대를 통틀어 항상 감동이다귀걸이는 정말 항상 감동했는데 고구려 백제 신라 가야 각 지역의 이 잘 나타나있었다 와!!! 조상님들 정말 대다나다!!!!집에와서 다시 찾아보니 유투브에 온라인 전시도 있었다  연적 내부구조도 실제 사용법을 알게되니 더욱더 멋져보였다  처음보고 예뻤던건 나전묘금 물가 풍경무의 향상자편과 재현품이었다 정말 정말 예뻤다 이걸 복원하신분도 대단했다 그리고 반가사유상 앞부분만 보다가 뒷부분도 찍어보았다 새삼 깨닫지만 정말 아름다움이란 좋은거구나  ​ 
용산 이촌코오롱, '래미안'으로 리모델링https://www.hankyung.com/realestate/article/2022031727161삼성물산,  용산 이촌코오롱 리모델링 수주https://economist.co.kr/2022/03/17/realEstate/erection/20220317172722484.html삼성물산, 이촌코오롱 리모델링 수주…4천476억원 규모https://www.yna.co.kr/view/AKR20220317055700003?section=economy/real-estate ​시 용산구 이촌동 ‘이촌코오롱아파트’ 리모델링  조합은 2022년 03월 16일 시공사를 뽑기 위한 조합원 총회를 열었습니다.이 자리에서 단독으로 입찰에 참여한 삼성물산과 수의계약을 맺는 안건을 가결하면서 삼성물산을 시공사로 선정하였습니다.​​이촌동 ‘이촌코오롱아파트’ 리모델링, 삼성물산 시공사 선정2022년 03월 16일, 삼성물산은 이촌동 ‘이촌코오롱아파트’ 리모델링 사업의 시공사로 선정됐습니다.이촌동 ‘이촌코오롱아파트’ 리모델링 조합은 2022년 03월 16일 시공사를 뽑기 위한 조합원 총회를 열고 단독으로 입찰에 참여한 삼성물산과 수의계약을 맺는 안건을 가결했습니다.​국립중앙박물관, , 이촌한강공원, 이촌역, 서빙고역 인근이촌코오롱 리모델링 사업지는 국립중앙박물관, , 이촌한강공원, 신용산초등학교, 용강중학교 등이 가깝습니다.이촌역, 서빙고역과 강변북로 접근이 편리한 지역에 위치해 있습니다.그리고 4호선·경의중앙선을 낀 이촌역 역세권에 있으며 경의중앙선 서빙고역과 강변북로도 가깝습니다. 부자가 되고 싶다면, ‘동부이촌동’을 주목하세요http://www.rcast.co.kr/sub02.php?BRD_ID=1633306394838​2021년 08월 리모델링 조합설립 인가2021년 08월 리모델링 조합설립 인가를 받았습니다.​최고 25층, 834가구 → 959가구로 리모델링 추진 공사비 4476억원 규모이촌코오롱 리모델링은 특별시 용산구 이촌동 412번지 일대에 기존 834가구를 지하 6층~지상 25층 규모 아파트 10개동 959가구와 부대복리시설 등을 조성하는 사업으로 공사비는 약 4476억원 규모입니다. ​'래미안 이스트빌리지' 단지명 제안삼성물산은 ‘래미안 이스트빌리지(East Village·조감도)’를 단지명으로 제안했습니다. ‘동부이촌’이라는 이름에 담긴 상징성을 담고 뉴욕 맨하탄 남부의 이스트빌리지처럼 트렌디하면서도 조용하고 고급스러운 동부이촌동의 지리적∙문화적 을 반영했다고 합니다.​ 인접, 스카이 커뮤니티 조성, 거실 방향 공원 쪽 배치이 인접한 단지의 특성을 반영해 스카이 커뮤니티를 조성하고, 거실의 방향을 공원 쪽으로 배치해 집 안에서도 탁 트인 조망을 즐길 수 있도록 했다고 합니다.외관에는 측벽 아트파사드 디자인과 수직성을 강조한 커튼월룩을 적용했고 문주와 스트리트형 조형물, 조경을 통합 디자인했다고 합니다.특히 메인 문주의 경우, 별빛을 형상화한 조명계획으로 단지의 상징이 될 수 있도록 제안했습니다.  이촌동 ‘강촌아파트’ 리모델링 현대건설 시공사 선정, 1001가구 규모, 프리미엄 브랜드 '디에이치' 적용이촌동 ‘강촌아파트’는 2022년 02월에 열린 시공사 선정 임시 총회에서 최종 시공사로 현대건설을 선정했습니다. 1968년 공무원아파트로 조성된 이 단지는 지하 2층~지상 22층, 9개 동, 1001가구 규모로  현대건설의 프리미엄 브랜드인 ‘디에이치’를 적용하기로 했습니다.​이촌동 ‘한가람’, 시공사 선정 위한 입찰공고 내, 2341가구 계획이촌동 ‘한가람’은 2021년 12월 리모델링 조합설립 인가를 받은 뒤 시공사 선정을 위한 입찰공고를 내는 등 사업에 속도를 내고 있습니다. 1998년 준공된 이 단지는 지하 3층~지상 22층, 19개 동, 2036가구 규모의 대단지입니다. 수평 및 별동 증축 방식의 리모델링을 통해 2341가구로 확대할 계획입니다.현대건설과 현대엔지니어링 컨소시엄의 참여가 유력한 것으로 알려져 있습니다.​현대맨숀, 이주 마치고 2022년말 '르엘 이촌' 착공 예정, 750가구이촌동 일대에서 가장 속도가 빠른 ‘현대맨숀’은 이주를 마치고 2022년 말 ‘르엘 이촌’으로 착공할 예정입니다.기존 653가구에서 리모델링 후 750가구로 97가구 증가하게 되는데요.1974년 지어진 이 단지는 2006년 조합을 설립해 용산구 최초로 리모델링 사업을 추진한 곳입니다.​이촌동 ‘한강대우’(834가구)와 ‘우성아파트’(243가구) 리모델링 준비중이촌동 ‘한강대우’(834가구)와 ‘우성아파트’(243가구)도 리모델링 사업을 추진하고 있습니다.​한강대우, 추진위 단계추진위 단계인 ‘한강대우’에는 삼성물산, GS건설 등이 관심을 보이고 있다고 합니다.​우성아파트, 조합설립 인가 절차 준비중‘우성아파트’도 조합설립 인가 절차를 준비 중이다.​   #용산이촌코오롱 #리모델링#삼성물산#시공사선정#최고25층#959가구규모​#래미안이스트빌리지​#인접#스카이커뮤니티조성#거실방향 #공원쪽배치 
​​안녕하세요.용산으로 이사 온 지 7개월 정도 된 것 같은데 아기가 태어나면서 이 동네 더더 만족스럽게 살고 있어요:)우선 집 근처 과 전쟁기념관이 있는데 아가랑 산책하기 참 좋은 것 같아요.​이 포스팅에는 요즘 핫하다는  용산 가족공원 & 용산공원 미군기지 모두 작성해볼게요.​아기가 태어나고 2번 갔는데 이 사진은 가을이네요 ㅎㅎ 70일 좀 지나서 집 근처라 무리 없을 것 같아서 여기로 첫 나들이 갔어요. 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관  ​집콕만하다가 처음 밖에 나와서 모든게 신기한 아들 ㅋㅋㅋ 공기도 좋고, 여기 정말 넓어서 걸어 다니는 아이랑 가기 더더 좋을 것 같아요!!집에서 말고 여기서 맘껏 뛰놀게 하세요 ♡멀어도 꼭 한 번 오시는 거 추천드립니다!​    ​배고파서 울다가 분유 먹으니 바로 딥슬립 ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀엽다 너 진짜 ​  ​기억은 못하겠지만 아기한테 다양하게 보여줄 수 있어서 좋더라고요 ^^ ​그리고 조금 걸어가다보면 요즘 인스타에 많이 올라오는 핫플이죠용산공원 미군기지이건 최근 연휴에 다녀왔어요. 날씨는 조금 추웠지요.아기는 이제 막 5개월 진입했습니다.그런데 솔직히 여기는 유모차 끌고 가기가 좀 그래요~~!!에서 밖으로 나와서 은근 거리가 있다는.... 그리고 가늘 길 옆이 도로변이라 차들 소리가 조금 시끄러워요.어린 아기랑 이동 시 비추비추 ​ ​15분 이상 걸어서 도착한 곳 ~!!근데 여기가 왜 핫플인지....??SNS에 사진맛집으로 뜨더라고요. ㅋㅋㅋㅋ​  ​ 볼 것은 정말 없습니다 ㅋㅋㅋ그리고 여기는 출입증을 받아야 들어갈 수 있다는게 입니다.​  ​아마 이런 건물 앞에서 사진 찍으면 잘 나와서 그런가봐요 ~!! 이색적인 느낌 ㅋㅋㅋㅋ애 없이 데이투하시는 분들께는 한 번쯤 가보시는 것도 괜찮은 것 같아요.여기서 촬영도 많이 하시더라고요.​  여기가 용산공원 미군장교 숙소 5단지에요~~~줄여서 그냥 용산공원이라고 불리고 있어요 ㅋㅋㅋ한국 속 미국 느낌이라서 이국적인 느낌을 받았어요. 그래서 젊은이들 사이에서 핫플로 떠오르고 있는 것 같아요.​미국에서 살고있는 아줌미 느낌??마치 내 집에서 나오는 척 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​용산 데이트 코스로 고민하고 있거나, 이색적인 장소를 찾는다면 추천드려요.하지만 개인적으로 아가랑 이용하기에는 비추고, 아가랑은 에 가시는 걸 더 추천드립니다.​ 용산공원특별시 용산구 용산동4가 13 아 그리고 주차는 은 항상 만차라 처음부터 바로 옆 국립중앙박물관에 하는 편이에요용산 가족공원과 거리도 멀지 않고 오히려 더 좋습니다.설 연휴에는 주차 무료였어요.​자자 이제 집으로 가자 무브무브  ​ 
알차게 행복했던 토일월요일 기록들요즘 아무 근심 걱정없이 행복해서 넘 좋다아​ #​요즈음 날씨 요정이 강림해서오랜만에 피크닉 데이트하러 에 처음 가봤다​  입장하자마자 녹색 풍경이 가득했던 곳평화롭고 한적하고 힐링 한가득 충전하고왔다 바로 자리잡고 점심 메뉴로 피자 주문! ​#피자헛#립스테이크바이트피자헛 신메뉴인데 달달하고 촉촉한 맛 ㅋㅋ맛있어서 다음에 또 시켜먹을 예정 공원 한바퀴 산책할겸 도는데 우연히 본 호수에 무지개가 어른거리는 풍경이 넘 예뻤다오리들도 귀엽구 ..뒤에 폭포도 떨어지는데 여기가 무릉도원이 아니면 뭔가 싶었다 보기만 해도 평화로운 토요일 오후 색감이 너무 예뻤던 연분홍 철쭉꽃 수양 버들이 바람에 나풀거리는것도 넘예  진짜 피크닉하고 힐링 장소로 넘 넘 추천합니다아​ #페인트커피​성북동 한성대 입구역 5분거리에 새로 생긴 카페에 가봤다 왕십리에 있던 카페가 이전한 곳인데각종 브런치 메뉴와 디저트, 음료가 가득했다 커피랑 디저트외에도 페인트, 각종 물품들도 파는 식료품점 같았다 정말 신기했던건 식료품 선반 손잡이를 잡아당기니까 비밀의 문 안에 넓은 자리가 나왔다 이 공간은 브런치 주문한 사람들이 앉아서 먹는 자리라고 한다 창문 너머 테라스 공간까지 세심하게 플랜테리어 된 모습들 공간 계획때 여기 사장님이 직접 다 스케치하고 인테리어한 곳이라고 하는데 곳곳에 여기 카페만의 감성이 가득했다 여기 카페의 시그니처 페인트커피를 먹어봤다 크림이 적당히 달고 커피랑 한모금씩 먹으니까 한잔 뚝딱 비웠다 오전 햇살에 바깥을 보면서 먹는 이 여유 ,, 이번 주말도 꽃 가득 보고  행복한 데이트였다 새로운 한주, 퇴근하고 무료 전시를 보러 성수로 달려감 #라네즈 오아시스2.0연하늘색 무드가 가득한 은은한 색감이 넘 예뻤던 곳 네이버로 예약한 후 입장할 때 뷰티 어플을 다운받고 회원가입해야입장 바코드가 나와서 찍고 들어갈 수 있다 증명사진을 찍은후(나중에 전시에 쓰일)입장 전 라네즈 신제품들로 꾸며진 공간이 나왔다 10분정도 둘러보면 전시 스태프분이 본격적인 전시 입장과 전반적인 소개를 해주셨다 이번이 라네즈 두번째 전시로 회복을 주제로 한 전시공간이라고 하셨다 라네즈 신제품을 선보이는 만큼 제품을 전시 모티브로 해서 공간 곳곳에 디자인과 들이 반영되어있다 ​ "우리는 일상 속에서 소소하게 발견하는 어떤 것들을 통해 조금씩 삶을 회복해 나갑니다.스스로를 꾸준히 들여다보면 나를 행복하게 만드는 것들을 찾을 수 있을 거에요"-아티스트 novo좋았던 문구 novo 아티스트와 협업하여 꾸민 전시 공간 힐링을 주제로 한 각종 문구, 사인, 삽화들을 볼 수 있었다 그중에 제일 눈에 들어온건 먹는거,,ㅋㅋ오빠가 어디서 사진찍어줄까? 하니까 1초의 망설임 없이나 요기 피자 앞에서 찍을랭 ^~^ 피자를 향한 시선 ㅋㅋ 회복을 통해 새로운 시작을 하게될 빛나는 주인공 '태희'라는 문구로 전시 마무리​이벤트 참여하니까 라네즈 아이크림이랑 스티커를 선물로 받았다 #먼치스앤구디스저녁 먹고 핫플에 가봤다 ​ #마를리 ​​ 
몇일전에 집에서 가까운곳용산 가족공원이 있다는것을 이제서야  알았다서빙고 역보다 이촌역 2번 출구가 더 쉽게 갈 수 있다생각해 보면 우리는 성한 눈.귀 .입.손.발그 어느 하나도 감사하지 않은 것이 없습니다더 깊이 생각하면지금 숨을 쉬고 있다는것도은혜입니다​잠언집거울이 된 호수​박정은​햇살이 눈부셔눈을 감아버렸다​해지고 살포시 눈 뜬 호수어느새당신을 비추는거울이 되어 있었네​공원 내 작은 결혼식은 예식장소의 특성을 살리고 가족·친지·친구와 함께 하는 소규모·친환경 결혼식으로 1일 1예식이다. 시간에 쫓기지 않고 예식을 할 수 있으며 장소 대관료가 무료다.​은 넓게 트인 잔디 광장과 연못이 있어 서구풍의 분위기로 야외 결혼식을 연출할 수 있다.​남산공원 호현당에서는 원삼과 활옷, 사모관대를 차려입고 백년해로를 기약하는 전통방식으로 예식을 치를 수 있다. 을 대표하는 남산에서 호현당 만의 을 살린 색다른 전통혼례인 만큼 노부부의 혼인 예순 해를 기념하기 위한 회혼례와 외국인 예비부부의 결혼식도 치러지고 있다.​소규모·친환경 결혼식이라는 취지에 맞게 의 하객규모는 150명 내외, 남산공원 호현당은 100명 내외로 진행된다. 출장뷔페 간소화 및 축하 화환 설치금지, 일회용품·화기사용 금지 등 작은 결혼식의 기본 운영 원칙을 준수해야 한다.​중부공원녹지사업소는 “공원 내 작은 결혼식은 시민 누구나 신청할 수 있으며 3곳의 업체 중 1곳을 선택해 맞춤형 예식을 진행할 수 있다”며 “자세한 내용은 시 홈페이지를 참조하거나 중부공원녹지사업소 공원여가과로 문의하면 된다”고 설명했다.소풍오는 기분으로아침에 유부 초밥을준비해왔다과일과 .차 .떡을준비온 샘들 덕분에풍성한 음식이 한 상차려졌다상추에 밥 한술고추장 콕 찍어 미나리에 돌돌말아왔는데요거이 생각보다입안에 착 감긴다소확행야외에서 마음이 순한사람들과 소박한 기쁨을누리는 날이다물끄러미​박정은​아무 생각 없이 네 눈빛과 마주했을 뿐인데참눈부시다​물끄러미 바라본 아침맛있는 커피 한 잔브라보 짠~~^^희망​박정은​떠난 줄 알았는데그래도 봄은 또 오더라선물 받은 시집감사해요 ♡♡믿음이란까마득하게 높은 사다리에 올라가 밑에서 뛰어내려내가 잡아 줄테니  하는 소리를 듣고는 이를 믿고 뛰어내리는 것과 같다​김수환 추기경​오늘도 잘입지 않은 롱 스커트사진용으로 입고 포즈 취하기 ㅎ현자란 어떤 사람입니까모르는 것에서 배우는 사람입니다강자란 어떤 사람입니까자기를 이기는 사람입니다김수환 추기경 잠언집맑은 햇살맑은 사람 투명한 풍경​강자란 자기를 이기는 사람입니다 세상 모든 것을 이겨도 자기 자신을 이기지 못하면 그의 인생은  실패입니다​김수경 추기경오월은 장미에 계절꽃을 볼 수 있는 눈자연의 소리를 들을 수 있는 귀가 있음이 감사합니다 ​하루가 저무는 들녁에서돌아서기 아쉬운 발길양수리에 빵공장카페가 있는데요 갤러리 전시회도 하는 곳입니다 화해란 누구든지 맺힌 것이 있으면 풀고용서 받을 것이 있으면겸손히 용서를 청하고용서하여 줄 일이 있으면용서하여 주고 모든 사람과의 화목과사랑을 회복하는것입니다# #이촌역 #호수 #산책 #잉어 #꽃 #그림자 #커피 #소풍 #시집 #박정은 #시 #시인 #사진#풍경 #유부초밥 #도시락 #햇살 #이숙희문화교육연구소 #눈과귀#화해 #용서 #좋은글 #김수환추기경#잠언집 #두물머리 #세미원 #물소리길#빵공장 #양수리빵공장 #빵 #갤러리#전시회 #그림 #관람 #무료 #양평 
지난주 수요일이 엊그제같은데 벌써 수요일이라니...일주일이 어떻게 지나가는지 모르겠다.​며칠 전부터 월남쌈 먹으려고 했는데어머니가 오늘 정말 먹고싶었는지병원갔다 돌아오는길에“먹을 준비는 다 됐지~~?”하고 물어보셔서허겁지겁 준비를 시작했다.​셋이서 준비하니 나름 빨리 준비가 되어서한상이 차려졌다.​오이, 깻잎, 계란지단, 당근볶음, 숙주, 파인애플캔이렇게 하면 완벽👏👏 맛나게 점심을 먹고 놀다가준비를하고 4시쯤 나섰는데확실히 해가 길어졌는지 밖이 환했다. 지나가다 본 목련꽃. 이곳저곳에 팝콘처럼 피어난 걸 보면 기분이 좋아서 사진 찍는데별 관심이 없는 어머니와 G는 기다려주지를 않는다. 버스안에서 찍은 화단 꽃 🌺 ​​​​​  ​​​ 도착!!​​시야가 탁 트인 게 속이 다 시원하고날씨가 너무좋았다.춥지도 않고 덥지도 않고 짱 들어서니 보이는 아몬드꽃(?)같은 꽃도 폈다. 작은 계곡을 조성해둔 건지졸졸 흐른다. ​​​​​중간에 미륵폭포라고 작게 호수같은 공간이 있는데늘 겨울에만 와서 폭포가 흐르는 모습은 처음인데중간에 물안개때문인지 무지개가 떴다...하루가 운이 좋아진 기분적 기분.​겨울에도 이 작은 호수가 눈이 쌓이면 정말 예쁘고뭔가 속세와 떨어진 신기한 기분을 주는데이때도 딱 그런 느낌이었다. ​​​미륵폭포를 나와서 넓은 쪽으로 나왔더니내가 좋아하는 버드나무가 펼쳐져 있었다. 지난주에 창경궁에 버드나무가 막 자라고 있다며아쉬워했더니 실컷 즐길 기회가 왔다.​너무 멋지다... 이세상 풍경이 아닌것 같음. ​​  ​​ ​​​ ​​​와...👀 길이 잘 정비되어있고 산책하기 딱 좋은 길이라어르신들도 많이 보이고어린이와 함께 온 가족들도 좀 보였다. ​​​그림같은 풍경에 감격...날씨가 너무 평화로웠음. ​​​해가 조금씩 내려오는 중☀️ ​​​​잠시 감상타임 ​​길가다 자주 보이던 쏙쏙 올라온 귀여운 줄기가 뭔가 했더니수선화였다. 해가 잘 드는 자리라 가런지 이곳에 일렬로 활짝 핀 수선화를 볼 수 있었다. ​​아무리 그래도 지압길은그냥 지나칠 수 없지 ​​옆에는 텃밭을 번호매겨 살 수 있는 것 같은데나중에 해볼까...하는 중 대추같은 작은 열매가 맺혀있는데어머니가 자꾸 “대추다”라고 해서진위여부를 가리기 위해바닥에 떨어진 한 개를 가져가서 쪼개보기로 했다.(대추가 아니었다) 길을 따라가니 다듬지 않은 개나리들이 나왔는데내 눈에는 이게 훨씬 예뻤다.​쏟아질듯한 개나리들. 개나리도 있고 쑥도 있고 이름모를 풀도 있다. 야아 봄이다~ 계단을 내려오자 보이는 남산​엉덩이 옆에 서보라 하니싫다고 하다가 가서는 갑자기 엉덩이를 친다.​...알수없는 어머니. 아까부터 달이 떠있다했더니 점점 선명해진다. ​​출구쪽으로 돌아가는 길,​어머니 무릎도 좋지 않아서천천히 걸으며 돌아가기로 했다.​가는 길에 잔뜩핀 진달래 또 찍기. 춤추듯 포즈를 잡는 스킬‼️​​멀리서보고 겹벚꽃인줄 알고 갔더니살구꽃이라 붙어있었다. 다 벚꽃같은데 진짜 벚꽃을 찾았다.벚꽃 보려면 엄청 큰 종이 있는 곳으로 가시면 된다. 사진찍게 포즈를 취해달라는 G의 요청을 받아주신 어머니께 심심한 감사의 인사를... (이건 무슨 컨셉일까...?) 여기 올 때마다 한옥은 진짜 참 예쁜것 같다는 생각을 한다.​​마지막 소풍길에 만난 작은 친구들🌿 돌단풍도 만나고 벽에서 절기가 아닌 가지를 뻗어나는 신기한 식물줄사철도 만났다.​기린초도 있고~ 종일 민들레 이파리만 보다가 꽃을 드디어 찾은소중한 민들레 꽃 한 송이도 만났다. 큰 연못이 있는데 여기도 멋있긴 하다. 현대적인 느낌 나가기 직전 아주 작은 개나리모양의 하얀꽃이 졸졸이 매달린 꽃을 봤는데 무슨 꽃인지 궁금해서 찍어뒀다 ㅋㅋㅋ찾을 수 있을지는 미지수 나와서 버스정류장으로 향하는데보이는 홍매화!지난주에 창덕궁 가려다 창경궁만 보고왔더니창덕궁 홍매화가 그렇게 예뻤다는 소식을 전해듣고는아쉬워했는데 여기서 만났다.​만날 인연은 곧 만나는거지... 그치그치 ​​​  ​​​배가 고파서 G가 알아본 식당으로 향했다.​용문전통시장 5번입구에서 가까이에 있는​등촌 샤브칼국수​라는 곳이다.​친구집 근처에도 있어서 먹어보고는 한번씩 당겼는데내가 먹으러 가자했던 걸 기억하고여기로 정했다는 G에게 감동...​G랑 어머니도 좋아할것 같아서 같이 먹으러 가고싶었는데마침 오늘이 기회가 됐다.​​고기를 추가할 수 있지만 굳이? 싶어서얼큰(고소한 맛도 있다)버섯칼국수를 주문했다.​등촌샤브칼국수의 은 미나리를 듬뿍 얹어 준다는 것!​개인적으로 미나리를 즐겨먹지 않고새콤한 낙지무침이든 매운탕이든 그닥 미나리의 장점을 몰랐는데, 이집 얼큰 국물과 조합이 너무 좋다.​팁은 미나리를 푸~욱 익힐것.​간장소스에 찍어먹으면👌👍 시키면 기본으로 칼국수면과 볶음밥 재료를 준다. 익고 있다(기다림의 시간)​​ 칼국수를 넣기 전 야채 추가를 한 번 했다.야채추가는 3,000원인데 푸짐하게 줘서 불만이 없다.​​먹느라 칼국수 찍는 걸 잊어버렸는데 중요한걸 하다보면 사소한 건 잊어버릴 수 있다.​다 먹고사장님께 볶아달라 말하면가져가서 센 화구에서 볶아서 주신다.​그냥은 약간 삼삼하니남은 국물에 적셔먹으면 고소고소하고 맛있다. 이렇게 만족스런 식사로 마친오늘의  여행 🧳 ​​​다음주는 어딜갈까?​​​ 
옛 여행 기록을 간략하게 남기는 공간입니다. 2017년 6월의 여행 기록이라 현재 시점과는 여러 정보가 다를 수 있습니다. 자세한 여행기는 여행후기 카테고리를 확인해주세요.  용산 나들이​여행기간 : 당일치기여행일자 : 2017년 6월 11일여행장소 : 여행일정​이촌역 - 국립중앙박물관 -  - 역7017점심1 : 스즈란테이 스테이크덮밥, 낫토마구로동 / 점심2 : 카고메 카레돈까스&냉우동 / 간식 : 베이커스필드 초코슈​오전 11시 20분 집에서 출발(지하철 이동)오후 12시 00분 이촌역오후 12시 10분 스즈란테이 스테이크덮밥, 낫토마구로동 점심식사1오후 13시 05분 국립중앙박물관오후 15시 00분 카고메 카레돈까스&냉우동 점심식사2오후 16시 00분 오후 16시 30분 베이커스필드 초코슈 간식(버스 이동)오후 17시 30분 역오후 17시 40분 역 7017오후 18시 00분 문화역284​카메라 : 캐논100D비고 : , 여행, 용산여행, 역.                 ​바로 전주에는 1박2일 보성여행을 다녀왔고, 다음주에는 또 1박2일 통영여행이 계획되어 있어그 중간의 주말에는 그냥 집에서 쉬려고 했으나느즈막히 일어나 창문 밖을 보니 미세먼지 하나 없이 하늘이 화창해서밖으로 나왔다.어딜 가고자 하는 목적도 없이.​이렇게 맑은 날은 만나기 쉽지 않기 때문에 이런 날에는 일단 나와야 한다.갈수록 미세먼지가 심해져서 요즘에는 더더욱.​은 동네 마다 관광지와 랜드마크 등 볼 것도 많고, 또 새롭게 생겨나기 때문에일정을 생각하지 않고 무작정 돌아다녀도 여행이 된다.원래 여행 동선과 교통편, 컨셉까지 꼼꼼하게 알아본 뒤에 여행을 다니는 편이지만가끔은 이런 자유로운 여행도 좋지.​  ​오후 12시가 거의 다 되어 나왔으니 시간은 많지 않았고이럴 때 자주 가는 곳이 용산.집에서 한강만 건너면 바로 용산이다.​용산 이촌역을 중심으로 조성된 아파트 단지의 경치가예전  느낌이 나면서도 묘하게 단정하고 이뻐서에서 30년 넘게 살아온 난 이촌 아파트 단지의 경치를 좋아하는 편이다.요즘 을 뒤덮은 고층 아파트와 유리 외벽 건물은 살짝 어색한 나이.​그리고 이 부근에 일본인마을이 있어 일본인이 직접 운영하는 일본 음식점도 여럿 있는데가볍게 외국 분위기도 느낄겸 맛있는 음식도 먹을 수 있어이촌역의 일본 음식점에서 점심을 먹고  나들이는 시작하는 편이다.​이 동네에서 가장 유명한 일본 음식점은 아마도 스즈란테이.동부이촌동에서 20년 넘게 운영 중인 일본 가정식 전문점으로 진짜 일본인이 운영하는 곳인데개인적으로는 별로였다.과거에는 어땠을지 몰라도 일본인이 운영하는 곳이라는  외에는음식이 특별하지도 맛있지도 않았다.이날은 불친절하기까지.그간 스즈란테이에는 두세번 다녀왔는데 이날을 마지막으로 더이상 가지 않기로.​요즘은 동부이촌동에 새로운 맛집들이 많이 생겨나는 편이라스즈란테이 보다는 다른 음식점을 더 추천한다.동부이촌동의 일본 음식점들은 대부분 분위기는 현지 느낌이 나지만 정작 맛은 별로임.​  ​동부이촌동 아파트단지 구경과 점심을 먹고는너무나 자연스럽게 국립중앙박물관과 으로 이동.사실 용산에서 가볼만한 곳이 국립중앙박물관과  밖에 없다ㅋ​국립중앙박물관은 학창시절에 와본 뒤로는 처음이었는데일단 기대 이상으로 외관이 고급스럽고 이쁘게 변해있어서 깜짝 놀랐고어른이 되니 박물관에서 보고 느끼는 것이 또 달랐다.어렸을때는 그렇게 박물관 오는게 싫었는데 지금은 너무 재미있음.​국립중앙박물관의 전시관 입구에서 보이는 경치도 훌륭했는데이날은 날씨가 좋아서 멀리 N타워까지 또렷하게 보였다.두 전시관 사이의 공간을 통해  남산과 한강이 연결되는 느낌이었고이 통로를 따라 바람이 시원하게 불어와서 기분도 좋았다.​은 어마어마하게 넓은 녹지로 이름처럼 가족 단위로 나와 아이들이 잔디밭에서 뛰노는 모습을 보는 실컷 봤다.평화로운 풍경.하늘이 화창하니 공원 경치도 그렇게 이쁠 수가 없었다.​  ​용산에서 생각보다 오래 머무르게 되면서, 이날은 한강을 따라 구경하자며원래는 동작대교를 도보로 건너 동작으로 넘어가려고 했는데한강은 엄청나게 넓었고 막상 동작대교에 올라가니 약간 겁이 나서 급 포기.​이때 막 생긴 역7017을 보러 역으로 이동했다.역 고가를 없애네 마네 이런저런 말이 많았지만역7017에 올라가니 역은 물론이고 역 앞의 20차선이 넘는 넓은 도로가 한눈에 들어오는데너무 멋진 경치였다.의 한가운데 와있는 것 같은, 너무나 스러운 경치.마침 늦은 오후의 햇살이 닿아 이 주변의 경치가 반짝반짝 빛났다.​개인적으로는 역7017에 대찬성.이날 이후 에서는 좋아하는 장소 중에 하나가 되었다.​  ​오랜만에 찾아간 국립중앙박물관한강을 건너려 동작대교 올라갔다가 실패했던거햇살 가득했던 동부이촌동 아파트 단지를 걸었던거그리고 마지막으로 역7017에서 눈부친 경치를 만난거​가볍게 나온  용산 나들이였는데의외로 좋은 추억을 많이 만들었다.일정 없이 자유롭게 돌아다녀서 더욱 즐거웠던 하루. 
#주간일기 #블챌주간일기 #블챌주간일기챌린지 #블챌1주차 #가보자고​잊고 살던 블로그를 블챌 덕분에 들어왔다,,너무 바빠서 어떻게 지나갔나 기억도 안 나는 6월 어떻게 살았는지 가보자고!​​  난 사전선거도 완료했고,선거당일 선거사무까지 했기에..6월 1일은 기억은 하고싶지가 않다..​​_ 6월 2일칭구가 만나자마자 꽃을 줘서 갬동이었다 나랑 다른 친구가 힘들어보였다며..철저하게 ISTJ라 겉으론 안울었지만 마음은 울었어?​ 소제동 파운드충청 지역의 특산물로 만든 음식이 이다!​ 파운드 Found _ 대전 동구 수향길 25 소제동 파운드 예산 꽈리고추 닭구이, 파운드 피자, 부여 양송이 크림 스테이크 파스타개인적으로 예산 꽈리고추 닭구이가 정말정말 맛있었다...​점심 먹고 소화시킬 겸 가까운 소제마켓 고고!​ 소제마켓 _ 대전 동구 솔랑5길 16  소제마켓 구경하구 살 거 사구 사진 갈김~ ​ 워커샵 The worker shop _ 대전 동구 새둑길 180 워커샵 사진 개떡같네..? 친구가 갑자기 아프기도 하고ㅠ 걍 카페인 수혈을 위해 들른 거라 무난무난햇다 카페가서 수다떨고 노래방 갈기고 해산~친구가 정말 바쁜 와중에도 에서 내려온 건데, 얼마나 지치고 힐링하고 싶었는지가 느껴짐...ㅠㅠ  _ 6월 3일엄마랑 범죄도시2 갈김~ 돈까스집 가서 돈까스랑 알밥정식 갈김~​_6월 4일아무것도 안하고 집에 있었나부다그 와중에 체크한 폰 상태 노.답.3년 전에 산 갤s10e인데 배터리만 교체할지 아님 아이폰 살지 고민중이다고민하다 아이폰 품절될듯;​​  _ 6월 5일​진짜  출신이 아무도 없는 후천적 러들 만나러 로 ㄱㄱ​종로3가역 내려서 익선동쪽 쭉 올라가는데 어제 얼큰하게들 하셨는지 사람이 없다 ㅎ​온천집 후기1. 사람이 오지게 많다2. 사람이 생각보다 예상보다 매우매우 더더더 많다3. 대전 소제동에 분점 있더라................ㅎ​이상 카페를 2차를 뛴 온천집 후기는 아니고12시 좀 안된 시간에 온천집 앞에 도착지워진 웨이팅 번호는 20번대였고 빠르게 적은 내 이름은 70번대였다^^야호​모이기로 한 사람 다 모였는데 빠지는 속도가 넘나 노답ㅋ답없다 싶어서 바로 앞에 카페 청수당 갔다 카페 청수당청수당특별시 종로구 돈화문로11나길 31-9 입구가 매우 이뻤지만 사람도 매우 많아 사진이고 지랄이고 일단 커피 갈기고 모아둔 이야기도 갈겨​커피샷도 없음 걍 여긴 정거장일뿐. 갈기고 30분 만에 나와봤는데택도 없다와우​카페 2차 뜀 카페 식물식물특별시 종로구 돈화문로11다길 46-1 이름도 구조도 특이하던 한옥집 개조 카페! 이젠 배도 고파져서 후식을 선식으로 먹기로​이쯤되면 됬겠지 싶어 온천집 앞으로 간 1시 반쯤?ㅎ썰렸다....걍 그 앞에 없던 웨이팅들 다 썰리고 100번대부터 웨이팅 명단 새로 시작했더라...우린 그때부터 악에 받쳤고 미쳤고 걍 이 상황을 즐기기에 이름^^그 앞에서 웨이팅하며 카페 못지 않게 수다 떨며 다른 썰리는 사람들 구경하기 시작^^그리하여 길고긴 기다림 끝에 2시 반에 입장~ 맛없으면 다 뿌신다고 허세떨며 입장~​ 온천집 _  종로구 돈화문로11나길 31-8 평화로워 보이지만 2시간 반의 웨이팅 후의 식사.. 다들 기다림에 지쳐 말은 못했으나 미친듯한 존맛은 아니었다. 그러나 맛이 없진 않다! 그냥 한번쯤은 나쁘진 않은하지만 웨이팅 시스템은 나쁘다. 부디 온천집은 앞에 걸어둔 보드에 이름과 인원수만을 쓰는 올드한 방식을 버리고 카톡 웨이팅 시스템을 좀 갖추길...​​종로 거리를 배회하다 모인 언니 추천으로 간 법원 _  종로구 창덕궁1길 33  law court가 아닌 버번 위스키의 법원!내부는 약간 일본식 가옥같은데 분위기가 넘 좋다~조용한거 좋아하고 안주보단 술에 집중하는거 좋아하는 사람(=나)한테 너무 좋았음 사진엔 다 없지만 나는 위스키보단 맥주파고 첨보는 맥주 먹어보는 걸 좋아하는데,위스키바임에도 맥주 종류도 정말 다양하게 갖춰서 맥주, 맥주, 위스키 하이볼 일케 먹었다 이게 화근이 될줄은^^​ 아는 언니네서 맥주 한캔 더 갈기고 놀다 잤음러 부럽다.. 집있는 자 더 부럽다...!​  _ 6월 6일여행 둘째날!  해남순대국특별시 중구 다산로8길 8 약수역 근처 성시경이 갔다는 약수순대국 줄 길더라.. 아침부터 웨이팅하고 싶지 않았음맞은편 가게에서 해장 순댓국 갈기고 출발~​사실 어제 종로 배회하며 갔다가 매진되서 실패한 이건희 컬렉션을 다시 도전해보았당 응 실패ㅎㅎ...여기서부터 뭔가 쎄했다오는 길에 ^^최첨단 카톡 웨이팅 시스템^^으로 웨이팅 걸어둔 런던 뮤지엄 베이글 기다릴 겸 블루보틀 라떼 갈기기   블루보틀 삼청점 뷰 날좋아서 넘 이쁘다​   종로 야무지게 훑고 디즈니샵?에서 인생네컷도 찍었당. 전에도 느꼈지만 기계 너무 얼빡샷이야..디즈니샵에서 오늘의 운세 확인 겸 랜덤인형 샀는데 슬픔이 뽑음. 아. 알겠다^^현대카드 디자인 라이브러리도 닫아서(월요일 휴무) 저 천장샷만 갈기고 나옴후 결국 런던 뮤지엄 베이글 포기하고 걍 용산공원으로 추울발 하다가 만난 2032년 신상카페 때깔 걍미쳤음 시티뷰 걍미쳤음 더티플레이트 재질 걍미쳤음날좋아서 진짜처럼 보이네 ㅎㅎㅎ​가다가 알았다... 용산미군기지는 일,월 닫는다는 걸..그냥 산책겸 공원이라도 볼겸 일단 갔다 일단..이미 지하철이니까...​ 국립중앙박물관에서 으로 넘어가는 계단 쪽의 환상적인 남산타워뷰​여유롭게 걷다가 만난    미군기지 닫아서 오히려 좋아~는 응 정신승리~이제 이 동네 언제오려낳ㅎㅎㅎ​미리 준비가 됐다면 먹을거 마실거와 돗자리라도 챙겨왔을텐데 이마저도 실패!이태원 넘어와서 현카 뮤직 라이브러리 여기도 닫았당^^! 근데 왜이리 사람이 많담  배고파서 다운타우너 갈기러옴난 오후 세시 반에도 웨이팅이란걸 한줄 몰랐어?근데 우리 들어오고 나니 웨이팅 사라짐 ㅡㅡ 어디까지 가나 가보자고 다운타우너 이태원점 드파운드 한남 쇼룸 이태원 배회하다 역에서 공차 한잔 때리고 내려옴 여행 끝~​  혐생 이틀 살아주고_ 6월 8일드.디.어. 기다리고 기다리던 동기모임 및 동기 생일나도 감사하게 받은 뒤이기에 가보자고 마인드로 준비했다ㅎㅎㅎ​ 여왕릠을 모십니다,,, 난  가서 술퍼마시고 위염에 걸려 물로 짠- 저녁먹고 케익먹고 오락실 갈기고 노래방 갈김 노래방 졸라갈김 다음엔 숨듣명 리스트 뽑아갈것임​  _ 6월 9일아주아주 ㅈ같은 날이었음혐생에 새로운 혐오가 더해져 진짜...지쳐서 할말도 없음스트레스 받아 뒤지는 줄 혹은 누구하나 죽이거나,,,쒸익,,,  _ 6월 10일할머니 할아버지 제사생략!​  _ 6월 11일♥♡♥♡엄마 생신♥♡♥♡ 엄마 화단에 꺾인 백합을 꽂아뒀는데, 그게 딱 엄마 생신에 만개했다 신기해! 가족 모두 모여서 식사하고 케익 먹고~내 선물은 임영웅 콘서트 티켓^^살다살다 나도 안 가본 콘서트를 증말 엄마덕분에....^^ 어렵게도 구했다^^  _ 6월 12일​계절이 바뀔 때 마다 집에 필요한 물건들이 새롭게 생기는 것 같다엄마랑 동네 모던하우스와 다이소를 털어왔다이런 가정템들 사면 돈은 써도 죄책감이 덜해서 아주 좋다^^!새로운 소비법 엄마랑 명태조림 조지고 도란도란 산책 후난 동네 스벅가서 영어공부 조지고 왔다이거라도 안하면 너무한거 같아섷ㅎㅎㅎ​담주부턴 헬스장 다닐 생각인데 살아남을 수 있을까....이 블챌도 계속 쓸지....​미래의 나 자신 알아서 힘내^^! 
​​안녕하세요 혀나쬬입니다 :)​요즘 바쁘디 바쁜 매일을 보내느라몸과 마음이 쪼글쪼글,,​오늘은 기분 전환 겸2주 전 앨범 속 사진을 꺼내와봤어요​저때는 바람이 불면 낙엽이 촤르르하며 떨어지고날은 춥지만 따숩고 양손엔 핫팩이 가득 했어요​그덕에 별로 춥지는 않았던2021년 11월 13일의 현아​지금은 앙상한 나무가지들만 남아 있겠지만그 나름대로 또 예쁠 것 같아요 ​빨간 벽돌의 건물들 그 자체가 예쁜 공간이라사계절 모두 아름다운 공간이랄까요​이 미군기지가 오픈된 건 얼마 안되서앞으로가 더욱 기대되는 공간이에요​오래도록 철문으로 잠겨있던 공간인데다시 그 문이 잠기는 날이 오지 않았으면 좋겠어요(미군들이 철수한 건 마음이 아푸지만,,)​한 겨울 눈이 수북히 쌓인 날에꼬옥 다시 가보고싶은,인생샷에 진심인 사람들이라면꼬옥 가봐야 할 데이트 장소가 아닌가 싶네요​제가 요 포스팅에서 주로 다루고 싶은 내용은​✔️주말 웨이팅 어느정도 인가✔️웨이팅 지루하지 않게 기다리는 꿀팁✔️ 웨이팅 없는 시간대✔️ 주차는 어디에✔️어떻게 사진을 남기는 게 좋은가✔️어디에서 찍으면 좋은가​입니당​ ​​  미군기지📍특별시 용산구 서빙고동 235-102​⏰ 매주 화요일~ 토요일9:00-18:00(입장 마감 17:00)- 매주 일,월 / 1월 1일 / 설 추석 당일 휴관💵 입장료 무료​👥 300명 인원 제한(코로나 땜에)체온측정, 명부 작성 후 입장권 발부*신분증, 큐알코드 필요없어요.전화로 인증합니다​🐶 반려동물 출입 불가능​- 텐트, 그늘막 사용 불가능​- 자유로운 촬영 가능, 상업적 촬영 또는드론 촬영 불가능​- 간단한 스낵(김밥, 샌드위치) 섭취 가능취사 및 배달음식 불가능 / 흡연 음주 불가능​- 개인 이동장치(킥보드) 불가능​​​ 과거 한강과 인접했던 옛 미군장교숙소 5단지 부지는 조선시대 얼음을 저장했던 ‘서빙고(西氷庫)’가 있던 곳이다. 해방 후 미군부대가 이곳을 차지했으며 일대를 ‘캠프 서빙고(Camp Seobinggo)’라 불렀다.​1953년 정전 직후에는 미8군사령부가 용산으로 이전하면서 용산기지 일부가 된다. 1970년대에는 미군 헬기장으로 활용됐다. 그리고 1986년 이곳 부지가 한국으로 반환되자 대한주택공사(현 LH)가 숙소를 지어 2019년까지 미군장교들에게 임대해 왔다.​영관급 장교, 가족 129세대(16동)가 여기서 생활했으며 건물 층고가 2~3층으로 낮고 녹지가 많은 게 이다. 전체 면적은 약 5만㎡에 달한다.​정부는 일부 시설 리모델링을 거쳐 21.8월 이곳을 일반에 처음 공개했으며 용산구는 지난달 제27회 구민의 날 행사를 여기서 치렀다.http://www.shinailbo.co.kr/news/articleView.html?idxno=1339635​​​ 주차정보​🚗 주차장 없음.  주차 후 걸어와야 해요장애인차량 8대 주차 가능​* 주말은 오픈런이 아니면 주차하는데 30-40분 대기해야 하고입장 줄도 1-2시간 대기해야 하기 때문에대중교통을 추천드려요​* 서빙고역 1번 출구 맞은편​  ​​날이 흐린듯, 좋은 듯 했던 날​담장 너머로 보이는 빨간 벽돌집이저를 무척이나 설레게 했어요❤️‍🔥​​ ​​ 주말웨이팅​토요일 오후 2:30분쯤 도착했을 때에요입구까지 1시간 웨이팅 하고대문 안으로 들어가서 30분 대기해서총 1시간 30분 기다렸어요!​​많은 글을 서칭해본 결과​✔️주말 최대 3시간 웨이팅 가능✔️ 주말은 오픈런 시 웨이팅 없음(9AM)✔️ 평일 9AM-12PM 웨이팅 없음​이라고 하니 참고하세요☺️​​​  ​​​저의 보잘 데 없는 웨이팅 꿀팁은일행을 세워두고 혼자 근처 편의점에서삼각 김밥과 젤리는 먹으며 쉬다가 오는 것 입니당헤헤헷(좀 나빴죠, 하지만 인생은 그런 것이야!)​사실 웨이팅 기다리는데 배가 너무 고파서징징 댔더니 언니가 갔다오라고 해서편안히 식사 후 돌아왔는데도한참 남아있었어요​✔️편의점은 도보 7분 거리에 GS 편의점 있읍디다(노티드 젤리 맛 없어요)​​​   대문이에요​✔️입장 후 시간 제한은 없습니다.✔️ 300명 인원 제한 후퇴장하는 인원만큼 입장하는 방식!​​ ​​애기도 한껏 빼입고촬영하러 왔는데 웨이팅이 너무 길어서제 순서를 내어주고 싶었지만그러지 못 했습니다,,​​​  ​​​ 대문 통과 후 ​​방문 이용꿀팁은 제가 글 앞 부분에모두 소개해두었으니사진으로 안 보셔도 됩니닷​​​  ​​ 미군기지사진 핫플로 유명한 곳이바로 저 이국적인 느낌 뿜뿜나는 표지판인데요!​저도 입장하자마자 저기서 먼저 사진 찍었어요​​​  ​​​ 이용수칙 및 안내도 ​​별다른 기대 없이 왔는데진짜 넓고, 300명 충분히 수용하고사람 때문에 사진 못 남기지는 않을까 하는그런 걱정은 안 하셔도 돼요!​입장 제한을 하니까 너무 붐비지 않아서 정말 좋더라구요​​ 역사문화해설 프로그램매주 화-토오전 10시, 오후 2시​정원 : 회당 10명 ​사전 신청 없이 현장 접수​길라잡이(안내라운지)에 문의​  ​​​ 드디어 입장​​하늘이 약간 흐린데도풍경, 분위기 모두 너무 좋았어요두시간 기다림이 아깝지 않았던,,!🥺​​  ​​ ​​이런 벤치와 테이블이 있어서간단하게 김밥이나 샌드위치 싸와서피크닉 느낌 즐겨도 너무 좋을 거 같아요!!​​ ​​완전한 입장 후 바로 왼쪽에 있는표지판에서 사진찍으려고다들 기다리는 모습,,,​미군기지가장 안쪽에 들어가도 비슷한 스팟 있어요(거기 줄이 더 긴듯)​​​  ​​한국 속 외국 느낌이라는 말이확 와닿는 느낌이에요노랗게 물든 나무까지너무 예뻤어요!​   Previous imageNext image   ​ ​​온통 빨간 벽돌집으로 둘러쌓인작은 마을 같기도 해요​입구에서 오른쪽 방향으로 가봤어요!​​ ​​건물들 사이에 벤치도 있구사람들은 한순간 많아졌다가 없어졌다가 그래서건물 전체랑 사진 찍기도 좋고건물사이로 들어오는 햇살도 예뻐서나무 옆에서 사진이 잘 나오더라구요​​ ​​🍂🍃🍂🍃​ ​​     ​ ​​전시회 같은 데는 밀폐되어 있고 사람도 밀접되어 있어서마스크 벗을 엄두가 안 나는데요기는 무진장 넓구,,​사람들이랑 거리두기가 가능해서더욱 자유로운 관람이 가능해요😆❤️‍🔥​​ ​​아까 그 공간에서 왼쪽 길을 따라 가니야외 갤러리 공간이 나왔어요​​ 새록새록 - 야외 갤러리​​흑백 갬성,,한국근현대사의 무수한 이야기를 품고 있는옛 조선군사령부 일대 전경,,,​역사 공부 뽐뿌 오네욤(이러고 안 할거 잖아)​​ ​​사람들이 저희를 피해다니는 건지분명 가는 길에는 사람이 우글우글처럼 보였는데​저 오니까 아무도 없어요,,?​모야 서운하지만 좋구만​​ ​요기 벤치도 포토존이에요​ Previous imageNext image ​아이폰은 근접사진이얼굴이 화사하게 나와서 좋은 거 같아욤​  이제 또 길따라 그냥 막 걷습니당부지가 넓으면서도 단순해서굳이 입구 안내도는 신경쓰지 않아도​알아서 구경하게 되는 거 같아여​​​ 들내봄내 - 잔디마당Yongsan park 시그니처 장소가는 길에 있던 바베큐 파티장 합성같이 나왔다 그쵸​​요기가 사람들이 제일 많았어요​✔️카페도 있기 때문에 잠시 쉬어가실 수 있어요🍃​✔️누리방 카페- 장교 숙소를 개조해 만든 카페 공간​​ ​​흐렸던 하늘이 점점 맑아져서5시가 다 되어가는 시간이었는데달도 보이더라구요🌙​​ ​​🪐✨🌏​ Previous imageNext image  ​​진짜 한적한 미국 동네 느낌,,​  ​​ 용산의 담장 가는 길 ​​5시 넘어가니까하늘이 분홍분홍 하늘하늘 하면서넘 예뻤어요​🌈​​  용산공원 연구소 앞 잔디밭 - 두루두루​​용산 연구소 옆에는 오손도손 오픈 하우스도 있고연구소에는 자료실, 집담소도 있는데저희는 사실 너무 지쳐버려서 구경하지 않았어여(압구정 가서 전시도 보고 밥도 먹어야 해서아쥬 바쁘거든요..!)​​ Previous imageNext image Previous imageNext image ​​노을져가니까더욱 예쁜 거 같아요​일찍 가면 웨이팅 없어서 좋지만저는 왠지 다음에도 이 시간대에 올 거 같아요(하늘에 진심인 편)​​ ​두루두루 옆에외국 느낌 뿜뿜 나는 영문 표지판이랑다들 사진 찍으려 줄 서 있더라구요​요기 뒤 풍경이 깔끔한 건물 뷰라서인스타 사진들 보니까더 예쁘긴 하더라구여😆​어디든 다 예쁜 곳,,브이로그 촬영, 커플 촬영다양하게 사진이랑 영상 남기기 너무 좋은 곳 같아요​일요일은 휴무니까평일이나 토요일에 꼬옥 가보세요🙏🏻❤️​​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​​ 
안녕하세요 ~ 다누림관광 서포터즈 8조 팔색조입니다! 저희 8조가 8월에 다녀온 관광지는 4호선 이촌역 주변에 위치한 입니다.  용산 가족 공원특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 주소 : 시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관전화번호 : 02-792-5661운영 시간 : 매일 00:00 ~ 24:00입장료 : 무료주차 요금 : 승용차 10분 당 300원 / 대형 10분 당 900원은 8.15 광복 이후 주한미군 사령부의 골프장으로 쓰이던 부지를 1992년 11월 특별시에서 공원으로 조성한 시민공원입니다. 근방에는 국립중앙박물관과 함께 거울 못 및 석탑 정원, 잔디광장 등이 마련되어 있어 가족 나들이 명소로 잘 알려져 있는데요. ​공원 안에는 숲속 작은 도서관도 있어, 공원에 머물며 독서의 시간을 즐길 수 있습니다. ​이렇게 즐길 거리가 많은 , 과연 어떤 곳일까요?  이촌역 2번 출구에서 북쪽으로 도보 10분 거리에 용산 가족 공원의 주 출입구가 있습니다.  은 규모가 매우 큰 시민 공원으로 골프장, 연못, 잔디공원, 태극기 공원 등 나들이하기 좋은 장소가 많으며, 편의 시설도 많아 관광객 뿐 아니라 관광 약자들의 불편함을 최소화하고자 하였습니다.   가볼 만한 곳 은 이촌역 2번 출구가 아닌 국립중앙박물관 출구를 따라서 오면 연못과 석탑 정원 등을 볼 수 있습니다.  연못 옆에는 시의 슬로건 'I SEOUL U' 조형이 설치되어 있어 이곳에서 기념사진도 촬영할 수 있습니다.  연못을 지나오면 '잔디공원'을 볼 수 있는데, 중앙에 위치한 조형물이 가장 눈에 띕니다. 잔디공원은 규모가 커서 가족 단위로 돗자리를 펴 소풍이나 산책을 즐기기에 적합한 장소입니다.  잔디공원 옆에는 이 가족 관광객에게 인기 있는 이유인 영유아와 아동이 뛰어놀 수 있는 놀이터가 있습니다. ​놀이터의 가장 큰 은 숲속 작은 도서관이라는 시설에서 독서를 할 수 있다는 것입니다.   숲속 작은 도서관은 책장에서 읽고 싶은 책을 꺼내 공원 안에서 독서를 한 뒤 다시 책장 안에 넣어놓으면 됩니다. ​대출은 불가능하기 때문에 다 읽은 책은 반드시 제자리에 가져다 놓아주세요!  또한 체육 시설도 구비되어 있어 산책이나 소풍 말고도 운동을 할 수 있어 인기가 많은 장소입니다.   맑은 하늘 아래에 있는 태극기가 매우 아름다워 보입니다.태극기 공원 옆에 위치한 조깅 코스를 따라 걷는 것도 추천합니다.  내에는 잠시 휴식을 취할 수 있는 정자가 곳곳에 많이 있습니다.  관광 약자를 위한 편의시설 1 : 관리사무소 - 휠체어, 유아차 대여 서비스 관리사무소는 주차장 오른 편에 있습니다.  이곳에서는 휠체어 사용자와 영유아 동반자를 위해 휠체어와 유아차 대여 서비스를 제공하고 있습니다. 휠체어는 2대, 유아차는 5대가 마련되어 있고, 유아차 보관도 가능합니다. 관리사무소 입구에는 경사로가 설치되어 있어 휠체어나 유아차로 이동하기 용이합니다.  관광 약자를 위한 편의시설 2 : 경사로공원 내 대부분의 길이 평지여서 휠체어와 유아차로 이동하기 편리합니다.  또한, 단차가 있는 구간에는 경사로가 설치되어 있습니다.  관광 약자를 위한 편의시설 3 : 가족 화장실, 장애인 등의 화장실이라는 이름에 맞게 가족 화장실이 설치되어 있습니다.  가족 화장실은 장애인 등의 화장실과 겸용으로 이용할 수 있습니다.   장애인 등의 화장실 내부에는 비상벨, 손잡이와 기저귀 교환대가 설치되어 있습니다.   장애인 등의 화장실은 남녀 화장실 내에 별도로 설치되어 있습니다. 문은 자동문으로 문폭은 90cm입니다.  관광 약자를 위한 편의시설 4 : 장애인 전용 주차구역공원 정문에 있는 주차장 내 장애인 전용 주차구역은 2면을 보유하고 있습니다.한 면의 가로 길이는 3m이며, 관광 약자 보조 기기를 싣고 내릴 수 있는 빗금 면은 따로 설치되어 있지 않습니다.  관광 약자를 위한 편의시설 5 : 기타● 공원 내 점자블록이 설치되어 있으며 안내견 입장이 가능합니다. ● 큰 활자 홍보물이 구비되어 있습니다.● 오디오 가이드, 점자 홍보물, 수어 통역 및 수어 해설 콘텐츠는 제공되지 않습니다.   취재 개인별 소감김태은 - 이번 답사에서 다녀온 용산 가족공원은 볼거리도 많고, 도심 속 자연을 느낄 수 있는 공원이었습니다. 공원이 넓었는데 대부분의 길이 평지로 이루어져 휠체어나 유아차가 다니기에 편할 것 같았습니다. 또한 화장실, 관리사무소 등 공원 내 몇 없는 시설에서도 입구에 경사로라든지, 장애인 등의 화장실, 휠체어나 유아차 대여 시설이 잘 갖추어져 있는 것을 보며 관광 약자를 생각하는 세심함을 느낄 수 있었습니다. 앞으로 이 같은 모두를 위한 관광지가 더욱 많아지기를 바라며, 날이 선선해지고 코로나가 종식된다면 다시 한번 용산 가족공원을 찾고 싶습니다.​박수빈 -  내 아이와 함께 가족 나들이를 즐길 수 있는 곳이 한강뿐만 아니라 도 있다는 것을 이번 기사작성을 하며 알게 되었습니다. 도심 속 아이들이 자연과 소통하며 놀이터, 숲속 작은 도서관과 체육시설에서 다양한 경험을 쌓을 수 있도록 시설들이 잘 마련되어 있어 가족 모두가 즐거운 추억을 남길 수 있다는 생각이 들었습니다. 또한 가족 화장실(장애인 등의 화장실)과 보조 기기 대여 서비스를 제공하여 다양한 유형의 관광객들을 고려해 관광 약자도 즐길 수 있는 관광지라는 것을 깨달았습니다. 에서 가족 나들이를 즐길 수 있는 모두의 소중한 일상이 하루빨리 다가오기를 바랍니다.​안수민 - 개인 사정에 의해 부득이하게 취재에 참여하지 못해 관광지 부분의 기사 작성을 맡았습니다. 접근성 조사표와 조사한 사진 등을 참고해보니 에는 관광객 뿐 아니라 특히 관광 약자를 배려한 시설들이 많이 구비되어 있다는 것을 알게 되었습니다. 다만 장애인 전용 주차구역이 미흡하거나 불필요한 경사로나 단층이 있어 이 부분만 개선한다면 누구나 즐길 수 있는 관광지가 될 것 같습니다. 지금은 코로나19로 인해 이용객이 많이 없지만 코로나19가 잠잠해지면 많은 관광객들에게 인기가 많을 것 같습니다. 비록 이번 취재에 참여하지는 못하였지만 코로나19가 잠잠해지고 다시 야외 취재가 활성화되면 꼭 취재에 참여하도록 하겠습니다.​이은결 - 이번에 답사를 다녀온 은 휴일에 가족과 함께 잠시 일상을 벗어나 여유를 즐기기 좋은 관광지입니다. 매우 넓은 공원에 아이들을 위한 놀이터, 곤충채집장 등 다양한 야외문화시설이 있어 온 가족이 즐기기에 좋습니다. 관리사무소에서 유아차, 휠체어 등도 편리하게 대여가능하고 길도 턱이 거의 없고 평지가 대부분이어서 여러 편의시설과 함께 관광약자의 이용도 무리가 없어 보입니다. 잠시 일상 속에서 벗어나 가까운 도심 속 공원을 찾는다면 안성맞춤의 관광지가 아닐까 생각합니다. 
안녕하세요 다누림관광 서포터즈 2기로 활동 중인 권이정입니다. 3월에 처음 시작한 서포터즈 활동이 이번 미션을 마지막으로 마무리 짓게 되었네요. 약 9개월 동안 진행됐던 서포터스인 만큼 마지막이라고 생각하니 아쉬움이 큰 것 같아요 ㅠㅠ  하지만 관광약자도 자유롭게 관광할 수 있는 유니버설 관광에 대한 새로운 정보는 지속적으로 업로드하려고 해요! 또한, 다누림관광 공식 홈페이지인스타그램, 페이스북, 블로그에 꾸준히 업로드되니여러분의 지속적인 관심 부탁드릴게요.#다누림관광  그럼 이번에 저희가 가져온 미션은 무엇일까요? 바로 '다누림관광 가이드북'에 나와있는 무장애 관광지를 소개해드리려고 합니다. 가이드북에는 관광지가 크게 강동, 강서, 강남, 강북 이렇게 위치에 따라 나누어져 소개되고 있는데 이번에 저희가 선정한 당일 여행 코스는 바로 다음과 같습니다. *이동방법*먼저, 국립한글박물관은 이촌역에서 도보 7분 거리에 위치합니다. 국립한글박물관에서 은 붙어 있어 이동이 용이합니다. 에서 노들섬은 버스 6211번을 이용하면 10분 거리에 위치합니다.​*주차정보*국립한글박물관 & : 주차장 O노들섬: X (이촌한강공원 공영주차장 주차가능)  우선 저희가 선정한 타겟, 테마 그리고 코스에 대해 짧게 설명드릴게요. [다누림관광 가이드북 당일여행]타겟: 유아 & 유아 동반자테마 : 디지털 프리(Digital FREE)장소(코스): 국립한글박물관->->노들섬타겟: 저희 조는 9개월 동안 서포터즈 활동을 하면서 청각 장애인, 시각 장애인분들을 위한 여행 코스 기획을 집중적으로 해왔는데요, 이번 미션에서 더 다양한 관광약자에게 도움이 되기 위해 유아 동반자와 유아를 타겟으로 선정했습니다. ​테마: 주변을 가득 채우는 디지털 신호에서부터 벗어나기 위해 '디지털 프리'라는 조금은 색다른 테마를 선택했습니다. 요즘은 어린아이부터 노년층까지 디지털로부터의 해방은 굉장히 어려운 일이 되어버렸는데요, 저희는 이번에 타겟을 유아와 유아 동반자로 선정한 만큼 박물관에서 교육적인 지식을 배우고, 자연에서 지혜를 터득할 수 있는 관광을 테마로 하고자 했습니다. ​코스: 저희가 선정한 관광지는 한글의 역사를 배울 수 있는 '국립한글박물관', 자연 속 힐링이 가능한 '' 그리고 색다른 멋이 숨어져잇는 '노들섬' 이렇게 총 3곳입니다. 저희는 지하철을 이용하여 이동하였기 때문에 접근성이 비교적 좋은 관광지를 선택했고 3곳 모두 주차장이 마련되어 있어 자가용 또한 편리하게 이용할 수 있는 관광지입니다.  1. 국립한글박물관 -위치:  용산구 서빙고로 139-운영시간: 매일 10:00-18:00매주 토요일, 매달 마지막 주 수요일 야간 개관 X(생활 속 거리두기 실천을 위해 온라인 사전 예약 우선 운영 & 관람시간 확인 후 예약 필수)-관람료: 무료<외관>  <국립한글박물관 내부-B1층 주차장>  장애인 전용 주차구역입니다. 건물 지하 1층에 위치한 주차장에는 일반 자리와 장애인 전용 주차구역이 구분되어 있습니다. 주차장에서 건물로 들어가는 입구주차장에서 엘리베이터를 타기 위해 건물 안으로 들어가는 입구엔 점자 보도블록이 설치되어 시각장애인분들도 어려움 없이 입장할 수 있습니다.   <국립한글박물관 내부-1층 한글 도서관> (좌)한글도서관 입구 (중)옛 한글 책 구역 (오)한글도서관 내부 별도의 예약 없이 누구나 이용할 수 있는 한글 도서관에서는 각종 언어 관련 서적과 한글문화 관련 자료 등 한글과 관련된 여러 정보를 책으로 만나볼 수 있습니다. 한글도서관 내부(아이들이 책 볼 수 있는 공간)아이들이 책 읽을 수 있는 공간이 따로 마련되어 있는데요, 책과 친해질 수 있는 공간인 것 같아 진정한 디지털프리 관광지라고 할 수 있겠죠? 게다가 1인 5권, 최대 14일 간 대출도 가능하다고 하니 이점 참고하면 좋을 것 같습니다.  <화장실>   국립한글박물관 1층에 위치한 화장실은 남자화장실, 여자화장실 그리고 장애인 화장실 이렇게 3개의 공간으로 구분되어 있습니다. 장애인 화장실 내부를 살펴봤는데 공간도 넓고 쾌적하여, 휠체어 이용자분들이 방문하셨을 때 불편함 없이 사용하실 수 있습니다.   <그 외 시설> 유아차 전용 출입구유아차, 휠체어 대여 공간아이와 함께 방문하는 관람객이 많은 만큼 시설이 굉장히 편리하게 잘 되어 있어요.유아차 전용 출입구가 마련되어 있고 바로 옆에는 유아차와 휠체어를 대여할 수 있는 공간 또한 마련되어 있습니다. 계단에는 점자 보도블록과 안전 손잡이가 있어 시각장애인분들과 거동이 불편하신 분들 모두 안전하게 이용할 수 있도록 잘 되어 있습니다.  엘리베이터 또한 층을 누르는 버튼과 안전 손잡이 모두 아래쪽에 위치해 있어 휠체어 이용자분들이 이용하기 쉽게 잘 되어 있습니다.  <국립한글박물관 내부-2층>-상설 전시: 한글이 걸어온 길 한글이 걸어온 길 전시장 입구한글이 걸어온 길이라는 전시인 만큼 한글이 어떻게 탄생되었는지 연도별로 자세히 정리되어 있었습니다. 하나씩 읽으며 걸어가며 저희가 사용하고 있는 한글은 선조들의 엄청난 노력 끝에 탄생되었다는 걸 느낄 수 있었습니다.  한글이 어떤 을 가졌는지, 훈민정음은 어떻게 탄생하게 되었는지, 한글이 어떻게 문학으로 발전되었는지 등 평소 한글에 대해 갖고 있던 궁금증들이 해소되는 느낌을 받았어요. 성인인 저희도 굉장히 재미있는 수업을 듣는 기분이었는데 아이들도 너무 재미있게 관람할 수 있을 것 같다는 생각이 들었습니다. 디지털화되면서 텍스트로 한글이 전해지게 되었는데 그와 관련된 내용도 함께 전시되고 있었어요. '디지털 프리'가 주제인 만큼 인상 깊었습니다. 한국은 한글 정보화에 빠르게 대처해서 디지털 강국 중 하나가 된 만큼 한글과 컴퓨터를 잘 연결하고 끊임없이 노력해 지금과 같은 한글 정보화를 이루게 된 것 같습니다.  <ㅎ카페 & 문화상품점>  국립한글박물관 2층에는 한글과 관련된 물품을 판매하고 있는 문화상품점이 있습니다. 한글이 그려진 가방부터 엽서, 연필 그리고 관련 서적까지 다양한 물품이 판매되고 있습니다. 문화상품점 바로 옆에 ㅎ카페도 운영 중이었는데요, 7080 레트로 느낌 나는 음악다방이 있었습니다. 아이들은 잘 모르겠지만 '엄마 때는 이런 문화도 있었어~'라며 소개해 주기도 좋을 것 같습니다ㅎㅎ!  <국립한글박물관 내부-3층>-한글 놀이터 한글 놀이터 입구인터넷으로 사전 예약을 해야 입장할 수 있는 한글 놀이터는 회차당 40명씩 예약 가능합니다. 이곳은 한글의 원리를 배우고 한글이 어떻게 사용되는지 체험할 수 있는 공간으로 5세부터 9세까지 어린이들이 즐겁게 놀면서 한글과 친해질 수 있는 공간입니다.단, 어린이 혹은 어린이 동반 가족으로 입장이 제한되어 있습니다. 그래서 성인인 저희는 내부에 들어가 볼 수 없었다는 슬픈 이야기..홈페이지 예약안내 페이지를 통해 보다 더 자세한 정보를 얻을 수 있습니다. 밑에 공식 홈페이지 링크 참고해주세요! :)  <그 외 시설> (좌) 영유아 놀이방 및 수유실 (우) 영유아 놀이방 앞 유아차 공간 (좌) 수유실 (우) 수유실 내부 가족 단위 방문객이 많은 만큼 영유아 놀이방 시설과 수유실 시설이 굉장히 잘 되어있었었습니다. 게다가 입구 앞에 유아차를 둘 수 있는 공간까지 따로 마련되어 있어 편리하게 이용하실 수 있습니다.​*국립한글박물관 공식 홈페이지*https://www.hangeul.go.kr/mobile/bbs/bbsView.do?bbs_id=1&bbs_no=594 국립한글박물관※ 영상 재생 시 무선인터넷(Wi-Fi) 접속 후 감상하세요. 모바일 등의 LTE, 5G, 3G 이용 시 용량을 많이 사용할 수 있습니다. ※ 국립한글박물관의 저작물은 저작권법 및 저작권법 시행령을 준수해야 합니다. <노랫말-선율에 삶을 싣다>, ‘노랫말’ 하면 어떤 노래가 가장 먼저 떠오르시나요? 노랫말이 좋아서 수십 번 듣고 또 불러 본 노래가 있나요? 국립한글박물관에서는 2020년 첫 번째 기획전시로 대중가요의 노랫말을 다루는 전시를 준비했습니다. 그간 대중가요를 다룬 전시는 다 헤아리기 어려울 만큼 많았지만, 대중가요 음반이...www.hangeul.go.kr *국립한글박물관 지도* 국립한글박물관특별시 용산구 서빙고로 139  2. ​ -위치:   용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관-운영시간: 매일 00:00-24:00-입장료: 무료은 국립한글박물관 바로 옆에 위치해있습니다.은 광복 이후 주한미군사령부의 골프장으로 쓰이던 부지라고 합니다. 박물관을 다 둘러보고 잠깐 가볍게 산책하기에 딱 좋은 코스입니다.  박물관 2층에서 에스컬레이터 혹은 계단을 통해 아래로 내려가 오른쪽으로 돌면 국립중앙박물관과 용산가족곡원까지 연결되는 산책로가 조성되어 있습니다. 조깅하는 주민들도 많고 유아차를 끌고 산책하는 가족들도 만히 보였습니다. 공원까지 가는 길에는 이런 석탑길도 있습니다. 그리고 조금만 더 걷다 보면 미르폭포라는 곳이 나오는데요,여기야말로 숨겨진 명소가 아닐까 싶었어요!! 인공으로 조성된 작은 폭포이지만 도심 속에서 폭포를 볼 수 있는 곳이 있었다니, 그리고 단풍과 어우러져 더욱 아름답게 느껴졌습니다. 폭포의 이름인 '미르'는 지명 '용산'에서 용을 뜻하는 순우리말이라고 합니다.    은 중앙에 연못을 중심으로 넓고 평평하게 펼쳐져 있습니다. 길에는 요철과 경사가 거의 없어서 유아차가 이동하기 수월할 것으로 예상됩니다.이라는 이름에 걸맞게 영유아 동반객은 물론, 노약자까지  온가족이 불편함 없이 바람 쐬기 좋은 장소인 것 같다는 생각이 들었습니다. ​* 지도* 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관  3. 노들섬​ -위치:  용산구 양녕로 445-운영시간: 매일 11:00-22:00(개별시설마다 운영시간이 다를 수 있습니다.) -입장료: 무료 노들섬은 복잡한 도시의 삶에서 잠시 벗어나, 자연, 음악, 책과 쉼이 있는 시간을 보낼 수 있는 문화복합공간으로 의 디지털 프리 관광지로 알맞은 장소라고 할 수 있습니다.   <식사-더피자사운즈> -위치:  용산구 양녕로 445 B동 2층-운영시간: 화-일 11:00-22:00 (월요일 휴무)(좌) 더피자사운즈 입구 (우) 더피자사운즈 내부 더피자사운즈는 입구와 내부에 요철과 경사가 없어 유아차, 휠체어가 이동하는 데에 문제없습니다. 사진에서 볼 수 있듯이 매장 입구에 유아차 공간이 있습니다. (좌)페페로니피자 (중) 디아볼라피자 (우) 베이컨 버섯 크림 파스타 저희가 시킨 음식은페페로니피자(16,900)+디아볼라피자(18,900)+베이컨 버섯 크림 파스타(15,900)입니다. 4명이서 먹기에 충분한 양입니다. 한강을 뷰로 음식의 퀄리티도 정말 뛰어나 만족스러운 식사를 할 수 있었습니다. 더피자사운즈에는 유아용 의자가 준비되어 있습니다!유아용 의자와 유아차 공간까지 정말 이번 저희 테마와 적합한 식사 장소라고 생각합니다!!  <노들서가 & cafe 붘> 노들서가위치: 1F, 2F영업시간: 11:00-22:00 (월요일 휴무)​cafe 붘위치: 2F영업시간: 13:00-21:00 (월, 화요일 휴무) 노들서가는 책을 읽고, 쓰고, 만드는 모든 마음을 담은 '책문화 생산자의 플랫폼'입니다. 계절마다 순환하는 큐레이션, 책문화 생산자들의 고유한 가치와 철학을 담은 스토리텔링형 매대, 그리고 고요히 글을 쓰고 읽는 공간 등 책과 연결된 모든 마음이 깃든 '책의 집'이라고 칭합니다.  노들서가에는 아이들을 위한 다양한 책과 이벤트가 준비되어 있습니다. 그중에 나만의 '문섬' 마스크 만들기 체험을 소개합니다. '문섬'이란 '문화'와 '섬'으로 이루어진 말로 복합문화공간 노들섬에서 즐기는 다양한 문화콘텐츠를 의미하는데요, 카운터에서 마스크를 받아서 준비되어 있는 색연필과 도장을 이용하여 나만의 마스크를 만드는 체험입니다. 체험 책상이 낮아 실제로 유아 동반 가족이 즐겁게 체험하는 모습을 볼 수 있었습니다!! 아이들과 앉아 책을 읽거나 쉴 수 있는 공간도 마련돼 있습니다. cafe 붘 내부 노들서가에서 한 층 올라가면 cafe 붘이 있습니다. 음료를 마실 수 있으며 공부할 수 있는 공간도 마련되어 있습니다. 실제 책을 판매하고 있는 1층 노들서가에는 음료를 반입할 수 없으니 참고해 주세요.  카페 붘에 있는 장애인 화장실입니다. 내부가 공장이 넓고 아기 기저귀 교환대가 있습니다.   <야외 피크닉>노들섬 내부에는 한강이 보이는 야외 피크닉 할 수 있는 공간이 있습니다. 또한, 피크닉을 할 수 있게 노들섬 1층에 '피크닉상점'이라는 피크닉 소품 렌탈과 판매 스토어가 존재하니 이용해보는 걸 추천합니다.(월요일 휴무) 저희는 관광재단에서 선물 받은 돗자리를 챙겨왔답니다! 관광재단과 다누림관광센터가 주최한 영상공모전 바이럴 부문 대상을 받을 때 함께 선물 받은 돗자리랍니다(틈새 자랑)여담이지만, 저희 조원들 만나면 항상 우리 2020년은 다누림관광서포터즈였다고 ㅋㅋ 그만큼 저희 정말 열심히 활동했답니다 >< 뿌듯  노을 질 무렵 피크닉 하면 정말 멋진 광경을 볼 수 있습니다. 생각보다 선선한 날씨 덕분에 피크닉도 재밌게 할 수 있었습니다. 저희가 식사한 '더피자사운즈'에서 피자와 맥주를 테이크아웃해 피크닉 하시는 분들도 있었습니다. 노들섬 내에 카페와 편의점이 있어 디저트를 구입해 간단하게 피크닉 하는 것도 추천드립니다.  <그 외 시설>-화장실-  노들섬 내부에는 곳곳에 화장실이 있습니다. 장애인 화장실은 모든 층에서 이용 가능합니다.  화장실 내부에는 영유아용 기저귀 거치대가 준비되어 있습니다. ​-엘리베이터-  엘리베이터도 모든 층에서 이용 가능하며, 유아차와 휠체어 모두 충분히 수용 가능한 공간이 있습니다. ​-물품 보관함-  물품 보관함 이용 시간은 11:00-22:00이며 사용요금은 500원이니 가볍게 움직이는 걸 추천합니다.​-수유실- 1층 식물도 맞은편에 있는 수유실에서는 수유 공간, 기저귀 교환대, 세탁기, 세면대, 전자레인지를 비롯한 간단한 식기구도 마련되어 있다고 합니다. 영유아 동반객에게는 정말 최적의 장소이라고 할 수 있겠네요!   잊을 수 없는 야경 맛집 노들섬아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 노들섬 추천합니다!​*노들섬 공식 홈페이지*http://nodeul.org/ 노들섬노들섬 공식 홈페이지. 노들섬은 대중음악중심 공연장, 문화산업을 위한 업무공간과 상업공간 등 시민에게 새로운 문화생활을 제안하는 복합문화시설입니다.nodeul.org ​*노들섬 지도* 노들섬특별시 용산구 양녕로 445  지금까지  아이들과 가볼만한 곳 포스팅이었습니다.  ​마지막 서포터즈 조별 포스팅이라고 생각하니 넘나 시원섭섭 ㅎㅎ다누림관광서포터즈 조별 포스팅은 마지막이지만 무장애 관광은 끝나지 않습니다. 앞으로도 무장애 관광, 그리고 다누림관광센터에 많은 관심 부탁드립니다.다누림관광 가이드북도 많이 활용해주세요~! 감사합니다. 지금까지 빛나다였습니다 .  ​ 
[국립중앙박물관] / 사색의 공간(No. 10)에 계속 됩니다.  Hand Made in Korea.. 머릿속에서 적당한 산책 장소를 찾고 있다면 ‘’으로 가보면 어떨까.7만 5000여㎡에 이르는 넓은 부지에 연못과 산책로, 잔디, 수목, 지압길 등이 곳곳에 놓여 있어 한가하고 단란한 시간을 즐길 수 있다. 국내외 미술가가 만든 9점의 다양한 조형물들을 만나며 산책하는 기회도 있다. 입구에 들어서면 가장 먼저 눈에 들어오는 조형물이 허버스트 본 데 고르츠(독일)의 ‘초월(Crossing)’이다. 하늘을 향해 뻗은 널빤지 위를 한 사람이 아슬아슬하게 걷는다. ​자신의 능력을 시험하려는 것일까, 피터팬을 기다리는 웬디처럼 누군가의 손길을 원하는 것일까. 작가의 의도가 무엇이든 바라보는 각도와 계절에 따라 사람은 구름 속으로 걸어가는 듯, 나무숲 위에서 산책을 하는 듯, 착각과 상상의 즐거움을 준다. 공원에서 사진찍기 좋은 조형물은 단연 프랑스 작가 에드워드 소테의 ‘손으로 만든 손(Hand Made in Korea)’과 이기철 작가의 ‘거주하기’이다.‘거주하기’가 구멍 뚫린 돌 속에 왔다갔다하며 노는 아이들의 것이라면, 한국의 전통 흑기와를 사용해 바닥을 짚는 손 모양으로 만들어 놓은 ‘손으로’은 어른들의 장난감이다. ​‘자연을 보호하자.’는 의미를 갖고 있는 ‘손으로’을 두고 자신의 손과 비교하거나 손 안에 갇힌 모습을 찍기도 한다. 안타깝게도 ‘손으로’은 손때가 타면서 사람들과 같이 호흡하다가 곳곳이 깨졌는지, 주변에 낮은 울타리로 둘러싸여 있다. 공공미술의 역할과 공공미술을 아끼고 즐길 줄 아는 성숙한 의식을 되새기게 한다. 눈길을 끄는 또 하나의 조형물은 최평곤 작가의 ‘오늘’이다. 보는 순간 ‘아, 혹시 그 작가의 작품인가.’하고 퍼뜩 떠오를 만큼 최 작가의 작품 을 담고 있다. 구부정한 어깨를 한 사람 형상이 ‘오늘’이라니, 미래 사람은 어깨를 조금 펼 수 있으려나. <출처 : 신문 2008년 http://www.seoul.co.kr/news/newsView.php?id=20080422012014>     최평곤 작가의 '오늘'   조각 설치작가 최평곤 https://choipyunggon.tistory.com/   태극기공원..           국립중앙박물관의 보신각종(보물 제2호).. 1985년 국립중앙박물관으로 옮겨진 보물 제2호 보신각종(보물 제2호)은 높이 3.14ｍ, 무게는 20t에 이른다. 이 종은 우리나라 고유의 양식으로 주조된 성덕대왕 신종과 달리 고려말부터 조선 시대까지 유행한 중국 양식을 따르고 있다. 종의 맨 위에 두 개의 용머리 장식 고리가 달려있고, 몸통에는 비천상이나 당초문 같은 문양 없이 세 겹의 굵은 띠만 둘려 있다. 이 종을 보신각종이라고 부른다고 해서 현재 종로 보신각에 있는 종이 '모조품' 혹은 '가짜'는 아니다. 1985년 새로 만들어 보신각에 건 종은 보물 제2호 보신각종을 복제한 것이 아니라 우리나라 고유의 범종 양식에 따라 새로 제작한 종이기 때문이다. 두 종을 진짜, 가짜로 나누는 것보다 '옛 보신각종', '새 보신각종'으로 부르는 것이 더 맞는 표현이다. <출처 : 연합뉴스 2020년 https://www.yna.co.kr/view/PYH20200508176400805?input=1180m>​이 곳에 있는 것이 진품인 보물 제2호 보신각종.. <출처 : https://www.yna.co.kr/view/PYH20200508176400805?input=1180m>현재 종로 보신각에 있는 종은 특별시기념물 제10호.. <출처 : https://moneys.mt.co.kr/news/mwView.php?no=2020112008318092401&outlink=1>     국립중앙박물관 정원 안내..      Seoul Nightscape( 50대 야간경관 조망명소)..  ​ 
국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​ 염거화상탑원주흥법사터출토로전함 통일신라844년  국보104호​이 승탑은 탑지가 함께 전해져 승탑의 주인공과 만들어진 연대르 알수 있는 매우귀중한탑이다.신라 문성왕6년ㅇ 선종 산문가운데 하나인 가지산문의 제 2대 선사인 염거화상을 위해 만든것으로 팔각집 모양인데 사천왕등의 부조상을 새긴 전형적인 승탑의 모습이다.이후 만드러진 승탑들은  이 승탑을 따라 대부분 팔각구조에 화려한 부조상을 새겼다.(설명문참조) ​경남창원봉림사터 통일신라923년  보물362호​봉림사진경대사보월능공탑이승탑은 통일신라말기의 고승으로 신라 선종 산문중의 하나인 봉림산문을 세운진경대사심희의 묘탑이다,팔각집 모양을 충실히 따르고 있으며 전체적으로 날씬한 몸체에 장식을 절제하면서도 변화를 시도한 조형적 을 보인다,특히 기단부 가운데 꽃띠를 두른 북 모양 중대석은 같은 시기 석등에서도보이는 형식가운데 하나이다.(설명문참조)​ 경기양평보리사터 고려939년 보물361호​​보리사대경대사 현기탑비이 밥비는 신라말에서 고려초기의 활동하던 성주산문의 대경대사 여엄의 업적을 기록한 비석이다,대사가 입적한 지 9년이 지난 고려태조 22년(939년)에 세워졌다.거북받침돌의 거북머리가 용머리로 바뀌었는제 이러한 경향은 통일신라 말부터고려 초기에 만들어진 탑비에서 나타다는 가운데 하나이다.머릿돌과의 구름과 용은 매우 생동감있게 조각되었다.​ 강원원주 흥법사터 고려940년  보물365호​흥법사 진공대사 탑과 석관이 승탑은 신라 신덕왕과 고려태조의 왕사를 지낸 진공대사 충담의 묘탑이다.진공대사의 입적과 함께 세워진것으로 여겨지는 이 승탑의 탑신은팔각 집 모양을 기본 평면으로 하고 있지만 기단 중대석은 원통형에 구름과 용무늬가 화려하게 조각되어 있어 매우 이채롭다이탑과  함께 발견된 석관을 통해 고승을 시신을 화장뿐만아니라 매자도 했음을 알수 있다.​​ 충주정토사터  고려1017년이전국보 102호​충주 정토사 홍법국사탑통일신라말에서 고려초에 활약한  흥법국사의  사리를 모셨던탑으로 국사의 행적을 기록한 탑비와 쌍을 이룬다흥법국사는 당나라에서 수행하였고고려 성종때 대선사를 거쳐 목종때 국사의 칭호를 받았다.신라의 탑형식을 이어 팔각정을 기본을 하면서도 공을 십자로  묶은듯한 몸돌을 둔것은고려초의 새로운 시도이다.​ 충주정토사터 고려1017년이전보물359호충주 정토사 홍법국사탑비비의 앞면에는 흥법국사의 행적이 뒤면에는 제자들의 이름이 해서로 적혀있다.흥법국사가 정토사에 머물다 입적하자  고려목종은 실상이라는 탑명을 내리고 1017년 손몽주에게 비의 글을 짓도로 하였다.받침돌에 거북머리 대신 용의 머리를 조각하는것은 통일신라후기에서 고려전기에 나타나는 이다.(설명문참조) 강원도원주 거돈사터고려1018~1025 보물190호​거돈사 원공국사승묘탑원공국사 지종의 묘탑이다.강원도 원주 거돈사 터에는 이 승탑과 짝을 이르는 원공국사의 탑비가 남아있다.통일신라의 전형적인 승탑형식을 이어받아단정하고 균형잡인 팔각의 형태에 사천왕,팔부증등이 부조상을 새겼다.탑신정면 문위에 탑이름을 새긴 점이나 탑신에 꽃띠 장식을 한것등은고려시대에 새롭게  시도된것이다.​(설명문참조) ​경기개성 현화사터(현 황해북도 장풍)​현화사석등이 석등이 있떤 혀화사는 고려 현종이 돌아가신 부모의 명복을 빌기위해 지은 사찰이다.고려의 큰사찰 현화사의 명성을 집작해 하듯, 석등의 규모가 크고 당당하다.현종은 삼각산 삼천사 주지 법경을 현화사의 초대 주지로 임명하고 칠층석탑과  이 석등를 만들게 하였다.석등앞에 비례석은 출토지를 알수 없으나 영주부석사의 경우처럼 석등을 항해 예를 갖추는 설치물로 함께 전시하였다.(설명문참조)  남계원 칠층석탑경기개성 남계원터 고려 11세기 국보100호이탑은 세부 묘사에서는 통일신라  석탑을 따르고 있다,그러면서도 탑신이7층이고 지붕이 얇고 넓으며 위로 올라갈수록 탑신의 두께가 둔중한 느낌을 주는 고려탑 특유의 도 보인다,특히 이탑에서는 고려 충렬왕9년(1283)에 넣은 것으로 여겨지는쪽물을 들은 종이에 은물로 글씨를 쓴 경전일곱측이 발견되기도 하였다,(설명서 참조)​​​ 갈황사 동서 삼층석탑경북김천 갈항사터통일신라 국보99호통일신라시대에는 이 탑처럼 2단위 기단부와 3층의 탑신부로 이루어진 탑이 일반적인 형태로 많이 만들어졌다,이탑에 있던 갈황사는 통일신라 초기 절인 감은사처럼 하나의 금당에 두탑이 있는배치였을것으로 짐작된다,동탑의 기단부에 새겨진글을 통해 신라 경덕왕17년(758)에 영묘사 언적법사 세 남매가이탑을 만들었음을 알수 있다,​(설명서참조)​  홍제동 오층석탑홍제동 고려 11세기보물 166호이 탑은  홍제동 사현사터에 있던 탑으로 고려정종11년(1045)사현사 창건당시에세워진것으로 추정된다,전체적으로 안정감이 있으면서도 온화하고 부두러운새김법과 새롭게 유행한 탑신받침의 덧붙임, 그리고 벽 테두리장식등에서고려전기석탑의 조형미가 드러난다,​(설명서참조)​ 고달사 쌍사지 석등경기여주 고달사터고려10세기보물282호​두마리 사자가 불발기집을 받치고 있는 매우 특이한 형태의 석등이다,통일신라시대에 이러한 형태의 석등이 등장하지만이 고달사 쌍사자 석등은 다른 쌍사자 석등과 달리 웅크린 사자가 불발기집을 받치고 있어 이채롭다,이석등은 고달사가 우리나라 3대 선원의 하나인 고달원으로 명성을떨치던 고려시대 초기에 만들어진것으로 보인다,​(설명서참조)​ 천수사오층석탑강원원주 천수사터 고려하층기단 덮개돌 아래 부재는 없어졌다,각각의 탑신부 몸돌은 한개의 돌로 이루어져 있으며2층 몸돌부터는 그 높이가 급격히 낮아진다,지붕처마에는 각 층마다 3단의 받침이 있으며 ,네 모서리에는 풍경의 일종인 풍탁을 단 작은 구멍이네개씩 남아있다, 탑 꼭대기 장식인 상륜부는현재 남아있지 않다,(설명서참조)​ 천수사 삼층석탑강원원주 천수사터고려​탑의 몸체를 받치고 있는 기단부는 통일신라 석탑에서 보이는 2층기단형식이다,탑신부 몸돌은 각각 하나의 돌로 이루어졌으며,1층과 2층 탑신 아래에는 굄돌이 놓여져 있다,지붕 처마 층단받침은 4단으로 되어있고 지붕의 윗면은 경사가 완면하다,탑의 꼭대기에 해당되는 상륜부에는 네모단 지붕모양 장식(노반)만 남아있다,​(설명서참조) 영전사 보제존자 사리탑강원원주 영전사터 고려보물358호보제존자 나옹의 사리를 모시기위해 고려우왕14년(1388)에 세운 승탑이다,보통 승탑이 팔각집모양이거나 종모양을 띠는 것에 비해 이 승탑은 특이하게 불탑과 같이 네모난 형태의 두 탑으로 이루어져 매우 이채롭다,나옹의 사리를 모신 승탑은 이 탑외에서도 그가 입적한 여주 신륵사와 그가 주지로 있던 양주 회암사터에도 남아있다,​(설명서참조) 안흥사 오층석탑경기이천안흥사터 통일신라말~ 고려초이탑은2층기단위에 5층의 탑신과 상륜부가 있는 일반적인 형태이다,탑신높이는 2층부터 급격히 줄어들며 처마밑 층단받침은 네단인 5층을 제외하고는모두 다섯단을 이루고 있다,상륜뷰에는 네모난 지붕모양의 장식만 남아있다,탑의 세부 수법이 통일신라 석탑의 양식을띠며균형잡힌 비례로 보아 통일신라 말에서 고려초기에 만들어진 탑으로  보인다,​(설명서참조)​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ 동작대교에서 동작대교에서  ​오래전 아이들이 어렸을때국립박물관이 이곳으로 이전하기전에주말에 근무를 할때면  에서 아이들을 데리고 즐겼던 한때가 생각났다,친구와 기획전인 세한도와 평안을 잘보고 나왔다,점심도 든든하게 먹고 기획전을 봤음에도 속이 더부룩하게 많이먹었었기에  산책을 하기로 했다,​일단은 함께한 친구와  박물관내의 매점에서 도서등을 살펴보고책도 두어권사고 국립중앙박물관 외관을 보러나왔다,​우리가 답사를 다니다 보면 가끔 만나게 되는 문구(국립중앙박물관소장)이라고 써있는 안내문을 만난다,​정작 진품이  있어야  할 곳에 복제품이 있고 이곳박물관에 진품이 있다,어느곳에 갔더니 제자리에 돌려달라는 현수막이 걸려있는곳도 보았다,ㅎㅎ​어쨌거나 평소 답사지에서 만날수 없던 승탑을 비롯한 탑들을이곳에서 만나니 조금은 생경스러웠지만왠지 진품을 본다는 뿌듯함도 함께왔다,​친구와  설명서등을  살펴보면서 자세히는 몰라도 시대적흐름을 느끼며까지 돌았다,​그곳에가니 가족공원을 비롯한 국립박물관 외부공원을 본지가 오래서인지새론것들이 보였다,왠지 보물을 발견한것처럼 재밌고 즐거웠다,친구와 함께  즐거운 하루를 보내고 동작대교까지 택시를 타고 가서 지는 해를 바라보며~~~~​차가운겨울바람이 지나고 ,그 차디찬 겨울바람 그 자리에 꽃자리 봄꽃을 필것을 기대하며꽃이 흐드러지게 핀 어느날 다시와야겠다고 ~~~​​​#국립중앙박물관##봉림사진경대사보월능공탑#보리사대경대사현기탑비#흥법사진공대사탑과석관#충주정토사홍법국사탑#홍업국사탑비#거돈사원공국사승묘탑#현화사석등#남계원칠층석탑​ 
의 중 하나인 습지와 주말농장입니다.  새르 열심히 찾고 있습니다. 하루살이와 꿩   열심히 몸단장을 하다가 스피커를 쪼는 오색딱다구리, 공원시설물이 망가지는 원인 중 하나일까요? ​ 
 인증샷이 유행했던 외국감성 핫플레이스 용산공원 미군기지! 나도 그 외국감성 느껴보러 방문했다ㅎㅎ과연 어떤 감성이 있을지?! 용산공원시 용산구 서빙고로 22109:00~18:0017:00 입장마감매주 일, 월 휴관-2022.06.03 방문-   대중교통을 이용하면 서빙고역 1번 출구로 가면 된다고 한다.그런데 나는 차를 가지고 갔기 때문에~ ''에 주차했다!근처에 국립중앙박물관도 있어서 둘 중 한곳에 주차하려 했는데 이 좀 더 가까웠음!대신 국립중앙박물관 주차장은 지하에 있어서 여름날 차가 뜨거워지는 게 걱정이라면 박물관에 주차하는 게 더 나을 것 같다. 이건 용산 가족공원의 지도인데 주차 후 가족공원 안으로 들어가지 말고 주차장 밖 큰길을 따라서 5분 정도만 걸으면 용산공원 미군기지에 들어갈 수 있다. 이렇게 용산공원 입구와 용산공원 미군기지 시그니처 붉은 건물들이 보이기 시작 와! 입구부터 뭔가 미군기지같아! (미군기지니까..) 용산공원의 지도... 생각보다 작았다... 전체 미군기지를 개방한 것이 아니라일부만 개방했기 때문인 듯하다.이곳은 주한미군 장교들의 숙소가 있던 부지이다. 해방 후 미군들에 의해 '캠프 서빙고'로 불리다가 휴전 이후 미군이 용산으로 이전하면서 '용산기지' 로 이름이 알려졌다고 한다. 2020년 용산기지가 반환되면서 국민들에게 개방되었는데 그동안 일반인의 접근이 금지되었던 곳이라 궁금증에 더 방문하고 싶었던 곳!참고로 서빙고라는 지명은 조신시대 얼음을 저장하던 저장고가 있어서 만들어졌나 보다난 서빙고 하면 쉽게만 살아가면 재미없서빙고! 밖에 생각 안 남 ㅋ (옛날 사람...) 입구에 들어오면 안내소를 통해서 공원으로 들어갈 수 있다.원래 한 번에 입장할 수 있는 인원이 정해져 있고 출입증을 받아 들어간다고 하는데..이날 방문객이 별로 없어서인지 운영 방침이 바뀌었는지 대기도, 방문증도 없이 바로 입장했다.공원 돌다 보면 땡볕에서 너무 더워서 시원한 이 안내소에서 땀 식혀야 됨...역시 서빙고라 그런지 시원하다 (아무말) 안내소 통해서 나오면 잔디밭 위에 바로 보이는 Yong San 글씨 조형물파란 하늘과 붉은 건물 초록색 잔디와 나무까지 컬러가 너무 이뻐서 여기서 찍은 사진이 제일 이쁘다ㅎㅎ​ 여기가 외국감성 핫플레이스 용산공원 미군기지의 제일 유명한 인증샷 장소!!근데 솔직히 어디가 외국감성이고 미국갬성인지 전혀 모르겠다ㅎ 내 눈엔 건물도 땅도 너무나도 한국 감성인데.. (실제로 LH가 만들었음)그래도 유명하니까 굳이 여기 줄 서서 찍어봤다 ㅎㅎ 여기는 사람들이 줄까지 서서 사진찍는당줄 서서 사진 찍는 장소  : 기다리는 사람들이 다 무표정하게 쳐다봐서 개민망그치만 사진은 포기 못하지 또 냅다 내 사진~ 여기는 조그맣게 인조잔디가 조성되어 있던 공간인데 이쯤부터 건이가 더워서 살살 녹았음날씨가 너무 땡볕이긴 했어 ㅠㅠ 난 더워도 잘 사진 찍고 돌아다니는 건 잘하지만건이는 한번 녹으면 정신을 못 차림ㅎ 여기서 사진 몇 방 찍다가 마무리  그늘에서 찍은 게 제일 잘나왔다ㅋㅋㅋ미국감성은 모르겠고 주공아파트 감성 배경에서 찰칵쓰 생각보다 볼 거 너무 없었던... 하하 용산공원..!!제목은 외국감성 핫플레이스 용산공원 미군기지 라고 썼지만 난 오히려 레트로감성 있다고 생각한다아 이게 외국 레트로 감성인가..? 아무튼 방문 전에 블로그랑 인스타에서 사진 많이 찾아보고 갔는데벚꽃이 핀 봄이나 단풍이 진 가을에 방문하면 더 이쁘게 사진을 찍을 수 있을 것 같다!특히 붉은색 건물이 단풍이랑 너무 잘 어울릴 것 같아 ㅎㅎ  더워서 시원한 국립중앙박물관으로 피신ㅎㅎ나는 박물관 완전 관심 없기도 하고 학생 때 수학여행 필수 코스여서 여러 번 와봤는데건이는 한 번도 안 와봤다 해서 가봤다 ㅎㅎ 건이는 흥미롭게 구경했지만나는 돌띠들 구경하다가 금방 지루해져버림​나와서 미세먼지 속의 남산타워와 슬쩍 보이는 대통령 청사ㅎ 용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 생각보다 너무 작아서 나도 건이도 살짝 실몽했던 용산공원 ...  그치만 일반인이 접근금지였던 곳에 방문해 봤다는 게 의미 있었다!그리고 나도 핫플에서 사진 남겨봤으니 만족​추후에 더 많은 시설을 조성하고 개방한다고 하는데 그때도 다시 한번 방문해 볼까 싶다ㅎㅎ  ​ 
아기들과 함께 하면 좋은 을 소개합니다. 입구에 있는 호수​|  텃밭 가꾸기입구를 지나 오른편에 텃밭이 있습니다. 시에서 올해 2월 초 150세대에게 분양해서 농사체험을 할 수 있게 했네요. 아이들과 함께 텃밭을 가꾸면 자연 체험이 되니까 좋겠다는 생각을 했습니다. 원두막도 있었는데 농사짓다 지치셨는지 대부분 누워서 휴식 중이시더라고요.  텃밭을 가꾸는 사람​​| 나만의 공원을 즐기는 사람들중간중간 나무 그늘 아래 캠핑의자를 펼쳐서 자기만의 시간을 갖는 분들도 있었습니다. 사람들과 멀찍이 떨어져 조용히 공원의 한적함을 즐길 수 있어 보여 다음에는 저도 캠핑의자를 가져오려고요. 너무 부러웠답니다.  나무 밑에서 휴식​​​| 예술작품들공원의 랜드마크. 예술 작품들이 설치되어 있어 공원의 을 살려줍니다. 태극기공원이라고 표시된 곳이 있어 가봤는데 가는 길은 참 좋았는데 공원 자체가 대단하진 않습니다. 그저 태극기가 많이 걸려있는 공간이었어요.    태극기 공원​| 놀이터와 정자공원 중앙에는 놀이터가 있는데 많은 아기들이 신나게 뛰어놀고 있었습니다. 의자와 테이블이 충분하지만 정자를 차지한 가족들이 가장 부러워 보였는데 한 가족이 놀다가 떠난 정자를 냉큼 점유하고 저희도 한번 누워봤습니다. 놀이터 주변에 정자는 4~5개 정도 마련되어 있어요. 정자에서 편하게 휴식 중인 남편​| 주차와 편의시설운영시간은 오전 9시부터고 승용차는 10분에 300원, 1시간에 1800원입니다. 경차, 저공해 차량은 할인 혜택이 있는데 저희는 전기차라서 50% 할인을 받았습니다. 주차장이 넓지는 않지만 관리하시는 분이 꼼꼼하게 주차를 도와주셔서 편하게 이용할 수 있었습니다. 한 바퀴 돌면서 커피를 마시고 싶었는데 아무것도 팔지 않더라고요. 오래 머무실 생각이라면 물이랑 먹을 것은 필수로 준비하셔야 합니다.   공원 감상 중다음에는 돗자리와 음식을 싸가서 좀 더 머물다가 와야겠어요. 도심 속에 푸르름을 느낄 수 있어 좋았던 하루였습니다. 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​ 
의 중심부에  있는 용산 가족공원. 살 때는 동네였는데이제는 일부러 나들이 와야하는 남의 동네.  도심 속에 이토록 무성한 나무가 우거져 있는 공원이 있는 건 정말 행복한 일이죠.새로 돗아난 잎들의 초록이 점점 싱그러워지는 계절제가 젤 좋아하는 계절 초여름입니다.자연의 색이 너무 아름다와지는 시간들..  산책로를 걷는 동안 은은하게 퍼져오는 꽃향기가어디에서 시작되는 것인지  보는 꽃마다 코를 들이대어보아도  알 길이 없고, 그저 봄바람 자체가 향기롭다는 걸..​  # 맛집 #이촌역맛집#솜씨​한참을 걷다보니 배가 출출근처 맛집을 찾아가봅니다. 이촌역 3-1번 출구에 나가 용강중학교 옆에 있는 <솜씨>   낮은 5층건물 2층에 있는 솜씨올라가는 계단 난간에 즐비한 술병들  ​ 한식요리 파는 집이라 왔는데가게 안이 카페같은 분위기입니다. #이촌솜씨는 양면이 유리창으로 되어 있어탁 트인 개방감을 느낄 수 있습니다. 메뉴판에 추천요리가 쉽게 접할 수 있는 음식은 아니네요차돌냉채샐러드, 명란마전, 관자새우버터구이 --\85,000고노와다, 명란마전, 연포탕 -------------\ 104,000광어카르파치오, 육전, 육회, 낙지복음---\122,000차돌냉채, 육전, 한우채끝구이,회무침---\141,000차돌냉채, 명란마전,관자새우버터구이, 삼겹살김치찜,연포탕 --\167,000​ 메뉴판을 열심히 보고 의논 끝에 주문한 메뉴는가장 심플한 #런치정식런치정식은돼지고기석쇠구이가 나오는  A코스와차돌박이가 나오는 B코스가 있는데," 석쇠구이"라는 말에 A코스로 선택 정식코스에는 고기요리외에기본적인 단품요리들이 들어가 있으니처음 방문했을 때 무난하게 주문할 수있는 메뉴인듯해요.   #한식당솜씨는 만화 식객의 허영만 화백도 크게 칭찬하셨다고 홍보하고 있어요.천연발효효소, 과일청, 장아찌등의 천연양념 사용집밥처럼 담백한 맛을 낸다고 하네요.좀 기대해볼까요~ 맨 처음 나온 건 #호박죽이랑 #전채샐러드전체샐러드는 들깨소스에 순두부리코타치츠처럼 보이는게 순두부인데이렇게 먹어도 샐러드 맛이 새롭네요. 밑반찬은 모두 6가지. 기본적인 반찬들이예요.연근마요네즈 버무림만 약간 새로울뿐.오뎅볶음이랑 나물이 슴슴하니 입에 맞아요.  맨 처음 나온 요리. #돼지고기석쇠구이와 야채샐러드 그런데  아무리 봐도 #석쇠구이는 아닌 듯합니다.그냥 토치에 구운거 같네요. 제대로 된 석쇠구이가 아님에 좀 ~~ 실망.참나물이랑 같이 먹는 고기는 맛있긴 합니다. 두번째 나온 요리는 #낙지볶음오~이거 완전 취향저격원래 양념 디글디글한 요리 안 좋아하는데<솜씨>의 낙지볶음은 아주 깔끔한 맛입니다.너무 맵지도 않고, 간도 적당하고코로나 휴유증으로 입맛이 좀 텁텁한데불 맛이 살짝 나면서 호박이랑 양파까지 적당히 익혀서 식감이 아주 좋아요.​마지막 메인요리는 #차돌박이된장찌개 보글보글 끓는 찌개는 언제나 군침을 돌게하죠 사진따위 잘 찍히는지는 신경 쓸 틈도 없이개인 접시에 열심히 담습니다.​된장찌개맛은 너무 이 없어오히려 나중에 생각이 날 거 같아요.차돌박이 된장찌개는 집에서도 자주 만들어먹는 메뉴인데,제가 애정하는 표고버섯이 너무 쪼금이야재료 뜸뿍이 아니라 조금 아쉽네요. ​그리고, #솜씨에서 가장 아쉬웠던 건하얀밥이 나온다는 거....하다못해 흑미라도좀 섞어서 밥을 했으면 좋으련만...잡곡밥이 나왔으면 더 완벽할텐데...​아마도 메뉴중에 비빔밥메뉴가 많아서하얀밥으로 하는 것 같아요.밥을 두가지 따로 하기 번거로우니까..​저희가 먹은 A코스가격이 1인당 \25,000원먹고나니 별로 착한 가격은 아닌 거 같은데요즘 웬만한 파스타 한그릇도 2만원 가까이 하니그렇게 비교하면 춘춘한 가성비인듯합니다.​여하튼, 이나 국립중앙박물관 근처에 밥집을 찾으신다면, 한번쯤 들러봄직한 이촌역 솜씨​다른 요리를 먹으러, 혹은 낙지볶음을 먹으러재방문할 의사 100% 있습니다.​ 
# 주소 :  용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관입장료 없음! 주차가능! 주차료 : 10분에 300원/1시간 1800원)대중교통 : 지하철-서빙고역1번출구/ 이촌역2번출구 (이촌역은 한글박물관이랑가까운데 걸어서충분히가능)한글박물관 주차 가능 (30분부터-2시간2000원/4시간 4000원) -코로나로 휴관중​​은 서빙고역이랑 공영주차장이용이 가장 편리한데 주말에는 공영주차장이 워낙 협소해서주차대기줄이 있다..(토요일 오전 10시30분도착기준 5분정도 줄섰어용) #주차꿀팁 !은 앞으로 좀 더 가면 한글박물관이 있고 더 넓은데다가 공원 중앙부터 시작할수있어서 큰 차이도 없는데 주차료가 훨씬 저렴해요오 ^0^ ​대중교통은 서빙고역,이촌역 모두 이용가능 도보로 충분히 둘러볼수있지만 코로나시대+유모차드라이브로는 차 이용만큼 편한게 없죠~~~? ​​​'가족공원주차장' 네비 찍고 오면 네비가 삐꾸인지 자꾸 '50미터앞 우회전..'이라고 한다.그럼 동작대교 다시 돌아돌아 오셔야 해요.. 아니고 50미터 직진하신다음 우회전.이 주차장 위치! ​ ​​가다가 갑자기 도로에 차들이 멈춘다? 댓츠 잘 찾아간것!주말에 주차공간이 워낙 협소해서 대기가 좀 있을수있어요 .   사진에 보이는게 주차장의 전부 우선 주차를 하구요~~~당연히 유모차 또는 휠체어 끌수있는 턱없는곳 있음!​​  예식 준비사진​​2020년 가을 코로나로 너무 아쉽게보내지만 날씨하나는 끝내주는거 인정어느 운 좋은 예신이예랑이가 가족공원에서 결혼하나 날- 보는내내 너무 흐뭇하고 기분 좋았음.11시쯤이였는데 1시예식이라고 업체에서 준비하는중!다시 결혼한다면 야외결혼식 여기서 해보고싶다. ㅎㅎ히히 ​​​  ​​ ​​가족공원답게 가족단위로 많이들 왔고 어느 외국인 가족들이 아이 생일파티중이였다. 뛰어노는 아이들 웃음소리 듣고 공원이 넓다보니 사람들과 거리간격은 넓은데 사람냄새 풀냄새 맡으니 잠시나마 코로나 잊고 행복하게 산책함.​강아지 산책도 많았고 돗자리 펼치고 캠핑의자 두개 가져와서 여유롭게 보내는 사람들도 많았음.​​​ 흰색 무궁화​​공원을 걷다보면 정말 잘 조성되어있는게 느껴지는데 그 중 하나가 요즘 잘 보기 힘든 무궁화를 보았따!(나만 잘 못봤었나요?)​​ ​​초록초록 하늘하늘 파랑파랑 꽃들잔뜩 강원도쯤 가야 볼 수 있는 색감인줄 알았는데, 다른나라 온것처럼 공원안의 기운이 쎘다! (오바아님..)​​산책로 중간중간 흙길도 있다보니 유모차 드라이브에는 울퉁불퉁 길이 험할수 있지만베베최는 너무 잘 잤고 이 길 따라 국립중앙한글박물관까지 가다보면 길이 잘 닦여져있어 불편함을 느끼진 못했다.​​​  ​가족공원에서 박물관으로 이어진 산책로로 걷다보면 '미르폭포'가 있다.사진보다 실제로 가면 작은폭포인데 제주도 천지연폭포에서 느끼던 자연의 아름다움이나 캐나다 나이아가라폭포에서 느끼던 웅장함만큼 아름다움이 있었음! (처음봐서 그런가? 다음에 보면 흔한 폭포쯤으로 보이려나)​물이 너무 맑아서 바닥이 다 보이고 아기도 보여주고싶었는데 자꾸 잠만 자서 좀 더 커서 윰차 타도 안잘때 꼭 같이 보고 사진도 찍어줘야지~!^,^​​ ​​​국립중앙한글박물관도착!카페도있고 자연친화적인 박물관앞 광장덕분에 아이들 뛰어놀기도 행사하기도 좋아보였는데 모든게 잠시 쉬어가기중-​​사람없고 문닫힌 카페 유리문에서 가족사진 찍~기~~~~~~~~~~~!​​ ​​​갈대? 억새?맞나요?박물관 뒷편부터 돌아서 공원으로 돌아가는 그 길까지 드문드문 억새풀이 가득해서 가을을 많이 느낄수있었다.아기는 자니깐 굳이 안꺼내고 안깨우고....(아기가타고있는)유모차와 찰칵찰칵​​행복했던 주말오전 공원산책 끝-!    ​​​#결혼식 에 대한 짧은 정보나눔!​공원결혼식은 시 중부공원녹지사업소에서 선착순으로 신청을 받는다. (시민누구나가능)시 홈페이지 고시 공고 게시판 이용 또는 중부공원녹지사업소 공원여가과 문의 (다산콜센터 120)매년 4월에서 10월까지 가능하고 (7-8월 한여름철에는 x)하루에 한팀만 예식 (1일1식이라 시간에 쫓기지 않고 너무 좋을듯)당연히 장소 대관료 무료! ​​*  공원 결혼식은 ''과 '남산공원호현당'에서 가능한데, 가족공원은 하객수를 150명까지로 남산호현당에서는 100명까지 가능. 규모가 크지만 작은결혼식을 위해! ​그리고 축하화환 금지 + 일회용품금지 예비부부의 아이디어로 있는 결혼식을 만들수있고 공모를 통해 선정된 업체 3개중 1곳 결정후 상담후 맞춤형 예식가능. ​​전통혼례를 하고싶다면 호현당이 더 예쁠듯하나 공원 is 뭔들? 아쉬운건 둘다 주차장이 협소하다는점이지만 대중교통 이용 가능한 공원들임돵 ​​끝 !​​​ 
​ ​​코로나19 장기화로 안전하면서도  있는 결혼식을 선호하는 예비부부가 늘어나고 있는 가운데, 시가 계절마다 아름다운 정취가 가득한 전통가옥 '남산 호현당'과 ''에서 소규모 야외 결혼식을 운영하며 장소 대관료는 무료라고 합니다.​​시 중부공원녹지사업소는 '17년부터 소규모 야외 결혼식을 원하는 예비부부들을 위한 '작은 결혼식'을 남산 호현당과 에서 운영해왔으며, '22년도부터는 기존 '작은 결혼식'에서 '그린웨딩'으로 명칭을 변경해 전통가옥·공원이라는 장소적 특성과 소규모 결혼식이라는 방향성을 더욱 뚜렷하게 담을 계획이라고 합니다.​​이 두 곳에서 지난 '17년~20년'까지 한해 평균 11건(총 47건)의 야외 결혼식이 열렸고, 코로나가19가 확산된 올해의 경우 총 30건의 결혼식이 진행돼 코로나 팬데믹 속 소규모 야외 결혼식에 대한 예비부부들의 높은 관심이 반영되었습니다.실내 예식의 경우 보증인원 만큼 식사비용을 지불해야하는 부담과 사회적 거리두기 단계에 따른 인원제한으로 하객을 선별하는데 어려움이 있지만 소규모 야외 결혼식은 가족과 가까운 친지, 지인만 초대 가능해 안전하고도 검소하게 진행할 수 있습니다.​​​ 전통혼례 방식을 선호하는예비부부들에게는'남산 호현당'을 추천합니다.​남산 호현당은 을 대표하는 남산을 배경으로 한옥에서 원삼과 활옷, 사모관대를 차려입고 백년해로를 기약할 수 있습니다.최대 60명 하객 초대​​ 은하객규모 100까지 초대 가능​시는 예비부부와 하객이 시간에 쫓기지 않고 예식을 충분히 즐기면서도 전통가옥과 공원을 관람하는 시민도 불편함이 없도록 1일 1예식으로 운영합니다.​​장소 대관료 부담이 큰 실내 예식과 달리 무료로 장소를 대여해자연 속 '그린웨딩'을 즐기면서 검소한 예식을 치를 수 있습니다.​​또한 전통가옥 및 공원 등 자연과 조화를 이루는 소규모 야외 결혼식이라는 취지에 따라하객 규모를 제한해 안전하게 운영할 계획이라고 합니다.​​​​ '그린웨딩'은 공휴일을 제외한 매주 주말에 신청 가능합니다.시 거주자나 시에 직장을 둔 시민에 한하여 신청 가능합니다.​시는 '22년 42커플의 결혼식을 지원할 예정이라고 합니다.상반기(4월~6월) 예식 참여자 공고는 시 홈페이지http://www.seoul.go.kr 고시공고 게시판에 게시되어 있습니다.​​'그린웨딩'을 희망하는 예비부부는 신청동기, 결혼식 계획안 등 신청서를 작성해 시 중부공원녹지사업소 이메일·우편이나 방문 제출하면 됩니다.​​  ​'그린웨딩' 모집일정 상반기(4월~6월) 총 26커플하반기(9월~10월) 총 16커플공고기간2021. 12. 20. (월) ~ 12. 31. (월)​​접수기간 (*상반기 예식희망자)2021. 12. 20. (월) ~ 2022. 1. 16. (일)*하반기 예식은 2022. 4월 중 접수예정​- 제출서류 -그린웨딩 동의서 및 신청서 등 ​- 제출방법 -이메일 또는 우편, 방문 제출​- 이메일 -jungbu@seoul.go.kr​- 우편/방문 -시 중구 삼일대로 231 중부공원녹지사업소 4층 공원여가과 ‘그린웨딩’ 담당​​​​ 
코로나가 발생한지 어느덧 1년이 훌쩍 지났다.그러곤 어김없이 찾아오는 가정의 달 5월, ​눈부시게 화창한 날씨 속에서,주말 그리고 휴일 가족들과 이 좋은 날에집안에서만 웅크려 있기란 참으로 고문도 이런 고문이 따로 없을 정도이다.  그래서 이 아름다운 계절 앞에 우리는 다음과 같은 결심을 하곤 한다.  의 유일한 단점은 적은 규모의 주차장이다코로나에 걸려 죽나집안에서 얘들과 갑갑해죽나에라~ 모르겠다~ 이판사판 공사판이다! 지속되는 코로나 상황 속에서이래 죽나, 저래 죽나 매한가지라 생각하고 이제 바깥나들이와 활동들을 하는 것 같다.(아니.. 할 수밖에 없는 시점이 찾아온 것 같다) 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 그래서 오늘은 인랩이 준비했다. 그나마 안전하게 야외에서 활동을 즐기며, 동시에 가족나들이 장소로도 안성맞춤인 곳을찐추하며 소개하고자 한다.​한강공원에 비해 덜 붐비고 조용하면서도 고급스럽고 세련된 곳 가족나들이 추천지 가볼 만한 곳 데이트 코스 추천모두 적합한  방문기 편을 시작한다. 은 은근히 잘 알려지지 않은숨은 명당(?) 히든 플레이스라고 할 수 있다. ​이곳의 입장료는 전액 무료라는 점이 장점이며,차량을 가지고 올 경우 주차 시 주차료가 2000원 발생한다.  시 정중앙 용산구의 노른자위에 자리해서인지, 은 어떤 호수 공원보다도 아름답고 여느 저수지들과 비교해보아도 관리가 상당히 잘 되어 있는 나라에서 직접 관리하는 공원이다. 도심 한가운데서 농촌의 정취를 잃어버린 다음 세대 자녀들과 아이들을 위해 주말농장과 같은 텃밭을 시민들을 위해 마련해놓고 직접 시민들이 자기가 신청한 구역에서 농작물을 경작할 수 있는 기회를 가질 수 있도록 관리하고 있다.  의 입구를 들어가며 가로 길이를 살펴보았을 때는 별로 크지 않은 작은 공원이라는 생각이 십중팔구 들곤 할 것이다. 그러나 그것은 오산이다.의 가로 길이는 별로 크지 않지만,세로로 깊이가 상당히 깊숙이까지 펼쳐져 있는생각보다 훨씬 큰 규모의 공원임을 알게 되었다. 가정의 달을 맞이하여 인랩은 부모님을 모시고 아내와 함께 이곳을 찾았다.​얼마 전 부모님 독사진이 필요했는데,사진첩에 부모님 독사진이 한 장도 없어서상당히 깜짝 놀랐던 적이 있었다.​이번 기회에 아름다운 공원을 배경으로 예쁘게 독사진을 하나 찍어드렸다.   에는 상어가 살고 있다고?정말이다! 에는 도저히 잉어라고 믿기지 않을 정도의 크기를 가진 물고기가 살고 있다.​이 물고기의 크기가 얼마나 큰지 영상을 통해 한번 직접 확인해보자.  이게 참치인지? 고래인지? 상어인지?   분간이 가지 않을 정도의 큰 크기의 물고기를 보며,역시 용산은 스케일의 클라쓰가 다르다는 것을 다시 한번(?) 확인하게 되었다. 많은 시민들이 잉어에게 먹이를 많이 주어선가?그래도 본래의 체격에서 저렇게 불어날 수 있다는 게 정말 신기한 진풍경이었다. ​을 방문하면 꼭 잉어의 크기를 확인해보시길 (놀라는 것은 필수이다^^) 부레옥잠과 아름다운 연꽃들이 호수위에 피어있다여느 호수공원들보다도 오밀조밀 조경과 미관이 수려하고 아름답게 조성된 공원이었다.​각 코너코너마다 아름답고 있는 공간으로 꾸며져 있었던 . 가족과 함께 나들이 추천지로 안성맞춤이다.날씨가 좋은 오뉴월에는 더더욱 말이다. 텐트나 그늘막은 설치가 불가하지만, 돗자리를 펴고 공원에 앉을 수는 있다.​우리는 도시락을 싸와서 이곳에서 도란도란음식을 나누며 공원을 산책하는 시간을 가졌다. 을 더 크게 즐기고 싶다면?바로 옆으로 이어진 국립중앙박물관까지 다녀오는 것을 추천한다. 에서 바로 옆길로 이어진 이곳은 대한민국의 명실상부 가장 크고 유명하고 대표적인 박물관이다.  그만큼 세계 어느 여행지보다도 아름답고 세련되었으며 고급스러운 분위기와 풍경을 가지고 있기에 이곳을 그냥 한 바퀴 산책하는 것만으로도 새로운 삶의 활력을 불어넣어 주는 곳이다. 화창한 봄날, 하늘로부터 쏟아지는 햇살이 호수 위에 부서지며 반사되는 빛이 일렁임을 감상하며 느린 호흡으로 호수 한 바퀴를 돌 때, 문득 이런 생각이 들곤 했다. 여기가 시드니 오페라 하우스인가? 뉴욕의 센트럴 파크가 아닐까?여긴 어디 난 누구?여기가 시드니 오페라 하우스인가? 뉴욕의 센트럴 파크인가? 분간이 되지 않을 정도.. 을 주말 또는 공휴일에 찾을 계획을 가지고 있다면 무조건 일찍 이곳을 방문하길 추천한다. 왜냐면 공원의 규모에 비해 주차장의 크기가 매우 작기 때문이다(약 50대만 가능)  주차장이 만차 시, 옆 용산 국립중앙박물관에 주차를 해도 똑같이 2시간에 2000원이다.​ 만차 시 행동요령늦게 와서 만차가 되었다면 짐과 사람을 우선 이곳에 내려주고자리를 확보하게 한 뒤, ​운전자는 국립중앙박물관 주차장에 주차를 하시길 추천드린다. (길 건너편 육교 밑 청소과 부지 쪽에 주차공간을 눈여겨보는 것도 한 가지 방법이 될 수 있다) 에 숨겨진 명소,  가볼 만한 곳가족 나들이 와 데이트 코스로 제격인 완전 추천 장소   방문기를 마친다.공감하기와 댓글은 사랑입니다.​ 
이번 방문지는 용산공원 인근에 자리하고 있는 이다.​앞서 말씀을 드렸듯이 용산공원에는 주차장이 따로 마련되어 있지 않아  주차장을 이용해야 한다. 이용요금은 사진과 같다.  입구로 들어서니 한껏 물이 오른 연못이 우리를 먼저 반긴다. 이제 봄이 오는 듯 조금은 여유가 있어진 모습이다. ​나뭇가지들도 새로운 잎새를 틔울 준비를 하는지 보일 듯 말 듯 초록한 기운이 올라오고 있다.  공원을 산책하기에 앞서 종합안내도를 먼저 살펴본다. 큰 이 있지는 않지만 왼쪽으로는 국립중앙박물관과 연결이 되어 있어 가족공원을 통해 박물관을 진입해도 좋은 코스다. 연못 입구에는 낭떠러지 같은 선에 의지해 사람 형상이 위태롭게 자리하고 있다. 자신도 위태로움을 아는듯한 손을 높이 들어 올려 균형을 맞추는 모습이 인상깊다.  가족 공원 입구에는 아런 연못들이 크고 작게 들어서 있다. 물이 곁에 있으니 더욱 싱그러운 느낌이 든다.  어린이의 꿈이라는 제목을 가진 이 작품은 해맑게 표현된 어린아이의 모습이 아주 인상 깊다.   좌측으로는 고개를 깊숙이 숙이고 인사를 하는 조형물이 멋스럽게 자리를 하고 오른편 잔디밭으로는 강아지를 데리고 산책을 나온 시민들의 여유로움도 함께 느껴볼 수 있다.  어느새 계절이 이렇듯 봄을 맞이하고 있었는지 아직은 황량한 모습이지만 그중에서도 느껴지는 생동감이 아주 마음에 들었다. 이래서 봄은 생동의 계절이며 상생의 계절이라고 이야기하는가 보다.  오랜만의 나들이로 기분이 좋아진 우리는 봄이 오는 사진을 찍기에 여념이 없다. ​아직은 개나리도 피기전이고 본격적인 꽃소식이 전해지기 전이지만 계절이 변하고 있음을 느낄 수 있었다. 작은 하천을 따라가며 사부작사부작 걷는 길도 조성이 잘되어 있다.  한편으로는 아이들이 자유롭게 뛰어놀 수 있는 놀이시설이 마련되어 있다.  손으로 만든 손이라는 작품은 기와벽돌 하나하나를 굽고 자르고 철사를 이용해 조여서 만들어진 작품이다. 그 크기에 압도를 당했거니와 기와 벽돌을 세심하게 다듬어 만들어낸 조형물이 엄청 임상 깊었다. 맨발로 걸으며 지압을 할 수 있는 공간도 마련이 되어있다. 게다 텃밭을 일구어 주말농장으로 이용을 하고 있었다. 가족공원이라는 이름에 걸맞게 다양한 체험 프로그램이 있었고 가족들과 나들이하기에 좋은 공간들이 눈에 뜨였다. 이번에는 연못에 비추인 나무의 반영을 담아본다. 앙상한 가지가 물에 흔들리는 떠있는 모습이 몽환스럽기도 하다.  멋진 사진은 한 번 더 담아보기~ ㅎㅎㅎ​가족공원은 그리 큰 규모가 아니라 한 바퀴를 돌아보는데 약 30분가량이면 충분했다. 하지만 더욱 좋았던 것은 중앙박물관과 연결이 된다는 점이었다. ​가족공원에서 충분히 힐링을 즐긴 후 박물관에서 역사 공부까지 겸한다면 1석2조의 나들이가 아닐까 싶다.  지금 보이는 곳은 미르폭포라는 이름을 가진 공간으로 가족공원에서 국립중앙박물관 야외정원으로 넘어와 처음 보게 된 풍경이다. ​미르는 용을 이르는 순 우리말로 그 이름부터 마음에 쏙 드는데다 보여주는 풍경이 어찌나 멋스럽고 아름답던지 자리를 뜨지 못하고 한참을 서성였다. 미르 폭포라는 이름을 가진 작은 정원은 우리나라 전통 정원을 모티브로 해서 만들어둔 곳이란다. 마침 물결을 따라 무지개가 뜨는데 이 순간을 놓칠세라 얼른 셔터를 눌러본다.​중앙박물관 야외정원에서 가장 인상 깊은 공간이었다. 하지만 박물관과는 조금 거리가 떨어져 있어 접근은 그리 좋은 편은 아니다. 안흥사 오층 석탑  미르 폭포를 지나니 석탑 정원이 나타난다. 전국 각지에 흩어져 있는 석탑을 한자리에 모아놓아 전시를 하고 있었다. 참으로 다양한 석탑이 시대별로 조성되어 있어 그 차이점을 알아가며 관람을 하는 재미가 있었다.  생각보다 석탑 정원의 규모가 컸다. 지금 보이는 탑은 천수사 삼층석탑이다.  아직 나뭇잎이 달리기 전의 모습이라 오롯이 석탑에만 시선을 집중할 수 있어서 오히려 늦가을이나 이른 봄의 방문이 더 낫다는 생각이 들었다.  천수사 오층 석탑, 고달사 쌍사자 석등 왼쪽으로 있는 것은 천수사 오층 석탑이며 오른 편은 고달사 쌍사자 석등이다. ​삼국시대와 통일 신라시대에는 3층이나 5층 석탑이 유행이었지만 고려 시대에 들어서며 다층 석탑이 유행을 하기 시작했다고 한다. 하여 기단의 높이에 따라 어느 정도는 그 제작 시대를 유추해 볼 수 있다.   지금 보이는 것은 갈항사 동서 삼층석탑으로 통일신라시대 석탑의 전형을 보여주는 국보 제99호다. 어찌 보면 경주에 있는 감은사지 3층 석탑과도 닮은 모습이다. ​두 석탑의 모습은 완벽한 황금비율을 이루고 있어 보는이로 하여금 절제된 최고의 아름다움과 편안함을 느끼게 해준다.  사진에는 담지 않았지만 국립 중앙박물관에도 보신각종이 모셔져 있다. 하여 궁금증이 일었다. 우리가 새해마다 종로에서 치는 그 보신각종은 대체 무엇이란 말인가?? ​현재 국립중앙 박물관에 모셔진 종은 우리나라 고유의 양식으로 주조된 성덕대왕 신종과는 달리 고려 말 당시에 유행하던 중국풍 양식을 따라 만든 보물 2호로 지정된 종이라고 한다.​종로에 위치한 보신각종은 1985년 우리나라 범종의 고유한 양식에 따라 새로 제작이 된 종이고 말이다. 암튼 제작연도만 차이가 있을 뿐 우리나라의 보물임에는 틀림이 없다 싶다. 석조 정원을 지나 거울 못으로 자리를 옮긴다. 지난번 국립 중앙 박물관을 찾았을 때는 꽁꽁 얼어있는 연못의 모습을 볼 수 있었는데 언제 그랬냐는 듯 얼음은 자취를 감추고 포근한 모습으로 우리를 반기고 있다. 거울 못과 청자 정의 풍경이 이렇게도 아름다웠는지 다시금 깨닫게 되는 모습이었다. ​​#국립중앙박물관야외정원 #석조정원 #미르폭포 # 
- 팬데믹 시대, 공원 내 야외 결혼식 인기…자연형 친환경‧소규모 ‘그린웨딩’ 운영- 방역지침 준수 하에 공원의 아름다운 자연 배경으로 1일 1예식 지원- 2022년 하반기(9~10월) 결혼식 앞둔 예비부부 대상 4.1.(금)부터 신청접수​□ 계절 그대로의 아름다움을 가득 담은 소규모 야외 결혼식을 꿈꾸는 예비부부라면 하반기 ‘’과 ‘남산 호현당’에서 진행하는 공원 내 ‘그린웨딩’을 주목해 보는 건 어떨까?  □ 코로나19 장기화로 제한된 공간에서의 실내 결혼식보다 공원․정원 등 실외에서 안전하면서도  있는 야외 결혼식을 선호하는 예비부부가 늘어나면서 공원 내 야외 결혼식에 대한 관심이 점차 높아지고 있다.○ 시(중부공원녹지사업소)는 2017년부터 공원 내 ‘그린웨딩’을 운영해 오고 있으며 2017년~2020년까지 평균 11건의 결혼식을 진행, 2021년에는 총 30건의 결혼식을 진행한 바 있다. □ 이에, 시는 2022년 하반기(9월~10월) 결혼을 앞두고 있는 예비부부들을 위하여 남산 백범광장 인근의 전통가옥 ▲남산 호현당(전통혼례)과 국립중앙박물관과 인접한 ▲에서 운영되는 공원 내 ‘그린웨딩’에 참여할 예비부부 16쌍을 4월 1일(금)부터 모집한다고 밝혔다. □ 시는 지난해 12월 2022년 상반기(4월~6월) ‘그린웨딩’ 예식참여자를 모집하여 총 31건을 접수하였으며 최종 심사 결과 총 26쌍을 선정, 이 중 16쌍이 4월부터 순차적으로 예식을 앞두고 있다.○ 2022년 공원 ‘그린웨딩’은 상반기(4월~6월) 26쌍, 하반기(9월~10월) 16쌍으로 총 42건의 예식을 지원한다. □ ‘그린웨딩’은 친환경적이면서도 검소한 결혼문화 정착을 위해 허례허식을 배제하고 예비부부의 개성을 반영할 수 있는 공원 결혼식을 추구하며 공원의 자연과 조화를 이룰 수 있도록 은100인, 남산 호현당은 60인 이하의 소규모 친환경 예식을 진행할 예정이다.○ 예식참여자가 시간에 쫓기지 않고 결혼식을 할 수 있도록 돕고, 공원을 이용하는 시민 또한 불편함이 없도록 1일 1 예식만 운영한다. □ 자연과 환경을 생각하고 공원의 가치를 소중히 여기는 친환경 ‘그린웨딩’을 희망하는 예비부부가 신청동기, 결혼식 계획안 등 신청서를 작성하여 제출하면 심사를 통해 선정할 예정이다.○ 공원 내 ‘그린웨딩’ 예식자 선정은 내·외부 위원으로 구성하여 심사(정성평가 70점, 정량평가 30점)를 통해 결정할 예정이다. □ 공원 내 ‘그린웨딩’은 공휴일을 제외한 매주 주말에 가능하며 시에 거주하거나 시에 직장을 둔 시민이라면 신청할 수 있다. 모집공고는 시 홈페이지(http://www.seoul.go.kr) 내 고시공고 게시판 및 의 공원 홈페이지(http://parks.seoul.go.kr/main.do)를 통해 확인 가능하며 2022. 4. 1.(금) 부터 신청이 가능하다. 구체적인 사항은 중부공원녹지사업소 공원여가과(☎02-3783-5994)로 문의하면 된다.○ 심사 후 최종 선정된 예비부부를 위해 ‘그린웨딩’ 사전설명회를 개최할 예정이며, 설명회를 통해 공원 내 결혼식의 취지 및 안내와 더불어 그린웨딩 협력업체를 소개할 예정이다. ○ 공원 내 ‘그린웨딩은’ 하반기(9월~10월) 총 16쌍을 모집할 예정이며, 모집일정은 다음과 같다.- 공고 및 접수 기간: 2022. 4. 1.(금) ~ 4. 12.(화) - 접수방법: 시 공공서비스예약시스템(https://yeyak.seoul.go.kr)- 첨부서류: 그린웨딩 동의서 및 신청서 등 · 우편, 방문접수 불가 □ 시 중부공원녹지사업소 김인숙 소장은 “팬데믹 시대 속에서 공원의 아름다운 자연경관을 배경으로 안전하면서 실속있는 결혼문화 조성에 기여하고자 한다”면서 “작지만 여유로운 야외 결혼식을 희망하는 예비부부들의 많은 관심과 신청 바란다”고 전했다. 붙 임 : 공원 내 그린웨딩(‧남산 호현당) 사진 1부. 끝.  붙 임공원 내 그린웨딩 사진  <  예식 이미지 >< 남산 호현당 예식 이미지 >  출처 : 시청  
1. 샤로수길, 낙성대공원   나에게오는길 이라는 아담하고 조용한 카페에서 책을 읽었다 나에게오는길특별시 관악구 관악로14길 82 2층  약속시간까지 시간이 떠서 샤로수길 위쪽 언덕에 있는 주택가를 걸었는데 날씨가 좋아서 그런지 평범한 골목들도 다 영화속 로케이션 같았다  언덕에서 샤로수길로 내려올수록 가게들이 많아지고 좀더 소란스러워(=활기차)진다.  특별한건 없지만 분위기 이상하게 정겨움. 고층빌딩 없이 낮은 건물들에 시장같은 분위기(는 원래 시장이었던 거리니 당연)인데 이상하게 사람이 많아진 특이한 골목  친구가 좋아하는 순곱이네에서 곱창전골 맛있게 먹고 낙성대공원 지나 대후문 쪽으로 산책하다가  샤로수길로 돌아와 온고지신이라는 일본식 목조주택 개량해서 만든 카페에 갔는데 분위기좋았다 차 마시기 좋은 곳 온고지신특별시 관악구 관악로14길 101 온고지신  에그옐로우 왼편에 생긴 짱오락실에서 디디알비슷한거 하고 놀다가 헤어짐​2.경춘선숲길(ft.불암사)  천년고찰이라는 불암사 이날 날씨(9/17) 사기였다 올해 최고였던 듯     본격 경춘선숲길 산책  더이상 운행은 하지않는 구식 기차들이 아날로그감성으로 전시돼있는데 컬러가 쨍쨍해서 예쁨 화랑대폐역도 민트색이라 예쁘다  내부에는 작은 박물관이있다 옛날 기차내부를 보존해놓은   가을하늘 아래 나무들 사이로 쭉뻗은 기찻길 산책하는 기분 최고  밤에도 예쁘다는데 나중엔 저녁에 와봐야지​3. 식물원  식물원 가기 전에 마곡역 근처에서 점심 먹은 동양식당. 와사비국수랑 그릴홍닭 먹었는데 처음 먹는 마성의 맛이었다 근처 갈일 있으면 또 갈 듯 동양식당특별시 강서구 마곡중앙5로1길 20 보타닉비즈타워 2층  동양식당 바로 옆에있는 비엔나커피체인이라 여기저기서 보긴했는데 들어가보긴 처음  메뉴판부터 비엔나느낌 낭낭  프란츠요제프와 씨씨 초상화를 보니 카페 창업주가 비엔나에 진심이라는 것을 알겠다  식물원 둘러싸고 공원이 매우 잘 조성돼있었다 마곡역 근처는 전반적으로 신도시느낌엘쥐사옥들이랑 외국계기업 신식 빌딩들이 공원을 둘러싸고 있음 엘쥐다니는 친구한테 물어보니 점심시간에 여기 산책많이들 한다고 한다  키오스크에서 입장권 겟  하이라이트인 온실관은 줄이 너무 길어서 저녁에 가기로하고 테마별로 꾸민 정원들부터 걸었다  애기들이 좋아할 것 같은 버블가든  연꽃이 예뻤다 친구가 수련은 물에 붙어있고 연꽃은 물위에 핀다는 외우기쉬운 구별법을 알려줌  이날 본 식물중 기괴하기로 원탑이었던 아마존 빅토리아수련 넘모 이상하게 생겼어 그리고 커  아이유 장소에 맞게 커스터마이즈햇음 좋겠다 장소이름이라도 박아넣든가 어딜가든 똑같이 생겨서 노잼  하늘이 좀 흐렸어서 막 예쁜 느낌은 아니었는데 지금보니 더 분위기있어 보이네 뭔가 영국같고 그래 (응아무말) 꽃사진 찍어대면 나이들었다는 증거라던데 가족나들이 오기 최적의 장소라고 느꼈다공원에 온실에 갤러리에 푸드코트에 카페에 모든게 다있는 식물원  곡식을 테마로 한 화가의 작품들을 전시중이었다  아름답다  카페에서 대추차마시며 쉬다가  하이라이트인 온실정원으로 출발 입구의 포토스팟  미모사 만지면 움츠러드는거 개신기하더라 (고급스러운 단어로 신경초라고 함) 벵갈고무나무 웅장하고 폭포에서 물줄기 시원하게 떨어지고 입장하자마자 감탄  밖에서본 아마존빅토리아수련이 여기에도  신기하게 생긴거 너무 많아  제주도 이후 자연의 신비로움에 가장 놀란 장소 퇴관 가까운 시간이라 사람이 얼마 없어서 한적하게 구경했다   그라나다느낌 낭낭한(이슬람이란소리) 포토스팟 내가 감탄하면서 "와이거 완전 사람이 만든것같아 너무 인조적이야"하니까 친구가 "칭찬할때 인조적인것엔 자연스럽다하고 자연적인것엔 인조적이라고 한다는데 너도 딱 그러네"이래서 신선하게 충격받음 퇴관시간에 나와보니 어느새 해가 지고 있었다  온실관 너머로 붉은하늘  식물원은 좋은 곳이었습니다 (남준이가 사랑하는 명소로 꼽을만해) 식물원특별시 강서구 마곡동로 161 식물원 왼쪽 황금빛 예쁜건물은 호텔이었다 메리어트였나​4. 서촌, 인왕산  한글날 토요일 경복궁역 도착  이라선 사진책방 구경 윤슬사진인지 그림인지 탐나네  프리시즌카페 좋았다 루프탑은 만석이라 1층테라스에 앉았는데 지나가는 사람구경하기도 재밌고 점점 개어가는 하늘보는것도 좋았다   프리시즌특별시 종로구 자하문로6길 9  3월에도 갔었던 ofr도 다시 구경하고  저녁먹으러 가는길  소이로움 이라는 비건레스토랑 입장  비건식당치고 가격이 사악하지 않고 실내도 정갈하고 음식도 맛있었다  소이로움특별시 종로구 필운대로 41 1층  무무대에서 해지는거 보고 더숲초소책방 테라스에서 디저트먹고 차마시면서 쉬었는데 너무 좋았다 하루종일 있고싶은 곳  책도 있어서 구경했는데 플렉시테리안 반갑 더숲초소책방에서 보는 뷰 더숲 초소책방특별시 종로구 인왕산로 172 도 좋았지만 더 탁트인 뷰를 위해 다시 무무대전망대로 아름답다   좋아 서촌살고싶어서 잠시 써치해봤으나 매물이 없음 여기살면 너무좋을거가태 매일 인왕산둘레길 산책하고 커피마시고 갤러리보러 서촌가고 좀걸으면 삼청동에 종로 을지로 어쩌구저쩌구 무무대특별시 종로구 옥인동  돌담벽 위에서 존재감 몹시 과시하는 보름달  카페담에서 차 마시며 휴식 카페담특별시 종로구 효자로 19  가슴이 웅장해지는 광화문 그 안에 보름달이 뜬 경복궁   안국역까지 밤산책 ​5. , 국립중앙박물관  점심은 일본인들 많이 사는 이촌에서 유명하다는 일식집 스즈란테이 그냥저냥 맛있었다 막 감동의맛 이런건 아녔음  스벅에서 커피사서 국중박 도착 여기지여기 방탄이 For class 2020 위해서 소우주봄날작은시 무대녹화한데가  태양을 피하샤 양산을 드리샤 육룡이 나르샤 나중에 내부전시도 봐야지   산책  평화롭고 한적했다 걸으면서 도란도란 대화하기 좋았던   최애유투버중 한명인 오눅님이 좋다해서 왔는데 진짜좋음  공원돌다가 다시 쉬고싶어서 신용산역 근처 엘리먼트커피바에 착석  마들렌이랑 차 마시며 또 이야기 최애건물(아모레퍼시픽) 옆으로 보이는 파란하늘 구경하며 좋은 시간 보냈다 엘리먼트 커피바특별시 용산구 한강대로38가길 7-18 1층. 야경보러 다시 국중박으로 돌아옴 (진짜 세상 열심히 돌아다녔네...)  낮보다 밤이 멋진것같기두  신용산방향으로 해가 예쁘게 졌고 남산타워엔 불이 켜졌다  나밖에 없어서 벤치에서 봄날소우주작은시 듣고 호수에 비친 하늘찍고 집으로​6. 강남대로 (ft.띠엘로)   스터디벌금 탕진하러 띠엘로로 모임  스파클링와인도 최고구  음식들도 하나하나 빠짐없이 맛있었다   특히 이 스테이크는 2021년에 먹은 음식 중 젤맛있었다 띠엘로특별시 강남구 강남대로94길 14 2층 위드코로나로 활기를 (많이) 되찾은 강남대로   가려던 곳들이 다 만석이라   논현역 근처 오늘와인한잔에서 2차  여긴 라그릴리아 SPC 스퀘어점 청첩모임의 성지랄까(는 내가 여기서 두번이나 받아서 붙인말)  음식 맛있고 매장 환하고 넓어서 무난하게 좋은듯 라그릴리아 SPC스퀘어점특별시 강남구 강남대로 352 SPC스퀘어 3층  교보빌딩에 익숙한 문구가   아몬드브리즈초콜릿맛 마시며 평일저녁에 신사역부터 강남역까지 활보하는 기분 최고  평일에 인파가 적어서 더 좋은 강남대로    좀 간지나는거가태대도시 멋있는거가태  강남대로 왔으면 한번 들려줘야하는 라인프렌즈와 카카오프렌즈  둘다 크리스마스느낌 낭낭하게 디스플레이 해놓음  ​7. 명동 종로 을지로 청계천  명동 더스팟패뷸러스 외관 정말 fablous 한 spot 이었다   중국대사관뷰 더 스팟 패뷸러스특별시 중구 명동2길 22 1.2층 을지로빌딩숲 뷰가 멋있는 루프탑에서 친구 생일 기념 칵테일 파티  해지기 전 후  브루클린에서 매나탄보는 뷰가 부럽지않다  샹들리에 마니아  을지로 직장인들 멋있는거 가태 1987루프탑앤라운지 종로점특별시 종로구 종로12길 23 10층, 11층  오랜만에 청계천 걷기  이날 유독 물살이 셌다 콸콸콸  늦가을 저녁의 청계천  ​8. 도산공원 & 성수 결혼식 덕분에 오랜만에 모인 친구들과 2차로 카페 79파운야드  79파운야드 도산공원점특별시 강남구 선릉로153길 32 1층 예쁜카페 많아서 살맛난다 친구들이랑 인생얘기하며 도산공원 오십바퀴 돎  안창호선생님 묘가 여기있는건 처음알고 개놀람 (리터럴리 도산공원이었던 것) 공원돌다가 앉아서 쉬자며 카멜커피 감명성에 맞게 예쁘고 맛있고 분위기 좋았다  앙버터 꿀맛 카멜커피특별시 강남구 도산대로45길 16-8 압구정로데오 입구 크리스마스느낌  갤러리아도 예쁘고  현백도 예쁘고  크리스마스시즌 좋아  오눅님 브이로그에서 본 성수 프롤라    분위기 사기였다 담엔 낮에 에스프레소마시러 가야지 프롤라특별시 성동구 연무장17길 5 1층 열심히 돌아다녔군​+2021여름편https://m.blog.naver.com/a-cup-of-tea/222495881954 2021년 여름 (ft.한강선셋카약, 노들아일랜드)1. 뚝섬한강공원 선셋카약 한강에서 선셋카약 탔는데 구름이 많아서 일몰이 엄청 예쁘진 않았지만 은은하게...m.blog.naver.com ​ 
​안녕하세요. 여행 블로거 찌미예요.​ 이번에 여자친구와 용산 놀거리 몇 군데를 구경하고 왔어요.사실 용산에 방문한 가장 큰 이유는 용산공원 부분개방부지라고도 불리는 이곳 때문이었어요.블로그에 글들이 자주 올라오다 보니 핫한 것 같은 느낌이 들었기 때문인데요.왜 그럴까 하는 궁금증이 일어서 직접 가보기로 마음을 먹었죠.​ 용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 용산공원 미군기지 가는 법은 지하철로 간다면 서빙고역에서 내리는 걸 추천해요.지하철역 1번 출구로 나가서 좌측으로 조감만 걸어가면 금방 도착할 수 있거든요.​단, 미군기지랑 용산 가족공원은 아예 다른 곳이에요.저희처럼 괜히 혼동해서 이촌역으로 가면, 한참을 걸어야 하는 대참사가 벌어지니 유의하시기 바라요.​ 용산공원 미군기지 내부에는 주차를 할 수가 없어요.오직 장애인 차량만 차를 댈 수가 있다고 하는데요.​자차를 가져올 분들은  주차장을 이용하는 걸 추천해요.비록 유료이기는 해도, 도보로 5~10분만 거리에 있어서 그나마 가깝거든요.참고로 위치는 가족공원이랑 미군기지의 중간에 있어요.​ 가장 먼저 들르는 곳은 길라잡이라는 건물이에요.이곳에서 출입증을 받게 되는데요.​최대 300명까지만 동시 입장을 할 수 있다고 해요.만약 그 이상으로 사람이 몰릴 때는 대기를 해야 하는 사태가 벌어질 수도 있는데요.솔직히 그렇게 사람이 많이 올까 싶기는 해요.비록 저희가 평일에 방문하기는 했지만, 50명 조금 넘는 수준이었거든요.​다만, 진짜 한계치를 넘어서는 상황이 발생한다면, 다른 곳으로 넘어가는 게 좋지 않을까 싶어요.내부가 그렇게 넓지 않아서 피리 부는 사나이가 연출될 수도 있거든요.​참고로 별도 입장료는 없어요.그냥 무료로 이용하면 되죠.​ 용산공원 미군기지는 테마가 제법 다양하게 나뉘어 있기는 한데요.각각이 엄청 인상 깊다거나 이 있는 것은 아니다 보니, 실질적인 메인 스팟은 많이 없는 것처럼 느껴지더라구요.그래도 면적 자체가 그리 넓은 편은 아닌지라, 전체적으로 한 바퀴 쓰윽 돌아보는 것을 추천해요.​ 용산 놀거리인 이곳에 입장을 딱 하면, 붉은빛을 띠는 건물들이 사방에 펼쳐져 있는 것을 확인할 수 있는데요.개인적으로는 저 건물 특유의 세월을 아주 살짝 머금은 듯한 분위기가 마음에 들더라구요.​ 지나가면서 겉에만 봐서 그런지는 모르겠는데요.집들 정비 상태가 나름 괜찮아 보였어요.마치 누군가가 아직도 실제로 살아가고 있는 듯한 느낌이었죠.주변에 공터나 잔디광장이 많다 보니, 진짜 살아도 나쁘지 않겠다 싶기는 하더라구요.​ 새록새록이라는 야외갤러리예요.과 용산의 옛 모습 몇 가지를 선별해 전시한 공간인데요.면밀히 구경하기에는 살짝 빈약한 느낌이라, 지나가면서 쓱 보는 것을 추천해요.​ 들내봄내라는 명칭을 가진 곳이에요.원래는 잔디마당이라고 하는데요.봄이 살짝만 고개를 내밀었을 때 방문해서 그런지, 잔디가 많이 자라지는 않았더라구요.그냥 휑한 공터 같은 느낌이 강했죠.​ 들내봄내 바로 옆에 있는 건물이에요.용산공원 부분개방부지에서, 몇 안 되는 줄 서서 사진 찍는 스팟이었는데요.제가 인스타를 안 해서 그런지 이해는 잘 안 됐지만, 아무튼 정말 많이들 찍으시더라구요.​  들내봄내에서 누리방으로 이어지는 곳에 있는 공간인데요.개인적으로는 바로 앞에서 언급한 스팟보다는 여기가 더 마음에 들었어요.깔끔하게 가지치기가 잘 된 나무들이 참 이뻤거든요.뭔가 벤치가 월계관을 쓴 듯한 느낌도 들었구요.​ 사실 저희는 용산 아이파크몰에서 이쪽으로 넘어온 상황이었어요.용산공원 미군기지 가는 법을 아주 크게 오인하는 바람에, 입구에 딱 도착했을 때는 이미 상당히 지치고 말았는데요.그러다 보니 누리방이라는 카페를 발견하자마자, 휴식과 시원한 음료에 대한 생각이 휘몰아쳤는데요.​ 안타깝게도 현재 누리방에서는 물만 마실 수 있었어요.나머지 카페 음료들은 아직 준비 중이라고 하더라구요.많이 아쉬운 것이 사실이었지만, 그래도 물이라도 있는 게 어디냐 하면서 감지덕지했죠.​ 참고로 카페 내부는 분위기가 제법 좋았어요.감성 사진을 찍기에도 나쁘지 않을 성싶었는데요.바깥에서 열심히 사진 찍는 사람들을 구경하는 것도 재밌기는 하더라구요.​ 누리방 건물의 외부 계단에서 사진을 찍는 분들을 간간이 목격할 수 있었는데요.누리방을 이용하고 나오다가 때마침 사람이 없길래 저희도 몇 컷 찍어봤어요.분위기가 나름 괜찮기는 하더라구요.​ 사실 가장 인상 깊은 곳은 파빌리온이었어요.인조 잔디로 된 작은 광장이었는데요.대학교 교정 분위기가 살짝 나는 게, 용산 놀거리라는 측면에는 가장 적합했던 것 같아요.​실제로 이곳에 앉아서 도란도란 대화를 나누거나, 누워서 휴식을 취하는 사람들도 제법 있었는데요.편안하게 쉬는 모습을 보니, 괜스레 심경이 리프레쉬 되는 듯했어요.​ 파빌리온에서 옆으로 나가면 도로 같은 게 나타나는데요.이곳이 용산공원 미군기지의 메인 핫플레이스였어요.다른 곳에서도 사람들이 모여 있는 경우는 간간이 있었지만, 여기는 진짜 줄까지 서서 찍는 수준이었거든요.​다른 사람이 사진 촬영하는 걸 확대해서 찍기가 조금 애매해서 멀리서만 찍기는 했는데요.과속 표지판과 영어 표지판 사이에서 건물을 배경으로 많이들 찍으시더라구요.느낌적인 느낌으로는 인스타 감성에 적합한 것 같기는 했죠.​ 조금 더 걸어가니 휴식을 취할 수 있는 공간이 나왔는데요.그 뒤편에는 바베큐 그릴까지 설치가 되어 있었어요.뭐, 진짜 고기를 구워 먹어도 되는 건가 싶기도 했는데요.알고 보니 미군들이 있었을 때, 이용한 설비라고 하더라구요.​ 용산의 담장이라고 해서 허물어진 담장이 전시되어 있어요.용산공원 부분개방부지에서 평화의 상징이라는 테마로 만들어놓은 듯했어요.다만 크게 와닿지는 않더라구요.​ 전시 공간은 솔직히 기대를 하나도 안 하고 갔어요.군대 공간을 개조한 곳에 있는 게 얼마나 잘 꾸며져 있겠나 싶었거든요.​하지만 의외로 괜찮았는데요.특히나 용산 전체를 모형으로 만들어 놓은 게 많이 인상적이더라구요.평소에는 용산 하면 그냥 용산인가 보다 라고만 생각을 했는데.저렇게 보니 용산이라는 도시가 굉장히 광활한 것을 체감할 수 있었거든요.역사적으로도 유서가 깊겠다 싶은 것은 물론이구요.​  전시 공간에서 나오는 홍보 영상이에요.저희 커플은 별생각 없이 휴식을 취하려고 앉아 있다가 얼떨결에 보게 되었어요.그런데 저기 나오는 풍경에 꽂혀 가족공원까지 구경을 하고 말았죠.덕분에 제대로 녹초가 되고 말았네요.​ 용산기지 버스투어도 한때는 진행했던 것 같은데요.2020년 2월 이후로는 운영을 하지 않는 것 같더라구요.​처음에 이걸 발견하고는 다음에 오면 꼭 타봐야겠다 하고 내심 벼르고 있었는데.아쉽기 그지없는 대목이었죠.​ 사실 용산공원 미군기지는 메인 스팟이 정해져 있다기보다는 건물이 이루는 풍경이 주도적으로 매력을 발산하는 것 같았어요.특히나 건물과 커다란 나무의 색감도 참 조화로웠는데요.​  특이한 점은 여자분들이 정말 많더라구요.커플로 온 사람을 제외하면, 남자는 네 명 정도밖에 못 봤던 것 같은데요.아무래도 감성적인 사진을 찍는 것이 주인 공간이라 그런 게 아닌가 싶기도 했죠.​참고로 영어로 쓰인 간판 근처에는 사람이 하나씩 꼭 붙어 있더라구요.​ 저희가 방문했을 때는 민들레 홑씨가 맺힌 장면을 사방에서 구경할 수 있었는데요.덕분에 봄 내음이 느껴져 좋았던 것 같아요.생각해 보면 민들레 씨앗을 불어본 건 정말 오랜만인 거 같기도 하네요.​ 운영 일자는 화요일부터 토요일까지예요.시간은 건물 내부는 17시까지, 외부는 18시까지 한다고 하니 참고해서 방문하시면 좋을 듯하네요.​ 솔직히 기대를 너무 많이 해서 그런지, 아쉬운 마음도 컸던 것 같아요.용산공원 미군기지 가는 법을 착각하는 바람에 시작부터 체력을 다 뺀 것도 한몫하기는 했구요.​저희처럼 인물 사진보다는 풍경 구경하는 걸 좋아한다면, 용산공원 부분개방부지 대신 에 가는 걸 추천해요.다만, 인스타 감성샷 같은 걸 찍기 좋아하는 사람들은 방문해보는 것도 좋을 듯해요.감성적인 분위기를 연출하는 곳이 제법 있거든요.​다른 용산 놀거리를 찾는다면https://blog.naver.com/rdal89/222715009457 용산 아이파크몰 짱구카페 페스티벌! 짱구를 좋아한다면 강추안녕하세요. 여행 블로거 찌미입니다. 여자친구와 함께 용산 짱구카페에 다녀왔어요. 사실 이곳을 알게 된 ...blog.naver.com ​ 
2022년 3월 15일​용산공원 중 부분개방한 미군장교 숙소부지를 다녀왔다. 용산 기지에 주둔 중인 대부분의 주한미군 기지가  2017년 즈음 평택의 USAG 험프리스로 이전함에 따라 조성되는 곳이 바로 이 곳 용산공원이다.요사이 상당히 핫한 곳.주말엔 여전히 사람이 많다길래 일부러 주중에 짬을 내어 다녀왔다. 넉넉히 1시간여 둘러보면 다 보기에 이렇게 잠깐 시간을 내서 다녀오기에 적당하다. 사실 이렇까지 소문 날 정도로 볼꺼리가 있는 건 아닌데 이국적이라 뭔가 독특한 느낌이기에.. 사람들이 찾는 것 같다.​이번에 본 미군부대 내 장교 숙소5단지는 처음 가보는 것은 아니다.친구가 용산에 근무하기에 직원 찬스로 2019년 12월에 한번 같이 쭉 돌아봤기 때문. 이 곳을 손봐서 일반개방을 한 것이 2020년도니 그 직전에 다녀온 셈이다.   2019년 12월의 모습.이때만해도 장교숙소니 그런건 모르고 그저 용산기지내에 근무하는 사람들이 살았던 곳인가보다 했다. 이땐 살던 사람들만 고대로 빠져나간 그대로의 모습이다.​이곳의 명칭은 '용산공원'. 기존의 이랑은 다르다. 왜 헷갈리게 어디는 '용산공원'으로 어디는 ''으로 부르는가 했다가 이번에 부지내 있는 전시장(이곳도 기존의 숙소부지 중 한 곳을 리모델링 해서 만든 곳이다)을 둘러보면서 확실히 알았다.용산공원은 기존의 용산 미군기지터에 조성될 우리나라 최초의 국가공원.2027년까지 개발예정인데 현재 그 안에 우리가 아는 국립중앙 박물관, 국립한글 박물관, 전쟁 기념관,  등이 있는 것이다. 은 용산공원의 서브공원인 셈. 워낙에 부지가 방대하기에 이런 대규모의 박물관들이 척척 들어서도 아직도  활용도는 무궁무진해 보인다.  이런식으로 새로 올린 건물 말고, 기존의 건물을 부분적으로 보여주는 본격적인 첫 시도가 바로 이번에 본 '장교숙소 5단지'인 것 - 본격적이란 말을 붙인 이유는 엄격히 첫 시도는 아니기 때문이다. 이전엔 작은 규모의 '용산공원 갤러리'가 있었다.​이 곳은 서빙고역이랑 아주 가깝다.  일제 패망직후 용산에 진주한 미군들이 이 곳을 캠프 서빙고(Camp Sobinggo)라고 불렀을 정도.​  ​출입구로 들어가 출입증을 받아 목에 걸었다. 주말 사람 많을땐 줄서서 기다리기도 한다지만 주중 한가한 시간에 갔기에 여유롭게 다닐 수 있었다.  왼쪽 사진의 저 부지가 다 공원으로 조성될 예정. 이번에 볼 '장교숙소 5단지'는 이렇게 아주 일부다.​LH라고 쓰여 있듯이 옛 대한주택공사(현 LH공사)가 설립해 임대-운영 한 곳이지만 건축양식은 다분히 미국적이다.이런 이국적인 느낌 때문에 사람들이 찾는 것. 타운하우스나 아파트처럼 두 집의 출입구가 가까이 있는 곳도 있고, 벽은 붙어 있지만 독채 형식으로 이루어진 곳도 있었다. 독채형식의 집이 좀 더 넓은 듯도 하고. 캘리포니아에서 내가 살았던 아파트랑 어딘지 묘하게 겹치는 느낌도 있다.​잊고 있었는데 반가웠던 것도 있다.  내가 살던 아파트도 이렇게 주차라인 안에 사는 사람 집홋수가 쓰여져 있었다. 거주자 파킹하는 곳엔 지붕이 있었고 visitor 파킹하는 곳엔 지붕이 없고 그랬는데. 이런 벤치나 초록의자도 오랫만에 본다. 당시 집주위 파크의 벤치가 딱 저랬는데. 추억이 솔솔.​  이런 형식의 바베큐장도 익숙한 아이템.​ 이렇게 집을 전시공간으로도 쓰고 있었다.​  이 곳은 오손도손이라고 오픈하우스다. 집 내부를 볼 수 있도록 꾸며놓은 것.1층은 거실과 주방이.. 2층은 방 4개로 이루어져 있다.  미국인들 주방치곤 좁네.. 하다가 싱크대에 반함. 한국꺼에 비해 확연히 높다. 내 키가 167인데 내 키에 딱이다. 커가는 아이 키재서 표시하는 건 세계 공통인가보다. 전에 살던 아파트에 순환이 키재서 벽에 금그었던 생각이 나서 이런 표시에 뭉클했다. ​    크게 있는 곳은 아니지만 방 4개에 넓직한 거실 등이 은근 마음에 든다. 여기가 우리집이였으면 어땠을까 계속 생각함.​   실제 용산의 담장이다.​  따로 오픈하지 않은 집 내부는 이렇다. 지금 이 곳은 무언가 한창 공사중이던데 어떤 모습으로 변신할지 모르겠지만 전시공간 몇 몇은 남겨두고 게스트하우스 등 여행숙소로 사용하면 좋겠단 생각을 했다.​용산공원 전시공간.  현재 용산의 모습. 기존의 기지와 현재의 박물관이나 공원 모습이 뒤섞여 있다.저 중간에 보이는 드레곤힐 호텔은 가본 곳이라 반가워함.​ 다보고 나오는 길에.. 
 #용산공원 #공원 #용산 #용산놀만한곳#주말 #산책 #나들이 #용산놀곳 #용산공원가는법#가족산책 #용산공원가는길 #용산공원예약사이트#용산공원주차 #용산공원시범개방 #용산공원위치#대통령앞뜰 #용산공원방문후기 #용산공원예약#가족나들이 #용산공원후기 #신용산역 #주말산책​  ​ 안녕하세요 :)공정거래위원회입니다. 국토교통부가 오는 10일부터10일간 용산공원을 시범 개방한다는소식 다들 들으셨나요? 이번 시범 개방은원래 5월 25일부터개방 예정이었는데요.​120여 년 만에 문을 여는용산공원이다 보니,그늘막, 벤치, 식음료 등편의시설을 확충·보완한 이후10일에 개방합니다.   시범 개방 부지는신용산역에서 시작해,장군 숙소와 대통령실 남측 구역을 지나스포츠 필드에 이르는 구역인데요. 이 장소들은대통령실을 가장 가까이서볼 수 있을 뿐 아니라, 4가지의 주제로방문객이 즐길 수 있는다채로운 볼거리도 마련됩니다. 4가지 주제는군악대·의장대의 환영식인 ‘국민이 열다’문화와 역사를 살펴보는‘국민과 걷다’대통령 앞뜰을 방문해보는 ‘국민과 만나다’미래 용산공원의 모습을 채워가는‘국민이 만들다’로 구성되어 있습니다.  장군 숙소, 대통령실 남측구역과스포츠 필드는각각의 있는 구역으로꾸며질 예정인데요. 장군 숙소시범 개방의 시작점으로,곳곳에 벤치를 배치하고시멘트 조각과 구덩이와 같은장애물을 제거해쾌적하게 걸을 수 있는 공간입니다.  대통령실 남측 구역이곳은 탁 트인 풍광과 함께길섶으로 늘어선 플라타너스가장관을 이루며 카페거리로재탄생한다고 합니다. 이곳에서는 15분마다40명까지 선착순으로 입장해,헬기와 특수 차량 등쉽게 볼 수 없는 대통령 경호 장비를관람할 수 있습니다.  스포츠 필드 이곳은 푸드트럭, 간이의자, 화장실 등편의시설이 있는 쉼터 공간입니다. 특히 국내 최초로 선보이는20m 초대형 그늘막은시원한 그늘과 함께 인상적인 광경을 연출하며사진찍기 좋은 곳이 될 것 같습니다. 하지만 용산공원 시범운영은예약해야 방문할 수 있는데요.  매일 5회차 중 하나를 선택해회차별로 500명씩하루 최대 2,500명이 관람할 수 있습니다. 예약은 ‘용산공원 시범 개방 안내 누리집’예약페이지에 방문하면 됩니다. ▼용산공원 시범 개방 안내 누리집▼http://yongsanparkstory.net/park/ 용산공원 시범개방::더 가까이,국민 속으로용산공원 이용안내 방문신청자와 대통령실 앞뜰 방문 희망자는 반드시 신분증을 지참해 주세요 오래 걸으실 수도 있습니다 편한 복장과 신발을 착용해 주세요 어린이 및 노약자는 반드시 보호자와 동반해서 관람해주세요 머문 자리는 스스로 정리하고 쓰레기는 지정된 장소에 버려주세요 방문일의 날씨를 확인하시고 필요시 모자, 양산, 우산 등을 지참해 주세요 모두의 안전한 관람을 위해 다음 물품의 반입은 안돼요 ① 타인에 해가 될 수 있는 물품 : 총 / 칼 / 휘발성 물질 / 병음료 등 ② 공중에 높이 뜨는 물품 : 드론 / 연 / 원반 / 공 등...yongsanparkstory.net  매일 오후 2시정각부터5일 후의 방문날짜를 선택해예약하실 수 있습니다. 방문신청자와대통령실 앞뜰 방문 희망자는반드시 신분증을 지참해야합니다. 반려동물의 입장은 제한되며,주류와 병 음료도 가지고 들어갈 수 없고대리 예약은 안 된다고 하니꼭 확인하세요! 이번 주말에다채로운 볼거리가 있는용산공원으로 나들이는 어떠세요?  ​ 
집이랑도 멀지않은 곳이라 한번쯤 가봐야겠다 생각하곤 있었는데,저번에 주차장으로 가는길을 놓치고 휙 지나쳐버려서 가지못하고 다시 오게된 용산 가족공원입니다.​이번에는 정신집중하고 주차장으로 진입했는데요.매우 어려운 우회전이었습니다 ^^;​ 조금 이른시간 (10-11시쯤)라 사람이 많이 않아서 좋았어요.다른공원들은 북적북적 한데 한적하고 아기들 있는 가족단위가 많이 보이더라구요.​이 넓은 잔디밭에서 공놀이나 비누방울 놀이 하는 행복한 가족들 많이 보였구요.저희도 그틈에 끼여 돌아다니며 사진찍고 놀았어요.이때가 초가을이라 날씨가 정말 좋아서 파란하늘 기분좋은 바람 만끽하면서 즐겁게 놀았네요.​​​​     아침못먹어서 급하게 빵으로 한끼 떼우기​​​​​        공원마다 이 있는데 용산 가족공원은 한적하고 편안한 느낌이고, 잔디랑 나무가 깨끗하게 누가 관리한것처럼 예뻣어요.태오는 몇일전 동물 건초주기 체험을 했는데, 그후로 잔디만 보면 건초라면서 몇개 뜯어서 던지는 놀이를 하네요.​​​​​​                  빨간 이름모를 열매도 땄어요.아가들은 이런 열매따는것도 좋아하는거 같아요.먼가 자기가 해냈다는 성취감도 느끼는것 같구요. 요기 빨간 열매있는곳 사진도 예쁘게 나오네요 ^^​​​​​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관  ​ 
​​​​ ​지하철 4호선 이촌역 2번 출구 도보 14분 거리에 있는데 교통이 아주 편한 건 아닌듯요저희는 동부이촌동 쉐이드트리에서 한 차에 4명이서 타고 갔답니다​( 2년 전)​​ ​이 정도는 #단풍 이 들어야 보기 좋고 사진도 잘 나오는데 말이죠올해는 9월에 태풍이 유난히 많이 와서 단풍이 지난해보다는 살짝 못하다는 얘기도 들리긴 하더라고요​​​ ​#묘목 을 참 이쁘게도 가꾸어서 걸으면 절로 기분이 좋아졌던 이쁜 길도 있어요사진을 찍어도 참 보기가 좋군요​​​ ​그래도 곳곳에 단풍이 들어서 가을 정취가 가득 느껴진답니다주말에 #가족나들이 하기에도 #데이트장소 로도 정말 좋을 것 같아요​​ ​#팔각정 도 있고 그 뒤로는 #아파트 들이 보여서 묘한 느낌이~~​​ ​제일 마음에 들었던 사진이랍니다#호수 랑 빨갛게 절정을 이룬 단풍이 너무 잘 표현된 것 같아서  스스로 만족하고 말이죠아닌가요?​​​ ​호수 앞에 서 있으니 밥을 주나하고 막 몰려들었던 커다란 #잉어 들미안해... 난 아무것도 없는데.. 어떡하지? ㅜㅜ​​​ ​지금이 참 아름다운 계절입니다평일에 가면 더 좋겠지만 날씨 좋은 주말에 가족 나들이 다녀오세요친구나 애인이랑 데이트 장소로도 추천해드리고 싶어요​​ ​비록 화분에 심은 #대나무 들이지만 #피톤치드 하는 기분도 들었답니다예전에 미국에서 온 동생이랑 조카랑 같이 #박물관 내도 들어가 보았는데 그때는 사진촬영이 금지라서 기록에는 없네요​그동안 보기 힘들었던 수많은 외국 유물들을 상설전시해 아시아의 중심 박물관으로서 위상을 높여가고 있다. ​상설전시관과 더불어 기획전시관, 어린이 전시관, 외전시관들이 볼거리를 더하며 전문 공연장과 도서관까지 자리하는 종합 문화 공간이다. ​박물관 곳곳에 자리하는 식당 공간도 을 지닌 먹거리를 준비하고 있다. ​홈페이지 등을 통하여 사전에 정보를 준비한다면 더욱 알찬 시간 여행을 떠날 수 있다.[네이버 지식백과] 국립중앙박물관 (죽기 전에 꼭 가봐야 할 #국내여행 1001, 2010. 1. 15., 최정규, 박성원, 정민용, 박정현)​하루 날 잡아서 가신다면 박물관은 필수로 들러보시고 식사도 하시고 국립중앙박물관 길을 산책하셔도 참 좋으실 것 같아요​​​​ ​​​​#가족나들이장소 #가족나들이장소추천#국립중앙박물관 ##데이트장소 #주말나들이장소 
안녕하세요!오늘은 "강아지 산책" 에 대해서 알아보려고 해요 ! 반려견과 함께 산책하는 것의 중요성에 대해서 많이 들어보셨을 거에요.    산책을 하지 못하는 아이들은 주로 집 내부에서만 활동하며에너지를 소모하지 못하기 때문에말썽을 부린 다거나 공격적인 성향이 생길 수도 있는데요.​산책은 아이들의 정서적인 문제에 굉장히 큰 영향을 끼치기도 하고여러가지 질병을 예방하는 데에 큰 도움이 된답니다. ​또한, 실내에서의 지루한 일상과 답답함을 날려보내고새로운 냄새와 호기심을 충족하는 흥미로움은강아지의 스트레스를 해소하고 사기진작에 큰 도움이 됩니다. ​여러분들도 잘 알다시피반려견을 위한 놀이터가 시에 존재하는데요.그 외에도 반려견과 함께 산책하기 좋은 산책로 5곳을 소개합니다! ​상암동 하늘공원   상암동 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 탐방객안내소  자연 생태공원으로 알려진 상암동 하늘공원은사계절 모두 아름다운 장소로꽃과 자연을 사랑하는 반려인이라면 반려동물과 함께 낭만 넘치는 시간을 보낼 수 있습니다. ​뻥 뚫린 시원한 산책로가 있어 반려견과 즐거운 시간을 보낼 수 있으며 곳곳에 테이블이 배치되어 있어 간식을 챙겨어오면 편리하게 이용 가능합니다. ​북 꿈의 숲   북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173  강북 최대 규모를 자랑하며 무려 6개 구에 걸쳐져 있는 북 꿈의 숲.편의점, 음수대 등 공원 내 시설이 잘 갖춰져 있어 반려인도 편하게 이용할 수 있습니다.​대형 연못을 중심으로 월영대, 월광폭포 등이 있어 그 운치를 더하며저녁에 가면 낮과는 다른잔잔하지만 있는 야경을 감상할 수 있습니다. ​용산 가족공원   특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관  용산 가족공원은 시원스럽게 탁 트인 잔디밭과 울창한 숲, 곳곳에 공원과 잘 어울리는 연못도 있어 그 운치를 더하며산책로 곳곳에 조형물들이 설치되어 있어반려견과 산책을 하는 동안 지루하지 않게 즐길 수 있는 산책로 입니다.​경의선 숲길   경의선숲길특별시 마포구 연남동  경의선 숲길은 효창공원역부터 가좌역까지 총 연장 6.3km로 경의선과 공항철도가 지하에 건설되면서 그 위에 만들어진 공원입니다.홍대입구역 근처는 식당이나 카페가 많지만가좌역 족으로 갈수록 한산해지는 편이라 산책코스로 제적입니다. ​산책하는 다른 강아지들이 많아 사회성을 키우는데도 도움이 될 뿐 아니라숲길과 산책로가 모두 있어 변려견과 반려인의 취향에 따라 즐기기에 적합한 곳입니다. ​몽마르뜨 공원   몽마르뜨공원특별시 서초구 반포동  몽마르뜨 공원은 2000년에 조성 된 공원으로근처 서래마을에 프랑스인들이 많이 살고 있어서프랑스에서 유명한 몽마르뜨 언덕에서 이름을 따온 것이라고 합니다.​조용하면서 산책하기에 좋고공원에 살고 있는 토끼들을 구경하는 작은 재미 또한 쏠쏠합니다. ​그렇다면,우리 강아지와 함께 안전하게 산책을 하기 위해주의해야 할 점은 무엇이 있을까요?    산책 시 목줄과 배변 봉투는 필수! ​사람을 물거나 강아지끼리 싸우는 사고는주로 목줄을 하지 않았을 때 일어납니다.공원이나 산책로를 이용하는 다른 사람을 위해 목줄 착용은 필수입니다.​또한 외부에서 산책을 할 때 배변활동을 하는 강아지들이 매우 많습니다. 우리 집 강아지가 남긴 흔적은 꼭 치워아름다운 반려동물 문화를 만들어 나가요! ​더하여, 강아지 오줌은 어떻게 처리해야 할 지 모르기 때문에 아무런 조치도 취하지 않는 분들이 많습니다.강아지 오줌을 처리하기 위해외출 시 간단히 물을 채워 강아지 오줌에 뿌리면 냄새를 잡을 수 있습니다. ​날씨에 유의해주세요   햇빛이 쨍쨍하고 더운 여름에는 강아지의 발이 화상 입지 않도록 아스팔트 길을 조심해 주세요. ​또한 비가 내릴 때는 산책을 피해주시는 것이 좋습니다.비가 소리를 증폭시켜 강아지의 예민한 귀를 자극한다고 합니다. 눈이 내릴 때 강아지가 눈을 먹지 못하도록 주의해 주세요. ​소화기 장애로 설사나 위장병, 감기를 유발할 수 있습니다. 또한 미끄럼 방지를 위해 뿌려진 염화칼슘은  사람에게도 매우 안좋은 만큼 강아지에게도 매우 안좋기 때문에주의해주세요.  강아지에게 행복을 가져다줄 수 있는 산책! 다치지 않고 안전한 산책길이 될 수 있도록 신경쓰면 더 좋겠죠?  
 그린웨딩 대관료무료 야외결혼식 있는 결혼식을 계획하고 있는 커플이라면 남산과 용산공원에서 야외 결혼식은 어떨까요? 코로나 팬데믹 속에서 야외 결혼식에 대한 관심이 높아지고 있는데요, 시에서 전통가옥 ‘남산 호현당’과 ‘’에서 소규모 야외 결혼식을 운영하고 장소 대관료는 무료입니다 대관료 부담이 많고 하루에 오전부터 저녁까지 예식이 많아 시간에 쫓길 수 있는 큰 실내예식과 다르게 예식을 충분히 즐기도록 1일 1예식으로 운영합니다. 무엇보다 무료로 장소를 대여하면서 자연 속에서 그린웨딩을 즐기면서도 검소하게 예식을 치를 수 있는 장점이 있습니다​​ ​신청방법은?그린웨딩은 매주 주말에 신청 가능하고 시 거주자나 시에 직장을 둔 시민이라면 누구나 신청할 수 있습니다 그린웨딩을 신청하고자하는 커플은 신청 동기, 결혼식 계획안 등 신청서를 작성해 시 공공서비스예약시스템  을 통해 그린웨딩 동의서 및 신청서 등을 제출하면 됩니다  ​남산 호현당과 소규모 야외 결혼식으로 가족과 가까운 친지, 지인만 초대해 안전하고도 검소하게 예식을 원한다면 60명까지 하객을 초대할 수 있고  남산을 배경으로 한옥에서 남산 호현당을 고려해보는 걸 추천드립니다 용산공원은 드넓은 잔디광장과 연못이 있어 야외 결혼식을 위해 최적의 장소이고 하객 규모는 100명까지 가능합니다​​접수기간: 2022. 04. 01. ~ 04. 12. 마감일 18:00까지 접수분에 한하여 접수접수방법: 시 공공서비스예약시스템첨부서류: 그린웨딩 동의서 및 신청서 등 운영기간: 2022. 9 ~ 10월(2개월)  매주 토요일, 일요일 1일 1회, 10:00~17:00 운영 원칙※ 본식 진행시간은 11:00~16:00,  23년 전반기 그린웨딩 공고는 2022년 12월 공지 예정 모집인원: 16커플문의 : 중부공원녹지사업소 공원여가과 02-3783-5994​​​​ 
​​작년부터 가보고 싶었던 #용산공원 미군기지미군 장교들의 숙소로 쓰이던 곳을 일반인들에게 부분개방하고 있는데 미국 여행 기분을 느낄 수 있다하여 다녀와봤다 gogo  ​​ ​철조망이 있는 담벼락 안으로빨간벽돌의 집들이 보이기 시작했다!​->무.적.권 부분개방부지라고 검색해야만 한다우리는 신용산역에서 출발했는데 입구가 없어 당황결국 서빙고역까지 택시타고 이동했다..​ ​사람들 따라가다보니 도착한 용산공원 입구!개방한지 1년 반이 지났는데 아직도 30분은 기다려야 한다고..우리는 극평일에 방문해 다행히 웨이팅이 없었다​ ​입구에 들어서자마자 뮤직비디오에서나 나올법한 버스정류장이 우리를 맞이해줬다 예뿌네..?​ ​길라잡이라는 안내소 건물에서출입증을 받아 입장하면 된다  ​아 예뻐...문 하나 넘었을 뿐인데 순식간에 다른 공간이!! 층고 낮은 빨간 벽돌집들과 푸르고 큰 나무들이 마치 미국의 작은 마을에 온 듯한 기분을 들게했다​  ​과거 사진이 전시되어 있어 꼼꼼히 구경도 하고 sns에서 많이 보던 빨간의자와 잔디마당도 볼 수 있었다​ ​계속 보다보니 집들이 예쁘고 신기하게 생기긴 했는데다 똑같이 생겨서 그런가 그냥 스윽 둘러보게 되는?이 있는 메인스팟이 따로 정해져있지 않았던 것 같다​ ​내 기준 젤 예뻤던 포토존인데아직도 누군가 실제로 살아가고 있는 것처럼옛 세월을 그대로 머금고 있는듯한 무드가 좋았달까!(LH 로고는 어쩔 수 없는것..)​ ​부분개방부지 입구 만들 때부순 담벼락의 일부를 가져와 전시 하고 있었다​  ​그냥 호기심으로 들어간 용산 전시공간이 의외로 재밌었다앞으로 만들어질 용산공원에 대한 정보들이 한 가득!진짜 너~~무 넓은 땅들이 미군기지로 쓰이고 있었다니...어쨌든 우리 국미들에게 다 돌아온다하니 넘 기대된다  ​이런 거 또 봐줘야대~ 난 이런 거 또 챙겨본다고 ㅎㅎ잠깐만 보고 가려했는데 가상으로 가족공원까지 보여줘서..갑자기 재미들려가지고 끝까지 다보고 나옴 ㅎㅎ ​ ​전시 공간을 가면서 슬쩍봤을 때 사람들이 몰려있던 곳.가장 메인 스팟이라 생각되는 마지막 장소로 이동했다(알고보니 우리가 거꾸로,,)​ ​두루두루 파빌리온이라고 써져있던 광장 한복판에 이런 이국적인 분위기의 공원이라니진짜 휴식하기 너무 좋은 곳, 힐링 그 자체다​ ​여유로워보이지.. 캬 주변엔 공터, 잔디 광장, 운동장 등 쉼터가 많았는데미국 정서대로 만들어 놓은 공간이라 그런지더 이국적인 풍경이 완성된 것 같았다​아 저~ 뒷쪽엔 사람들이 줄 서서 찍길래 안갔는데알고보니 제일 핫한 버스정류장 포토존이었다구경이라도 가볼 걸 그랬나!?​ ​광장에 있던 팽그르르 팽이의자 넘 웃기다~ 하고 앉을 생각없이 광장 사진 찍는데 친구가 자리 났다고 앉아보자해서 앉아봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​매력적이야...중독이야...​ (들어가보지는 않았지만)쉼터로 개방되어 있던 누리방을 마지막으로약 1시간 정도의 공원탐방 끄읏~!​ 용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 ​​​  곳곳 넒은 공터와 정원 고즈넉한 분위기때문에 여유를 느끼고 싶을 때 한 번은 방문해도 좋을 곳!앞으로 #용산미군기지 를 최초의 국가정원으로 만든다고 한다우리 품으로 돌아오게 될 용산공원이 어떻게 변할지, 어서와!​   
국토교통부는 용산공원을 찾은 국민들이 보다 편리하고 쾌적하게 관람할 수 있도록 편의시설을 대폭 확충하여 6월 10일부터 19일까지 10일간 시범 개방한다고 밝혔다.​이번 시범 개방은 당초 5월 25일부터 추진하기로 하였으나, 120여 년 만에 문을 여는 용산공원에 대한 국민적 관심에 부응하고자 그늘막, 벤치, 식음료 등 편의시설을 확충 보완하여 국민을 맞이하게 되었다.시범 개방 부지는 신용산역에서 시작하여 장군숙소와 대통령실 남측 구역을 지나 스포츠필드(국립중앙박물관 북측)에 이르는 직선거리 약 1.1km의  대규모 공간이다. ​이번에 시범적으로 개방하는 부지는 대통령실을 가장 가까이에서 볼 수 있을 뿐 아니라 공원의 정취를 느낄 수 있는 곳이며, 4가지 주제로 방문객이 즐길 수 있는 다채로운 볼거리가 펼쳐진다.4가지 주제는 국민의 첫걸음을 맞이하는 군악대와 의장대의 환영식을 볼 수 있는 '국민이 열다', 문화와 역사를 살펴보는 '국민과 걷다', 대통령실을 가장 가까이에서 볼 수 있는 '국민과 만나다', 드넓게 펼쳐진 광장에서 미래 용산공원의 모습을 채워가는 '국민이 만들다' 등이다.그리고, 방문객은 과거 미군들이 사용하던 장군숙소, 대통령실 남측구역, 스포츠필드 등 있는 구역을 둘러볼 수 있다.  ​ 장군숙소 시범 개방의 시작점이자 이국적인 풍광을 자랑하는 이 구역은 무성한 나무 그늘 아래 방문객이 쉬어갈 수 있는 장소이다.곳곳에 벤치를 배치하고, 시멘트 조각과 구덩이와 같은 장애물을 제거하여 쾌적하게 걸으며 주변을 감상할 수 있다.​ 대통령실 남측구역 탁 트인 풍광과 함께 길섶으로 늘어선 플라타너스가 장관을 이루고 있는 대통령실 남측 구역은 식음료 코너가 있는 휴게공간으로, 사람과 사람이 자연스럽게 만날 수 있는 공간으로 재탄생한다.특히, 이 구역에서 진행되는 대통령실 앞뜰 방문 프로그램은 대통령실을 가장 가까이에서 볼 수 있어 용산공원을 찾은 국민들에게 가장 흥미로운 볼거리가 될 것으로 기대를 모으고 있다.이곳에서는 15분마다 40명까지 선착순으로 대통령실 앞뜰에 입장하여, 헬기와 특수 차량 등 쉽게 볼 수 없는 대통령 경호장비를 관람할 수 있다.대통령실 앞뜰 입장은 별도 접수처(야구장 인근)에서 선착순 번호표를 배부하며, 번호표 배부 시 입장시간 안내​ 스포츠필드 푸드트럭, 간이의자, 화장실 등 편의시설이 있는 방문객을 위한 쉼터 공간이다.특히, 국내 최초로 선보이는 20m 초대형 그늘막은 시원한 그늘과 함께 인상적인 광경을 연출하여 사진찍기 좋은 곳이 될 것으로 보인다.​이외에도 시범개방 부지 전역에 설치된 경청우체통을 통해 용산공원에 바라는 점을 자유롭게 이야기할 수 있으며, 국민의 의견을 모아 이후 공원 조성에 적극 반영해 갈 계획이다.또한, 교통약자의 이동편의를 위한 전동차(6대), 현장 안내부스(5개소), 다양한 안내 표지판 등을 통해 방문객 편의를 도울 예정이다. ​​ 용산공원 사전예약 이번 시범 개방에 대한 자세한 내용은 6월 3일 오후 2시 정각부터 용산공원 시범개방 안내 홈페이지 3곳에서 동시 확인할 수 있으며, 네이버 예약을 통해 6월 5일 오후 2시 정각부터 5일 후의 방문날짜를 선택하여 예약할 수 있다.yongsanparkstory.kryongsanparkstory.comyongsanparkstory.net​ 예약방법 안내 홈페이지의 예약 버튼 또는 네이버 검색(용산공원 시범개방)하여 예약 페이지 접속'용산공원 시범개방' 확인 후, 날짜와 회차 선택신청정보 입력(동반인원, 전화번호 등) 예약하기 버튼 클릭​ 주의사항 시범개방은 매일 5회차(9시, 11시, 13시, 15시, 17시) 중 하나를 선택하여 예약할 수 있다. 회차별로 500명, 하루 최대 2,500명이 관람이 가능하다.예를 들어 방문 희망일이 13일이라면, 그로부터 5일 전(주말 포함)인 8일 오후 2시 정각부터 예약할 수 있다.선착순 접수이므로 예약 결과는 바로 확인할 수 있으며, 잔여석이 있는 경우라면 예외적으로 5일 이내도 선택 할 수 있다.​방문 시 예약자 본인과 대통령실 앞뜰 방문 희망자는 신분증을 반드시 지참해야 하며, 만 14세 미만 청소년, 어린이는 신분증 없이 보호자(부모 및 인솔교사)와 동반하는 경우 입장할 수 있다. 만 14세 이상 청소년 본인이 신청자인 경우 학생증을 지참해야 한다.​ 용산공원 시범개방(5월 25일 ~ 6월 6일), 이후 국민 소통의 뜰로 9월 개방 예정대통령 집무실의 용산 이전으로 미군기지 반환이 가속화되고 곧 조성 예정인 용산공원이 대통령 집무실 앞...blog.naver.com ​용산공원 시범개방과 함께, 상시 운영되는 장교숙소 5단지(서빙고역 인근)도 개방공간을 확대하여 국민이 자유롭게 드나들며 미래 용산공원을 체감할 수 있는 장소로 만들어갈 예정이다.​20년 7월부터 6개동을 전시공간 등으로 개방(전체 18개동)하여 국민이 찾는 명소가 된 장교숙소 5단지는, 어린이 도서관, 실내놀이터, 실내 휴게공간, 다목적실 등으로 구성된 4개 동을 6월 10일부터 추가로 개방할 예정이다.별도 예약 없이 방문이 가능하며, 매주 화요일에서 토요일 개방(09시∼18시, 17시 입장 마감)​국토교통부는 용산공원 시범개방과 장교숙소 5단지 확대 개방을 통해, 용산공원이 더욱 많은 국민이 찾고 공원의 문화를 체감할 수 있는 '가족 쉼터 공원'으로 거듭날 것으로 기대된다.​ ​​방문 예약 신청 시 최대 인원은 몇 명인가요?→ 방문 신청자를 포함하여 최대 6인까지 예약하실 수 있다. 참고로, 방문신청자는 반드시 신분증을 지참하여 같이 방문해야 한다.​반려동물도 입장할 수 있나요?→ 관람객의 편안한 이용을 위해 반려동물의 출입은 제한된다.​사진 촬영은 모든 곳에서 가능한가요?→ 자유롭게 사진 촬영이 가능하다. 다만, 대통령실 앞뜰 방문 시에는 사진 촬영이 제한될 수 있다.​음식 반입이 가능한가요?→ 다른 관람객에게 불편을 끼칠 수 있는 병 음료와 주류 이외에는 반입이 가능하다. 다만, 식음은 지정된 구역(푸드트럭 인근)에서만 가능하다.​시범개방 기간 이후에도 용산공원에 들어갈 수 있나요?→ 시범개방 기간에만 방문이 가능하다. 단, 시범개방 이후 국민의 의견을 충분히 수렴하여 빠른 시일 내에 재오픈 예정이다.​대리예약이 가능한가요?→ 용산공원은 군사시설보호구역으로 대리예약이 불가능하며, 현장에서 방문신청자의 신분증을 확인한 후 입장할 수 있다.​대기신청이 가능한가요?→ 대기예약은 운영하지 않는다.​예약변경이 가능한가요?→ 방문일, 신청자, 동반인원 등 신청정보 변경이 불가하며, 변경을 희망하시는 경우 예약취소 후 다른 일정으로 신청해야 한다. 
2018년 12월 21일 금요일​실내에 오래 있다보니쌀쌀한 바깥 공기가 진짜 상쾌하다.한바퀴 둘러보고 갈까..​   청자정을 품은? 거울못     박물관 건물 모습이 커다란 못에 비춰지게 된데서'거울못'이라 한다고.​   석조물정원       석탑, 석불 등 돌로 만든 전시물을 볼수있는 곳이다.그런데 석조물정원이 아니라까치정원으로 이름붙여야 할듯..이렇게 많은 까치는 정말 오랜만이다.​     미르폭포 용을 뜻하는 옛말 '미르'라는 이름은박물관이 위치한 용산에서 비롯되었다.폭포라고 하기엔 너무 작아서처음엔 그냥 작은 연못인줄...ㅋ​               여긴 ..국립중앙박물관 야외 산책로를 따라 걷다보니으로 이어진다.넓은 잔디광장, 놀이터,있는 조형물들과 운치있는 연못..가족 나들이하기 딱 좋은 곳이었다.​​​​​ 
용산이란 지역은 참 독특합니다. ​최근까지  미군이 주둔을 했던곳이로 일제시대에는 일제의 병참기지로 쓰였던 지역입니다. ​그러니 때문에 도심의 한복판이지만 군사지역의 흔적이 곳곳에 남겨져 있는곳이기도 합니다. ​전쟁기념관이라는 커다란 박물관이 용산에 위치한것도 그이유겠지만요​용산은 한강에 근접해 있습니다. ​그한강은 인천쪽을 통해 한강으로 와서 군사관련 물품이 들어오고 용산과 광화문 종로까지 과거에도 거의 일직선으로  뚫려 있기 때문에 말그대로 용산을 점령을 하면 우리나라의 중앙이 점령당하는것과 마찬가지 였지요​그런 상징적인 용산이 최근까지도 미군이 주둔을 하고  그렇게 버려진 지역을 개발을 하니 공원으로 조성하니 수많은 논의중 공원으로 가닥을 잡아가는것 같습니다. ​예전에 용산공원 갤러리를 [삼각지에있는] 방문했을때 독특한 분위기가 너무나 인상적이였는데 이곳또한 좀처럼 볼수 없는 독특한 건물이 참 인상적이였습니다.  안 이색적인곳 용산공원 갤러리YONGSAN PARK GALLERY CAMP KIM_USO 2018-2020 시-주한미군 공동전시관 ...blog.naver.com ​참고로 용산공원 갤러리는 회관의 분위기라면 이곳 용산공원은 군간부들의 숙소 [우리식으로 하면 BOQ]였습니다.    용산공원  용산공원특별시 용산구 서빙고동 235-5 ​ 네이버지도에도 아직 없는 이곳 서빙고역 1번출구 건너편서빙고역 1번출구 건너편 모습 ​서빙고 1번출구를 나오면 바로 건널목이 보입니다.​그 건널목을 건너 이촌역방면 [한강쪽이 아닌 중앙박물관쪽]으로 조금만 걸어가면 됩니다. ​네이버 지도에 없는곳을 찾다보니 참 이상한 기분이 듭니다. ​스마트폰이 없던 식으로 설명을 해보면 " 거기가려면 서빙고 1번출구 내려서 바로 있는 건널목을 건너 서빙고역 내려올때 빨간 벽돌집이 모여있는게 보이거든 ~ 큰길에 위치했으니깐 건널목건너서 좌측으로 100미터정도 차선으로 내려가면 있어" 이렇게 말했을거 같습니다. ​ 서빙고역경의중앙선 [양수리 가는 지하철]​파주부터 청량리 상봉 그리고 양수리쪽까지 이어지는 엄청나게 긴 노선입니다. ​서빙고부근부터 한남 응봉쪽을 오래전에 경의중앙선을 타고 이동한적이 있는데 지하철하면 어둑한 지하만 생각하겠지만 은근 이노선 풍광은 참 괜찮습니다. ​서빙고역은 이번에 처음 내려서 이동을 했는데 인물사진 좋아하시는 분들은 서빙고역 자체에서도 참 매력을 느낄거 같습니다. ​ 서빙고 역사내  1번출구 내려가는길 [예전 회기역내려가는 길과 비슷한 느낌이였습니다]서빙고역 1번출구 앞에서 서빙고역 2번출구 방면 [ 한강공원을 이용할때 이쪽출구로 나가면 되고 한강공원가는길에 예전모습의 건물들도 많이 보입니다.] 아직도 남아있는 미군부대의 흔적​1번출구 바로앞 건널목을 건너 용산공원을 가는길엔 차가운 시멘트 담벼락에 철조망이 함께있는 곳을 걷게 됩니다. ​예전에 숙대입구역에서 삼각지로 가는길에도 이런식의 미군부대 담벼락이 있는데 은근 무서운 분위기였던 기억이 납니다. ​ 굳이 무단출입금지 경고판이 적혀 있지 않아도 무단침입하면 안될거 같은 분위기  용산공원운영요일: 화요일~토요일  / 월,일은 운영x / 09:00~18:00지만 17:00까지가 입장마감 /월,일포함 1월1일 설.추석당일 휴무 [월요일이 휴무면 다음날 화요일이 휴무]예전엔 키큰 미군이 서있는 자리에 나이지긋하신 어르신이 열체크를 하고 바로 앞 안내소로 이동을 하면 된다 말씀을 주십니다. 과거엔 내부에 마을버스같은게 다녔나봅니다. 안내데스크 이곳에서 간단한 인적사항을 작성하고 출입증을 받습니다. 나갈때 다시 반납하면 됩니다. 출입증이 왠지 여권을 받는 느낌이라 외지에 가는 느낌을 주네요 미군 간부들의 숙소였던 용산공원​어찌되던 군인의 숙소인지 모두 동일한 크기와 동일한 형태의 같은 건물들이 모여 있습니다.​군대생활을 해보신분은 알겠지만 한국의 경우 간부 숙소는 무슨 판넬같은걸로 대충만든 독신자 숙소가 있고 가족이 있는 간부들 경우에는 관사라고 해서 층이 낮은 아파트의 숙소로 주로 이루워져 있습니다. ​미군간부들의 숙소의 경우는 예전에 좀 살던 친구들은 [아파트말고] 고급빌라에서 살았는데 딱 그런 느낌입니다. ​무엇보다 부러운건 바로 숙소앞에 2대의 주차공간이 있는데 솔직히 여유만 있다면  이런 건물에서 살고 싶다는 생각이 들었습니다. ​없이 전부 같은 건물이지만 왠지 옆집에 이웃들과도 활발한 소통이 있을것만 같고 주말 주일이 되면 같이 파티도 하고 같이 즐길것만 같은 그런 분위기였습니다. ​현실적으로는 이런식의 건물을 이라는 비싼땅값을 가진 곳에선 불가능 하겠지만요.​왠지 이곳에서 생활했던 미군간부들이 부럽다는 생각이 들었습니다. ​ 산책하듯 다닐수 있는 용산공원곳곳의 스냅들건물만 보면 그냥 주택이지만 이곳은 미군이 살았다는곳을 보여주는 조금은 독특한 장면들   ​군인간부들의 숙소라 분명 계급별로 건물의 차별이 있을거라 생각하고 전부 봤지만 모두 동일 크기와 동일한 형태의 건물들이였습니다.  군인들 숙소라는데 근사한 나무들이   ​덕분에 조금 심심할수 있는 곳을 더욱 많은 볼거리를 보여주고 잠깐잠깐 괜찮은 휴식을 줍니다. ​삭만한 분위기의 우리나라의 군부대 숙소에 비해 정말 따뜻한 느낌이 들어 부러웠던곳​ 전부는 아니지만 2~3군데에선 숙소 내부를 볼수있습니다. 카페식으로 꾸민곳과 아카이브로 실제 사용했던 모습 그대로 꾸몄습니다.  ​이곳은 카페식으로 꾸민곳 ​ 개인적으로 제일 좋았던 예전모습의 미군관사내부 ​전부 동일하게 2층 건물이였고 1층은 접대실과 식사를 할수 있게 되어 있고 2층은 침실과 욕실등으로 분리가 되어 있습니다. ​곳곳엔 과거에 이곳에 어떤 사람들과 그런 사람들이 이곳에서 어떤 생활을 했는지 보여주는 사진들이 있습니다. ​미군관련으로는 참 이런 저런 말이 많았지만 어찌되던 미군의 주둔은 북한이 남한의 [북침? 남침?]을 막는 중요한 저지선이였다는건 분명한 사실이고 그런 미군이 가족들과 타국에서 생활하는데 이정도의 생활을 영위하는건 어떻게 보면 당연할걸수도 있을거 같습니다.  [이런 건물형태는 미국측에서 직접 디자인했겠죠?] ​실제로 미군들이 주둔했을때 이주변을 다니는건 높다란 시멘트 벽과 철조망 그리고 외부와는 단절된 분위기때문에 담장너머에선 약간의 공포감도 있었지만 내부는 이런 모습이였다는게 참 신기하기만 했습니다. ​실제로 건물 사이사이를 걷는데 고궁에서만 들을수 있는 새소리도 들리고 나무들도 많이 있어서 시원한 느낌도 들었으니깐요​한편으론 이런 위치적으로 중요한 용산이 아픈과거로 인해 백년가까이 일본과 미군의 땅이 였다는게 아쉬웠습니다. ​만약 일본과 미군의 땅이 아니였고 당시에도 조금이마나 힘이 있는 나라였다면 용산은 어떻게 쓰여졌을까요?​아마 현재 삼성같은 대기업이나 쿠팡의 물류창고??  쓸데 없는 상상을 해본 하루였습니다. ​ 
용산공원 동남쪽 부지는 과거 미군 장교숙소로 활용되던 부지로 지난 용산 미군기지 이전으로 인해2020년 8월부터 전면개방되었는데요.​이는 미군부대 숙소 특유의 미국 감성과 잘 보존된 자연경관으로 인해 개방 이후 많은 관광객들의 방문이 끊이지 않고 있으며,​수도권 휴양지, 미국풍 포토스팟 등으로 매우 유명세를 타고 있습니다.​오늘은 이렇듯  대표 핫플레이스로 자리잡아 가는 용산공원미군기지에 대한다양한 정보를 알아보고, 이용방법, 이용수칙까지 알아보려 하는데요.​이용 꿀팁 또한 자세히 소개해드릴 예정이니놓치지 말고 끝까지 확인하시길 바랄게요! 용산공원미군기지 역사출처: 용산공원 홈페이지용산은 고려 말 몽고군의 병참기지로, 임진왜란이 발발하였을 때는 왜군의 보급기지로 이용되었으며, ​청일전쟁 이후 청나라군과 일본군이 주둔하였고, 러일전쟁과 함께 조선주차군사령부가 주둔하면서 일본의 무력에 의한 조선지배의 근거지가 되었는데요.​ 이후 해방과 함께 미24군단 예하의 미제7사단이 일본군 기지를 접수하는 과정에서 자연스럽게 용산기지는 미군시대를 맞이하게 되었으며,​현재에 이르기까지 오랜 기간 외국군 주둔의 역사를 가지고 있었습니다.​그러나 마침내 2017년 7월 미8군 사령부가 경기도 평택시 캠프 험프리스로 이전 작업을 마무리했고, 용산기지 설비의 95%, 근무인원의 92%가 평택으로 옮겨감에 따라​드디어 용산공원이 시민들의품으로 돌아오게되었습니다. 용산공원미군기지가는 길출처: 용산공원 홈페이지용산공원은 크기가 방대해 용산구 어느 쪽에서든 쉽게 찾을 수 있으며, 바로 곁에 전쟁기념관, 국립중앙박물관 등을 끼고 있고, 동쪽으로 이태원이 있는데요.​이는 모두 시민들이 익숙하게 방문해온 장소들로 그야말로 의 중심이며, 대한민국 시민이라면 누구나 쉽게 찾아와 거쳐갈 수 있는 공간입니다.​그러나 반대로 엄청난 크기 때문에 용산공원의 일부 공간은 찾아가는 길이 낯설기도 한데요.​이번에 부분개방된 미군장교 숙소가 대표적으로 이곳은 용산공원의 동남쪽 ​귀퉁이 작은 곳을 차지하고 있기에 시민들이 찾기가 다소 힘들 수 있습니다.​그래도 미리 확인하면 지하철로 쉽게 갈 수 있으며, 예를 들어 경의중앙선 서빙고역 1번 출구에 내리면 5분만 걸어도부분개방 부지를 마주할 수 있습니다. 용산공원미군기지가 뜨는 이유?출처: 용산공원 홈페이지용산공원 동남쪽 부지는 과거 미군 장교숙소로 활용되던 부지로정부는 용산기지의 본격적인 반환 이전국민들이 용산공원 조성을 체감하고,​ 용산공원의 과거와 현재 그리고 미래를 함께 논의하는 공간으로 활용하고자 2020년 8월부터 미군장교숙소 부지를 국민들에게 개방하게 되었는데요.​앞서 말씀드렸듯 해당 부지는 원래미군 숙소가 위치하던 곳으로 특유의미국 감성이 깊게 자리하고 있으며,​주변에 잘 보존된 자연경관으로 인해 어디를 바라봐도 장관이 펼쳐져사진을 찍기 좋아하는 분들의핫플레이스로 소문이 자자하고,​또한,  내에서 가장 조용하고,안전한 곳으로 평가받고 있어 휴식을 취하길 원하는 많은 관광객들의발길이 끊이질 않는다고 합니다. 용산공원 부분개방 부지 내부시설출처: 용산공원 홈페이지부분개방 부지에서 가장 먼저 눈에 띄는 곳은 바로 ‘누리방’으로 누리방은 이 부분개방 부지 한복판에 위치한 카페의 이름인데요.​그 내부에는 편히 앉아 쉴 수 있는 공간들이 마련돼 있으며, 아기자기한 테이블과 의자는 원래 숙소로 쓰이던 곳답게 크기와 모양이 제각각이고, 장식도 있게 꾸며져 있습니다.​현재 비록 그 자리에 앉아서 마실 음료수는 코로나19로 인해 물 밖에 제공되지 않지만, 코로나19 사태가 끝나고 용산공원이 본격 개방된다면 명소가 되기 충분할 정도이며,​복층으로 된 누리방 건물, 여러 방마다 다양한 인테리어의 휴식장소가 있습니다. ​게다가 카페를 나와 넓게 펼쳐진 공간을 거닐면, 곧 또 다른 문을 발견할 수 있는데,바로 이 곳이 용산공원 연구소의 자료실 ‘차곡차곡’과 집담소인 ‘도란도란’입니다.​용산공원 연구소는 용산공원에 관련된자료를 수집, 보관하고 이를 바탕으로 다양한 연구를 진행하는 공간으로​자료가 보관되어있는 차곡차곡은 들어갈 수 없지만, 용산공원에 관해 서로 이야기를 나누며 더 발전된 생각을 내어놓는 일종의 토론실인 도란도란은 들어가 볼 수 있습니다.​이 외에도 '오순도순' 및  ‘두루두루’ 등다양한 공간이 많이 배치되어 있으니용산공원에 가신다면 꼭 방문하시길 바랍니다! 용산공원미군기지 이용정보위치특별시 용산구 서빙고로 221 (서빙고동 235-101)​대지면적/건축규모49,368㎡ / 18개동(주택 16동, 기타 2동)* 현재, 18개동 중 5개동 우선 리모델링하여 전시공간‧자료실‧카페 등으로 조성 중​운영시간매주 화~토요일*, (내부시설**) 09:00~17:00 / (외부공간) 09:00~18:00 / 입장마감시간 17:00​* 휴관일: 1월1일, 설‧추석당일, 매주 일‧월(단, 월요일이 공휴일인 경우 열고, 연휴 다음 평일에 휴관합니다.)​** 다만, 일부 내부시설은 코로나19 상황을 고려하여 개방시기를 추후에 결정합니다.(외부공간은 개방)​이용요금무료​※ 최대 200명까지만 동시 입장 가능하여 대기할 수 있습니다.​주차안내주차불가(장애인 차량만 주차가능)※ 주차가 불가하오니 대중교통을 이용해 주시고, 인근 유료주차장(주차장 또는 이촌 반포대교 북단하류 공영주차장)을 이용하시기 바랍니다.​문의전화전화번호 070-5161-0608 (문의 가능시간 : 09:00~18:00)용산공원미군기지 이용수칙1. 이곳은 과거 군사시설로 활용됐던 곳으로 향후 문화재 보존 및 관리가 필요하오니, 건축물 내‧외부 공간을 훼손시키는 행위는 삼가해야 합니다.​2. 시설물 특성 상 전시공간, 오픈하우스 등 내부 공간이 협소하기에 방문객이 많을시 다칠 위험이 있으니 질서있게 관람해야 합니다.​3. 이곳은 취사와 음주 및 흡연이 불가합니다.​4. 주차는 제한적으로 장애인차량만 가능하며, 방문 시 대중교통을 이용하시기 바랍니다.​5. 반려동물은 출입이 불가능하며,5세 이하의 유아는 반드시 보호자의 동행이 필요합니다.​6. 공원 전체는 무료로 운영되지만, 단, 신분증 지참이 필요합니다.(미성년자는 보호자 동반 또는 학생증 지참)  지금까지 용산공원미군기지에 대한다양한 정보를 알아보고, 이용방법, 이용수칙까지 알아봤는데요.​오늘 알려드린 정보를 통해용산공원미군기지 방문으로즐거운 주말을 보내시길 바랍니다:) 
​ ​​용산공원을 찾은 국민들이 보다 편리하고 쾌적하게 관람할 수 있도록 편의시설 을 대폭 확충하여 6월 10일 부터 19일까지 10일간 시범 개방한다고 합니다.​※ 첫 입장은 6.10(금), 11:00 / 마지막 입장은 6.19(일), 13:00 (15:00 퇴장)​시범 개방은 당초 5월25일부터 추진하기로 하였으나, 120여 년만에 문을 여는 용산공원에 대한 국민적 관심에 부응하고자 그늘막, 벤치, 식음료 등 편의시설은 확충·보안하여 국민을 맞이하게 됩니다.​​이번에 시범적으로 개방하는 부지는 신용산역에서 시작 장군숙소와 대통령실 남측 구역을 지나 스포츠필드(국립중앙박물관 북측)에 이르는 직선거리 약 1.1km의 대규모 공간으로 대통령실을 가장 가까이에서 볼 수 있을 뿐 아니라 공원의 정취를 느낄 수 있는 곳이며, 4가지 주제로 방문객이 즐길 수 있는 다채로운 볼거리가 펼쳐집니다.​국민이 열다국민의 첫걸을 맞이하는 군악대·의장대의 환영식을 볼 수 있습니다.​국민과 걷다문화와 역사를 살펴볼 수 있습니다.​국민과 만나다대통령실을 가장 가까이에서 볼 수 있습니다.​국민이 만들다드넓게 펼쳐진 광장에서 미래 용산공원의 모습을 채워갑니다.​ ​​​방문객은 과거 미군들이 사용하던 장군숙소, 대통령실 남측구역, 스포츠필드 등 있는 구역을 둘러볼 수 있다.​장군숙소 시범개방의 시작점이자 이국적인 풍광을 자랑하는 이 구역은 무성한 나무 그늘 아래 방문객이 쉬어갈 수 있는 장소이다.​대통령실 남측구역탁 트인 풍광과 함게 길섶으로 늘어선 플라타너스가 장관을 이루고 있는 곳으로 식음료 코너가 있는 휴게공간입니다.​ 대통령실 앞뜰 방문 프로그램은 15분마다 40명까지 선착순으로 대통령실 앞뜰에 입장하여, 헬기와 특수 차량 등 쉽게 볼 수 없는  대통령 경호장비를 관람할 수 있다.​* 별도 접수처(야구장 인근)에서 선착순 번호표를 배부하며, 번호표 배부 시 입장시간 안내​스포츠필드 푸드트럭, 간이의자, 화장실 등 편의시설이 있는 방문객을 위한 쉼터 공간으로 국내 최초로 선보이는 20m 초대형 그늘막은  시원한 그늘막과 함께 인상적인 광경을 연출하여 사진찍기 좋은 곳이 될 것으로 보인다.​​이외에도 시범개방 부지 전역에 설치된 경청우체통을 통해 용산공원에 바라는 점을 자유롭게 이야기 할 수 있으며, 국민의 의견을 모아 이후 공원 조성에 적극 반영해 갈 계획이다.​ ​이번 시범 개방에 대한 자세한 내용은  용산공원 시범개방 안내 누리집 3곳에서 동시 확인할 수 있으며, 네이버을 통해 6월5일(일) 오후2시 정각부터 5일 후의 방문 날짜를 선택하여 예약할 수 있다.​  ​​방문 시 예약자 본인과 대통령실 앞뜰 방문 희망자는 신분증을 반드시 지참해야 하며, 만14세 미만 청소년, 어린이는 신분증 없이 보호자(부모·인솔교사)와 동반하는 경우 입장할 수 있다. 만 14세 이상 청소년 본인이 신청자인 경우 학생증을 지참해야 한다.​용산공원 시범개방과 함께, 상시 운영되는 장교숙소 5단지 (서빙고역 인근)도 개방공간을 확대하여 어린이 도서관, 실내놀이터, 실내 휴게공간, 다목적실 등으로 구성된 4개동을 6월10일부터 추가 개방 예정이며, 이로 인해  용산공원이 더욱 많은 국민이 찾고 공원의 문화를 체감할 수 있는 ‘가족 쉼터 공원’으로 거듭날 것으로 기대된다.​별도 예약 없이 방문이 가능하며, 매주 화요일에서 토요일 개방 (09시~18시, 17시  입장 마감)​ 
주말에 봄 나들이 가기 좋은 핫플레이스를 소개합니다오늘 소개 할 장소는 '용산공원 부분개방부지' 입니다​요즘 인스타에 많이 뜨는 곳이라 한 번쯤 가봐야지 생각했었는데요역시나 핫플인데는 이유가 있더라고요에 미국 느낌이 물씬 풍기는 장소가 있더라고요 용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 ⁛ 용산공원 부분개방부지와 은 다른 곳입니다네이버에 용산공원이라고 검색을 하면 아마 이 뜰거예요​용산공원 부분개방부지는 서빙고역 1번 출구로 나오신 후 횡단보도를 한 번 건너셔야 합니다​  지하철 역에서 나오면 사람들이 쭈~~~욱 줄 서있는것을 보실 수 있을텐데요네!!!! 바로 그 뒤에 줄 서시면 됩니다 ​밖에서 1차 줄을 섰고, 정문으로 들어선 후에도 2차 줄을 섰습니다(밖에 있는 줄이 전부라고 생각하면 큰 오산 입니다 🤔)​저는 입장까지 약 35-40분 정도가 소요되었습니다 (토요일 오후 3시 50분 기준) 이곳이 바로 정문 안에 줄서는 공간입니다​한 번에 입장 가능한 인원이 300명 뿐이라 관리하시는 분이 순차적으로 입장을 도와주십니다먼저 입장하신 분들이 방문 목걸이를 반납하면 차례로 입장이 가능합니다 ​ 입장을 기다리면서 찍은 버스 정류장인데요벌써부터 미국의 냄새가 풍기지 않나요? ㅎㅎ 정말 외국에 온 기분이었어요 용산공원 부분개방부지 이용 팁도 적혀있습니다  저희는 이제 입장을 시작했습니다~목걸이를 받아들고 안으로 들어가 보겠습니다  짜잔~ 너무 예쁘죠제가 가장 맘에 들어했던 사진 스팟입니다장미꽃과 푸른 나무와 하늘까지!모든 조합이 완벽했어요  사람들이 여유롭게 잔디밭에 앉아 휴식을 취하고 있습니다 마치 미국 여행 온 기분이 드는 건물 외관입니다! 각 건물 별로 비슷한듯 다르게 이 있고 모든 건물 앞에 울창한 나무들이 있어서 사진 찍기가 정말 좋았어요! ​ ​특히 봄, 여름에 방문하시면 좋을 것 같아요!! ​의 중심에서 미국을 느끼고 싶으신 분들 용산공원 부분개방부지를 방문해주세요​ 
  안녕하세요. 곰솔입니다.​어제 바람도 많이 불고 날씨가 시원했잖아요.공기는 안 좋았지만, 시원한 김에 요즘 핫플이고평소에 가보고 싶었던 용산공원에 다녀왔어요.​과거 용산미군기지내에 있던 장교숙소단지 일부를공원화해서 공개한 곳이 용산공원인데, 요새 포토스팟으로그렇게 베리베리 핫하다고 해서 제가 다녀왔습니다.  용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 ​서빙고역 1번출구 바로 맞은편에입구가 보입니다. 주차는 에따로 하고 걸어서 오셔야 한다네요.​​​​  용산공원에 가고 있습니다.저는 버스 타고 서빙고역 앞에서 내려서횡단보도로 건너서 바로 왔어요.  ​​​​ 용산공원 입구​​​​  용산공원에 도착했습니다. 점점 입소문 타고 있는공원이라 그런지 사람들이 많이 오고 있더라고요.  ​​​​  저기 보이는 건물이 안내소인데 안내소에서입장 목걸이 받고 들어가시면 됩니다.  ​​​​  버스정류장인데, 사진 많이들여기서 찍으시더라고요.  ​​​​ 용산공원 안내소 용산공원은 현재는 미군 생활지역이었던 사우스 포스트의장교숙소 5단지만 개방되었는데, 차차 개방되겠죠?  ​​​​  19세기 중반의  지도도 볼 수 있네요.이태원, 용산도 한낱 도성 밖의 작은 마을이었네요.  ​​​​ ​​​​  안내소에서 목걸이를 받고 입장하면 가장 먼저나오는 곳입니다. 여기서부터 이미 사람들 셔터 장전.  ​​​​ 벌써 여름이 온 듯 우거진 나무​​​​ ​​​​ 이쁜 꽃나무도 있음.​​​​ 5506동 옆이 포토스팟 개인적인 생각으로 5506동 옆에 이쁜 꽃나무도 있고나무도 우거져 있어서, 사진이 제일 이쁘게 나오더라고요.​여러분들 용산공원 가시면 꼭 5506동 옆에서 사진 찍으세요.  ​​​​ ​​​​  여기에는 미군 자녀들도 많이 살았다는데,아이들이 안전하게 뛰어놀 수 있는 우레탄 광장도 있어요.  ​​​​  용산 기지의 옛 모습을 볼 수 있는사진도 몇 장 전시되어 있습니다.  ​​​​  과거의 도시 모습을 담은 사진을 너무 좋아하는데,여기 과거 용산의 사진들이 전시되어 있더라고요.  ​​​​  지금은 아주 크고 웅장한 아이파크몰이 있는 용산역도그 시작은 이렇게 작....진 않지만 지금에 비하면야아주 작은 시골 기차역 느낌의 모습이었네요.  ​​​​ 사랑해요 삼각지 ♥ 그리고 제 마음의 고향(2년간 자취) 삼각지의 옛 모습.오른쪽 위로 꺾어진 쭈욱 기다란 길이지금의 이태원으로 가는 이태원로랍니다.  ​​​​  사람들이 사진 많이 찍던 YongSan 설치물을 찾았네요.​그런데 Park는 왜 이렇게 떨어져 있는거야.(ㅋㅋ)  ​​​​  아 참, 맨 첨에 안내소에서 주는 목걸이는이렇게 생겼답니다. 목에 걸고 돌아다니시면 됩니다.  ​​​​  녹이 슨 건지 아닌 건지 몰라서 다리가 아팠지만앉지 않았던 벤치. 사진으로만 한 장 찍었습니다.   ​​​​ 오손도손 오픈하우스 '오손도손'이라고 예전의 장교숙소 내부를 이렇게직접 들어가 볼 수 있는 곳도 있답니다.  ​​​​  여기 살았던 사람들이 과거를 회상하며 했던말들이 이렇게 한 쪽 벽에 붙어있기도 하고요.  ​​​​  미군 장교의 자녀들이 이곳에서 보냈던일상 사진들도 이렇게 붙어 있습니다.  ​​​​  이곳에 살았을 때의 비디오가재생되고 있더라고요. (맞나?)  ​​​​  미군 기지의 사우스 포스트에는 미국인 초/중/고가 다 있어서이곳에서 10대를 보낸 미군 자녀들이 많았다고 하네요.그들의 추억을 살짝 엿보고 나왔답니다.   ​​​​  여러 숙소들이 마주 보고 있어서진짜 미국의 한마을의 모습을 했던 곳을 보니아주 이국적이고 신비한 기분이 드네요.  ​​​​  바베큐 파티도 가능한 이런 피크닉장이캠프 곳곳에 있었답니다.  ​​​​ ​​​​  진짜 미국에 잠깐 들어온 것 같은 느낌이 들어서아주 이색적인 경험하기에 좋았던 용산공원입니다.(미국에 가본적 없음 ㅋㅋㅋㅋ)​여러분도 요즘 가장 핫한 용산공원에서  있는분위기를 즐겨보시기 바랍니다.​   ​#핫플 #가볼만한곳 #용산공원 #용산공원#용산미군기지공원 #용산기지 #용산미군기지용산공원#용산기지사우스캠프 #용산기지공원 #용산공원핫플#데이트명소 #데이트코스 #미군숙소​  ​ 
용산공원 시범개방으로 더 가까이 국민을 맞이하겠습니다 - 10일부터 시범개방, 방문객 편의시설 대폭 확충·국민의견으로 공원 조성 - ​​⏻ 국토교통부는 용산공원을 찾은 국민들이 보다 편리하고 쾌적하게 관람할 수 있도록 편의시설을 대폭 확충하여 6월 10일부터 19일까지 10일간 시범 개방한다고 밝혔다.​   * 첫 입장은 6.10(금), 11:00 / 마지막 입장은 6.19(일), 13:00 (15:00 퇴장)​ ㅇ 이번 시범 개방은 당초 5월 25일부터 추진하기로 하였으나, 120여 년 만에 문을 여는 용산공원에 대한 국민적 관심에 부응하고자 그늘막, 벤치, 식음료 등 편의시설을 확충·보완하여 국민을 맞이하게 되었다.​ ㅇ 시범 개방 부지는 신용산역에서 시작하여 장군숙소와 대통령실 남측 구역을 지나 스포츠필드(국립중앙박물관 북측)에 이르는 직선거리 약 1.1km의  대규모 공간이다.​⏻ 이번에 시범적으로 개방하는 부지는 대통령실을 가장 가까이에서 볼 수 있을 뿐 아니라 공원의 정취를 느낄 수 있는 곳이며, 4가지 주제로 방문객이 즐길 수 있는 다채로운 볼거리가 펼쳐진다.​ㅇ 4가지 주제는 국민의 첫걸음을 맞이하는 군악대·의장대의 환영식을 볼 수 있는 ‘①국민이 열다’, 문화와 역사를 살펴보는 ‘②국민과 걷다’, 대통령실을 가장 가까이에서 볼 수 있는 ‘③국민과 만나다’, 드넓게 펼쳐진 광장에서 미래 용산공원의 모습을 채워가는 ‘④국민이 만들다’ 등이다. ​< 4가지 주제별 주요 볼거리(예시) >  ⏻ 그리고, 방문객은 과거 미군들이 사용하던 장군숙소, 대통령실 남측구역, 스포츠필드 등 있는 구역을 둘러볼 수 있다.​ㅇ (장군숙소) 시범 개방의 시작점이자 이국적인 풍광을 자랑하는 이 구역은 무성한 나무 그늘 아래 방문객이 쉬어갈 수 있는 장소이다. 곳곳에 벤치를 배치하고, 시멘트 조각과 구덩이와 같은 장애물을 제거하여 쾌적하게 걸으며 주변을 감상할 수 있다.​ㅇ (대통령실 남측구역) 탁 트인 풍광과 함께 길섶으로 늘어선 플라타너스가 장관을 이루고 있는 대통령실 남측 구역은 식음료 코너가 있는 휴게공간(일명 ‘카페거리)으로, 사람과 사람이 자연스럽게 만날 수 있는 공간으로 재탄생한다.​ - 특히, 이 구역에서 진행되는 대통령실 앞뜰 방문 프로그램은 대통령실을 가장 가까이에서 볼 수 있어 용산공원을 찾은 국민들에게 가장 흥미로운 볼거리가 될 것으로 기대를 모으고 있다.  - 이곳에서는 15분마다 40명까지 선착순*으로 대통령실 앞뜰에 입장하여, 헬기와 특수 차량 등 쉽게 볼 수 없는 대통령 경호장비를 관람할 수 있다.​   * 별도 접수처(야구장 인근)에서 선착순 번호표를 배부하며, 번호표 배부 시 입장시간 안내​ㅇ (스포츠필드) 푸드트럭, 간이의자, 화장실 등 편의시설이 있는 방문객을 위한 쉼터 공간이다. 특히, 국내 최초로 선보이는 20m 초대형 그늘막은 시원한 그늘과 함께 인상적인 광경을 연출하여 사진찍기 좋은 곳이 될 것으로 보인다.​ㅇ 이외에도 시범개방 부지 전역에 설치된 경청우체통을 통해 용산공원에 바라는 점을 자유롭게 이야기할 수 있으며, 국민의 의견을 모아 이후 공원 조성에 적극 반영해 갈 계획이다. 또한, 교통약자의 이동편의를 위한 전동차(6대), 현장 안내부스(5개소), 다양한 안내 표지판 등을 통해 방문객 편의를 도울 예정이다.​< 용산공원 시범개방 주요 구역 >  ⏻ 이번 시범 개방에 대한 자세한 내용은 6월 3일(금) 오후 2시 정각부터 용산공원 시범개방 안내 누리집* 3곳에서 동시 확인할 수 있으며, 네이버 예약(아래 예약방법 참고)을 통해 6월 5일(일) 오후 2시 정각부터 5일 후의 방문날짜를 선택하여 예약할 수 있다.​  * 용산공원 시범개방 안내 누리집 바로가기(www.yongsanparkstory.kr,www.yongsanparkstory.com,www.yongsanparkstory.net )​ < 예약 방법 > ⓛ안내 누리집의 예약 버튼(링크) 또는 네이버 검색(용산공원 시범개방)하여 예약 페이지 접속 ②「용산공원 시범개방」 확인 후, 날짜와 회차 선택 ③신청정보 입력(동반인원, 전화번호 등) ④예약하기 버튼 클릭​ㅇ 매일 5회차(9시, 11시, 13시, 15시, 17시) 중 하나를 선택하여 예약할 수 있으며, 회차별로 500명, 하루 최대 2,500명이 관람이 가능하다.​ - 예를 들어 방문 희망일이 13일이라면, 그로부터 5일 전(주말 포함)인 8일 오후 2시 정각부터 예약할 수 있다. 선착순 접수이므로 예약 결과는 바로 확인할 수 있으며, 잔여석이 있는 경우라면 예외적으로 5일 이내도 선택 할 수 있다. ​ - 방문 시 예약자 본인과 대통령실 앞뜰 방문 희망자는 신분증을 반드시 지참해야 하며, 만 14세 미만 청소년, 어린이는 신분증 없이 보호자(부모·인솔교사)와 동반하는 경우 입장할 수 있다. 만 14세 이상 청소년 본인이 신청자인 경우 학생증을 지참해야 한다.   ​⏻ 원희룡 국토교통부 장관은 “이번 시범개방은 장기간 폐쇄적인 공간이었던 용산기지가 대통령실 이전과 함께 열린 공간으로 전환되는 과정을 국민과 함께 한다는 것에 큰 의미가 있다”면서, ​ㅇ “120여 년만에 돌아온 용산공원이 비로소 국민의 것이 되었다는 것을 체감하실 수 있도록, 지속적으로 국민과 소통하면서 국민이 주신 의견을 용산공원 조성의 가장 중요한 기준으로 삼아 적극적으로 반영해 나갈 것”이라고 강조하였다.​□ 용산공원 시범개방과 함께, 상시 운영되는 장교숙소 5단지(서빙고역 인근)도 개방공간을 확대하여 국민이 자유롭게 드나들며 미래 용산공원을 체감할 수 있는 장소로 만들어갈 예정이다.​ ㅇ `20년 7월부터 6개동을 전시공간 등으로 개방(전체 18개동)하여 국민이 찾는 명소가 된 장교숙소 5단지는, 어린이 도서관, 실내놀이터, 실내 휴게공간, 다목적실 등으로 구성된 4개 동을 6월 10일부터 추가로 개방할 예정이다.​  * 별도 예약 없이 방문이 가능하며, 매주 화요일에서 토요일 개방(09시∼18시, 17시 입장 마감)​ ㅇ 용산공원 시범개방과 장교숙소 5단지 확대 개방을 통해, 용산공원이 더욱 많은 국민이 찾고 공원의 문화를 체감할 수 있는 ‘가족 쉼터 공원’으로 거듭날 것으로 기대된다.​ < 주요 예상 질문 > ​ㅇ 방문 예약 신청 시 최대 인원은 몇 명인가요? ​ ⇒ 방문신청자를 포함하여 최대 6인까지 예약하실 수 있습니다. 참고로, 방문신청자는 반드시 신분증을 지참하여 같이 방문하셔야 합니다.​ㅇ 반려동물도 입장할 수 있나요?​ ⇒ 관람객의 편안한 이용을 위해 반려동물의 출입은 제한됩니다.​ㅇ 사진 촬영은 모든 곳에서 가능한가요?​ ⇒ 자유롭게 사진 촬영이 가능합니다. 다만, 대통령실 앞뜰 방문 시에는 사진 촬영이 제한될 수 있습니다.​ㅇ 음식 반입이 가능한가요?​ ⇒ 다른 관람객에게 불편을 끼칠 수 있는 병 음료와 주류 이외에는 반입이 가능합니다. 다만, 식음은 지정된 구역(푸드트럭 인근)에서만 가능합니다.​ㅇ 시범개방 기간 이후에도 용산공원에 들어갈 수 있나요? ⇒ 시범개방 기간에만 방문이 가능합니다. 단, 시범개방 이후 국민의 의견을 충분히 수렴하여 빠른 시일 내에 재오픈 예정입니다.​ㅇ 대리예약이 가능한가요? ⇒ 용산공원은 군사시설보호구역으로 대리예약이 불가능하며, 현장에서 방문신청자의 신분증을 확인한 후 입장할 수 있습니다.​ㅇ 대기신청이 가능한가요? ⇒ 대기예약은 운영하고 있지 않습니다.​ㅇ 예약변경이 가능한가요? ⇒ 방문일, 신청자, 동반인원 등 신청정보 변경이 불가하며, 변경을 희망하시는 경우 예약취소 후 다른 일정으로 신청하셔야 합니다.​ ​ 
오늘부터  용산 대통령실 청사 인근의 용산공원 부지가일반 국민에게 개방된다. ▪️용산공원ㅡ120여년 동안 국민 접근 불가능했던곳ㅡ일제강점기와 미군 주둔기​▪️개방 일정 기간ㅡ6월 10일~ 19일 열흘간 시범 개방 ▪️예약 신청 방법안내 누리집의 예약 버튼 또는 네이버 검색(용산공원 시범개방)예약 페이지 접속ㅡ용산공원 시범개방’ ㅡ날짜와 회차 선택  ▪️관람시간ㅡ2시간한 회에 500명씩, 하루 2500명씩 관람객 예정대통령실 앞뜰을 제외 사진 촬영 가능 미국의 센트럴파크와 같은 공원으로 조성할 계획으로 국민들의 관심이 높을 것으로 기대된다. ​▪️입장 시간 6.10(금), 11:00 / 마지막 입장은 6.19(일), 13:00 (15:00 퇴장)​▪️꿀팁 ​이번 시범 개방은 당초 5월 25일부터 추진하기로 하였으나, 120여 년 만에 문을 여는 용산공원에 대한 국민적 관심에 부응하고자 그늘막, 벤치, 식음료 등 편의시설을 확충·보완하여 국민을 맞이하게 되었다.​▪️시범 개방 부지신용산역에서 시작 장군숙소 대통령실 남측 구역 스포츠필드(국립중앙박물관 북측)직선거리 약 1.1km의 대규모 공간​▪️4가지 주제 다채로운 볼거리 ‘①국민이 열다’ ㅡ군악대 의장대 환영식 ‘②국민과 걷다’ㅡ문화와  역사  ‘③국민과 만나다’ㅡ대통령실을 가장 가까이에서 볼 수 있다.‘④국민이 만들다’ ㅡ드넓게 펼쳐진 광장에서 미래 용산공원의 모습을 채워가는 공간 과거 미군들이 사용하던 장군숙소, 대통령실 남측구역, 스포츠필드 등 있는 구역을 둘러볼 수 있다.​▪️장군숙소ㅡ시범 개방의 시작점ㅡ이국적인 풍광을 자랑ㅡ곳곳에 벤치를 배치 ​▪️대통령실 남측구역 ㅡ식음료 코너가 있는 휴게공간(일명 ‘카페거리ㅡ만남의 공간ㅡ대통령실을 가장 가까이에서 볼 수 있는 곳  ㅡ 15분마다 대통령실 앞뜰에 입장 헬기와 특수 차량 등 대통령 경호장비를 관람 가능​* 별도 접수처(야구장 인근)에서 선착순 번호표를 배부하며, 번호표 배부 시 입장시간 안내​▪️스포츠필드ㅡ푸드트럭, 간이의자, 화장실 등 편의시설쉼터 공간ㅡ국내 최초로 선보이는 20m 초대형 그늘막 ㅡ 경청우체통을 통해 용산공원에 바라는 국민의 의견을 모아 이후 공원 조성에 적극 반영해 갈 계획ㅡ교통약자의 이동편의를 위한 전동차(6대), 현장 안내부스(5개소), 다양한 안내 표지판 ​http://www.molit.go.kr/USR/viewer.do?mode=pc&type=NEWS&id=AAAH4QAAKAABRxXAAN&num=1 문서뷰어www.molit.go.kr ▪️매일 5회차 회차별 관람 가능ㅡ9시, 11시, 13시, 15시, 17시회차별 500명, 하루 최대 2,500명 관람 가능​▪️준비 사항방문 시 예약자 본인과 대통령실 앞뜰 방문 희망자는 신분증을 반드시 지참해야 하며, 만 14세 미만 청소년, 어린이는 신분증 없이 보호자(부모·인솔교사)와 동반하는 경우 입장할 수 있다. 만 14세 이상 청소년 본인이 신청자인 경우 학생증을 지참해야 한다.​원희룡 국토교통부 장관은 “이번 시범개방은 장기간 폐쇄적인 공간이었던 용산기지가 대통령실 이전과 함께 열린 공간으로 전환되는 과정을 국민과 함께 한다는 것에 큰 의미가 있다”면서, “120여 년만에 돌아온 용산공원이 비로소 국민의 것이 되었다는 것을 체감하실 수 있도록, 지속적으로 국민과 소통하면서 국민이 주신 의견을 용산공원 조성의 가장 중요한 기준으로 삼아 적극적으로 반영해 나갈 것”이라고 강조하였다. 용산공원 시범개방과 함께, 상시 운영되는 장교숙소 5단지(서빙고역 인근)도 개방공간을 확대하여 국민이 자유롭게 드나들며 미래 용산공원을 체감할 수 있는 장소로 만들어갈 예정이다.​`20년 7월부터 6개동을 전시공간 등으로 개방(전체 18개동)하여 국민이 찾는 명소가 된 장교숙소 5단지는, 어린이 도서관, 실내놀이터, 실내 휴게공간, 다목적실 등으로 구성된 4개 동을 6월 10일부터 추가로 개방할 예정이다.​* 별도 예약 없이 방문이 가능하며, 매주 화요일에서 토요일 개방(09시∼18시, 17시 입장 마감)​용산공원 시범개방과 장교숙소 5단지 확대 개방을 통해, 용산공원이 더욱 많은 국민이 찾고 공원의 문화를 체감할 수 있는 ‘가족 쉼터 공원’으로 거듭날 것으로 기대된다.출처/국토교통부 출처/동아일보▪️4족 로봇개 두 마리가 대통령실 앞 잔디마당을 이리저리 다니며 행동이 이상한 사람의 접근을 살펴보고 있다.  ▪️원희룡 장관 프로필출생ㅡ1964. 2. 14. 제주특별자치도 서귀포소속 ㅡ국토교통부(장관)학력 ㅡ대학교 공법학 학사경력ㅡ2022.05~ 국토교통부 장관ㅡ2014.07~2018.06 제37대 제주특별자치도 도지사ㅡ2012.02 제18대 국회의원 ( 양천구갑)​■문의■용산공원 운영사무국 ☎ 070-5138-8095통화량이 많아 연결이 어려울 수 있다.공식 홈페이지 내 FAQ 통해서 확인 가능 자본이 없다고 절망하지 마라나는 빈손으로 돌아온 전쟁터에서 열두 척의 낡은 배로 133척의 적을 막았다ㅡ이순신ㅡ용산공원 시범개방::더 가까이,국민 속으로용산공원 이용안내 방문신청자와 대통령실 앞뜰 방문 희망자는 반드시 신분증을 지참해 주세요 오래 걸으실 수도 있습니다 편한 복장과 신발을 착용해 주세요 어린이 및 노약자는 반드시 보호자와 동반해서 관람해주세요 머문 자리는 스스로 정리하고 쓰레기는 지정된 장소에 버려주세요 방문일의 날씨를 확인하시고 필요시 모자, 양산, 우산 등을 지참해 주세요 모두의 안전한 관람을 위해 다음 물품의 반입은 안돼요 ① 타인에 해가 될 수 있는 물품 : 총 / 칼 / 휘발성 물질 / 병음료 등 ② 공중에 높이 뜨는 물품 : 드론 / 연 / 원반 / 공 등...adcr.naver.com 
#가볼만한곳 #용산미군기지 #한강무지개분수​​​5월 17일 공주님들과 함께한여행 후기~♥   올라와서 생활한지 몇 년 됐지만워낙에 집순이, 집처돌이인 나는 ​안가본 곳이 많다 ​또 워낙 세상물정에 관심이 없어서 ㅋㅋ;핫플 뭐 이런데도 잘 모르고​친구들이 델꼬가면 매번 끌려다니는 편인데​이번엔 나와 벌써 7년째!! 우정 keep go~ing♥공주팸이 나보러 (엉엉 ㅠㅠ사랑해오ㅠㅠ)로 올라온다고 해가지구​만나서 같이 놀게 되었다!꺄~~​​   단톡에서 어디갈까, 엄청 설레서인스타로 겁나 열심히 검색하고​맘에 드는 곳은 일단 무조건 링크! 링크!이러고 폭탄으로 보냈는데 ㅋㅋ​결론은 소윤이가 전부터 가보고 싶었던용산미군기지랑 ​수진언니가 하면 또 한강 아니냐~~ 해서 무지개분수 보러 갔다!​무지개분수는 나도 이번에 처음 보는 거라서 너무 기대됐었다!!히히  먼저 용산미군기지 가는 법!!용산 가족공원 아닙니다!!!!!!!​그쪽으로 가시면 안되어요※※※혼동주의※※※​가는 법은 서빙고역 1번 출구(경의중앙선)으로 나와서횡단보도 한 번 건너고,​왼쪽 방향으로 도보 한 3분?정도만 걸어오면 바로 있다!​​ 입구​​안쪽으로 들어오면 바로보이는 안내데스크에서 출입증을 받고입장해야 한다!​입장료는 무료!출입증 관리만 잘 하면 된다​※※※안잃어버리게※※※​​ 넘 평화롭고 예뻤던 미군용산기지! ​​소윤이랑 수진언니가 먼저 도착해있었고나는 나중에 합류했는데 ㅋㅋㅋ​나 도착하자마자 인사고 뭐고 ​나보고여기 빨리 서 보라고 해가지고ㅋㅋㅋ​사진 찍혔음....... ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사진 대박 잘 나온다고빨리 서보래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 당황스러웠지만 오히려 좋아~ ㅋㅋㅋ ​​용산기지 안에 카페와 체험(?)공간들이꽤 있었는데​우리는 우리끼리 사진 찍고 노느라 정신없어서​그쪽은 구경 1도 안하고 그냥 여기저기마구 쏘아댕겼다 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​옛날에는 촌스럽다고 느꼈었는데요즘은 이런 빨간벽돌 건물이나 집이​너무 예쁜 것 같다있어보임 ​열심히 사진 찍고 찍힌 결과물​​ ​​아놔~~~~~​사진 겁나 잘 찍어줬어~~ ㅜ♥​​  ​​  ​​이건 우리 삼총사 사진 ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​요즘에 갸루피스인지 부처피스인지안하고 이걸로 한다며​아~~~ 또 새로운 건 못참지~~~ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ 진짜 박박 웃겨 웃느라 기절하는 줄 앎 ㅋㅋㅋ​​이건 제법 정상적인(?)​사진들.. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​이 날 진짜 날씨도 너무 좋았고배경도 너무 예뻐서​막 찍어도 다 잘나왔었다​굿 굿 ~~ ㅎ​​  ​​약간 하이틴?? 갬성으로 나와서 만족 중인 사진 ㅋㅋ​​  ​​아무튼 수진언니의 삼각대와블루투스 리모콘이 큰 역할을 했었고​우리ㅋㅋ 서로 사진 찍어주는데ㅋㅋㅋㅋ온갖 주접이 남발했었고 ​서로 예쁘고 귀엽다고난리였음 어웅~~~ ㅋㅋㅋ♥​그 덕에 갤러리 저장공간은..(말잇못)​다음에 이야기하는 걸로 하자..​  용산미군기지 4시 다 돼서 입장했었는데 ​5시에 공원 마감이라 출입증 후다닥 반납하고​성수동 카페 가기로 했다​왜냐면 하도 빨빨빨 돌아다녔더니목이 너무 말랐음 ..​사진 찍느라폰 배터리도 다들 간당간당에,그냥 어디 앉아서 당장 쉬고 싶었달까..​원래 숲도 가려고 했는데시간상 + 체력상 스킵 하기로 함!  아 그리고택시 아저씨 넘나 유쾌하신 분이셨음 ㅋㅋㅋㅋ비록..​비록.. 중간에 길을 잘 못 들르셔서 택시비 3천원이추가로 들기는 했지만..ㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 명강의를 해주셔가지고ㅜㅜ작은 해프닝조차도 넘 훈훈했던..​아무튼인생선배님의 덕담을 듣고기분 좋게 택시에서 내렸음!​정확하게는 기억 안 나지만대충 뭔 내용이였냐면,​일단 입담이.. 입담이 기본적으로장난이 아니셨고ㅋㅋㅋㅋ이성교제에 대한 소소한 꿀팁과아직도 넘 감동 받아서 기억나는 명언..​"특정 꽃만 예쁜 것이 아닌 꽃은 저마다 다른 향과 기품이 있다.장미꽃도, 백합꽃도, 심지어 호박꽃도사람도 그렇다.사람 역시 각자 고유의 아름다움이 있기에어디서 꿀릴 것 하나 없다"​(수진언니 인스타 참고)​아무튼인생 선배님의 말씀 잘 새겨듣고열심히 살아보겠습니다!!! ​으촤촤~~~  그렇게 도착한성수동 teddy's oven cafe!!​디저트도 커피도 다 너무맛있었다​특히 디저트가 입안에서고냥 바로 사르르 녹았었음 ​오나전 꿀맛탱 ㅜㅜㅜ​이건 따로 포스팅 올릴 예정!​ 테디스오븐특별시 성동구 숲2길 43 (성수동1 가) 1층 ​되게 많이 웃었는데무슨 얘기 했더라 ..​우리끼리는별 얘기 안하는데도그냥 다 웃기고 편하다​넘 좋아결이 같어서 ㅎㅎ​이런 저런 추억 돋는 얘기하다가 ​나중에 돈 모아서 해외여행 같이 가자고 약속함 ㅋㅋ​그리구 누가 먼저 갈지는 모르겠지만결혼을 하게된다면 브라이덜 샤워꼭 해보자구..! 했음!! ​벌써 재밌어 ㅋㅋㅋㅋㅋ  그렇게 폰 충전도 어느정도 하고배가 고프기도 하고​무지개분수 보러 ​한강 반포대교(세빛섬)에 갔다​ 반포대교달빛무지개분수특별시 서초구 반포동 647 ​택시 타고 가면서뭐 먹지 하다가 삼첩분식 시켜먹기루 함!!​이 브랜드 덕복희는첨 시켜먹는 거라서 또 넘 기대 됐었다!! 훅훅​흡사 떡볶이 광인..아니 좋은 걸 우뜩행 ㅜ.ㅜ  세빛섬 도착하니까 ​딱 맞춰서 분수가 나오고 있었다!!!캬하하아아앗!!!!!!!!​보랏빛.. 넘 예뿌..​  ​아 맞다여기서 에피소드가 하나 또 있음​맥주 사러 편의점 갔는데편의점이 안보여..​아니 심지어 지도를 켜고 찾았는데안보여. ㅎ....​아무리 찾고 돌아다녀도 편의점이 안보이는 것임!!!​지나가는 분께 물어도 다들 옆건물에 있어요라고만 말을 해주셔가지고 ㅎ ㅠㅠ​한 ㅋㅋㅋ 10분정도 헤매다가편의점 발견했음..  편의점에서 소윤이가 사 준돗자리 펴고 떡볶이 따악!!!펴놓고!!! 맛묵했다!!!!​냐암​여기 떡볶이 진째루맛있음​소윤이가 치킨 말고막창인가..?그게 더 맛있다고 했는데​이쪽 지점은 그 메뉴가sold out이라 못 시켰지만​나중에 함 시켜먹어봐야겠움!​​ ​​그리고 무지개 분수 좋았던 점이 ​분수만 나오는 게 아니라노래도 같이 나왔는데​플레이리스트에방탄 봄날 나와서 넘 좋았다...헤....​한 번 듣자니 아쉬워서한 번 또 나왔으면 좋겠다고 했는데​진짜 2번 나와서!!!괜히 울컥하구 막이래..​예쁜 분수 + 예쁜 노래= 감성 최고치 되는 거..​​ 갬성 뿜뿜 ​또 사진 엄청 찍고수다 떨다가​기차 시간 다 돼서..​히융 ㅜㅜ이제는 우리가 헤어져야 할 시간다음에 또 만나요옹 ​역에서 빠빠이 했다.. ​공주팸과 함께여서더 즐거웠던​여행 후기 끝~~!!!​​    
안녕하세요용산구민이 된지 이제 8개월차되어가는 새댁 묘뇨니예요ㅎㅎㅎ집근처에 미군기지숙소가용산공원으로 변신했다해서방문해봤는데여​주차장은 따로 없고이용하시면 5분거리예요개방시간 : 화~토 9시~18시 ​저는 대중교통이용해서서빙고역 1번 출구로 내려도보로 10분 못되게 걸었어요횡단보도 건너서 맞은편 큰길가에 위치해서찾기어렵지않았어요​블로그검색하면서빙고로 221로 알려주시는데줄서는 입구는  용산구 서빙고동 235-101요기예요!​벌써 입소문나서 토요일 점심시간쯔음엔줄이 어마어마하게 길었어요평일이나 오픈시간 맞춰 이용하시는게많이 기다리지않으실거같아요​ 기다리는 동안 찍어봤어용입구 웨이팅 끝나면출입증 받아서 입장하실수있어요 출입증인 요러케 생겼고나가실때 반납하시면 됩니당 입장하자마자 보이는 전경이예요빨간벽돌이 되게 매력있죠뭔가 다른 동네에 온것처럼급 되게 한적하고 평화로와보이는그런 분위기었어요 전원주택이 모여있는 그런 느낌이랄까..미국의 작은 마을을 요기에 조금 떼어논거같아요 날도 좋고 갑자기날이 또 따스해져서저번에 피크닉실패하고돗자리안챙긴게 조콤 아쉬웟어요 빛도 좋고 ㅎㅎㅎ 중간중간 사진들도 전시되어있어요 가을나들이하기 좋은 공간이네요그렇게 있진않다고 생각했는데막상 들어오니공간 분위기가 좋아서또 찾게될거같아요  포토존은 만들어가면 될거같았어요비슷비슷하긴하지만제일 유명한 포토존은 역시나 줄서있더라구용  여기서도 많이들 찍는데 저흰 안찍었어용 유모차때문에안에 내부로 들어가보진못해서아쉬웠어요 보름이 한컷 잔디밭이 넓게 펼쳐진곳 여기서도 많이 찍으시더라구용 여기는 제일 유명한 포토존 앞,,누가봐도 알만큼 줄이 길어용 사람없이 찍어봣어용미국여행 온 느낌나는표지판이 인상적이예요 보름이와 같이찍어보려했는데역시나 쉽지않아서안고 찍었어용 요 담벼락도 나름 느낌있죠? ​#용산공원 #용산미군기지 #용산핫플 #용산나들이 #서빙고역 
​오랜만〰🫶🏻 요즘 글을 너무 쓰다보니,,한글자도 쓰기 싫어서 미루다 미루다상반기가 지나가버렸네..?🥲☄️​ #파우스디멘션​완전 힙한 상수카페 정확히 말하면 합한 사람들이 많이 가는 카페..?귀여운 소품들이 많았고 촬영스팟 음청 뚜렷했음🤳🏻​ #젠틀몬스터 #레즈유드니니 ​킹받게 촬영했지만선글라스 자체는 예뻤다 🕶그리고 봤을 때는 테때문에 엄청 튈 것 같지만생각보다 안튀고 걍 이쁨 〰​ ​오랜만에 닭발!!🫶🏻주변에 닭발 먹는 친구는 그림이와 다혜밖에 없다..그러다보니 닭발 메이트가 되어가는디,,오랜만에 닭발 맛집 갔더니 웨이팅이 1시간 30분..웨이팅있으면 걍 안가는데 먹고싶다는 일념 하나로기다림..🥲​주변에 돌아다니면서 찍은 특이한 간판들​  세상 모든 거 다 있을 것 같은 짱마켓​ ​자주 안 여는건가 싶은오늘은 열었을꺼야(매일 열겠다는 사장님의 다짐일까)​ #숙이네 닭발​닭발!!!!❤️신이여 세상에 닭발 좋아하는 사람은 많은데왜 제 주변엔 가뭄인가여  여기 닭발 맛집인데닭발 좋아하는 분은 가보시길바라요💗✨​    #hai #hai가방 #hai매장 #홈오브하이​수 - 일요일 11:00 ~ 20:00(매주 월, 화 휴무)​경복궁 쪽에 갈일이 있어서 갔다가 구경한 홈 오브 하이실크 재질 가방들이랑 다양한 패션 소품들이 있다카페도 겸하고 있어서 쇼핑하다 커피마시면 갓벽🐥​ ​평창 집에 다녀옴〰🌊​ ​여러분 바빠도 바다는 챙기고 살지요?다들 정신차려 이 각박한 현대사회 속에서 !바다를 꼭 챙기란 말이야 🌊🌊🚀​  ​애도 이렇게 매번 바다를 챙긴다고!왜이렇게 바다를 누비는 것 처럼 나왔디아 귀여워..✨💗🫶🏻ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​지나가다 본 혁명적인 폰트​ ​물회 식당 이름은 기억나지않지만 물회거기가서도 비대면 수업하고 책읽고 글썼다는..​ ​다시 ​ #​  ​내 바지 보호색이야​  ​하늘에서 내려 꽂힌 것 같은 포즈의 나어떻게 저렇게 기울어져있는건지 모르겠다안넘어졌는데,,?🫣​  ​요즘 엽기떡볶이에서 엽기DOG볶이 나옴나 매운걸 많이 먹었네 스트레스 많은가봄🫠​ #로컬빌라베이글 #이태원베이글 #한남베이글​베이글 맛집🥯자세한 건 로컬빌라베이글 포스팅에 써놨지만여기서 베이글 어제도 먹고 그제도 먹음초코베이글도 맛있었다😚​내가 야채를 좀 가리는 고론,, 초딩입맛이긴하지만웬만한 사람들은 야채 많은걸 더 좋아하대요..?꼭 드셔보시길🥹​ ​베이글 집이 꽤 큼😊​ #몬드리안호텔​이거는 그냥 저녁 먹고..다들 여기서 사진 찍길래 우리도..몬드리안 자주 갔는데 이 앞에서 사진 찍을 생각을못했네 고냥 기념😗​  #보니스피자​이것도 거의 번개?⚡️약간 어느정도 합의된..?보니스피자는 해방촌 임 ◡̈ ​ ​그럼 힘듀니까.. 여기서 그만🫡다시 논문쓰러 갈게요 안농​ ​​​​ 
 ㄴ ㅏ른해지는 오후입니당😌 ㄴ ㅏ들이 가기 딱 좋은 날씨예용, 그래서 ㅇ ㅣ번 포스팅은 #공원 #데이트 로 준비해보았ㅇ ㅓ용 (쿄쿄) 특히 과거 미군 ㄱ ㅣ지를 개방하여 요즘 #핫플레이스 로 꼽히는 #용산공원 도 있으니 재밌게 봐주세용 🥳 그럼 ㅇ ㅓ늘의 포스팅 시작합니다아아아아아아 ㅊ ㅓ음에 저희는 용산공원과 # 이 같은 곳으로 알고 가족공원 쪽으로 갔었ㅇ ㅓ용, 근ㄷ ㅔ 왠걸 너무 ㅇ ㅕ유롭고 평화롭고 초록초록 예쁜거예용😆 버드 나무 아래 벤ㅊ ㅣ도 있구 연못도 있고 초록초록 봄 기운이 물씬 💚 특ㅎ ㅣ 반려견과 산책하시는 분들이 많았는데 너무 보기 좋았어효. 나만 없어 진짜 사람들 다있는데 나만 없어 강ㅇ ㅏ지(뉴뉴 으ㅇ ㅣ구 이놈의 #근접샷 !! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ발들고 ㅇ ㅣ쁜짓 ? 도 해봤ㅇ ㅓ용🙄 #셀카 도 찍구 드디어 용산공원으로 이동했ㅇ ㅓ요 🥳 가족공원에서 걸ㅇ ㅓ서 10분거리로 슬슬 걸어가니까 금방 도착했습니당, 평소에는 웨이팅이 길다고 들었는데 저희는 오후 5시 경에 도착해서 5분정도 기다려서 들어갈 수 있었어요 ! 오후 6시까지로 저희처럼 5시에는 도착해야 입장이 가능하니 참고하세용 ⭐️ ㅅ ㅏ실 용산공원은 미군기지를 구경하기 위함도 있지만 바로 이 영어 표지판에서 사진을 찍는 목적이 99.9999%ㅇ ㅖ용 😊 돌ㅇ ㅏ다니며 구경하다보면 #사진스팟 에 이미 줄들을 서계시니 그곳에 자연스럽게 줄서셨다가 사진찍으시면 돼용 !! ㅋ ㅣ키 드뎌 우리도 #인싸   ㅁ ㅣ군기지 ㄴㅐ부도 구경하실 수 있구용, 제 취향을 저격한 인형들ㅇ ㅣ있어서 저렇게 주방에 앉혀두고 사진도 찍었어요 >.< 용산공원 견학온 초등학생 후ㄴ ㅣ😎 ㅆ ㅏ돌아다니는건 ㄴ ㅐ가 1인자 v 요리조리 돌아 다녔더니 몹시 ㅅ ㅣ장해요😌 무얼 먹을지 고민하다가 남자친구가 사랑하는 #퀘사디아 를 먹이러 제 초 ㅣ애 맛집으로 갔습니다. 사실 파스타가 주종목인 곳인데 퀘사디아가 정~~~말 맛있ㅇ ㅓ용😻ㄱ ㅏ게정보는 하단에 첨부해드렸어용 ;) 마초셰프특별시 서초구 서초대로25길 8 세림빌딩 ㄷ ㅏ음날에도 빨빨거림은 ㄱ ㅖ속됩니다 😈 #세텍메가쇼 남자친구가 #인스타그램 을 보고 미리 신청을 해둬서 ㄱ ㅏ보았어용, 전국의들이 모ㅇ ㅕ있는 자리예용~~~~저희는 마미가 도토리 가루를 사달라고해서 저희는 도토리묵이랑 분말을 구매했습니당 홍길동인ㄱ ㅏ효..? 날ㅇ ㅣ너무좋아서 그냥 들어갈 수 없었어요 .....(헿) 고민고민하다가 #올림픽공원 으로 이동했ㅇ ㅓ용  푸르른 ㅎ ㅏ늘과 연날ㄹ ㅣ는 사람들, 산책하는 사람들, 산책ㅎ ㅏ는 반ㄹ ㅕ견들까지 모든것ㅇ ㅣ 다 여유롭고 ㄸ ㅏ뜻해용 🥰  핫뚤헛둘 "날씬한 몸매를 원하십ㄴ ㅣ까ㅏㅏㅏㅏ"근ㄷ ㅔ 갑자기 #조개찜 이 먹고싶어졌어여.. 근데 남자칭구는 또 #삼겹살 ㅇ ㅣ먹구싶대여......... ㅋ ㅣ키 구럼 둘다 머거야징 ~~~~~~ ! 양도 푸짐하고 맛있었ㅇ ㅓ용 🤣 장소는 범계역 #꿀조개 입니당 꿀조개 범계점경기도 안양시 동안구 평촌대로223번길 12 1층 101호  보글보글 뽀얀 스팀 😍 ㅋ ㅣ키 집으로 돌아가는길 청ㅂ ㅏ지 색이 비슷하다면서 또 "찰칵찰칵" ㅇ ㅣ날 역시 즐거운 하루였어용 ;) 그럼 오늘의 포스팅을 ㅁ ㅏ치겠습니당  
​  2015년 5월 23일 토요일 오랜만에 다시 찾은 사당역한때는  둘레길 관악산 둘레길 동작충효길을 걷기 위해서 찾았던 곳 집에서 약 1시간 30분 거리책 읽기 좋은 거리다. 사당역 6번 출구에서 나와 조금 올라서면 나오는 곳  구벨기에 영사관 건물인 남 미술관에 잠시 들려 본다. 주택가를 지나 원각사에서  숲속길로 들어 선다. 요즈음 어느 산을 가던 신록의 푸르름을 만끽 누릴수 있다. 색을 달리하면서 보여지는 풍경에 마음을 빼앗긴다. 길은 여러 갈래다.이정표가 있는 것은 아니니 마음 내키는 데로 가면 된다. 조금 더 가면 효민공 이경직 묘역이 나온다.조선 인조때 호조판서를 지낸 이경직과 그의 두 부인 보성오씨와 고성이씨의 삼위 합장묘다.이렇게 두 부인과 함께 합장되는 경우는 거의 없었던것 같던데... 빛의 조화라고나 할까가을 단풍 보다도 이맘때 화사함을 좋아 하는것도 이런 이유 때문이다. 예촌마을 둘레길 이정표도 있다.곧장 올라가는 길이 있지만 여기서 아파트 단지를 따라 간다.오늘은 철저히 둘레길로만 간다. 걷기 열풍은 이렇게 걷기 싶은 마음을 들게 안내도를 보면 쉽게 알수 있다.이것만 보면 걷고 싶은 충동이 생기니 말이다.  요즈음 흔히 볼수 있는 풍경중 하나다.담쟁이를 타고 장미가 저마다 뽐을 내고 있다. 도심속 어디를 가도 꽃 잔치라 할 정도로 여러 꽃들을 볼수 있다.봄나들이 생각이 든다. 이제 본격적인 숲으로 들어선다. 쉽게 발길이 떨어지지 않는 이유도 울창한 밀림을 이루고 있는 숲 때문이다.  하늘을 뒤엎은 숲속길은 위로 향한다. 올라서니 평탄한 양 갈래 길이 나온다.에촌마을 둘레길 이정표를 따른다. 갈수록 길은 넓어지고 사람들도 많아진다.역시 주말 숲속은 한적함을 기대할수 없다. 도로길 처럼 너무 편안하다. 숲 그늘진 곳에 풍경은 보는것 만으로도 즐겁다. 멋진 소나무 숲속 정자 사거리가 나온다. 너무 좋은 곳이라 왔다 갔다 해 본다.  반질반질한 이곳도 여러번 왔지만 오늘 처럼 발걸음이 가벼운적도 없었던것 같다. 이 길이 끝나지 않고 오래 이어졌으면 하는 바램이지만 그리 길지는 않다. 생태다리와 만나는 곳에 이른다.사당역에서 도로까지 걸어 왔다면 이곳에서 부터 본격적인 동작 충효길이 시작되는 것이다.일명 까치산 길이기도 하다. 올라서는 길이 있으면 평탄한 길은 두배로 길어지니 그야말로 산책로다  한동안 이어진 평탄한 길 다시 정자와 쉼터가 나온다.  주변 아파트 사이로 난 숲을 따라 가노라면 생태다리가 나온다.이곳이 원당고개였다고 한다.  조선시대 동래 정씨 문중과 전주 이씨 문중이 사당고을을 자기들 땅이라고 우겨 소송이 일자 이 지경 원님이 이 고개에 앉아서 판결을 내렸다고 해서 붙여진 이름이다.지도를 보면 낙성대역에서 남성역으로 넘어가는 고개마루기도 하다. 홀로 걷는 길아름다운 숲속에서의 모습은 누군가와의 대화를 나누듯 조심스럽게 걸어가는 모습 같다. 도로가도 보이고 앞이 트이면서 주변에 아파트 단지 사이로 간다. 왼쪽은 차없는 거리 인데 청림 어울긺길이라는 새로운 명칭을 붙여 놓았다. 사당역에서 이곳까지 약 3.6km 대략 4km되는 거리를 걸어왔다.이 구간은 동작충효길의 7코스인 까치산길이다. 상도중학교를 지나 언덕 주택가 골목길을 오른다.드디어 만나는 생태다리 서달산과 연결되는 통로다.이 길이 사당이 고개다.  사당이 고개숭실대 입구에서 이곳 사당이 고개를 넘어 가는 고개마루인데 아마도 이곳 주변에 사당이 있었기에 그런것 같다.이곳에서 동작충효길 7코스는 끝나고 6코스 동작마루길이 시작된다.여기서 다리를 건너 서달산 구간으로 들어선다. 사당이 고개에서 서달산 구간으로 넘어와 바로 현충원 내부로 들어간다.우측은 동작역 왼쪽은 서달산이 나오지만 오늘은 그냥 현충원 내부 길을 걷는다. 이 코스는 동작충효길 2코스인 현충원길로 동작역에서 이곳 상도출입문까지 구간을 말한다.오늘은 동작역으로 이어진 2코스 대신에 현충원 내부 순례길 (상도출입문-호국지장사-박정희대통령 묘역-출입문)로 갈 계획이다. 주단을 깔아 놓은듯 푹신푹신한 길을 간다. 봄에서 여름으로 넘어가는 계절에 빛깔은 자연의 신비로움 그 자체다. 계속 아래로 내려간다. 아름다운 숲길을 보려고 멀리 가지 않아도 가까운 도심속 길을 찾아면 얼마든지 하루를 여행하듯 즐길수가 있다.아는 만큼 보이고 느낄수 있다고 한다.신성스러운 묘역으로 들어섰으니 조용히 걸어야지 호국지장사호국영령들의 명복을 기원하는 국가 사찰로 원래 고려 공민왕때 보인대사가 창건했다고 하고 통일신라때 도선국사가 창건했다고 하고.아무튼 그 시기를 정확히 알수는 없다조선시대에 화장사로 불리다가 한국전쟁후 국립묘지가 들어서면서 호국지장사가 되었다고 한다. 그러고 보면 한국전쟁 전에는 이곳 서달산 일대도 커다란 산자락이었을 것이다.물론 관악산 줄기와 다 연결이 되었던 곳이기도 했을 것이다.여기저기 잘려나가서 아파트 단지가 들어서고 한쪽은 국립묘지가 생기면서 대부분의 산자락은 사라져 버렸다.그래도 한편에 남아 있는 작은 숲길 구간이 있어서 현충원도 걷기 위한 장소로 인기를 얻고 있는것 같다. 머물고 싶지만 너무 일행들과 떨어지는것 같아서 아쉬움을 남긴채 떠난다. 수령 315년 된 느티나무가 호국지장사를 지켜 주는것 같아서 인상적이다. 정문으로 곧장 나가는 길이다.가장 사람들이 많이 몰리고 쉬기 좋은 숲속 공간도 역시 이곳 박정희 대통령 묘역 부근이다.  큰 길을 따라 걷는다. 차도 없으니 넓은 길을 마음껏 나래를 펴면서 걸을수 있다.  도중 묘지로 내려선다.  남산과 북한산 자락이 보인다. 보기만 해도 울창한 느낌을 준다.여유가 있다면 쉼터에서 쉬고 싶다. 정문으로 가는 길은 이렇게 넓은 공원같다. 멋진 소나무 한그루가 길을 더욱더 빛내고 있다. 동작역으로 지나 한강으로 들어선다.얼마 못가 서래섬이 나온다.유채꽃밭은 이미 사라지고 없다.대신 청보리밭이 있어 위로를 받는다. 서래섬 풍경은 언제 봐도 아름답다. 유채도 없는 꽃밭 한가운데를 가로 지른다. 서래섬을 나와 세빛세레나데 공연 연습에 한참인 이들을 본다.  세빛둥둥섬이 있다.말 그래도 세개의 섬이 물위에 떠 있다.물론 인공섬이고 문화공간이기도 하다. 잠수교  다리 위에서는  큰 장터가 열리고 있었다.각 지역 을 팔고 있다.이 날 만큼은 교통통제가 이루어져서 잠수교 차량 통행이 금지 되었다. 덕분에 편하게 걸을수 있었다. 잠수교를 건넌다. 반포대교와 잠수교  관악산과 서달산이 한눈에 들어온다. 동작대교와 서달산 그리고 관악산   동작대교를 지나 육교를 건너면서 보는  풍경 은 원래 주한미군사령부가 있던 곳인데 시가 인수하여 공원으로 조성한 곳이다.물론 국립중앙박물관이 개관 되면서 연게해서 두루 두루 둘러 볼수 있게 해 놓은 것이다.참고로 이곳이 임진난때는 왜군의 병참기지로 이용되었고 임오군란때는 청나라 군사가 있었고 이후로는 계속 일본인들이 군시설및 거주지로이용 되었다고 하니 명당은 명당인가 보다.  오랜만에 와 보는 외국인 가족들이 눈에 많이 들어온다.아직은 햇살이 따사롭다 오늘은 일부러 작은 디카 한개만 가져 왔기에 멋진 풍경을 담을수는 없지만 눈이 즐겁고 마음이 평화로우니 이것으로 만족을 하자  을 구석구석 둘러보면 은근히 쉴공간도 많고 걸을수 있는 코스도 다양함을 알수 있다.작은 공간도 걷는 이에 따라 길게 할수 있기 때문이다 내가 좋아하는 탑들전국에 탑들을 찾아서 찍으러 다녔던 예전 기억들이 되살아 난다.수백개의 탑들을 보았고 찍었지만 역시 탑도 문화재도 그 지역 그 자리에 있을때 가치가 있고 의미를 알수 있음을 깨닫게 된다.그래도 없어지지 않고 온전한 상태로 보관된 것에 만족을 해야지
이든나인밀밭에서의 결혼식. 2015년 결혼 소식을 알린 이나영-원빈 커플의 결혼식을 기억하시나요? 원빈의 고향인 강원도 정선의 한 밀밭에서 치러진 소박한 결혼식은 영화 촬영 현장이 아닌가 의심스러울 정도로 상상 이상의 장면이 연출됐었습니다. '웨딩 장소'로 한 번도 생각해 보지 않았던 곳에서의 결혼식이라 더 신선하게 다가왔습니다. ​푸른 자연에서의 야외 결혼식!  스타들의 말로만 '럭셔리 스몰 웨딩' 말고, 진짜 스몰 웨딩 할 수 있는 야외 웨딩 장소가 있다는 것 아시나요? 밀밭과 견줄만한 풍경을 자랑하는 국립 공원은 물론 접근성 좋은 도심 속 공원에서도 작은 결혼식을 올릴 수 있습니다. 지방자치단체나 정부가 관리하는 곳이기 때문에 대관료는 공짜! 일부 지자체는 결혼식 비용을 지원하기도 합니다. 그래서 오늘은! 대관료가 공짜인 야외 스몰 웨딩 장소를 소개하려고 합니다. ​​  용산 가족공원용산 가족공원 작은 결혼식 모습 (시)​5월 10일을 기점으로 대통령실이 자리하게 된  용산! 이른바 '용산 시대'가 열린 가운데 용산 국립중앙박물관 옆에는 4계절의 아름다움을 느낄 수 있는 이 위치해 있는데요. 야외 웨딩이 어려운 여름과 겨울을 제외한 봄(4~6월)과 가을(9~10월) 매 주말마다 한 쌍의 커플이 결혼식을 올린다는 사실 알고 계셨나요? 대관료는 당연히 공짜! 시의 지원 덕분인데요. ​시는 2017년부터 용산 가족공원에서 '그린웨딩'을 진행하고 있습니다. 2021년까지 총 41쌍의 부부가 이곳에서 결혼식을 올렸습니다. 매년 10여 쌍에게 특별한 결혼식을 제공하고 있는 셈인데요. 상반기, 하반기로 나눠 1년에 2번 신청을 받고 있으니 결혼식을 앞둔 예비부부들은 미리 일정을 체크해 도전해 볼 것을 추천합니다. 예비부부 중 한 사람이 시민이거나 에 직장을 두고 있다면 누구든 신청 가능합니다.​일단 올해 하반기 예식은 지난 4월 신청을 마감한 상태입니다. 결혼 예정일이 잡히면 6개월 전쯤 시 공지사항을 잘 살펴봐야 할 것 같습니다. 아쉽게도, 신청한다고 해서 다 가능한 것은 아닙니다. 예비부부가 신청 동기, 결혼식 계획서 등을 작성해 제출하면 심사 후 합격자를 발표한다고 하네요.   ​시의 '그린웨딩'은 친환경적이면서도 검소한 결혼문화 정착을 위해 시작된 것으로 허례허식을 배제하고 예비부부의 개성을 반영할 수 있는 작은 결혼식을 추구한다고 합니다. 장소가 공원인 만큼  취사가 불가능하고, 과한 쓰레기를 지향한다는 것도 염두에 둬야 할 것 같습니다. 수용 인원은 100명. 예식 참가자가 시간에 쫓기지 않고 결혼식을 할 수 있도록 1일 1예식만 운영하고 있다는 것도 장점입니다. 공원을 통째로 빌린듯한 느낌이 들겠는데요? ​코로나19로 실내 결혼식이 아직은 어색하고 불안한 게 사실인데요. 코로나19 걱정 없이, 마스크 걱정 없이 자연의 풍경을 만끽하며 낭만적인 결혼식을 올리고 싶은 분들은 용산 가족공원에 주목하시길 바랍니다. 새로운 대통령실과 가장 가까운 공원이니, 이보다 더 '핫'할 수도 없겠죠? ​   마포 월드컵공원월드컵공원의 '소풍 결혼식' (시)​엄청난 규모의 크기를 자랑하는  마포구의 월드컵 공원에서도 친환경 작은 결혼식이 열립니다. 이른바 '소풍 결혼식'. ​월드컵 공원은 친환경 공원 문화 조성을 위해 지난 2015년부터 소풍 결혼식을 운영해 오고 있습니다. 콘셉트는  등에서 진행하는 '그린웨딩'과 비슷합니다. 소풍 결혼식에서는 일회성 꽃 장식을 자제하고 다회용 용기, 비가열식 피로연 음식(도시락 등)을 지향하고 있습니다. 최근 화두로 떠오른 '제로 웨이스트' 문화에 동참하는 '에코웨딩'인 셈입니다. 결혼식 자체도 작은 결혼식으로 치러집니다. 절차를 간소화하거나 웨딩 사진은 셀프로 촬영하고 예복은 평상복으로 활용 가능한 옷으로 준비하는 등 비용을 줄이기도 합니다. 예비부부가 생각하는 다양한 방식으로 스몰 웨딩을 기획할 수 있다는 게 소풍 결혼식의 장점입니다. ​'1호 소풍 결혼식 부부'의 경우 개성 있는 작은 결혼식을 치렀는데요. 일단 결혼식 비용은 평균(2013년 한국소비자원 조사 결과 1240만 원)의 절반가량인 700만 원. 결혼식 콘셉트는 친환경. 재생용지에 콩기름으로 인쇄한 청첩장을 사용했고, 피로연 음식은 직접 선택한 반찬과 과일 등이 담긴 도시락으로 대체했습니다. 결혼 예물은 결혼 전 커플링을 그대로 사용하고, 예복도 평상복이었다고 합니다. 가장 최근인 2021년 소풍 결혼식 평균 예식 비용(피로연 포함)은 약 850만 원이었다고 하네요. 대관 비용이 없는 곳에서 허례허식을 없앤 결혼식을 만든 결과겠죠?​올해 하반기 소풍 결혼식은 현재 ' 공원' 홈페이지에서 신청을 받고 있습니다. 예비부부 중 한 사람이 시민이거나 에 직장을 둔 시민이라면 누구든 신청이 가능합니다. 10월 30일까지 수시접수를 통해 선착순 신청을 받고 결혼식은 11월까지 진행할 수 있다고 합니다. 너무 덥지도, 춥지도 않은 좋은 날에 결혼식을 올리고 싶은 예비부부라면 신청을 서둘러야 할 듯하네요.​​  남산 호연당호연당 전통 결혼식 (시)​ 남상공원 백범 김구 동상 옆에 위치한 호원당(好賢堂)에서도 처럼 시의  '그린웨딩'이 진행됩니다. 신청 시기와 방식은 동일합니다. 단 다른 점이 있다면 '전통 혼례'라는 것! 호연당 전통 결혼식 (시)호연당은 본래 공원관리사무소로 쓰이던 한옥 건물이었습니다. 2015년 리모델링을 거친 후로는 열린 서당 및 전통문화를 체험할 수 있는 곳으로 탈바꿈하게 됩니다. 일반 시민들뿐만 아니라 외국인들에게도 사랑을 받고 있는 장소입니다. 호연당 전통혼례는 아주 특별한 결혼식을 올리고 싶은 커플이나 외국인 남편·아내를 맞이하게 될 분들에게는 더없이 좋을 기회가 될 거라고 생각합니다. 수용인원은 60인 이하이고, 하루 한 쌍만 여유 있게 결혼식을 진행한다고 합니다.​호연당 전통혼례 역시 예비부부가 직접 신청 동기, 결혼식 계획서 등을 작성해 신청해야 합니다. 올해 하반기 예식은 지난 4월 신청을 마감한 상태입니다. 내년 상반기, 하반기에 결혼을 계획하고 있다면 미리 시 공지사항 등을 살펴봐야 할 듯합니다.  ​ ​ 경기 안양 예절교육관예절교육관 야외 웨딩 (안양시)​경기 안양시에서도 작은 결혼식을 지원하는데요. 장소는 안양 동안구 비산동 안양종합운동장 인근에 위치한 예절교육관 야외정원입니다. 봄엔 꽃과 새싹들이, 가을엔 단풍잎과 낙엽이 감싸는 이곳에서는 매주 토요일 1회 3시간 동안 예비부부 한 쌍의 결혼식을 치를 수 있다고 합니다. 예비부부 또는 양가 부모 중 한 명 이상이 안양시에 주소지를 두고 있으면 누구든 신청이 가능합니다.​안양시는 장소뿐만 아니라 폐백실(별관 1층), 꽃길, 단상, 오브제 등 예식 소품, 음향기기 등을 무료로 지원한다고 합니다. 예비부부 마음대로 자신들이 원하는 결혼식을 만들 수 있다는 게 가장 큰 장점이죠. 결혼식 콘셉트, 진행 등은 자유입니다. 원할 경우 관내 웨딩업체를 경제적인 비용으로 연결을 해준다고 합니다. ​신청 기간은 따로 없습니다. 아주 큰 장점이죠. 수시로 신청이 가능하고, 결혼 계획서 등을 요구하지는 않습니다. 자세한 사항은 예절교육관에 문의하면 된다고 하네요!​​ 대전 서구 보라매공원 등장태산 자연휴양림 작은 결혼식 (대전 서구청)​이번엔 대전입니다. 대전 서구청에서는 작은 결혼식을 치르는 예비부부를 위해 야외 웨딩 장소를 제공하는 것뿐만 아니라 결혼식 비용으로 400만 원을 지원한다는 사실!! 예비부부 또는 양가 부모 1인 이상이 서구에 거주(직장, 학교 포함)하고 있다면 누구든 신청 가능합니다.​장소 역시 매력이 넘칩니다. 보라매공원, 샘머리공원, 장태산자연휴양림 등 공원뿐만 아니라 예비부부가 희망하는 장소까지 대상이 됩니다. 전문 웨딩홀을 제외한 지역 내 야외공간, 카페, 레스토랑, 파티룸 등 예비부부가 직접 섭외한 곳이라면 어디든 가능하다고 합니다. 장소 선택의 자율성이 보장된다는 게 다른 지자체의 작은 결혼식과 다른 점이네요. ​가장 큰 매력 포인트는 400만 원 이내의 결혼식 비용 지원인데요. 예식장 조성에 필요한 꽃길, 신부대기실, 테이블, 의자, 음향 등은 물론 드레스, 턱시도, 헤어&메이크업, 부케, 본식 스냅, 본식 DVD 등도 지원 대상이 된다고 합니다. 장소와 관련된 소품, 장비뿐만 아니라 소위 말하는 '스드메'까지 일부 지원받을 수 있다는 이야기네요. 단, 피로연 음식, 청첩장, 스튜디오 촬영, 폐백 음식 등은 개인부담이라고 합니다. 작은 결혼식 취지에 맞는 비용만 지원한다는 의미 같습니다.​대상자분들은 신청을 서둘러야겠습니다. 모집 기간은 사실상 연중인데요. 오는 11월 30일까지 가능하며, 12월 결혼식까지입니다. 자세한 사항은 서구청 미래전략실 인구 청년정책팀으로 문의하면 된다고 합니다. ​​ 광주 무등산 국립공원무등산 생태탐방원 (무등산국립공원)​광주에서는 광주의 마스코트인 무등산에서 '친환경 숲속 결혼식'이 가능합니다. 국립공원 무등산 생태탐방원은 특히 취약계층 예비부부를 대상으로 야외 웨딩 장소를 비롯해 예복, 사진 촬영, 탐방원 객실 등을 무료로 지원한다고 합니다. 코로나19 장기화와 경제적 어려움 등으로 결혼식을 올리는 데 어려움을 겪는 예비부부들을 돕기 위한 취지라고 합니다. ​아쉽게도 이번 신청은 마감이 된 상태입니다. 다만 매년 전국의 국립공원에서는  숲속 결혼식이 진행되고 있으니 결혼을 계획하고 있는 커플들은 선택지에 넣고 관련 공지를 살펴보는 것을 추천합니다.​  국립공원 15곳한려해상 생태탐방원 숲속 결혼식 (국립공원공단)소백산 연화봉 대피소 산상 결혼식 (국립공원공단)​환경부 산하 국립공단에서도 매년 친환경 작은 결혼식을 신청받고 있습니다. 전국의 유명 산이 그 대상입니다. 올해의 경우 북한산, 지리산, 설악산 등 전국 8곳의 생태탐방원과 소백산 연화봉 대피소, 다도해해상 순찰 선박 등 총 15곳의 시설이 대상이 됐습니다. 대관은 역시나 무료. ​실제 치러진 숲속 결혼식 사진을 보면 마치 영화 속 한 장면처럼 산으로 둘러싼, 하늘과 맞닿아 있는 곳에서 작은 결혼식이 치러짐을 보실 수 있습니다. 취지가 '친환경'인 만큼 일회용품 없는 결혼식으로 진행됩니다. 우리나라 대표적인 보호 지역인 국립공원을 보호하기 위한 기본자세겠죠? ​국립공원에서 결혼한 신혼부부에게는 결혼식 장소뿐만 아니라 생태 탐방원 객실 또는 고급 야영장 숙발시설 사용권도 무상으로 제공된다고 합니다. 사진 촬영, 예복 대여 등을 비롯해 지역 과 연계한 친환경 답례품도 무료로 제공될 예정이라고 합니다. 지원자가 많으면 신청 사연 등을 고려해 지원이 꼭 필요한 부부를 우선적으로 선정한다고 하네요. ​올해 5~11월 치러질 결혼식은 아쉽게도 지난 4월 모두 신청을 마감한 상태입니다. 매년 비슷한 시기에 신청을 받고 있으니 내년 숲속 결혼식을 꿈꾸는 분들이라면 꼭 기록해두시길 바랍니다.   썸랩 윤정아 에디터 (sum-lab@naver.com) ​ 전 여친 SNS 자꾸보는 남친, 왜 이러는 걸까요?Q. 안녕하세요. 저는 연상의 남자친구와 5년째 교제하고 있는 20대 여성입니다. 어쩌다가 남자친구랑 같이 핸드폰을 보게 되었는데, 남자친구가 SNS 검색창에 10년 전에 만났던 첫사랑 전 여자친구 이름을 검색한 흔적을 보게 되었습니다. 처음엔 몰랐습니다. 검색 빈도contents.premium.naver.com 손예진의 민소매 vs 김태희의 긴 소매… 내게 어울리는 웨딩드레스 소매는?웨딩드레스 소매 웨딩드레스 투어를 하기 전 꼭 체크해 봐야 할 것 하나. '나에게 어울리는 소매가 무...blog.naver.com 어바웃타임의 그녀 레이첼 맥아담스, 결혼했을까?[BY 네이버 연애결혼] 영화 '어바웃 타임'의 레이첼 맥아담스(출처 : 네이버 영화) 영화 <어바웃 타임>을...post.naver.com ​ 
   의 가을 스케치 (촬영:한국프로사진협회 사진작가 서동식)  NOTE 한국의오늘, 한국의예술, 한국의문화, 한국의자랑, 한국의명물, 한국의자연, 축제, 지역축제, 문화, 공연, 예술, 행사, 산, 공원, 국보, 보물, , 전통술, 아름다운 꽃, 자연, 국립, 시립, 인물, 프로필, 4대강, 섬, 한복, 김치, 태권도, 무술, 사진전시회, 사진전시관, 사단지, 사진동아리, 사진동호회, 지역문화사진, 스케치, 한국프로사진협회, 문화체육관광부, 지방자치단체, 사진작가, 공모전, 사진촬영대회, 무형문화재, 유형문화재, 유적지, 사적지, 조각, 한옥마을, 인천축제, 인천행사, 
   의 가을 스케치 (촬영:한국프로사진협회 사진작가 서동식)  2011년 10월 26일 NOTE 한국의오늘, 한국의예술, 한국의문화, 한국의자랑, 한국의명물, 한국의자연, 축제, 지역축제, 문화, 공연, 예술, 행사, 산, 공원, 국보, 보물, , 전통술, 아름다운 꽃, 자연, 국립, 시립, 인물, 프로필, 4대강, 섬, 한복, 김치, 태권도, 무술, 사진전시회, 사진전시관, 사단지, 사진동아리, 사진동호회, 지역문화사진, 스케치, 한국프로사진협회, 문화체육관광부, 지방자치단체, 사진작가, 공모전, 사진촬영대회, 무형문화재, 유형문화재, 유적지, 사적지, 조각, 한옥마을, 인천축제, 인천행사,  
가평 자라섬남도 꽃정원봄 꽃정원 2022년 자라섬 남도 꽃정원을 소개합니다매년마다 봄과 가을에 열리는 남도 꽃정원남도 꽃정원은 천만송이 꽃 향기로 가득하답니다2022년 5월 28일부터 6월 25일까지 봄꽃행사가 진행중에 있습니다 가평 자라섬 공원 안내도입니다남도에 가시기 전에 이 귀여운 거북이를 찍고 들어가시면 길을 잃을 필요가 없을 것 같습니다  자라섬 남도 꽃정원에 가는 길도 꽃들이 잔뜩 피어있답니다곧 만날 남도 꽃정원은 33,000평으로 굉장히 넓답니다걷다보면 중간중간에 의자와 포토존이 있어 쉬면서상쾌한 공기를 마시며 같이 온 가족, 연인, 친구들과담소를 나누기도 좋습니다 입구를 들어서면서 나무터널이 드리워져 있지요상큼한 풀냄새가 난답니다  이곳도 가족, 연인 혹은 친구들과 함께 산책하기 좋은 곳이랍니다공기도 좋고 꽃과 나무로 가득해 상쾌하답니다 그렇게 걸어 도착하면 꽃정원 자라섬남도가 시작되는곳이 나온답니다손소독을 하고 안내를 받아 들어가면 됩니다자라섬 남도 꽃정원은 오전 8시부터 오후 6시까지 입장이 가능합니다퇴장시간은 오후 9시까지랍니다꽤 오랜 시간동안 운영하고 있지요 이 곳은 가평사랑상품권 교환소 매표소랍니다입장시 5,000원 받고 있지만 5,000원 가평사랑상품권으로 되돌려 줍니다 상품권은 자라섬인근 뿐만 아니라가평지역에서 사용할 수 있지요 종합안내소가 있는 이곳에서는 관광안내, 종합안내를 진행하고 있습니다가평관광지 여행에 도움을 줄 수 있는 곳이죠팜플렛을 받아서 봄꽃정원을 다니시는 것을 추천드립니다 포토존과 사진찍기좋은곳 입구부터 포토존이 시작됩니다#사진찍기좋은곳저도 같은 그림 다른 각도로 찍어보았지요중간중간 이렇게 예쁜 포토존이 있으니가족들과 연인 친구들과놓치지 마시고 예쁜 사진을 담기 바랍니다 이제 정말 남도로 가는 길이 나왔네요이 다리를 건너면 남도를 갈 수 있답니다다리에도 꽃들이 잔뜩 피어있네요 봄꽃정원 다리를 건너면 주황색, 노랑색 메리골드로 만든 자라가 반깁니다자라섬 상징으로 꽃으로 자라를 만들었네요눈까지 달아주니 정말 자라같습니다 만약 종합안내도를 챙기시지 못하셨어도 괜찮습니다들어가자마자 자라섬 남도 관광안내도가 있어사진으로 찍으셔서 편하게 둘러보실 수 있습니다  자라섬남도 사진찍기좋은곳이 너무 많습니다 수레국화는 유럽 동부와 남부 원산이며 독일과 에스토니아의 나라꽃입니다여름에서 가을까지 꽃이 피며 온실에서는 봄에도 꽃이 핀답니다 이곳 자라섬남도 봄꽃정원에서도 피어나기 시작했습니다  꽃양귀비는 양귀비과의 한해살이풀입니다문화어로는 아편꽃, 한자로는 앵속이라고 하네요  캘리포니아양귀비도 있네요 비가 온 직후라 꽃이 수줍게 오무라져 있지만 활짝피면이쁘답니다 비올라는 팬지라고도 불리며 정원 꽃으로 재배되는 큰 꽃이 만발한 잡종 식물의 일종입니다 ​ 자라섬남도 끝자락 짚라인 도착지와봄꽃행사기간 남이섬 선박운항하는 곳입니다 남도 끝에 있는 포토존이곳 주변역시 사진찍기좋은곳 입니다여기서 많은 관광객분들이 사진을 많이 찍고 가신답니다이곳에서는 남이섬으로 가는 배가 있어 좋답니다 남이섬으로 가는 운항시간표입니다자라섬-남이섬 선박운항2022,5,28,(토)-6,25,(토)운항시간표남이섬 10:00 12:00 14:00 16:00자라섬남도 10:10 12:10 14:10 16:10 18:00  또한 남도 끝자락 공연장소와 이렇게 관광객들이 쉴 수있는 쉼터가 있어 많은 분들이 여유를 즐긴답니다 ​  2022년 임인년을 맞이하여꽃으로 호랑이를 표현했습니다 꽃피는호랑이가까이서 볼때는 호랑이인지 모를 수 있지만전망대가 있어 올라가셔서 보시면예쁜 호랑이를 보실 수 있답니다  ​ 호주정원에서 연인을 만났네요하트속에 연인이 아름답습니다 자라섬남도 봄꽃정원 관람을 마치고 돌아 나오는길도 아름답습니다 자라섬남도 꽃정원을 둘러보고 출구로 나오면가평군에서 생산되는 농 판매부스가 있습니다이곳에서 가평을 저렴하고 신선한 제품을구매할수 있지요 물론 이곳에서도 가평사랑상품권을 사용할수있습니다그중 몇 농가만 소개해 드립니다  지금이 제철인 오디 매일 아침에 따서 나온다지요100% 현미누룽지 수제청까지 직접만들어판매합니다  표고버섯 농원을 운영하시는 분도 만나볼수 있습니다참나무원목 에서 표고버섯을 직접생산하는 농가 생표고, 건표고, 표고버섯분말을판매대에 볼수있습니다이들모두 표고향이 짙고 각종요리에서 조미료 역활을 합니다​ 오시는 길 승용차​: 시청-가평 1시간 10분 / 강남역-가평 1시간 20분  소요춘천: 춘천시-가평 30분 소요​대중교통​버스: 가평시외버스터미널에서 도보로 15분동종합터미널 가평 경유 춘천행 버스 탑승 후 가평 터미널 하차잠실역 5번출구 앞, 7000번 버스 탑승 후 가평터미널 하차​전철 및 ITX청춘열차: 가평전철역에서 도보로 15분상봉역/용산역/청량리역-경춘선 춘천행 탑승 후 가평역 하차​ 남도꽃정원경기도 가평군 가평읍 달전리 산5-5 ​ 
https://www.donga.com/news/article/all/20200920/103012995/1​​​​​의 미래 밥줄이 달린 용산[안영배의 도시와 풍수]안영배 논설위원입력 2020-09-20 09:00업데이트 2020-09-20 13:01   마포는 구용산, 용산역과 원효로가 신용산미군기지는 사람들의 공동묘지 터용산철도차량기지는 외국 기운 끌어들이는 명당 용산성당에서 바라본 용산 지역. 오른쪽으로 한강이 보인다. 안영배 논설위원.일반인에게는 낯설겠지만 에는 두 개의 용산(龍山)이 있다. 원래 용산으로 불리던 터(구(舊) 용산)와 근대에 새로 이름이 붙여진 신(新) 용산이 그것이다. 구 용산은 현재 용산구 산천동 산기슭에 자리 잡고 있는 천주교용산교회(용산성당)와 주변 일대다. 신용산은 용산역을 중심으로 용산차량사업소(철도차량기지)와 주한미군기지,  등이 들어선 현재 우리가 흔히 아는 행정구역으로서의 용산이다. 오세훈 전 시장이 추진했던 한강르네상스 사업의 핵심지역으로 각광을 받았고, 현 정부는 철도차량기지 터에 8000채 규모의 아파트를 공급하겠다는 계획을 내놔 세간의 주목을 받는 곳이다.​  ● 조선 부자 만들어낸 마포의 용산  용산 지도. 붉은 점선을 경계로 왼쪽이 구용산, 오른쪽이 신용산이다. 그래픽=강동영 기자지형적으로 어디를 ‘진정한’ 용산으로 봐야 할까. 구용산은 지역 이름인 동시에 지역을 대표하는 산을 의미했다. 한양도성의 오른쪽을 감싸주는 우백호(右白虎)인 인왕산은 안산(연세대 뒷산), 만리재(만리동 고개), 효창공원 등을 거쳐 한강 앞에서 굵직한 산등성이를 이루면서 멈춘 자세를 형성하고 있다. 이때 보이는 등성이를 예전에 용산이라고 불렀다. 현재 용산성당이 들어선 곳이다. 지금은 아파트 학교 빌딩 등이 빼곡히 들어서 옛 모습을 찾기 힘들다. 하지만 마치 북쪽에서 용이 꿈틀거리며 한강까지 내려온 뒤 머리를 들이밀고 물을 마시는 듯한 형상을 갖추고 있어 용산이라는 지명을 얻게 됐다.​ 용산 산등성이에 자리 잡고 있는 용산성당. 안영배 논설위원.용산은 아름다운 숲과 휘어 돌면서 호수처럼 잔잔한 물길을 형성하고 있는 한강(당시 마포강), 용의 여의주처럼 한강 가운데 밤섬 등이 어우러져 경관이 아름답기로 유명했다. 고려와 조선의 시인 묵객들은 용산팔경(龍山八景:용산의 8가지 경치)을 감상하며 시를 짓기도 했다. 고려 말의 문신 목은 이색은 ‘용산이 반쯤 한강물을 베개 삼았는데, 소나무 사이 저 집에 묵지 못함이 아쉽구나’라고 노래했다. 풍수학적 관점에서 보면 용의 머리를 용산으로 볼 때 용이 바라보는 여의주(밤섬) 방향은 마포 일대다. 즉 원래의 용산은 마포구 도화동, 공덕동, 염리동, 용강동 일대를 포함하는 지역이다.​역사적으로도 용산 서쪽에 위치한 마포는 조선의 밥줄 역할을 했다. 당시 마포나루는 선박을 통해 삼남(三南;충청 전라 경상) 지역의 곡물이 모이는 물류 중심지였다. 조기 새우젓 등 해산물과 강원도 내륙에서 뗏목 등을 통해 옮겨온 목재나  등도 이곳에서 거래됐다. 각종 물자와 사람들이 모이다보니 마포나루터는 엄청난 부자들을 만들어냈다. 조선말까지 이곳에서 객주(客主) 색주(色酒) 당주(堂主) 등으로 불리는 상인들이 떼돈을 벌었고 그 위세도 대단했다.​ 일제시기에 세워진 용산전화국 터. 신용산의 중심지였던 이곳은 바로 인근에 구한말 군사용 물자를 관장하는 군자감 창고인 강창(江倉)이 있었다. 현재 KT용산 데이터센터를 짓는 공사가 진행 중이다. 안영배 논설위원 원효대교 북단의 용산구 신창동 공영주차장 뒤편 구석진 곳에 있는 비변사(조선시대 군사관련 회의 기구) 우물터. 옹달우물으로 불리기도 한다. 안영배 논설위원당연히 조선 왕조에서도 이곳은 중요한 물류기지였다. 용산 산줄기를 중심으로 서편과 동편에는 각종 창고가 들어섰다. 군사용 물자를 관장하는 군자감 창고인 강창(江倉; 원효로3가 KT원효 부근), 훈련도감 군인들의 급료를 보관하는 별영창(別營倉; 원효로4가 성심여자고등학교 뒤편), 휼미와 대동미를 보관하던 신창(新倉; 효창공원 서북쪽), 관료들의 녹봉을 보관하는 광흥창(廣興倉; 마포구 창전동) 등이 운영됐다. 풍수에서 말하는 ‘수관재물(水管財物:물은 재물을 관장함)’의 전형적인 터였던 셈이다.​  ● 신용산의 신흥 부촌 원효로  구용산은 일제 강점기에 운명이 바뀐다. 한국에 주둔한 일본군을 지휘하는 총사령부인 한국주차군사령부(韓國駐箚軍司令部)는 용산 동편에 주둔용 군용지와 철도 부지를 영구적으로 사용할 목적으로 강제 수용했다. 이에 따라 둔지산(현재 국립박물관 뒤편)이 있는 둔지방(조선시대 행정구역; 후암동, 이태원동, 서빙고동 일대)의 390만㎡(118만 평)이 헐값에 일본군의 손에 넘어간다.​한말의 애국지사 황현이 ‘매천야록’에서 당시를 이렇게 기록했다. “왜인들이 숭례문에서 한강에 이르는 구역에 멋대로 점(點)을 쳐서 군용지라는 푯말을 세우고 경계를 정하여 우리나라 사람이 침범하지 못하게 하였다. 이때부터 그들이 하고자 하는 바가 있으면 번번이 군용지라는 명목으로 땅을 빼앗아 갔다.”​조상 대대로 살아오던 마을은 물론 둔지산 자락의 수많은 묘들이 이때 파헤쳐졌다. 당시 한성부(현재의 시)는 이 지역에 가옥 1176호, 분묘는 111만7308기가 있다고 보고했다. 군용지로 수용되는 과정에서 조상의 묘가 훼손되자 분노한 주민들은 거세게 반발했다. 하지만 국권을 빼앗긴 나라의 백성이 일제를 이길 수는 없었다. 묘 자리를 헤집고 들어선 일제 군기지는 광복 이후 미군기지로 바뀐다.​ 용산구 한강대로에 있는 용산역. 일제강점기 만주로 진출한 일본군의 군수물자 수송을 목적으로 세워진 역이다.일제는 또 이 일대에 기차 정거장(용산역)과 철도공작창(용산차량사업소), 다리(한강대교) 등을 설치해 교통물류의 거점지역으로 활용했다. 만주에 진출한 일본군에 보낼 군수물자를 원활히 보급하기 위한 용도였다. 이 때부터 이 일대는 구용산과 구별해 신용산이라 불렸다. 나중에 용산 서쪽지역의 구용산은 마포구라는 새 행정구역으로 편입됐다.​한편 일제는 병영과 철도시설을 짓고 남은 땅을 일본인들에게 나눠줬다. 현재의 원효로 일대가 그곳인데, 이곳에 정착한 일본인들은 ‘으뜸가는 동네’라는 의미로 ‘모토마치(元町·원정)라고 불렀다. 이런 과정을 통해 신용산의 신흥 부촌이 탄생했다. 땅의 지운이 마포의 구용산에서 신용산 쪽으로 옮겨진 것이다.​  ● 세계 물류 끌어들이는 땅 기운  ​ 굳게 닫힌 문 뒤가 용산 미군기지다. 안영배 논설위원 용산 미군기지 내에 있는 일본군 감옥. 동아DB이런 역사를 지닌 용산은 예전부터 외국 군대와 인연이 깊은 지역이다. 13세기에는 고려를 침입한 원군(元軍)이, 16세기 임진왜란 때는 왜군과 명군이, 19세기 임오군란(1882년) 때는 청군(淸軍)이. 20세기 이후에는 일본군과 미군이 이곳을 주둔지로 이용했다.​외국군이 용산에 주둔한 것은 이 땅이 지닌 군사적, 전략적 가치가 컸기 때문이지만 풍수학적으로 볼 때 땅 자체가 이국(異國)을 끌어들이는 기운도 한몫했다. 세계 각국 사람들이 모여드는 용산의 이태원(李泰院)은 ’다른 이(異人)‘들의 태(胎)가 있는 곳이라고 해서 ’이태원(異胎院)‘으로도 불릴 정도다.​용산 앞으로 흐르는 한강 또한 외부의 기운을 끌어들이는 데 일정한 역할을 하고 있다고 여겨진다. 원래 수로 교통의 중심인 한강은 강물과 바닷물이 교차하는 곳이다. 한강 상류에서는 세곡(稅穀·나라에 세금으로 바치는 곡식) 등을 실은 강상선(江上船)이 물길을 따라 용산까지 내려왔고, 한강 하류에서는 바다와 강을 오가는 강하선(江下船)이 강화도 앞바다에서 만조 때를 기다렸다가 바닷물을 타고 용산까지 거슬러 올라왔다. 지금은 한강 수중보 등으로 만조가 되더라도 바닷물이 김포까지만 올라온다.​바다 즉 해양은 외부의 기운을 끌어들이는 매개체 역할을 한다고 본다. 쉽게 말하면 용산은 한양의 내륙 깊숙한 곳에서 외부 세계와 통하는 해양 기운을 끌어들이는 땅이라고 할 수 있다. 이런 땅 기운을 잘 활용하면 용산은 세계적 물류와 유통, 금융의 중심지로 우뚝 설 수 있다.​ 좌절된 용산 국제업무지구의 미래 청사진.현재의 용산에서 이런 기운을 온전히 담을 수 있는 최적의 장소는 51만㎡ 규모의 용산차량사업소 부지다. 10여 년 전 추진됐던 ’한강 르네상스‘ 사업에 따르면 이곳은 업무지구로 지정돼 세계적인 랜드마크 건물들이 들어설 예정이었다. 그런데 현 정부는 이곳을 서민용 아파트 등 주거시설 밀집지역으로 활용하겠다는 계획을 세웠다.​ 44만 2000㎡에 달하는 용산 차량철도기지 부지. 정부는 이 부지 일부에 8000채가량의 아파트를 건설할 예정이다.이 땅은 활용 여부에 따라 은 세계적인 경제도시로서 발돋움할 수도 있다. 대한민국의 미래 먹거리가 이곳에서 만들어질 수도 있다는 의미다. 단순히 강남 집값을 때려잡겠다며 서민용 아파트가 잔뜩 들어선 주거용지로만 사용하기엔 아쉬움이 크다고 할 수 있다.​안영배 논설위원ojong@donga.com 안영배 기자동아일보 콘텐츠기획본부ojong@donga.com  좋아요0슬퍼요0화나요0후속기사 원해요0 기사추천61공유 
   순천만 여행. 대망의 용산전망대입니다. 가을이 저물기전 순천만 자연생태공원으로.. 명상의 길로 편안하게 올라오셨나요?올라오면 이정표를 또 볼 수 있답니다. 좌측으로.... 쭉 용산전망대까지 10분거리입니다.  용산전망대를 올라가다보니 자신이 걸온 길을 볼 수 있답니다.  갈대밭길만 해도 장난이 아닌 거랍니다.   저기가 다 갈대밭이랍니다. 선이 보이는 곳으로 쭉 걸어왔다고 생각하시면 됩니다. 생각보다 긴~~~~ 산책길이랍니다.      좀 올라가다보면 중간 전망대를 볼 수 있답니다.  여기서도 아래처럼 멋지 광경을 볼 수 있답니다.       중간전망대를 지나서 쭉~~ 올라가시면 됩니다. 노년의 부부? 중년의 부부라고 해야하나 오붓하게 전망대를 향하고 있더군요.  세월을 같이 보낸다는 것은 참 신기한것 같아요. 서로 다른 사람들이 만나서 같은 세월을 같은 시간을 보낸다는 것이 참 대단한것 같아요.  경사가 그렇게 큰 산? 언덕이 아니라서. 어린애들과 함께 오기에도 좋은것 같아요.    바유는 공소공포증이 있어서. 요정도의 높이에도 다리가 후들후들했답니다.  자신에게 체면을 걸어서 간신히 건너갔답니다. ㅡㅡ;  보기에는 안그런데.. 의외도 이런 다리있는 곳은 정말..... 겁쟁이가 되어 버린답니다.   쭉 올라가다보면 드뎌 전망대..        자연은 참 신기한 것 같아요. 어쩜 저런 형태의 갈대밭을 형성하는지 마치 누군가가 정원손질을 한듯 느낌이랍니다.   역시 배를 타고 강줄기를 타고 한바퀴 돌아보는 것이 좋을 듯 싶어요  포기를 못하는 바유랍니다. 뒷끝 최강.. ^^;;;   용산전망대는 아래층이 갈대밭 상영물도 보여주고 있더군요. 그리고 잠시 쉬어갈 수 있는 의자. ㅋㅋ.  생각보다 운동이 되더군요...   전망대에서 또 돌아갈 일만 남았네요... ㅋㅋ. . 저 넓디 넓은 갈대밭은 훅~~~~ 헤쳐나가야 한답니다. ㅋㅋ..      날이 저물어 가고 있는 갈대밭은 또다른 색채로 참 매력적인 모습을 풍기더군요.  자연의 변화 무쌍함을 정말이지 질리지 않는 것 같아요.    이시간대 올라가시는 분들과 내려가시는 분들로 갈대밭 사이 다리엔 사람들로 많이 붐볐어요. 그래도 다들 문화시민인가요? 다들 질서있게 좌측/우측구분하여 지나가서 혼잡함을 덜 한 것 같아요.  누가 시키지도 않았는데.. .^^  제일 좋아하는 컷이랍니다.  하늘과 맞닿은 갈대밭.....  왠지 어느샌가 바람이 불어와 살랑 거리는 갈대밭이 아직도 눈에 아른아른 하네요.  갈대밭으로 뒤로하고 출발지로 돌아가는 중이랍니다.  자연생태체험관 근처 풍경들이랍니다.    조형물들이 깜직하죠? ㅋㅋ..   생태체험관 건물에옆에는 이렇게 기념품을 판매하기도 해요.  ↓오카리나입니다.  귀엽긴한데... 다루는 방법이 쉽지 않을것 같아어 눈팅만 하고 왔어요. ㅜ_ㅜ  귀엽죠? ㅋㅋ...  가격도 그렇게 비싸지 않아서 오카리나 좋아하시는 분들한테는 좋은 선물이 될 듯.. ^^ 갈대밭과 어울리는 전통미가 있는 듯한 곳이랍니다.  지역 과 주전부리도 만날 수 있어요.. ^^  그리고 건물을 나오면... 풍력발전기도 볼 수 있답니다.    순천만 자연생태공원가지 버스편으로 오셔도 되지만 이렇게 시티투어버스도 있으니 참고. ^^ 이러닌깐 무슨 순천만 홍보대사가 된듯한.. ㅋㅋ.  2층 버스를 꼭 타고 싶은 분들한테 좋겠죠.. 보긴 많이 봤지만 아직 한번도 못타봤답니다. ㅡㅡ;;    이제는 갈대밭의 추억을 뒤로하고 집으로 향합니다. 저 새들처럼 저도 컴백홈~~~~      두루미 권법입니다. ㅋㅋ. .  넝담이구요.  정문에 설치된 형상인가봐요. 처음에 친구 아버지 자가용으로 들어오다보니 미쳐못봤는데... 가기전에 저렇게 또 제 눈을 즐겁게 하네요.  두루미권법  호이짜~~~ ㅋㅋ..  꼭 큰 여행계획이 아니더라도 잠시 자연과 함께 하실 분들은 산책기분으로 왔다가 가시면 좋을 것 같아요.  이 가을.... 친구,가족, 연인과 함께 가을을 느껴보시는건 어떤가요?  ^o^  재미있게 구경하셨다면 댓글과 공감 한번씩 쏴 주세요.  ^^         
22.05.01 일5월 첫날부터 바쁘다 바빠(이번달 블로그도 좀 많이 길 예정ㅎㅎㅎ) 꽁티드툴레아 전부터 가보고싶었던 #꽁티드툴레아 갔다~~4명이서 12만원쯤 나왔나 ㅎㅎ  김치볶음밥이랑 앤초비오일파스타 맛있다👍👍 요건 꼭 시켜야 한다는 초코무스🍫🍫아니 주말에 대기 엄청 길대서 일주일 전에 미리 예약했는데 예약안되어 있어서 당황쓰그래도 바로 입장했다...  꽁티드툴레아특별시 강남구 도산대로49길 39 ​ 압구정로데오 타르틴베이커리 디저트는 #타르틴베이커리여기서 한 3시간 수다떨었나 ㅋㅋㅋㅋ 마법의 거울...??​22.05.02 월  모닝커피 마시고 원래 시키던 짜글이집이 문 닫아서 ㅠㅠ 점심으로 밥위의 짜글이 여기서 시켰는데 별로야... 케이크 학원가는데 하늘이 너무 예뻐서💛  버터크림 슉슉 만들어서 #빈티지케이크 완성옆면 짜다가 망했는데 시간없어서 허전하게 완성@@ 오랜만에 저녁 사이클🚲🚲​22.05.03 화 나 다이어트하는거 맞지...??아점으로 맥도날드가서 빅맥세트 먹구💛가보고싶었던 카페갔지~ 카페 데이던스   #데이던스루프탑 경치가 유명하대서 갔는데바람 많이 불고 햇볕이 너무 따가워 ㅠㅠ 그래도 경치 좋다💖  피치아메리카노랑 데이던슈페너 시켰는데아인슈페너가 이래도 되는거야...??크림이 그냥 무슨 치즈 녹은거같은데?​크로플에 있는 아이스크림이 제일 맛있었음!​  오늘은 케이크 학원에서 버터크림으로 장미짜기!몇년만에 장미 짜는거라 좀 어렵네  학원끝나고 집가는길!나는 2호선타고 강변역에서 잠실나루역가는길 좋아해! 오랜만에 저녁으로 요거트🍦운동은 역시 배드민턴🏸🏸 ​22.05.04 수 떡도리탕과 짜글이로 아점 먹고   케이크학원에서 꽃짜기 연습🌹🌷학원 바로 앞에 한양대여서 뷰가 좋다케이크 학원 살짝 졸려서 커피 필수☕️ 마트에 있길래 오랜만에 사본 조안나!배고파서 저녁은 삶은 계란 3개랑 곤약젤리​22.05.05 햅삐 어린이날 모닝커피 한잔 아침 6시부터 일어나서 휘낭시에랑 레몬마들렌 굽기선물할거야🎁🎁 날씨 좋구~~ 와인바 콩퀴진 #콩퀴진여기 조용한 동네에 있는 와인바인데여자 사장님 혼자 요리하시고 너무멋있어 👍👍나도 조용한 곳에 이런 가게 할거야 꼭😁  로제 모스카토 맛있구😁  나 얼마 안마셨는데 이렇게 취했구💝  특히 두번째 미나리파스타 너무 맛있게 먹었다💛😁분위기도 좋고 날씨좋고 기분좋고  아니 무슨 인테리어도 유럽 온거같아 다시 가고싶다, 유럽​  한번 들어본 카페, #채스우드 라즈베리크림치즈크럼블 나름 맛있었는데지원이는 너무 시다고했다커피는 맛있었다,   언제 만나도 즐거운 돈파육들💛  저녁에는 #여기 공원 작은데 되게 좋다💛엽떡이랑 치킨 배달해서 먹구 밤에는 달 사진이 참 예쁘네🌙​22.05.06 금 아점으로 소고기🫶와 호박부추전 해먹고  케이크 학원에서는 꽃짜기 연습의 연습을 거듭  저녁에는 오랜만에 올공 걷기이제 올공에서 분수쇼도 하고.얘기하면서 걸으니까 2시간 훌쩍이네. 오랜만에 10키로!​22.05.07 토  오늘 수업은 다육심기! 점심은 메이탄 강남점에서 짬뽕과 짜장면여기 맛집이다~~~ 완성된 다육이 액자와 화분!(블로그쓰는 오늘 6/1인데 아직까지 파릇파릇 살아있음)​ 저녁은 #우대갈비우대갈비 처음임데 꼬독꼬독하니 맛있당🫶​22.05.08 어버이날  플라워 학원에서 오늘은 화관 만들었구(일일이 다 엮어야해서 생각보다 오래걸림)  학원 끝나고 돈파육친구들 만나서원래는 숲에서 짜장면 먹기로했는데 날이 안좋아서 ㅠ 성수동에 #윤경양식당 갔다!  숲 구경하고저번달엔 튤립이 예쁘게 폈는데 고새 다 져버림 ㅠㅠ  경복궁 가는길에 지하철 기다리면서, 잘나왔지 내사진🙃🙃  서촌의 네스트 자하점을 갔다커피가 없어서 당황쓰,,,  수빈이가 사와준 포켓몬빵!나도 한번 사보고싶어 ㅠ 편의점에서 발견한 희열을 느껴보고싶다...   #경복궁야간개장경복궁&광화문&경희루자랑스러운 우리문화유산. 비가와서 좀 추웠는데 아주 멋있고 예쁘다😇 나도 잘나와서 만족스럽고. (아니 이제 마스크벗고 사진 못찍음)  숲과 경복궁에서 돈파육 친구들과💛  어버이날인데 전주 못내려가서 동생이 대신 해줬어!머니건 쏴주니까 너무너무 좋아하신다울 아빠 하고싶은거 다해💛​22.05.09 월  오늘의 기록은 만든 케이크 사진뿐!아 수업 끝나고 돈파육친구들과 배드민턴 쳤는데지원이가 오매불망 케이크 기다렸던것만 기억남 ㅋㅋ​22.05.10 화  찜닭해먹구 학원가기🚶🚶‍♀️  오늘의 수업은 아이싱쿠키(성생님 손 포동포동 너무 귀여우시다) 저녁에 간만에 사이클🚲​22.05.11 수  오늘 하루종일 먹은건 이거뿐!컵누들2개, 삶은계란2개 먹고 간만에 옷정리하구(옷은 많은데 옷장이 작아서 매일 어지럽혀짐)  짜잔! 학원가서 귀엽게 아이싱쿠키 완성하구  오늘도 운동! 배드민턴. 수빈 지원 동준이랑 함께!​22.05.12 목  아점으로 새우볶음밥이랑 참외먹고학원가는데 오늘 강동오랑 1차합격했다고 연락오옴!청년 커뮤니티인데 100만원 지원해줘서 신청해봤지​  케이크 학원에서는 귀엽게 머랭쿠키 만들었다오늘은 무조건 피글렛해야된대서 했는데 몽총몽총 기여요 밤에는 #닥터스트레인지 봤지동준, 지원, 수빈이랑 보고 피스인더커피 카페갔는데은지도 합류🙂🙂​22.05.13 금 아점으로 차돌떡볶이 해먹고 (오늘은 키트! 근데 맛있음)  케이크 학원에서는 머랭쿠키!옆짝꿍이 제주로 만들었는데 요것도 겹댕~~  2차 실업급여 신청하는날~~~ 바로 될줄 알았는데 난 금요일이라 심사가 꽤 걸려서 다음주 월요일에 입금됨!​요새 학원끝나고 집 가는 길에 하늘이 예쁘다환승역 복잡해서 잠실나루역에서 내려서 따릉이타고집 가는데 노래들으면서 가는 그 시간이 그렇게 좋음!​22.05.14   27번째 유빈 생일  오늘 꽃수업 있는데 과감히 결석!내 생일인데 내맘대로 할거야~~~~아침에 6시쯤 일어나서 김밥10줄, 샌드위치, 치킨, 과일 준비해서 올공에서 피크닉했다!  생일파티 겸 피크닉!아주 행복한 생일이여따!관종답게 어깨띠 매고 (저거 뭐라그래...) ​   돈파육 친구들이 준비해준 케이크 🎂🎂너모 고마워💛  #뷰티풀민트라이프생일파티 끝나고 뷰민라 공연봤다!내돈내산 공연은 처음인데 너어어어어무 좋았다!이제 떼창도 가능하고 좋은노래듣고~~~~  근데 이렇게 더울줄 몰랐는데....팔이랑 목 전부 다 타버림 ㅎㅎㅎ하하하하핳ㅎ  해질녁 너무 좋구요. 밤 되니까 사람들이 후레시켜서 손 흔드는데너무 좋아서 울컥함!  이 날 루시, 페퍼민트, 데이브레이크, 정준일, 폴킴왔는ㄷㅔ전부 다 노래 좋아서 요즘 맨날 이분들 노래만 들음💛그리고 폴킴 너어어어무 귀여웠어 노래 잘하구 ㅠㅠ  수업 빠졌는데 이거 만들었다넹플라워볼 (보라,파랑 색감 너무 예쁘당)​ Previous imageNext image Previous imageNext image 모두들 생일 축하해주셔서 감사합니다💛💖혼자이지만 덕분에 함께 따뜻한 생일을 보냈어요!​  택배 한가득!   이모가 옷 사주시고 예지가 구두 사주고 (발 아프긴 한데 잘 신고 다니는중)하은이가 방향제 사주고 (향 너무 좋드라💝)  세희가 가방사주고병민오빠가 밀크티사주고후경이가 그릇세트 사주고  종인오빠가 망고 (망고를 생일선물로 받아보긴 첨이네)솔자언니가 쿠션!예진이가 밀크티  꽃선물도 받고가방도 받고 접시도 받고   필카도 받고 맥 립스틱도 받고각인은 너무 감동이야 숩 💛💛​💝너무너무 감사함미다💝​22.05.15 일  오늘 뷰민라2탄!하루에 10만원짜리인데 쿨하게 20 긁어버림!  오전에 꽃학원가서 갈랜드 만들고   올공으로 튀어가서 뷰민라 공연 즐기기!닭강정먹구   멜로망스 노래 듣는데 귀가 녹는다 녹아 ㅠㅠ 김민석님 더 좋아짐💛💛 하 가까이에서 손한번만 잡아보곱다  10만원 값어치 다 함....엔플라잉이랑 소란도 왔는데 노래 너무 좋구....  같이 간 지은,은진언니!최유리님이랑 사진도 같이 찍음🙃🙃전날에 햇볕에 호되게 당해서 무장하고 갔다!​22.05.16 월  오늘은 케이크 학원을 하루 쉬고집에서 마카롱과 다쿠아즈를 만들었는데호기롭게 시작하였으나 하면서 내가 왜 미쳤다고 만든다고 했을까... 욕함  #마카롱만들기 #다쿠아즈만들기우유, 딸기우유, 초코, 티라미수 마카롱이랑바닐라, 카라멜, 헤이즐넛 다쿠아즈 만들었는데너무 잘되서 만족 😁😁 하지만 아주 집이 개판임ㅎㅎㅎ대청소까지 하는데 총 9시간 걸렸나 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ나는 뭐든지 사서 고생, ​22.05.17 화  아침에 비빔밥 해먹고 머리자르고 렌즈사고(원래 전주에 알아서 잘라주시는 미용실있는데 문을 닫아버렸어 ㅠㅠ 그래서 에서 검색해서 가서 잘랐는데 마음에 안듦... 더 잘라야했어ㅠㅠ 너무 조금자름)  학원가기!학원에서도 마카롱 만드네? 라즈베리크림치즈 마카롱  2호선타고 집와서 (너무 예쁜 올림픽대교 풍경)저녁에 사이클🚲🚲​22.05.18 수   다리가 좀 붓는 느낌이여서 다리 압박 마사지하고선물받은 밀크티 마셔보고스팸참치김치찌개랑 계란말이해서 누룽지 해먹고학원가기! 만족스럽게 나온 내 사진😇😇  학원에서는 이탈리안머랭법으로 오레오 마카롱을 만들었시다. 송리단길 고기집 웨이팅 쓰리탑 #고도식  직접 다 구워주시고 웨이팅도 길다고 해서 기대하고 갔는데기대에 만족하지 못하고 나옴. 알등심은 비계가 좀 있어서 나랑 안맞고삼겹살은 좀 질겼음  그나마 볶음밥이 제일👍  여기는 웨이팅 심하다는 #진저베어평일 저녁에 가니 웨이팅 없고 나름 한산  줄서서 먹을만큼의 와~~ 맛있다는 아님!그래도 한번쯤 가볼만한 파이집​22.05.19 목  학원에서 레몬마카롱 만들고  저녁 7시에 우리집에서지원이랑 수빈이랑 강동오랑 줌 면접 진행!(이게 뭐라고 떨렸냐.....)  끝나고 돈파육들 모두 모여 볼링치고!(볼링 완전 오랜만이야 증말 ㅠㅠ) 잊었니~ 날 잊어버렸니~  노래방도 갔다 (노래방도 완전 오랜만이야...)진짜 코로나 터진 이후로 첨!!!!!!!)종종 혼자 가봐야지.... ㅋㅋㅋ​22.05.20 금  미국에서 유명하다는 #니커버커베이글 한국에 상륙!평일 오전인데도 북적북적하다거의다 아주머니들.... 나는 플레인에 크림치즈 발라먹은게 제일!  베이글 먹고 학원에서 #캐릭터마카롱만들기어후 정교한건 나랑 안맞아.... 눈빠지겠엌ㅋㅋㅋㅋ  쉅 끝나고 예지가 가방 사다달라고 해서 성수동 산책!간김에 디올 건물 구경하구 ㅎㅎ  저녁으로 망고 하나 먹고 오랜만에 배드민턴~~ ​22.05.21 토  주말은 플라워 학원~~점심은 학원 언니들이랑 싸다김밥에서 먹기  캄파눌라 너무 색 예쁘고 귀엽다 ㅠㅠ  오늘은 꽃다발 완성~~💐💐  저녁엔 뚝섬유원지에서 청년다방~~고대하고 기대하던 떡볶이이!! 너무 맛있당 ㅠㅠ 장미정원 구경하고 배드민턴까지 쳤다 집가는 길에 노을 미쳤구....​22.05.22 일 점심 강남 메이탄 짬뽕.   학원에선 오늘 토피어리 제작!저래보여도 토끼, 강아지, 곰돌이임 ㅎㅎㅎ  집 잠깐 들렸다가 잠실한강에서 돈파육 친구들과 라면과 치킨 (크으~~~~)  요즘 해가 너무 빨개!오늘도 배드민턴 치구!​22.05.23 월  아침 냉면, 저녁 라면ㄱㅇㅂ ㄴㅁ 때문에 빡쳐서 라면 먹어버림 ㅎㅎㅎ학원에서 마카롱 완성 (커피맛, 카라멜맛) 출처; 요물딱지님 블로그그리고 6월에 촌캉스가려고 에어비앤비 예약했다 너어어어무 기대된다구웅💛👍​22.05.24 화  아점으로 참외 ㅎㅎ수업에서는 머랭쿠키 만들기 성수동 만학 저녁에 티니 조원들이랑 회식~~성수동에서 솥밥먹으려고 아침굶었지 ㅋㅋㅋ나는 돔베고기솥밥 먹었는데 진짜 맛있었음!#성수동만학 성수동 로와이드 카페가서 수다삼매경성수동 로와이드! 와이드라떼인데 크림카라멜라떼 요거 맛있네#로와이드  어제 친구들한테 마카롱보내줬는데다들 맛있다고 해줘서 너무 갬동... 나 진짜 더 연구해서 꼭 차린다, 내 가게...⭐️⭐️​22.05.25 수   #청와대 아침에 기분좋게 일어났더니 청와대 관람 당처엄....??미쳤지... 무조건가야제~~~ 점심으로 피나치공 먹구,   학원에서는 붓세로 요거트맛 숫자케이크 만들기~~ 주연님이 꽃 가져와주셔서 아주 만족스럽게 완성! 저녁에는 ㅎㅎ 하하하핳​22.05.26 목  날씨 화창하구 좋구요~~  잠실 브런치카페 #모타운  여기 나 전부터 진짜 가보고싶었던 곳!드뎌와봤당머시룸멜트가 제일 맛이뜸👍👍👍  나 왜 얼굴 동그랗냐.... 마스크 벗으면 사진찍기 힘들댱... 커피 필수... 카페에서 귤에이드 마셨엉  오늘 학원 마지막날~~~~초코 다쿠아즈에 복숭아크림 올려서 만들기학원 수료🎓👩‍🎓 강동오랑 열심히 준비했는데 탈ㄹ락....  저녁에 #왕십리곱창곱창 안좋아하는데 그래도 맛있었댜막창은 잘 모르게쒀...  드.디.어. 소원성취!! 인생네컷 최고심!  그리고 또 볼링.락볼링장보다 강동구청역 볼링장이 더 잘되넹 집 가는 길에 예쁜 장미💖💝​22.05.27 금 남은치킨 발라서 먹구   선물받은 망고로 망고 디저트 만들기🥭🥭망고타르트, 망고케이크, 과일롤케이쿠 #홈베이킹  망고케이크가 제일 맛이땅~~~ 저녁은.... 냉동에 얼려놓은 피자🍕🍕​22.06.28 토 점심 치즈돈가스랑 어묵우동  오늘 학원에서는 꽃바구니보라색이랑 핑크색 너무 예쁘다💜💖  저녁은 송리단길 #리틀넥사람 많을줄 알았는데 대기 없이 들어갔다바질크림스테이크랑 명란크림파스타!   석촌호수 지나가면서 무지, 유니클로, 탑텐 구경! 대전의 유명한 성심당을 사오셨습니당!!오랜만에 먹어서 너무 맛있당! #성심당튀김소보로  스벅에서 커피 사들고 올공 산책!   올림픽공원에 장미가 아주 예쁘게 피었다고해서 갔는데 너무 예쁘자나😁💛💖#올림픽공원장미광장​22.05.29 일  오늘은 플라워리스만드는날~~이렇게 모아서 찍으니 예쁘네💖💝  저녁은 #대진물산 판도라지점!조개찜에 해물라면 (요렇게 16만원어치야 ㅎㅎ)  여의도 가야해서#더현대 갔다!지하에 칠성사이다 팝업하고   #더파이샵 있어서 샀는데 왕맛있다👍👍저녁 6시쯤 갔는데 텅텅....  여기 라면샵? 있었는데 웨이팅 심해서 못들어감 ㅠㅠ 별의별 라면 있다던뎅  #카멜커피저번에 갔을때는 원격 웨이팅 심하던데이제는 안하나봐.    맛있는 카멜크림커피랑더파이샵 커스터드푸딩이랑 레몬푸딩 맛있당!  사는데 #한강유람선 타는 사람 나야나!!  오우 한강뷰 죽인당👍👍  사진 느낌 너무 좋구👍  #반포무지개분수 봤다!유람선 여기 지나간다... 물 다 맞으면서 🥲🥲   마침 넷플릭스 촬영해서 불꽃축제도 한대!운좋게 봤어 ><인당 27900원인데 아주 값어치하구!  데려다주러 오랜만에 역에 갔는데아직도 도레도레 있고 너무 반가워~~~ 너무 고마우신분💛💛키가 커서 에어컨 필터 청소해주셨다 ​22.05.30 월  저번에 가려다가 못간 정동카페 #르풀  르풀파니니랑 라자냐 시켰는데 너무 맛있었다 진짜!  참새가 사람 무서워하지도 않고정동길은 너무 예뻐!  정동길카페 #라운드앤드저번에 왔다가 크로와상 하나 먹고 그냥가서아쉬워서 다시 왔엉 ㅎㅎ  앙버터 프레첼 맛있구바닐라타르트도 맛있당 커피두!  걸어서 시청광장 찍고 숭례문 찍고  #로7017역앞에 잘해놨넹🙃😇  그리구 남산⛰🏔사랑의 자물쇠도 보고 tv에 나온 팔각정도 보구#남산타워  워후~~ 뷰 좋ㄴㅔ ㅠㅠ 다음엔 날씨 더 좋을때 가야징!  이건 대통령님행차....???1시간 넘게  버스 여행^^  #철길떡볶이 가봤는데 너무 비위생적이고, 맛도 별로고 ㅎㅎㅎ그냥 앞에 기차지나가서 유명한걸로~~쬬 가운데 사진에 기차 지나감당 저녁은 짬뽕지존 ㅎㅎ  먹고 소화시키려고 #석촌호수 산책🚶‍♀️🚶​22.05.31 화  내가 좋아하는 김밥집인데 매일 아침 8시에 전화예약해야해서 46통화만에 성공^^ 의빈이 와서 아빠 심부름 갔다오기.  # 어린이대공원낙성대가서 #오월의김밥 사서 어린이대공원가서라면이랑 먹구   잔디밭에 누워있기먹고 그늘에서 누워있어서 너무 좋당💛  치명적인 뒷태...동물들 구경!너무 더워보여서 안타까웠당 ㅠㅠ   지하철 타고 가는길....💝💜​  #mtl한남  커스터드커피랑 애플체리티☕️🫖  갬객적이네👍👍 김으빈이 노래를 불렀던 인생네컷찍기하루필름있어서 찍어봤당!!  #파이프그라운드5시도 안되서 들어갔는데 우리 들어가고 바로 계속 웨이팅 심해짐... 페퍼로니피자랑 옥수수 피자레드라구파스타 굿굿!!  #노들서가누구나 들어가서 책 읽을수 있다.다음에 여유되면 앉아서 쭉 읽어봐야지 노들섬에 송가인님 왔다!와우... 실례될까봐 사진은 못찍었담 ㅠㅠ  이곳은 유럽인가여....   너무 멋있다 ... 한강....이번달도 재밌게 살았다!다음달까지만 놀구 🤣 7월부터는 일할 생각! 
  주남저수지 하면 가장 먼저 떠오르는 것이 무엇인가요? 자연환경, 습지, 생태, 철새, 제철 꽃, 둑 등 다양한 이야기들이 계절마다 색다른 재미를 선사하며 우리를 기다리고 있죠. 저는 특히나 둑길을 걷는 것을 좋아해서 주남저수지를 자주 찾습니다. 오늘은 지난해 겨울 새로 생긴 생태탐방로 3구간을 걸으며 자연에 푹 빠져 볼 참입니다.     주남 생태탐방로  3코스 표지판을 따라 출발해 봅니다.     시간 여행을 떠날 수 있는 향토전시관을 지나 안쪽으로 200m를 더 걸으면 주남 생태탐방로 3구간이 나옵니다. 이곳은 처음이라며 기대와 설렘을 등에 지고 사뿐사뿐 내 딛는 발걸음에 생기가 돋습니다. ​    주변 농가에는 탐스러운 감과 복숭아가 싱그러운 자태로 여물어 갑니다. 포동포동 아기 볼처럼 앙증맞은 것이 꼭 깨물고 싶은 충동이 일렁입니다.​    여기서 잠깐! 주남저수지와 생태탐방로 안내 지도를 살펴봅니다. 주남저수지는 동판저수지, 산남저수지, 주남저수지가 있습니다. 산남저수지와 주남저수지는 확 트인 주변 환경으로 철새들의 이동성이 용이한 지역이며 밤에는 잠자리로 이용한다고 합니다. 동판저수지는 새들에게 낮에 숨어 지낼 수 있는 좋은 은신처를 제공한다고 하네요.​그럼! 주남저수지 생태탐방로는 몇 구간으로 구성되어 있을까요? 총 3구간으로 조성되어 있습니다. 1구간은 제가 즐겨 걷는 주남저수지 둑으로 람사르문화관에서 용산마을까지를 잇고 있습니다. 2구간은 동판저수지 탐방로로 수문-주남 돌다리-무점 마을을 잇고 있습니다. 3구간은 2021년 12월에 새로 만든 탐방로로 동판 조망대와 주남 조망대가 있는 가월 뒷산까지 탐방로가 설치되어 있습니다.   ​ 이제 주남 생태탐방로 3구간에 섰습니다. 초입에 들어서는 순간 숲이 뿜어내는 청정한 공기에 발걸음이 절로 움직입니다. 이 계단이 끝나는 지점에는 무엇이 펼쳐질지 상상의 나래를 펴며 계단을 오릅니다.    ​주남조망대까지 오르면서 어떤 종류의 나무와 풀꽃들이 있는지 하나하나 인사하듯 자세하게 들여다 볼 예정입니다. 무엇을 발견했길래 서성이고 있는 것일까요?   ​​여귀 꽃에 온 마음을 두고 있나 봅니다. 여귀는 6~9월에 피는 꽃으로 습기가 많은 곳에 있는 풀꽃이며 수질정화 능력이 뛰어나다고 하죠. 잎을 갈아 물에 풀면 물고기가 뜬다고 하여 어독초라고 한다지요. 열매는 향이 있어 향료로 쓰이고 줄기는 베에 물들이는 보라색 또는 갈색 염료로 사용된다고 합니다. 꽃말은 '학업을 마침'이라고 하는데 이유가 뭘까요? ​   야생화 쇠별꽃도 지천입니다. 쇠별꽃은 전초를 아장초라 부르며 민간에서 청열해독, 활혈 소종의 효능이 있어 폐렴, 이질, 고혈압, 월경불순 등 치료 약재로 쓰인다고 합니다. 봄철에 어린잎과 줄기를 나물로 먹을 수 있다고 하네요.     산수국도 만납니다. 제가 제일 좋아하는 꽃이 수국이라 발걸음이 절로 멈춥니다. 자연 박사 지인의 설명을 듣고 놀라운 사실 하나를 발견했습니다. 안에 옹기종기 모여 있는 짙은 보라색이 꽃이고 바깥에 피어있는 나비 모양 꽃은 허꽃(가짜 꽃)이라고 하네요. 모두가 다 꽃인줄 알았는데 오늘 제대로 배워봅니다. 수국은 토양에 따라 꽃 색깔이 다르다고 하죠.   ​ 자연 박사 지인은 생태 해설사 포스로 맨 앞에 서서 생태탐방로 3구간에서 서식하는 식물의 이야기를 들려주어 걷는 길이 더 풍요롭습니다. 6월이라 모든 식물들이 기지개를 켜고 일어나 자연학습장으로 손색이 없습니다. 어제 비가 와서 길이 미끄러울까봐 걱정이 앞섰는데 야자 매트가 깔려 있어 미끄럽지 않습니다. 산이 높지 않은 작은 동산이라 경사도 심하지 않고 쉬엄쉬엄 오르기엔 딱입니다. 입구에서 주남 조망대까지 420m 정도로 왕복 30분이면 충분한 거리입니다.     6월만이 간직하고 있는 푸르른 숲길에서 자연도 관찰하고 인생사도 나누며 도란도란 걷는데 누군가의 탄성이 쏟아졌습니다. 산딸기가 주렁주렁 열려 우리를 기다리고 있는 것이 아닙니까! 그 반가움에 누가 먼저랄 것도 없이 일제히 산딸기 점령에 나섰습니다. 한 개를 입안에 넣는 순간 눈 녹 듯 샤르르 녹습니다. 새콤달콤한 자체 맛과 산지 직송의 싱싱함이 어우러져 둘이 먹다 하나 죽어도 모르겠습니다.    ​보리수나무에 보리수 열매도 익어가고 있습니다. 경남에서는 뽈똥이라고 부르죠. 보리수의 효능은 천식과 기관지, 설사, 숙취해소와 피로회복에 좋다는 것은 다 아시죠? ​    탱자나무에 탱자도 대롱대롱 매달려 있습니다. 한 지인은 탱자나무의 가시로 고동을 까먹었다며 아련한 추억 한 자락 읊습니다. 주남 생태탐방로 3구간은 도대체 없는 것이 무엇일까요?     이제 동판 조망대를 향해 힘찬 발걸음을 내딛습니다. 한낮의 오후가 선사하는 햇살에 조금은 더운 듯했지만, 숲이 만들어 주는 살랑거리는 바람에 의지해 걷는 보폭에 기운이 넘쳤습니다. 데크에 오르는 순간 동판저수지의 아름다운 풍광이 한눈에 들어옵니다.   ​ 동판 조망대에는 망원경을 비치하고 있어 새들이 먹이를 찾는 모습까지 자세하게 들여 볼 수 있답니다. 그리고 또 하나! 안내도를 보며 행정구역을 찾아보는 재미도 쏠쏠하답니다.     조망대에서 바라본 동판저수지는 그 누구의 속도도 아닌 자기만의 속도로 세상을 품고 있습니다. 그 품에 안겨 세상만사 걱정거리는 잠시 잊고 자기 자신이 될 수 있는 시간을 가져보는 것도 좋겠습니다. 안온한 저수지를 쳐다만 봐도 마음이 푸근해지니까요.   ​ 동판 조망대에서 조금 더 오르면 숲에 온 듯 나무들이 빽빽하게 서 있습니다. 겨울에 숨 고르기를 한 활엽수 나무들이 부지런히 잎을 피워 올려 초록세상을 펼쳐 놓았습니다. 연두색 물감을 콕콕 찍어 놓은 듯 한 폭의 수채화 같은 이 길을 걷는다는 자체만으로 행복입니다. 얼마나 청정하고 아름다운지 몸소 체험해 보시길 추천합니다.    ​숲길에서 조금 더 오르면 주남 조망대를 만날 수 있습니다. 3구간은 가월 뒷산에서 단감 테마공원까지를 잇는 길이라고 하는데 아직 단감 테마공원까지는 탐방로가 연결되어 있지는 않습니다. ​   주남저수지의 상징인' 재두루미' 와 주남저수지의 철새와 창원 대표 인 단감을 합해서 만들어진 '감새' 와도 인사를 나눕니다. 감새는 몸집에 비해 작은 날개 탓에 철새처럼 화려한 군무를 펼치지는 못하지만 언젠가는 날 수 있으리란 꿈을 품고 주남저수지를 찾은 이들을 향해 환하게 웃고 있답니다. 순간 우리 인생과 참 닮았다는 생각이 듭니다. 지금은 비록 미약할지라도 꿈을 가지고 최선을 다해 살다 보면 현실이 될 거니까요.     드디어! 주남 조망대에 섰습니다. 넓게 펼쳐진 주남저수지가 한눈에 들어옵니다. 둑에서 마주한 주남저수지와 또 다른 절정을 자아냅니다. 아무리 오래 들여 다 보아도 질리지 않을 아름다운 풍광과 주변의 풍요로움 그리고 휴식과 자유를 모두 갖춘 천혜의 장소가 아닐까 싶습니다. 저수지 위에 비친 푸른 하늘, 그 위로 한가로이 떠다니는 구름들이 마치 우유니 소금 사막 같습니다. 순간 첨벙첨벙 걸어 들어가도 될 것 같은 충동이 일며 가슴이 뻥 뚫립니다. 속이 답답하거나 풀리지 않는 인생문제가 있다면 주남 조망대에 올라 해답을 찾으면 어떨까요? ​ ​ 오를 때 지친 몸을 뉘거나 낭만과 여유를 만끽하고 싶다면 이 누정에서 풍광을 즐겨도 좋겠습니다.      어제 내린 비를 입은 풀잎의 슬픈 애원에 끌려 한 컷 담아봅니다. 제가 떠나면 누가 위로해 줄까요?     주남 조망대에는 망원경이 4대나 있습니다. 동판 조망대보다 더 많은 것을 볼 수 있다는 것을 입증하는 듯합니다. 망원경이 지나간 자리에 조개 무덤이 있는 산남저수지가 미니어처로 보입니다. ​  ​ 망원경 속에는 무엇이 보였을까요? 육안으로 희미하게 보이는 죽동마을 메타세쿼이아 길이 뚜렷하게 보인다고 합니다. 겨울에는 철새들이 먹이를 찾거나 노니는 모습들이 들어오겠지요.     이 기다란 관이 상수관로인데 맞은편 석산 마을에서 시작되어 주남 조망대 왼쪽의 주남 가압장까지 이어져 있다고 하네요. 주남 둑길에서는 볼 수 없는 주남 조망대에서만 만날 수 있는 경치가 아닐까요?     탁 트인 주남 조망대를 두고 오는 것이 아쉬워 인증샷을 남겨봅니다. 오늘 마주한 자연의 아름다움을 영원히 기억하기 위한 작은 바람이랄까요?   ​ 아직 입소문이 나지 않아 우리는 초행길이었는데 내려오면서 반가운 사람들을 만났습니다. 아빠와 아이들의 즐겁고 행복한 미소에 덩달아 웃음이 피어납니다. 자연과 더불어 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 곳이 주남 생태탐방로 3구간보다 더 좋은 곳은 없을 듯합니다. 아이들이 걷기에 딱 좋은 거리에 자연학습장과 저수지를 함께 만날 수 있는 곳이니까요.     사색이라는 이름으로 혼자 걸었다면 무심히 지나쳤을 텐데. 자연에 관심이 많은 사람들과 함께 걸어서 일까요? 주남 생태탐방로 3구간에서 서식하는 나무와 야생화는 두루 섭렵한 것 같습니다. 다들 어찌나 식물에 대해 아는 것이 많던지 저만 아는 것이 없어 부끄러웠습니다. "아름답고 싱그러운 자연환경 잘 지켜서 후손에게 물려주자"는 지인의 말씀에 고개를 끄덕이며 더 오래, 더 깊이 자연 바라보기를 다짐합니다. 신록이 푸르른 6월에 자연과 함께 주남 생태탐방로 3구간을 걸어보기를 추천합니다. 주남저수지 둑과는 또 다른 매력이 살아 숨 쉬고 있을 것입니다. #창원 #창원가볼만한곳 #주남저수지 #주남조망대 #주남저수지생태탐방로3구간 #창원뉴플레이스 #창원등산로 #동판조망대 #가월뒷산탐방로 #주남저수지등산로 #주남저수지새전망대            
을지로 신축오피스텔 분양, 동대문역사문화공원역 복층오피스텔 분양작년 7월 10일 주택 투기수요 근절을 위해고강도 부동산 규제가 발표되고 나서오피스텔 시장에는 큰 변화가 있었습니다.아파트 대비 상대적으로 규제 영향을 덜 받는오피스텔이 반사이익을 누리게 되었죠.역대 최저치를 기록하고 있는 기준금리도 상대적으로대출이 자유로운 오피스텔 시장에서는 호재로 작용 되었습니다. 오피스텔 시장에서도단순 소형으로 수익형 상품보다는주거형 브랜드 상품으로 나온 매물이청약경쟁률도 높았고 선호도도 높게 나왔습니다.오늘 보여드릴 매물은주거형 브랜드 상품으로 나왔습니다.을지로 신축오피스텔 분양입니다.동대문역사문화공원역 복층오피스텔 분양이름만 들어도 다 아시는 브랜드로 그 가치가 입증되어 있습니다!을지로 복층오피스텔 분양 매물은지하 2층-지상 16층, 오피스텔 176실,근린생활시설 용도로 지어질 예정입니다.주차는 156대 가능합니다.동대문역사문화공원역 신축오피스텔 분양 매물은층, 타입별로 뷰(방향), 면적, 분양가가 다를 수 있습니다.자세한 상담이 필요하시거나모델하우스(아래 실사진) 방문을 희망하신다면편하게 유선문의 주시면 됩니다.을지로 신축오피스텔 분양 매물은2/4/5호선이 동시에 지나는동대문역사문화공원역을 도보 5분 이내에 이용할 수 있는트리플역세권이면서1/4호선 동대문역이나 2/5호선 을지로4가역도 가까워쿼드러플 역세권에 위치해 있어최고의 교통 요충지에 자리 잡았다 할 수 있습니다.먼저  4대문 안, 을지로 5가 사거리 코너변에 위치해접근성이나 가시성이 매우 우수하면서지하철 이용도 편하면서매물 인근 16개 버스 노선을 이용할 수 있고퇴계로, 을지로, 청계천로, 남대문로 등 간선도로 인접이라입지환경이나 교통환경이 굉장히 뛰어납니다!동대문역사문화공원역 복층오피스텔 분양 매물은브랜드 상품이라 말씀 드렸습니다.이러한 브랜드 상품은 사실  부촌지역의 전유물로만인식되어 강남이나 용산에 주로 지어졌는데중구 을지로5가에는 최초로 공급되는독보적인 고급 오피스텔로입지적 가치가 증명되었다는 것을 다시 한번 강조해 드리고 싶어요.투자하신다면 수익성은 물론 차익도 가져가시면서연금형 부동산으로 활용하실 수 있습니다!고강도 부동산 정책들로 인해반사이익 풍선효과로 오피스텔이대체상품으로 많이 각광 받고 있다 말씀 드렸는데요.이와 함께최근 2030 젊은 세대들은결혼 의향이 낮아지며 비혼 트렌드가 자리를 잡고 있고자녀를 낳지 않는 부부들도 많아지고 있는 추세이며가족과는 독립하여 나만의 시간을 늘리고자 하는 등1~2인가구 규모가 급증해오피스텔 실수요자, 임차수요도 매우 증가한 상태입니다.코로나시대에 들어오면서집에 있는 시간이 많아졌고, 재택근무도 권장하고 있기에주거공간에 대한 인식도단순 잠을 자고 쉬는 공간에서일도 프로페셔널 하게 처리할 수 있는 오피스 인테리어도떠오르고 있는 추세인데요.한 주택 소비자 인식 조사에 따르면저렴한 분양가도 물론 중요하지만업그레이드 된 시설이나 서비스 품질이 더 중요하다는선호도가 2020년에는 압도적으로 높아졌다 합니다.최근 부동산 트렌드로소형 하이엔드 주거상품이 인기를 끌고 있는 부분과 동일한 거죠!개인에게 투자하고 개인의 삶의 질을 중시하는 세대로회사도 집과 가까운 곳에 얻어출퇴근 시간 단축! 개인의 시간을 늘리고자 하는 직장인들도 많아졌고다양하고 개인의 역량에 따라 수입을 버는 직업들도 생겨남에 따라고소득 솔로족들은고급 마감재 및 인테리어, 컨시어지 서비스에 대한 중요도도많이 따지고 있다 합니다.을지로 복층오피스텔 분양 매물은쿼드러플 역세권 동대문역사문화공원역 도보 5분직주근접 수요자들이 많고중구에 최초로 지어지는 브랜드 상품으로투자하셨을 때 절대적으로 만족하실 거라 생각 됩니다!동대문역사문화공원역 신축오피스텔 분양 매물은중구 을지로5가에 위치하면서정부청사나 금융권, 대기업 본사 등이 밀집되어 있는 중심업무지구에 속해 있습니다.중구와 종로구만 하더라도 사업체 약 99,806개!이에 따른 종사자만 약 653,014명이라고 하니공실률이 굉장히 낮아 거의 없다고 보시면 될 것 같아요.공실률 0% 입니다.여기에 동대문, 명동 등 대형 상업시설이나 시장 종사자들도 있고대병원, 백병원 종사자,동국대, 숭의여대, 성신여대 등 대학생들까지 합쳐지면정말 어마어마한 실수요자 & 임차수요를 흡수했답니다!이렇게 1~2인가구 수요가 많은 중구, 종로구인 만큼임대시세도 높게 형성되어 있어 수익성 측면에서 우수합니다.또 세운상가 도시재생사업을 통한생활 인프라 향상과 도심 산업의 활성화를 목표로관광객 유입을 증대시키고2026년 국립중앙의료원이 본 매물 맞은 편으로 이전하면서최고수준 감염병 병원으로 재설계 되는 개발호재로주변 지가는 높게 상승할 전망입니다.이 국립중앙의료원은 고 이건희 삼성회장의 유족이 1조 원대를 기부하면서세계적 수준의 감염병 병원으로 탈바꿈 할 수 있을 거란 기대가 높아요!차익형 부동산으로도 손색 없는 매물입니다!을지로 신축오피스텔 분양 매물은컨시어지 서비스- 입주민 전용 플랫폼, 스윗 밀키트 서비스, 산지직송  서비스 등버틀러 서비스- 이사 준비 대행, 조식 딜리버리, 런드리 서비스 등커뮤니티 서비스- 라운지, 카페테리아, 재택근무 지원 서비스 등어메니티 서비스, 입주민 전용 옥상공간을 제공하고 있습니다.또 2030세대 1~2인가구 트렌드에 맞는이태리 고급 수입 마감재를 사용했고삼성 제품으로 냉장고, 전자레인지, 전기레인지 2구,에어드레서, 드럼세탁기, 식기세척기 풀옵션 빌트인입니다.동대문역사문화공원역 복층오피스텔 분양 매물은높은 층고와 와이드한 면적 특화 설계로개방감이 좋고 여유롭게 생활하실 수 있도록 신경 썼습니다.층, 타입별로 뷰(방향), 면적, 분양가는 다를 수 있습니다.유선문의를 통해 상담 & 모델하우스 예약 진행됩니다. 
지난 8월의 첫 번째 주말, 국립중앙박물관에 다녀왔습니다. 코로나19로 그간 문을 닫았다가 재개관을 했어요. ​평소 우리 가족은 박물관을 자주 찾습니다. 그중 가장 좋아하는 곳을 꼽으라면 중앙박물관, 민속박물관, 고궁박물관, 어린이박물관, 역사박물관이고 이를 업계 전문 용어로는 줄여서 '중박', '민박,' '고박', '어박', '역박' 이라고 하지요. 지금까지 중박을 여러 번 다녀왔지만 최근 본격적으로 역사 공부를 하고 있는 딸아이와 함께 하나씩 꼼꼼히 살펴보기로 하고 이제부터는 '중박 관람기'를 본격적으로 연재할 텐데요, 앞으로의 초등학생의 역사 공부를 돕기 위한 기록 차원에서 포스팅을 하므로 사진과 설명자료의 양이 많고 내용이 딱딱하고 재미없습니다. 스압 + 지루한 포스팅이니 큰 관심이 없는 분은 뒤로 가기를 눌러주세요 ;; 그 첫 번째 상설전시관 中 선사·고대관을 둘러보겠습니다. ​업데이트: 국립중앙박물관에 코로나바이러스 환자가 발생하여 국립중앙박물관 전체 전시실(상설전시실, 기획전시실, 특별전시실, 어린이박물관, 도서관 등)을 2020년 8월 16일(일)부터 잠정 휴관함을 알려드립니다.   국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 오랜만에 방문하는 국립중앙박물관  집콕생활만 하다 지난 주말부터 박물관 나들이를 재개했더니 요즘 역사 공부에 빠진 딸아이는 신이 나서 폴짝폴짝  박물관 뒤쪽 전망은 한국이지만 미국 땅인 용산과 남산 뷰가 있다. 역사성도 중요하고 보존도 좋지만 이 넓은 땅을 공원으로 두기보다는 용적률 2,000%로 임대 아파트를 지어 50만 호 정도 공급을 하는 것이 어떨까 싶다.  한국을 대표하는 국립중앙박물관에서 바라본 수도 의 도심 전망. 중앙박물관 앞마당의 큰 연못은 거울 못이라고 부르는데 원래 의 하늘과 풍경을 담는다는 것이었으나 어차피 한국에서 수공간은 여름엔 습하고 겨울에 얼어버리니 큰 매력이 없다.  국립중앙박물관 재개관 알림 전시 관람은 온라인 사전 예약 후 이용 가능하다.  예약자 유의사항  위의 내용을 참고하여 예약하고 관람을 하면 된다.  방역지침을 최대한 따라서 2m 거리를 두고 줄을 서서 차례대로 입장  예약을 하지 못한 관람객은 현장 발권도 가능.  QR 코드로 확인하고 금속탐지기를 지나야 비로소 입장.  여기서 잠깐, 박물관의 유래에 대해 알아보자:  박물관을 뜻하는 영어 뮤지엄(museum)은 그리스 신화에 나오는 뮤즈(Muse) 여신에게 바치는 신전 안의 보물창고인 무세이온(museion)에서 유래하며, 이것이 세계 최초의 박물관이다.우리나라에 이런 근대적 형식의 박물관이 발족된 것은 1908년 9월 순종이 창경궁 안에 ‘이왕가 박물관’을 세워 삼국시대 이래 미술품을 수집하고 1909년 창경궁을 공개함과 동시에 이 박물관을 공개함으로써 이루어졌다.한편 국립박물관이 생겨난 것은 1945년 광복이 되면서 총독부 박물관을 인수, 개편하면서부터이다. ‘이왕가 박물관’은 그 후 덕수궁으로 옮겨져 덕수궁미술관으로 개칭되었다.1986년 국립중앙박물관이 구 중앙청 건물로 이전했으나 건물이 철거됨에 따라 1996년 경복궁 내의 사회교육관 건물을 증개축하여 개관했다. 2004년 10월까지 경복궁에서 운영되다가 2005년 10월 28일  내의 새로운 건물에서 개관했다. [네이버 지식백과] 박물관 [博物館] (뜻도 모르고 자주 쓰는 우리말 어원 500가지, 2012. 1. 20., 이재운, 박숙희, 유동숙) 국립중앙박물관이 이렇게 고요한 적이 있었던가?  관람 전에 가이드북을 꼼꼼히 살피고 미리 동선을 정하는 것도 좋아요. 우리는 천천히 전체를 다 둘러볼 생각이므로 가장 먼저 1층 선사·고대관 관람으로 시작합니다.  선사·고대관 전시관 개요 인류가 한반도에 살기 시작한 구석기시대부터 통일신라와 발해가 공존한 남북국시대까지 우리나라의 역사와 문화를 시간의 흐름에 따라 보여주는 통사적 전시 공간입니다.  ​구석기실 → 신석기실 → 청동기/고조선실 → 부여/삼한실 → 고구려실 → 백제실 → 가야실 → 신라실 → 통일신라실 → 발해실 순서로 관람  사뿐사뿐 걸어서 선사·고대관으로 가볼까요?  입구에는 국보 제285호 울산 반구대 암각화의 탁본이 반겨준다.  구석기시대의 대표 유물 주먹도끼 경기 연천 전곡리, 2007년 발굴 이 주먹도끼는 경기도 연천 전곡리 선사 유적에서 출토된 것으로 한반도의 구석기시대 이른 시기를 대표하는 유물이다. 동아시아에서 특히 우리나라 전곡리를 비롯하여 전국적으로 주먹도끼가 빈번히 발견됨으로써 서양은 주먹도끼 문화권이고, 동양은 찍개 문화권이라는 그동안 통용되어온 모비우스 문화권의 개념을 폐기해야 될 시점에 이르게 되었다.  뗀석기라는 용어가 우리 세대에겐 아직 낯선데 설명하자면, 돌을 깨뜨려 만든 선사 시대의 생활 도구이다. ‘타제 석기’라고도 부르며, 주로 구석기 시대에 많이 이용되었다.  돌과 뗀석기 Natural Stone and Chipped Stone Tools 자연에서 우연히 깨진 돌과 사람이 때려서 만든 석기는 어떻게 다를까? 뗀석기는 일정한 형태를 보이며 규칙적이면서 집중적으로 가공한 흔적이 보인다. 또한 제작자의 의도에 따라 특정한 돌감이 선호되기도 하였다. 유적에서 발견된 몸돌과 격지를 되맞추는 작업은 뗀석기가 만들어지는 과정을 보여준다. What is the difference between a naturally chipped stone and an artificially chipped stone tool? Chipped stone tools have a regular shape and contain concentrated traces  of deliberate alteration. A preference for certain stone types can also be observed in the case of stone tools. The manufacturing process of chipped stone tools can be inferred by refitting stone cores and flakes.  사냥에 채집에 사용된 뗀석기  주먹도끼(handaxe)는 구석기 시대의 많은 석기들 중 하나이다. 하지만 인류 진화에 관해서 그 어느 석기보다도 많은 비밀을 간직하고 있는 중요한 기록물이다. 하나의 석기로써 여러 가지 기능을 하도록 고안되어 있어, 주먹도끼는 마치 현대의 ‘맥가이버 칼’에 비유되기도 한다. 그리고 거의 100만 년 이상 사용된, 구석기 시대 최고 히트 상품 중 하나이다.  주먹도끼는 구석기시대 이른 시기를 대표하는 석기이다. 삼각형이나 타원형을 기본형으로 하고 가장자리를 따라 날카로운 날을 만들었다. 석기의 표면에는 자연면이 많이 남아 있으며 두께는 두터운 편이다. 사냥, 동물의 해체, 가죽·나무·뼈의 가공 등 다양한 작업에 쓰였다. 1940년대, 미국의 저명한 고고학자 모비우스(H.L.Movius)는 동아시아 지역에는 주먹도끼가 없으며, 그 대신 찍개가 중심을 이루는 석기 문화를 갖고 있다고 평가한 바 있다. 그의 학설은 동아시아 지역이 주먹도끼가 빈번히 발견되는 유럽과 아프리카, 중동지역에 비해 문화적으로나 인종적으로 열등하였음을 의미하는 것이다. 그러나 1970년대 말부터 우리나라에서 상당량의 주먹도끼가 발견되었고, 중국에서도 최근 들어 많은 양의 주먹도끼가 출토됨으로써 모비우스의 학설은 사실상 폐기되었다.  슴베찌르개 Tanged Points 딸아이로부터 슴베찌르개라는 단어를 들어 보고 도대체 슴베가 무엇인지 궁금했는데 이제야 알게 되었다. '슴베'는 우리말로 슴베 의미는, 칼, 호미, 낫 등의 자루 속에 박히는 뾰족한 부분, 겉으로 드러나지 않은 중요한 부분을 말한다. 즉, 슴베찌르게는 합성어로, 칼, 괭이, 호미 따위의 자루 속에 박히는 뾰족하고 긴 부분을 가진 뗀석기를 나뭇가지 등에 박아서 창 또는 화살을 만드는 목적으로 쓰였다. 주로 짐승을 사냥하는 데 사용되었으나, 동물의 가죽에 구멍을 뚫을 때에도 사용하였을 것이라고 추정된다.  약 2만 5천 년 전 무렵 한반도 황해는 육지가 되어 중국 대륙과 연결되었고, 동해와 남해는 일본 열도와 맞닿을 정도로 축소되었다. 이 시기 구석기인들은 넓은 지역으로 이동하며 서로 접촉하였다. 비슷한 형태의 슴베찌르개, 작은돌날몸돌과 백두산·일본 규수 등 산지가 제한되어 있는 흑요석이 구석기인의 이동 범위를 말해준다.  간석기 / 마제석기 磨製石器 / Polished Stone Tools 돌의 전면 또는 필요한 부분을 갈아 만든 석기로 신석기시대와 청동기시대에 사용되었다. 마제 석기라고도 한다. 만년 전후의 한반도 약 1만 년 전 날씨가 점차 따뜻해지면서 한반도의 지형, 동식물상은 현재와 비슷하게 변하기 시작하였다. 추운 기후에 사는 대형동물이 사라지고 멧돼지, 사슴과 같이 작고 빠른 동물들이 나타났다. 다양한 자원을 효과적으로 운반, 보관, 조리하기 위해 토기가 만들어졌고 빠른 동물을 잡기 위해 활과 화살이 사용되었다. 한반도 신석기 시대 가장 이른 시기의 토기와 화살은 제주 지역을 중심으로 발견되고 있다.  당시 사냥했던 동물들의 뼈  바다로 나간 사람들 신석기시대에는 빙하가 녹으면서 내륙 깊숙이 바닷물이 들어오고 곳곳에 강이 생겨났다. 신석기인들은 자원이 풍부한 강가와 바닷가에서 생활하면서 고기잡이를 위한 다양한 방법과 도구를 개발하였다. 특히 배를 타고 먼바다에 나가 작살과 이음낚시 사용하여 고래와 상어 등 바다동물과 큰 물고기를 잡았던 것으로 보인다. 이음낚시, 뼈 작살이 전시되어 있다.   그물과 그물추, 그물무늬 토기  8천 년 전의 배라는데 신석기인들도 배를 타고 멀리 나가 모험을 했는데 조선시대에는 도대체 뭘 했나?  조개무지 조개무지는 신석기인들이 먹고 버린 조개껍질들이 쌓여 만들어진 일종의 쓰레기장이다. 조개무지에는 동물이나 물고기 뼈들이 잘 남아 있으며 무덤이나 집터, 화덕 자리가 발견되기도 한다. 조개껍질 중 가장 많이 발견되는 것은 굴이다. 소라, 전복 등 깊은 바닷속에 사는 것도 발견되는데 이는 잠수를 통해 얻을 수 있다. 바닷가 신석기인의 머리뼈에서 보이는 외이도골종外耳道骨腫은 잠수 작업으로 인해 생기는 변형으로 현대의 해녀에게서도 발견된다.  갈판과 갈돌 Saddle Quern & Milling Stone 갈판과 갈돌은 도토리나 가래 등 견과류를 가루로 만들거나 곡식의 껍질을 벗기는 데 사용되었다.  갈돌과 갈판은 열매나 씨앗의 껍질을 벗기거나 가루를 만드는 도구이다. 갈판 위에 곡식 등을 놓고 갈돌로 밀면서 사용하는데, 대상물이 밀리지 않도록 갈돌의 중앙 부분은 오목하게 파서 사용했기 때문에 단면의 형태가 말안장 모양이다. [출처: 네이버 지식백과] 말안장 모양이라 갈판을 영어로는 Saddle Quern이라 한다.  토기의 등장토기는 1만 년 전 인간이 진흙을 구우면 단단해진다는 화학적 변화를 깨닫고 만든 최초의 발명품이다. 토기는 흙으로 빚은 그릇 그 이상의 의미를 지닌다. 끓이고 데치고 삶는 등 다양한 조리법이 가능해져 먹을 수 있는 재료가 많아지고 보관, 운반도 이전보다 손쉬워졌기 때문이다. 이처럼 식생활이 안정적으로 유지되면서 사람들은 한곳에 오래 머물며 생활할 수 있게 되었다. 바리 암사동, 1971-1975년 발굴 ​빗살무늬토기 Comb-pattern Pottery 덧무늬토기 이후에 등장한 것으로, 우리나라 신석기시대를 대표하는 유물이다. 점과 선으로 이루어진 여러 기하학적 무늬는 자연을 배경으로 살아간 당시 사람들의 세계관을 상징적으로 표현한 것으로 여겨진다. 이 토기는 시 암사동 집터 유적에서 출토된 것으로 겉면을 삼등분하고 각각 다른 무늬로 장식하였다. 토기 아래쪽에 뚫린 두 개의 구멍은 깨진 토기를 임시로 수리하여 사용했던 흔적으로 추정된다. 이를 통해 당시의 토기는 누구나 만들 수 있었던 것이 아니라 만드는 기술자가 따로 있었을 거라는 추측을 할 수 있다. 빗살무늬토기는 대체로 전 세계적으로 어로 신석기 문화에서 흔히 나타나는 것으로서 시베리아 전역에 걸쳐서 나타난다고 하여 한때 시베리아에 빗살무늬문화벨트가 그려지기도 하였다. 빗살무늬토기의 기원에 대해서는 여러 가지 학설이 있고 흔히 시베리아 기원설이 오랫동안 보편적으로 인용되어 왔지만 최근의 연구에서는 중국 동북지역을 포함하여 한반도 일대의 지역에서 발생된 것으로 보는 견해도 있다. 그것은 이 지역의 토기의 기형이나 문양의 다양성이 특출할 뿐 아니라 시기적으로도 앞서는 것으로 보이고 또한 한반도를 중심으로 한 동북아시아 지역이 다양한 토기의 발상지이기 때문이다. 암사동 유적에서 출토된 토기들에서 보듯이 한반도의 중서부 지역은 가장 정교하고 발달된 문양의 토기가 출현하는 곳으로 빗살 무늬의 원조라고 할 수 있다. [출처: 네이버 지식백과]  조가비 탈 부산 동삼동, 1971년 발굴가리비 껍데기에 작은 구멍 두 개를 내 눈을 만들고 큰 구 하나를 뚫어 입을 만들었다. 의례 시 사용된 도구로 추정된다. 신석기시대의 액세서리와 장난감들  무덤 무덤은 죽음에 대한 신석기인의 정신세계를 엿볼 수 있는 중요한 자료이다. 신석기시대에는 다양한 형태의 무덤이 만들어졌다. 구덩이를 파고 시신을 묻는 경우가 많으나 동굴을 무덤으로 이용하거나 뼈만 추려 토기 등에 넣기도 하였다. 신석기인들은 꾸미개로 죽은 이를 치장하고 토기, 석기 등 필요한 물건을 무덤 안에 넣었다. ​딸아이가 매우 강조했던 유물 중 하나인 뼈를 담던 토기로 그 특징으로 바닥이 뚫려 있다는 것을 가르쳐 주었다.  청동기시대 청동기시대는 중국 동북 지역과 한반도를 주 무대로 기원전 15세기 무렵 시작되었다. 일상생활에서는 주로 민무늬토기, 간석기, 목기가 사용되었고, 청동기는 권위의 상징물이나 의기로 일부만이 소유할 수 있었다. 벼농사 등 농업이 발달하면서 오늘날 농촌과 비슷한 대규모 마을이 생겨났고 집단 내에서는 사회적 계층화가 이루어졌다. ​청동기시대는 중국 동북 지역과 한반도를 주 무대로 기원전 15세기 무렵 시작되었다. 신석기시대에 쓰던 빗살무늬토기 대신 민무늬토기를 사용하였다. 청동기는 권위의 상징물이나 의기儀器로 일부 계층만 소유했던 것으로 보인다. 벼농사를 비롯해 농업이 발달하면서 사람들은 낮은 언덕이나 평지에 마을을 이루고 살았으며, 고인돌, 돌널무덤, 독무덤 등 새로운 형태의 무덤이 나타났다. 이 시대에는 집단 안에 사회적 계층이 성립되었으며, 문헌에 등장하는 우리나라 최초의 고대국가인 고조선이 한漢을 비롯한 주변의 여러 세력과 공존하며 패권을 다투기도 했다. 돌칼 / 마제석검 / 磨製石劍 돌칼은 검몸과 일단으로 된 자루로 이루어져 있으며 전체 길이가 매우 길뿐만 아니라 자루의 시작과 끝부분이 옆으로 길게 뻗어 있어 크게 과장된 모습을 보인다. 따라서 칼의 실제 용도로 사용되었다기보다는 의기로서의 성격이 강했던 것으로 추측되고 있다. 검몸과 자루는 돌의 검은 결을 살려 대칭적인 무늬 효과를 낼 수 있도록 만들어졌다. 돌의 재질은 점판암(粘板巖)이다.  돌도끼와 반달돌칼 반달돌칼은 청동기시대의 대표적인 수확 도구이다. 전체 모양이 반달처럼 생겼다고 해서 반달칼이라고 불리지만 네모 모양, 빗 모양, 물고기 모양, 사다리꼴 모양, 세모 모양 등 지역과 시기에 따라 다양한 형태가 나타난다. 칼 등 부분 가까이 가운데에는 구멍이 두 개 뚫려 있는데 이는 끈을 연결하여 묶은 뒤 손가락을 넣어 식물의 줄기를 누르거나 당겨 끊기 위한 것이다. ​ 돌도끼인 달도끼와 별도끼 바퀴날도끼는 청동기시대의 특징적인 돌도끼로, 바퀴 또는 해 모양과 닮았다 하여 바퀴날도끼 도는 달도끼라고 부른다. 별도끼는 도끼의 날이 여럿으로 나누어져 톱니 또는 별 모양과 닮았다 하여 톱니날도끼 또는 별도끼[星形石斧]라고 부른다. 가운데에는 자루를 끼우기 위한 구멍이 있다. 쓰임새에 대해서는 의식을 진행할 때 사용된 지휘봉으로 보는 것이 일반적이나 날 부분이 부서지거나 사용한 흔적이 남아 있는 경우가 많아 무기, 땅을 파는데 쓰인 도구, 구멍을 뚫거나 불을 피우기 위한 도구의 부속품 등 다양한 가능성이 제시되고 있다.  농경문 청동기(農耕文 靑銅器) 대전에서 출토되었다고 전해지는 농경문 청동기로 윗부분만 남아있다. 농경문 청동기에 그려져 있는 그림을 통해 농경과 관련된 제사를 지낼 때 사용되었던 의식용(儀式用) 도구로 여겨진다. 농경민 청동기로 불리고 있으나 그 형태상 방패형 동기(防牌刑 銅器)의 일종으로 볼 수 있다. 몸체 가장 윗부분에는 작은 네모난 구멍 여섯 개가 배치되어 있는데 구멍마다 조금씩 닳아 있어 끈으로 매달아 사용했던 것으로 보인다. 양쪽 면에는 정중앙 세로 방향과 가장자리 윤곽을 따라 빗금, 선, 점선을 이용한 무늬띠가 돌아가고 그 안쪽 빈 공간에 그림이 그려져 있다. 한쪽 면 오른쪽에는 머리 위에 긴 깃털 같은 것을 꽂은 채 따비로 밭을 일구는 남자와 괭이를 치켜든 인물이 있고 왼쪽에는 항아리에 무언가를 담고 있는 인물이 새겨져 있다. 다른 한쪽 면에는 오른쪽과 왼쪽 모두 두 갈래로 갈라진 나무 끝에 새가 한 마리씩 앉아 있는 모습이 묘사되어 있다. 또한 새끼 모양의 둥근 고리가 끼워져 있는 꼭지[?]가 한 개 달려있다. 농경민 청동기는 인물, 농기구, 경작지 등을 추상적인 선으로 묘사해 청동기시대의 농경과 농경 관련 의례의 실상을 구체적으로 보여주고 있다는 점에서 귀중한 유물이다.  신석기시대의 다양한 토기들  이제 고조선을 공부해 볼까요?  고조선 우리 역사상 최초의 국가인 고조선은 청동기 문화를 바탕으로 건국되었다. 이후 발달된 철기 문화를 꽃피우며 중국 랴오닝 지역과 한반도 서북 지역을 주요 무대로 중국 연, 진, 한과 대등하게 겨루었다. 특히 고조선은 중계 무역 문제로 일어난 한과의 전쟁에서 1년여에 걸쳐 맞설 만큼 강성한 국가였으나 오랜 전쟁으로 내부에서 분열이 일어나 기원전 108년에 멸망하였다. 고조선이 멸망할 무렵, 각 지역에서는 부여, 고구려, 옥저, 동예, 삼한이 일정한 세력을 이루고 있었다.  고조선의 청동기 고조선의 특징적인 청동기인 요령식 동검은 몸체가 비파라는 악기를 닮아 '비파형 동검'이라고도 불린다. 전형적인 요령식 동검의 형태는 검몸 아랫부분이 폭이 넓고 둥근 비파 모양을 이루며, 좌우 돌기가 뚜렷한 것이 특징이다. 또한 검몸과 자루를 따로 만들어 조합하는 형식으로, 한 몸으로 만드는 중국식 동검과는 차이가 있다. 요령식 동검은 중국 랴오닝 지역을 중심으로 지린, 한반도 등지에서 출토되고 있다.   고조선의 유물인 동검을 중심으로 요령식 동검 문화遼寧式銅劍文化와 한국식 동검 문화韓國式銅劍文化를 비교하여 전시하였다. 기원전 4세기 무렵에는 철기가 나타나면서 계급 분화가 촉진되는데, 단단하고 예리한 철제 농기구와 무기의 사용, 토기의 변화로 당시의 사회상을 엿볼 수 있다.  청동기 만들기청동기는 채취한 광석[채광, 採鑛]을 녹여 얻은 구리[정련, 精鍊]와 주석이나 아연·납 등을 섞은 용액[합금, 合金]을 거푸집에 부어 만든다[주조, 鑄造]. 그리고 가장자리에 생긴 거친 흔적을 숫돌로 갈아[마연, 磨硏] 날을 세운다. 이러한 과정에는 전문적인 기술이 필요하고, 이에 따른 기술의 진보와 향상은 교역의 증대, 생산력의 향상, 사회 분업 등을 가져왔다.  동형(銅鋞)과 병부동(柄部銅鈴) 즉, 청동방울  명도전 중국 전국시대의 유물로 손칼 모양 동전 앞면에 '명明'자가 새겨져 있어 명도전이라고 부른다.  철기의 등장 청천강 이남 지역에서는 한국식 동검 문화가 성숙하여 투겁창, 꺾창 등 새로운 무기가 등장하고, 청동기 제작 기술이 최고 수준에 이르러 정교한 잔무늬 거울도 제작된다. 고조선은 전국시대 나라들 중 하나인 연나라와 첨예한 대립 관계에 있었다. 이러한 상황에서 고조선은 철기 사용을 통해 더욱 발전하였다. 철기 문화는 청천강 이북 지역에서 먼저 시작되어 점차 나무 지역으로 퍼졌다.  전국시대와 고조선 춘추전국시대의 중국 땅을 보니 다시 중국 역사를 공부해야겠다는 생각이 든다.  고조선과 진辰고조선은 철기 문화를 받아들이면서 생산력이 늘어나 경계가 발전하고 이에 걸맞은 통치 조직을 확립하였다. 같은 시기 남한 지역에는 진辰이 존재하였다. 전라북도 장수 남양리, 충청남도 당진 소소리 유적 등을 통해 볼 때 최고 수준의 청동기를 제작하고 철기를 가장 먼저 받아들였던 서남부 지역이 진의 중심 지역으로 추정되고 있다.  고조선과 한漢중계무역으로 성장한 고조선은 한나라의 대규모 침략에 맞서 1차 전쟁에서 승리하고 1년여에 걸쳐 겨룰 정도로 강성한 국가였으나, 내부에서 분열이 일어나 기원전 108년 멸망하였다. 평안도·황해도 지역에서는 고조선 한국식 동검 문화를 살펴볼 수 있는 나무 곽 무덤이 계속 유행해 옛 고조선 지배 세력들이 자신의 기반을 상당, 부분 유지하였음을 알 수 있다.  고조선이 중국 동북 지방과 한반도 북부 지방을 중심으로 세력을 넓히다가 사라질 무렵, 만주 지방에는 부여와 고구려, 한반도 북부 동해안 지방에는 옥저와 동예, 중남부 지역에는 마한馬韓, 진한辰韓, 변한弁韓의 삼한이 자리를 잡았다. 부여는 중국과 교류하며 발전하였고, 고구려는 주변 세력과의 갈등과 긴장 속에서 역량을 강화하여 일찍이 고대국가로 성장하였다. 옥저와 동예는 고구려의 영향 아래 있었으며, 마한·진한·변한은 백제百濟·신라新羅·가야加耶로 통합되면서 고대국가의 기반을 마련해 나갔다. 부여夫餘는 동이東夷 지역 중에서 가장 평탄하고 넓은 곳으로 토질은 오곡五穀이 자라기에 알맞다...목책木柵을 둥글게 쌓아 성城을 만들도 궁실宮室과 창고倉庫와 감옥이 있다.『후한서』 동이전 ​옥저는 토질이 비옥하여, 산을 등지고 바다를 향하고 있어 오곡이 잘 자라며 농사짓기에 적합하다...음식·주거·의복은 고구려와 비슷하다.『삼국지』 위서 동이전 ​동예는 남쪽으로 진한, 북쪽으로 고구려·옥저와 접하고, 동쪽은 큰 바다에 닿았으며 조선의 동쪽이 모우 예의 땅이라고 하였다.『삼국지』 위서 동이전 ​마한은 서쪽에 있어 54개의 작은 고을들을 나라로 일컬었다.진한은 동쪽에 있어 열두 개의 작은 고을을 나라로 일컬었다.변한은 남쪽에 있어 열두 개의 작은 고을들을 나라로 일컬었다.『삼국유사』 권1』  부여부여夫餘는 기원전 2세기부터 기원 5세기까지 존속하였던 고대 국가이다. 영역은 중국 지린성[길림성, 吉林城] 일대로 추정되는데 중심지는 주변 나라와의 전쟁을 겪으면서 이동하였을 가능성이 높다. 왕은 중앙을 지배하고 지방은 마가馬加, 우가牛加, 저가猪加, 구가狗加 등의 관리들이 통치하였다. 농업과 목축으로 생업을 삼았으며 말과 구들, 모피 등의 이 있었다. 부여 왕실의 후손이 고구려와 백제를 건국한 지배 계층이 되었으므로 부여는 우리나라 고대 국가 형성에 매우 중요한 역할을 하였다고 할 수 있다.  옥저·동예 옥저沃沮는 러시아 연해주와 함경도 일대에 존재하였다. 읍락의 군장들이 독자적인 세력을 형성하여 통일된 정치체계를 이루지 못하고 고구려의 견제와 지배를 받으며 더 이상 성장하지 못했다. 옥저의 문화는 두만강 일대의 단결團結-크로놉카 문화로 추정된다. 동예東濊는 한반도 동북부와 강원도 일대에 존재하였다. 옥저와 비슷한 수준의 사회로, 각 읍락들은 산과 물을 경계로 영역을 엄격하게 지켰으며 이를 어길 때에는 노예나 동물로 변상[책화, 責禍]하는 제도가 있었다.  부여·삼한 고조선 멸망 전후, 중국 동북 지역에는 부여夫餘와 고구려高句麗, 한반도 동북 지역에는 옥저沃沮와 동예東濊, 중남부 지역에는 마한馬韓·진한辰韓·변한弁漢의 삼한三韓이 있었다. 부여와 고구려는 주변 세력과의 갈등과 긴장 속에서 문화 역량을 강화하여 일찍이 고대 국가로 성장하였다.  옥저와 동예는 고구려의 영향 아래 있었으며, 마한·진한·변한은 점차 백제百濟·신라新羅·가야伽倻로 발전하였다. 한반도 서북한 지역에 설치된 낙랑은 동북아시아 교역 및 교류의 창구였으며, 주변 국가들이 고대국가로 전환하는 과정에 긍정적, 부정적 영향을 미쳤다. 이 시기의 특징은 철기의 생산과 사용이 본격화되었다는 것이다. 쇠로 만든 농기구와 무기가 널리 쓰이면서 일어난 다양한 문화 변동은 고대국가로 전환의 토대가 되었다.  낙랑의 대표 무덤, 석암리 9호석암리 9모 무덤은 구덩이 속에 큰 나무 곽을 만들고 그 속에 다시 나무 곽과 나무널을 넣는 형식의 귀틀무덤이다. 껴묻거리 중에는 철기, 청동거울, 장신구 등 중국에서 수입된 문물들이 많이 포함되어 있다. 무덤의 규모와 껴묻거리를 볼 때 낙랑의 최고급 무덤으로 판단되며, 기원 8년의 명문이 새겨진 처리가 출토되었다.  삶과 죽음의 경계에서, 옥기 장례 시 시신에 사용되는 장옥은 입을 막는 함옥含玉, 입과 함께 신체 9개의 구멍을 막는 막음옥[새옥, 塞玉] 손에 쥐는 옥돼지[옥저, 玉猪], 가슴에 얹는 원반형의 옥벽玉璧 등이 있다. 옛사람들은 옥이 신령스러운 힘을 지녔다고 믿었는데, 매미는 부활, 돼지는 먹을거리 같은 상징적인 의미를 가지고 있었다.옥 도장 인장은 재질과 형태, 문구의 내용에 따라 여러 가지 상징적 의미를 지니고 있어 무덤 피장자의 성격을 이해하는데 중요한 자료이다. 석암리 9호 분에서는 길상구인 '영수강녕永壽康寧'이 새겨진 거북 모양 도장이 출토되었다. 달고 다니는 옥 벽사의 의미로 석탄, 수정, 호박, 유리 등으로 동물 형상을 만들고 가운데에 구멍을 뚫어 신체에 달고 다니기도 하였다. 대게 길상의 의미가 있는 양의 형상이 많았다.  평양 석암리 9호 무덤 허리띠 고리 금판 위에 수천 개의 금 알갱이들을 붙였고, 큰 용 1마리가 중앙에서 꿈틀거리고, 그 주위로 6마리의 작은 용이 바짝 붙어 있다. 53.9g(14.3돈)의 순금으로 만든 허리띠 고리이다.  청동 장식  마한 마한馬韓은 중부 일대, 호서 지방과 호남 지방에 기원전 3세기에서 기원후 4세기 중반에 존재한 소국 연맹체였다. 목지국을 중심으로 54개 소국 연맹체로 구성된 마한은 중부 지방에서는 중도 유형 문화, 호서 지방에서는 방형 집자리와 주구토광묘, 호남 지방에서는 주구묘와 독널무덤을 남기며 토착 문화를 발전시켜 나갔다.  충남 천안 청당동 유적, 1996년 발굴 청당동 유적은 무덤 도랑을 지닌 묘제, 허리띠 고리의 성행 등이 특징적이다. 짧은 목 항아리와 결질무문의 깊은 바리가 부장품으로 많이 나오고 고리 자루 칼을 비롯한 각종 철제 무기와 공구, 구슬 등이 확인되었다.  진한 진한辰韓은 기원 전후부터 경주와 대구 지역을 중심으로 발전하였다. 12개의 소국으로 이루어졌으며, 사로국에 의해 통합되어 삼국의 하나인 신라로 발전했다. 고고학적으로는 널무덤과 덧널무덤을 만들어 쓰고 주머니호와 쇠뿔 손잡이 항아리, 다양한 철기를 부장하는 특징이 파악된다.  경북 경주 탑동 유적 경주시 탑동의 목관묘 유적이다. 'ㅍ'자 형태의 나무널이 확인되고, 묘광 중앙에는 부장 구덩이가 설치되어 있었다. 나무널 내부에는 무기류와 장신구류가 출토되었고, 충전토에서 토기와 쇠솥, 투겁창 및 다수의 칠기흔등이 확인되었다. 주로 경주 외곽에서 확인되며 수장급의 무덤이 경주 시내에서 처음으로 조사되었다. 변한 삼한三韓의 하나로 마한馬韓의 동쪽, 진한辰韓의 서쪽에 위치하며, 지금의 김해 지방에 있던 구야국狗耶國 등 12개의 소국으로 이루어졌다. 변진弁辰으로도 불리며, 이들 중 대부분이 뒤에 가야 연맹체를 구성했다. 중국 군현郡縣과 왜倭에 철을 수출한 철 산지로 유명하다.  경남 창원 다호리 유적 삼한 시기 변한의 대표적인 무덤 유적이다. 수장의 무덤을 만들면서 통나무로 속을 파서 만든 관 안에 시신을 안치하고, 관 아래 부장 구덩이를 파고 바구니에 여러 보물들을 넣어 매장하는 풍속이 있었다. 그 안에 철제 도끼, 낫, 괭이, 따비 등의 농기구와 창, 칼, 화살 같은 무기들, 제사에 사용했던 각종 칠기 그릇들과 제사했던 음식들을 함께 묻었다.  중국의 동전 거푸집과 오수전, 반량전, 화천, 화천, 거울, 세발솥 세발솥은 한자로 세발솥 정(鼎)이라고 한다. 중국 한나라 때의 허신許愼이 만든 한자풀이 책 <설문해자(說文解字)>에서 정(鼎)이란 다리가 세 개이며 양쪽으로 귀를 가지고 있으며 형태는 나무뿌리와 같고 음식을 만드는 그릇으로 쓰였다'라고 한다. 정은 천자의 권위와 지위를 상징하는 청동 기물로 군왕의 가장 큰 책무가 백성들을 먹여 살리는 것에 있음을 잊지 말라 하여 청동 세발솥 중국의 청동기 중에서 대표적인 제사 그릇이다. ​그리고 정이라는 글자는 제갈량의 결과적으로 실패한 천하삼분지계 天下三分之計를 떠오르게 한다. 왜 굳이 '삼분' 지계인지를 생각해보면 쉽게 알 수 있다. 원론적인 측면에서는 서로 맞짱 떠서 센 쪽이 이기는 것으로 끝나기 쉬운 1:1 구도에 비해, 1:1:1 구도는 협력과 견제를 통한 균형 유지가 가능하다. 하나가 유독 강해지면 둘이 손을 잡고 맞서면 된다. 천하삼분지계를 이야기할 때 흔히 솥발에 비유하여 발이 두 개인 솥은 세울 수 없지만 세 개면 세울 수 있다고 이야기하는 것이 바로 이 부분이다. 바로 정족지세(鼎足之勢)를 설명한다.  ​삼국지 제갈량 이전에 초한지의 시절 초패왕 항우와 자웅을 겨루었던 대장군 한신에게 괴철이라는 걸출한 책사가 있었다. 괴철은 주군인 한신이 대업을 이룰 수 있을 때라는 ‘천기(天機)’를 읽었다. 곧장 한신에게 항우, 유방과 함께 천하를 삼분할 것을 간하지만 한신은 결코 따르질 않았다. 권좌에 오를 절호의 기회가 있더라도 자신이 마다하면 다 부질없는 것이다. 그러나 제갈량의 삼분지계에서는 조조가 항우, 유비가 유방, 손권이 한신이라는 틀을 갖춰 설명했으므로 훨씬 구도가 안정적이었고 분명했다.  점을 치는 사용된 동물뼈인 복골 卜骨 oracle bone 복이 왜 복이냐면 뼈를 부러뜨릴 때 "복"소리가 나기 때문이다. 이 얘기 해주면 다들 웃지만 팩트임.  오리모양토기  고구려 고구려高句麗[기원전 37~기원후 668, 『삼국사기』]는 압록강 유역에서 일어나 점차 주변 지역을 아우르면서 삼국 중 가장 먼저 고대국가 체제를 갖추었다. 고구려는 6세기 무렵 북으로 중국 요하遼河[지금의 랴오허 강]에서 길림성吉林省[지금의 지린성] 송화강松花江[지금의 쑹화강], 남으로는 한반도 중부에 이르는 영토를 확보한 동아시아의 강자가 되었다. 고유문화를 유지하면서 중국과 서역, 북방의 외래문화를 적극적으로 받아들여 역동적이고 실용적인 문화를 만들어 냈다. 고구려의 문화는 백제, 신라, 가야와 왜倭에도 영향을 미쳤으며, 이후 통일신라와 발해로 이어졌다.  고구려실에는 돌무지무덤[積石塚]이나 궁궐터, 절터에서 출토된 금동관과 꾸미개, 막새와 전돌, 불상 등을 전시하였다. 대부분 고구려 유적이 집중된 중국과 북한 지역에서 일제강점기에 수습된 것으로, 당시 지배층의 문화를 반영한다. 고구려의 군사정책뿐만 아니라 고구려 사람들의 일상생활을 보여 주는 한강 유역의 군사 유적에서 출토된 토기와 철제 무기, 공구도 함께 전시하였다. 무덤 벽화의 모사도는 고구려인의 생활상과 정신세계를 엿볼 수 있다.  고구려 무사도 武士圖 전시 명칭 말 탄 사람을 그린 벽화 조각 다른 이름 고구려벽화단편, 高句麗壁畵斷片, 기마인물도벽화편, 騎馬人物圖壁畫片  강서대묘 江西大墓 북한 평안남도 강서군에 있는 강서 삼묘 중 가장 큰 벽화고분이다. 고분의 분구는 원형이며, 기저부의 지름은 약 51.6m, 높이는 8.86m이다. 무덤의 구조는 널방 남벽의 중앙에 달린 널길과 평면이 방형인 널방으로 된 외방무덤이다. 고분 축조 및 벽화 연대에 관해서는 여러 가지 견해가 있지만 대체로 6세기 후반에서 7세기 초로 추정된다. 벽화는 대체로 철선묘법(鐵線描法)으로 그려졌다. 사신도는 그 구상이 장대하고 힘차며 필치가 세련되어 우리나라 고분벽화 중에서 극치를 이루는 걸작으로 평가된다.  강서대묘의 사신도는 고구려의 사신도 중에서도 가장 수작이다. 북쪽에 현무, 동쪽에 청룡, 서쪽에 백호가 있으며 남쪽에는 들어오는 입구가 있기 때문에 입구를 기준으로 양쪽에 주작이 있어서 주작만 두 개가 그려져있다.  내가 좋아하는 현무 玄武 Black Tortoise and Serpent 미사일 이름이라 더욱 마음에 든다.  강서중묘의 현무 벽화  '호우' 글자가 있는 청동 그릇 / 광개토대왕명 호우 / 광개토대왕 호우명 별것 아닌 것처럼 보이는 청동 그릇이 매우 매우 중요하다고 딸아이가 알려주었다. ​1946년 5월, 해방 후 우리 손으로 처음 발굴조사를 한 무덤인 호우총에서 출토된 청동 그릇(靑銅壺杅)이다. 주물로 만들었으며, 바닥에는 ‘을묘년국강상광개토지호태왕호우십乙卯年國罡上廣開土地好太王壺杅十’의 16자와 상부 중앙에 ‘井’이 돋을새김 되어 있다. ‘을묘년(415)에 광개토대왕을 기념하기 위해 만든 호우’로 풀이되며, 광개토대왕을 장사 지낸 1년 뒤 이를 기념하여 만든 것으로 추정된다. 호우총은 6세기 초에 축조된 것으로 추정되는데, 그렇다면 청동 그릇은 만들어진지 약 백 년이 지난 어느 시점에 비로소 무덤 속에 부장된 것이다. 이 기간 동안 고구려의 문물이 신라로 많이 유입되었는데, 이 합은 고구려와 신라의 밀접한 관계를 보여주는 유물이다. 이 밖에 경주에서 출토된 고구려 제품으로는 금관총의 청동 네귀항아리, 황남대총 북쪽 무덤에서 출토된 금제 귀걸이와 금동신발이 있다.  이 유물이 중요한 가치를 지니는 것은 바로 이 16자의 글귀 때문 ‘乙卯年國罡上廣開土地好太王壺杅十’ 1) 乙卯年 을묘년: 서기 415년(광개토대왕이 죽은 후 3년째가 되는 장수왕 3년)2) 國罡上 국강상: 광개토왕의 무덤 3) 廣開土地 광개토지: 영토를 넓게 한 4) 好太王 호태왕: 왕 중의 왕 5) 壺杅 호우: 넙죽한 그릇 6) 十 십: 열 번째 또는 공백을 메우기 위해 의미 없이 넣음 그리하여 종합 해석하자면,‘415년에 광개토왕을 기념하기 위한 10번째 넓적한 그릇’ 정도가 된다. 장수왕이 돌아가신 지 햇수로 3년이 된 자신의 아버지 광개토대왕을 기리기 위해 기념품으로 만든 것으로 추정. 저 긴 이름으로는 부르기 불편하니 간단히 호우명 그릇이라고 부르고 있는데, 따라서 호우명(壺杅銘) 그릇은 '호우라고 새겨진 그릇'이라는 뜻이다.  삼국의 외교관계를 알 수 있는 유물이지만 결국 한일전과 관계가 있는 것인데, 광개토대왕에 대한 기록은 그 명성에 비해 거의 없고 고작 삼국사기에 몇 페이지 적혀있을 뿐이다. 사실 우리가 광개토대왕에 대해 알고 있는 건 대부분 광개토대왕릉비에 적혀 있는 내용으로 고구려가 신라를 돕기 위해 군대를 파병하여 왜를 물리친 것 또한 역사서에 기록된 내용이 아닌 광개토대왕릉비를 통해 알 수 있는 사실이다. 신라 사신이 말하기를 “왜인이 나라 국경에 가득하고 성의 연못이 무너져 파괴되었습니다.”태왕은 자비로운 은혜로 불쌍히 여겨 10년 경자에 가르쳐 보내니 보병과 기병으로 5만이다. 이것이 광개토대왕릉비에 새겨진 내용이나 하지만 이 또한 기록을 뒷받침해 줄 다른 증거가 없었기 때문에 그 누구도 확신할 수 없는 역사였다. 신라인의 무덤에서 광개토대왕을 추모하는 호우가 발견되기 전까지는. 바로 이 점이 화려하지도 않고 그저 평범해보이는 광개토대왕명 호우를 보물로 올려놓았다. 첫째, 해방 후 우리 손으로 첫 발굴한 호우총에서 출토된 유물인 데다가 둘째, 명확한 제작 연대와 목적이 밝혀져 있으며 셋째, 신라의 땅에서 발견되어 고구려와 신라의 역사를 재구성하는 데 큰 기여를 했기 때문  고구려의 철갑기병 鐵甲騎兵고구려는 국가 체제를 정비하는 동시에 중국의 혼란기를 이용한 대외 정복활동으로 넓은 영토를 개척하고 독자적 세력권을 형성하였다. 고구려의 군대는 육군과 수군으로 구성되며, 육군은 기병과 보병으로 이루어졌다. 기병은 중장기병重裝騎兵과 경기병輕騎兵으로 구분되는데, 이들을 적절히 배치해 효과적으로 전투를 수행하였다. 기병 중 사람과 말 모두가 철재 갑옷과 투구로 무장한 중장기병은 고구려 군사력의 가장 핵심적 존재였다. 동천왕대에 이미 '철기鐵騎 5천'이라는 표현이 등장할 정도로 기마 전술에 의한 전투가 일상화되어 있었다. 개마무사蓋馬武士로도 불리는 이들은 안악3호분과 덕흥리 무덤의 벽화 등에서 잘 표현되고 있다. ​개마무사 鎧馬武士, Heavy Cavalry 마갑으로 중무장한 무사로, 카타프락토이(고대 그리스어로 '완벽하게 무장한 자'를 뜻)의 한문 동음이의어. 개마무사라는 단어는 한국에서는 중장기병을 가리키기보다는 한국사, 특히 고구려에서 운용되었던 중장기병을 가리키는 명칭으로 널리 사용된다.  고구려 연표 연도별 주요 사건들이 저절로 기억난다. 주입식 교육의 장점 ;;  고구려 무덤 벽화 고구려 고분 내부를 재현한 인터랙티브 전시실인데 매우 흥미롭다. 고구려시대의 내세관을 엿볼 수 있는데 그때나 지금이나 죽음에 대한 두려움, 사후세계, 영생과 부활에 대해서는 해답이 없다. 공자의 말대로 “삶에 대해서도 모르거늘 어찌 죽음에 관하여 알겠는가(未知生 焉知死)!”  백제실에서는 문화상의 변화를 백제의 도읍 변천에 따라 한성漢城[지금의 ], 웅진熊津[지금의 공주], 사비泗沘[지금의 부여] 시기로 구분하여 전시하였다. 백제의 성장과 영토의 확장, 백제 문화의 중흥, 백제 문화의 절정 등으로 주제를 구성하였으며, 영산강 유역의 문화 양상, 무령왕릉武寧王陵, 문자, 벽돌과 기와, 대외 교류, 제사 등 주제 전시를 함께 선보여 백제사 전체의 흐름과 특징을 이해할 수 있도록 했다.  백제 백제는 부여계의 이주민들이 한강 유역에 정착하여 세운 나라로 점차 마한 지역을 통합하면서 고대 국가로 성장하였다. 그 후 도읍을 웅진熊津(지금의 공주), 사비泗沘(지금의 부여)로 옮기면서 독창적인 백제문화를 꽃피웠다. 한성기(기원전 18~기원후 475년)는 백제가 고대 국가의 체계를 확립하고 마한으로 영역을 확장하여 백제의 기틀을 다진 시기였다. 대외적으로는 교류를 통하여 국제적인 지위도 확고히 하였다. 금강 유역에 도읍한 웅진기(475~538년)는 고구려의 남진으로 약해진 국력을 회복하고 중흥의 발판을 마련한 시기였다. 무령왕릉은 당시 백제와 동아시아에 대한 귀중한 정보를 지니고 있어 역사적으로 의미가 크다. 사비기(538~660년)는 문화적으로 가장 융성한 시기로 특히 불교문화가 화려하게 꽃 핀 백제 문화의 절정기였다. 부여 지역을 중심으로 많은 사찰이 세워뎠으며, 백제금동대향로를 비롯하여 예술적인 공예품들이 이 시기에 주로 제작되었다. 국제적이면서도 세련된 백제 문화는 신라와 가야 그리고 일본에도 전해졌는데, 특히 일본의 아스카(飛鳥) 문화 형성에 많은 영향을 주었다.  백제의 건국 The Foundation of Baekje 삼국사기 기록에 의하면 백제는 고구려 주몽의 아들인 온조왕에 의해 건국되었다. 온조는 형인 비류와 함께 고구려에서 남쪽으로 내려와 비류는 미추홀에, 온조는 위례성에 정착하였다(기원전 18). 나라 이름은 십제라 하였으며 이후 백제로 고쳐 불렀다. 온조왕 13년(기원전 6) 한산 아래로 위례성의 주민을 옮겼는데 한성의 위치는 풍납토성·몽촌토성 등으로 보기도 한다. 특히 풍납토성에서는 대형 집자리·제사 관련 건물지·도로 등이 확인되어 초기 백제 도성의 모습을 확인시켜 준다.  백제百濟[기원전 18~기원후 660 『삼국사기』]는 기원 전후 시기에 고구려에서 갈라져 나온 온조溫祚 무리가 마한의 여러 소국을 통합하면서 성장한 고대국가이다. 처음에는 한성을 도읍으로 삼았으며 그 뒤 웅진, 사비로 도읍을 옮기면서 독창적인 문화를 꽃피웠다. 백제는 한반도에 공존하던 고구려, 신라, 가야는 물론 중국이나 일본 등 주변국과도 활발하게 교류하면서 우아하고 세련되며 귀족적인 문화를 만들어 갔다.  7세기 그릇받침 기대(器臺)·감대(坩臺)라고도 불리며, 특히 경상도 지방을 중심으로 크게 유행하였는데 이 유물은 충남 부여에서 발견된 것.  고대의 항로  백제의 대외 교류와 제사 Foreign Exchanges of Baekje 백제는 대외 교류를 통하여 동아시아 속에서 국제적 입지를 확고히 하였다. 중국의 선진 문물을 받아들여 독창적으로 발전시켰을 뿐만 아니라 이를 일본에 전해주었다. 중국 도자기와 양직공도는 중국 남조와의 활발한 교류 관계를 보여준다. 백제 왕실에서 왜왕에게 선물한 것으로 전해지는 칠지도七支刀는 왜와의 교류 관계를 보여주는 대표적인 유물이다. 백제의 대외 교류에 있어서는 바닷길이 중요한 역할을 하였다. 부안 죽막동 유적은 항해의 안전을 기원하기 위하여 제사를 지내던 곳으로 중국-서해안-남해안-일본을 이어주는 교통의 요지이다. 제사는 절벽의 좁은 평지에서 행해졌는데, 백제 및 가야의 각종 토기와 금속품·중국 도자기·일본 고훈시대의 돌로 만든 모형품 등이 출토되어 이곳이 국제적 제사 장소였음을 말해준다. 또한 백제는 시조에 대한 제사를 비롯하여 여러 가지 형식의 제사를 행하였는데, 대표적인 제사유적으로는 부여 논치 등이 있다.  백제 문화의 중흥, 웅진기 Ungin Preiod, the Revival of Baeje Culture 웅진기는 문주왕文周王이 웅진으로 도읍을 옮긴 475년에서 성왕聖王이 사비로 도읍한 538년까지의 기간을 일컫는다. 울진으로의 천도는 고구려의 침약에 의한 것이었으나 빠른 시일에 왕도응 건설할 수 있었던 것은 그 이전부터 다져진 정치적 기반 때문이다. 도성은 금강과 맞닿아 있는 공산성을 중심에 배치하여 방어성으로서의 기능을 하게 하였다. 국가를 재건하고 고구려의 남진에 대처하기 위하여 노력한 백제는 신라와 혼인을 통해 동맹을 강화하고 중국 왕조 및 왜와의 관계도 확고히 하였다. 왕권과 귀족의 세력균형을 이루어 안정을 되찾은 무령왕대에는 중국 남조의 양梁에 사신을 보내어 국교를 강화하였다. 웅진기는 한성기의 문화를 계승하면서 중국의 문물을 수용하여 이를 다시 신라와 가야 그리고 왜에 전하였으며, 백제가 다시 국력을 회복하고 중흥의 초석을 다진 시기이다.   무령왕릉 ​무령왕릉은 웅진기를 대표하는 제25대 무령왕武寧王(재위 501~523년)의 무덤으로 공주 송산리 고분군에 위치한다. 이 무덤은 삼국시대 왕릉 중 유일하게 무덤의 주인공이 밝혀진 무덤이다. 무덤은 벽돌을 쌓아 만든 벽돌무덤으로 내부에서는 묘지석墓志石을 비롯하여 4600여 점에 이르는 유물이 출토되었다. 출토된 유물은 대부분 중국 남조와 관련된 것이나 신라, 왜와의 교류관계를 살펴볼 수 있는 유물도 있어 백제 문화의 개방성과 국제성을 잘 보여 주고 있다. ​​관 꾸미개(冠飾)나 귀걸이 등은 백제의 고유한 특징을 지닌 것으로 백제 문화의 독창성을 살펴볼 수 있다.  무령왕과 왕비의 관 꾸미개 금제 관식(왕비) 국보 제155호와 금 관 꾸미개(왕) 국보 제156호 ​무령왕릉은 백제 25대 무령왕(재위 501∼522)과 왕비의 무덤으로 1971년 처음 발굴되었다. 벽돌로 만든 무덤에서는 금제 관식 등 많은 유물이 출토되었다. 무령왕비의 금제관식은 왕비의 머리 부분에서 거의 포개어진 채 발견되었다. 얇은 금판에 인동당초문과 화염문 장식을 투조하였고, 왕의 관식과는 달리 문양이 좌우대칭이며 영락을 달지 않았다. 중앙에는 7개의 연꽃잎이 바닥으로 늘어진 모습을, 그 위에는 막 피어오르는 꽃을 꽂은 꽃병을 투조하고 있어 불교적이 요소가 관식의 제작에 반영되어 있음을 알 수 있다. 한편 왕비의 머리 부근에서는 사각형과 오각형 금판 장식이 함께 출토되었는데, 이 판 장식의 테두리에는 작은 구멍이 촘촘히 뚫려 있어 실을 이용, 관테에 장식했던 것으로 보인다.  독널 즉, 관으로 쓰이던 토기  백제의 화려한 무늬 벽돌  가야실에서는 풍부한 철과 활발한 국제 교역을 기반으로 성장한 가야加耶를 만날 수 있다. 또한 가야를 상징하는 판갑옷을 비롯하여 고리 자루 큰칼[環頭大刀]과 쇠투겁창[鐵矛] 등 다양한 철제품이 전시되어 있다. 당시의 철 생산 기술을 엿볼 수 있는 송풍관送風管과 철광석, 단조鍛造할 때 사용한 집게와 모루 등도 함께 전시하였다. 가야 지역에서 만든 토기는 시기와 지역에 따른 특징을 파악하기 쉽도록 전기에는 금관가야와 아라가야 토기, 후기에는 아라가야, 소가야, 대가야 토기를 구분하여 전시하였다. 이 밖에도 말갖춤, 금귀걸이, 금동관처럼 가야 지역 무덤에서 출토된 껴묻거리를 살펴볼 수 있다.  가야 무사상  가야 가야는 기원 전후부터 562년까지 낙동강 하류 지역에 있던 여러 소국의 연맹 왕국 또는 그 지역에 있던 각 소국들을 함께 이르는 이름이다. 『삼국유사三國遺事』 「가락국기駕洛國記」에 따르면 가야는 기원후 42년에 건국되었다. 영역은 대체로 동으로는 낙동강, 서로는 지리산과 섬진강, 북으로는 합천 가야산에 이르렀다. 금관가야[김해 지역, 기원후 42~532], 아라가야[함안 지역], 대가야[고령 지역, 기원후 42~562], 소가야 [고성 지역], 성산가야[성주 지역], 고령가야[옛 함창 지역] 등으로 구성되었는데, 기원후 400년 이전인 전기에는 수로왕首露王[재위 42~199]이 건국한 김해의 금관가야, 후기에는 고령의 대가야를 중심으로 발전하였다. 가야의 무덤은 시기별로 다른데 기원후 1~2세기에는 널무덤을, 3세기에는 덧널무덤을 주로 사용하다가 4세기 이후에는 돌덧널무덤과 돌방무덤 등 다양한 무덤을 사용했다.  龜何龜何 首其現也 若不現也 燔灼而喫也  “거북아, 거북아, 머리를 내놓아라. 만약에 내놓지 않으면 구워 먹으리” 이 노래는 임금을 맞이하기 위한 민중의 노래이면서, 동시에 무가적(巫歌的)인 주술성(呪術性)을 지니고 있는 서사시의 하나이다.  가야 하면 철, 철하면 가야죠? 전시된 철정鐵鋌(덩이쇠)은 얇고 길쭉한 긴 네모꼴로 철기 제작을 위한 원재료임과 동시에 화폐로도 사용되었다.   가야 무사들의 철제 갑옷  가야 무사를 태웠던 전투마의 보호구와 장식들 우리는 흔히 말 갑옷 하면 중세 유럽 기사들이 탄 전투마 갑옷의 위용을 떠올리곤 한다. 주인과 함께 번쩍거리는 철판 갑옷을 두른 육중한 말들의 모습인데, 신라인의 전투마는 이와 달리 다소 키가 작고 다부진 이미지였던 것으로 나타났다. 몸에는 번쩍거리는 철판 갑옷이 아니라 몸을 비교적 자유롭게 움직일 수 있는 유연한 찰갑 갑옷을 입었던 셈이다. 말에 찰갑으로 된 쇠 갑옷을 입힌 것은 기원후 이란 지역에서 번성했던 파르티아 제국의 갑옷 양식인 카타플락타이에서 유래했다고 알려져 있다. 이런 스타일이 중국 남북조시대에 중원에 들어온 뒤 한반도의 삼국에도 전파된 것으로 보인다.  통형 기대, 그릇받침 몸체는 1조씩의 돌띠를 돌려 12단 구성하였으며, 각 단에는 ‘X'자형의 즐묘열점문을 시문하였다. 다리 제일 아랫단을 제외하고 각 단에 4개씩의 삼각형 투창이 일렬로 15개 만들어져 있다. 수부의 최상단은 이와 어긋난 방향으로 장방형 투창이 4개 있다.  '황남대총 북분 금관'과 '황남대총 북분 금제 허리띠' 국보 191·192호 국보 191호 ‘금관’은 국립중앙박물관의 대표 유물 중 하나로 별도의 방에 전시됐다. 그럼 국보 191호 황남대총 금관(신라 5세기)은 머리에 썼을까? 그렇지 않다. 실제로 쓸 수 없는 구조다. 주인공(왕 또는 왕족)이 죽었을 때 시신의 머리에 씌웠던 일종의 데드 마스크였다.  신라실에서는 마립간麻立干이 등장한 4세기 후반부터 삼국을 통일한 668년 이전까지 신라의 여러 문물을 소개한다. 현재 경주 대릉원大陵苑에 있는 거대한 무덤 중 규모가 가장 큰 황남대총皇南大塚에서 출토된 금관을 비롯하여 마립간기 지배층의 면모를 보여 주는 화려한 황금 껴묻거리를 전시하고 있다. 신라 문화의 국제성을 볼 수 있는 유리잔 같은 다양한 외래 유물과 함께 대표적인 신라의 토기와 기와, 무기, 말갖춤도 볼 수 있다.  신라 Silla 신라新羅[기원전 57~기원후 935, 『삼국사기』]는 한반도 동남쪽에 있던 진한 12국 가운데 경주 지역의 사로국이 성장하여 발전한 나라이다. 4세기에는 마립간이라는 최고 지배자가 등장하여 고대국가의 틀을 갖추기 시작하였다. 503년 지증왕智證王[재위 500~514]은 나라 이름을 신라新羅로 정하고 최고 통치자의 호칭을 ‘마립간’에서 ‘왕’으로 바꾸었다. 그의 뒤를 이은 법흥왕法興王[재위 514~540]은 520년 율령을 반포하고 독자적인 연호를 사용하며 불교를 공인하여 중앙집권적 국가로 발돋움하기 위한 사상적 기반을 마련하였다. 신라의 이러한 대내외적 발전과 무열왕武烈王[재위 654~661] 김춘추金春秋[603~661]의 탁월한 외교 수완에 힘입어 당과 연합한 신라는 660년 백제를, 668년 고구려를 함락하여 한반도를 통일하였다.  새 모양의 주전자 Bird-shaped Pouring Vessel 신라가 왕조국가로 통합될 즈음인 3~4세기에는 지배층 무덤에 새 모양의 주전자를 묻는 풍습이 유행하였다. 이 주전자 삼국지 변진조에 '장례에 큰 새의 깃털을 사용했는데 이는 죽은 이가 날아갈 수 있도록 하기 위함이다'라는 기록을 연상시킨다. 무덤에 묻힌 새 모양 주전자는 죽어서 천상의 세계로 날아가고픈 당시 사람들의 바람에서 만들어진 것은 아닐까?  나라의 힘은 쇠에서 나왔다 Iron: The Source of the State's Power 쇠[철: 鐵]는 모든 연모나 물건으로 만들 수 있으며, 그 무엇보다 단단하게도 날카롭게도 만들 수 있는 뛰어난 재료이다. 쇠로 만든 연모나 무기는 이를 장악한 세력에게 엄청난 힘을 몰아주었다. 철 생산을 바탕으로 고대의 나라들은 세워지고 커질 수 있었다. 오늘날 경주는 신라의 모태였던 사로국의 터전이었다. 사로국은 가까운 울산에 있던 달천에서 철광산을 개발하여 고대 왕국으로 성장할 동력을 얻었다. 4세기대 신라의 지배자들은 무덤에 덩이 쇠나 쇠 팽이를 가득 껴묻어 자신들의 재력을 과시하였다.  전쟁으로 이웃 나라들을 아우르다 『삼국사기三國史記』에는 신라가 주변의 작은 나라를 아우르는 기록이 여럿 등장한다. 이 작은 나라들은 통합 과정에서 무력으로 제압되거나, 권위에 눌려 스스로 투항하기도 하였다. 특히 신라는 군사행동으로 이웃 나라들을 아우름으로써 더욱 큰 나라로 성장하였다. 전쟁에 이기기 위해서는 상대국보다 월등한 무기들이 필요했기에 긴 칼과 창 등 강력한 철제 무기들을 만들었다. 또 전투에서 몸을 보호하기 위해 철제 갑옷도 만들어 입었다. ​철의 문화사에 대하여 좀 더 자세히 알고 싶다면: https://blog.naver.com/gallongom/221146774140 [용산] 스텔라 어린이의 박물관 기행: 국립중앙박물관 "쇠, 철, 강" & "왕이 사랑한 보물" 특별전 관람스텔라 어린이의 박물관 기행: 국립중앙박물관 "쇠, 철, 강" & "왕이 사랑한 보물" 특별전 관람 스텔라...blog.naver.com 이제 신라의 유물을 본격적으로 관찰할 시간   국보 91호 기마인물형토기(말탄 사람 토기·신라 6세기)는 왜 두 개인가? 경주의 금령총에서 발굴된 것. 죽은 자가 말을 타고 무사히 저승에 도착하길 바라는 뜻이 담겨 있다. 눈여겨보면 하나는 크고 하나는 작다. 큰 것은 장식이 화려하고 작은 것은 장식이 단순하다. 큰 것은 무덤의 주인공(왕 또는 왕족)을, 작은 것은 하인을 표현한 것.  마립간, 황금의 나라 신라를 열다. Maripgan: Founder of Silla, the Land of Gold. 4세기 중반에 고구려는 이미 북방 평원을 아우르는 거대 왕국이었고, 백제는 한반도 중부에서 서남쪽으로 영역을 넓혀가며 튼실한 왕국을 만들어 갔다. 이즈음인 356년 신라에서 내물(재위 356~402)이 왕위에 올랐다. 내물은 앞서 사용하던 이사금이란 왕호를 가장 높은 지위란 뜻을 지닌 '마립간麻立干 '으로 바꾸었다. 마립간은 앞선 삼한 시기부터 지역 소국을 이끌던 간干(Khan)보다 한층 더 높은 통치자를 일컫는 신라 고유의 왕호이다. 이 통치자는 황금에 주목하였고, 황금을 통해 나라의 위계를 새로 만들어갔다. 마립간을 중심으로 일정 범위에 속하는 왕족은 황금 장신구로 꾸민 복식을 착용하였다. 방계로 멀어진 왕족과 지방의 전통적인 족장 세력은 금동 혹은 은으로 꾸민 복식을 사용하였다. 복식을 꾸민 장신구는 재질만 다를 뿐 모양이 마립간의 것과 같았는데, 모두가 신라 사람이라는 표시였던 듯하다. 황금의 나라 신라는 마립간이 다스리던 시기에 만들어졌다.  신라의 황금 문화 Silla's Gold Culture 일본의 역사서인 『일본서기日本書記』(8세기)에는 신라가 '눈부신 금은의 나라'라는 기록이 있다. 966년 아랍 지리학자 알 마크디시는 신라에 대해 '비단과 금실로 수놓은 천으로 집을 단장한다. 신라의 지배층들은 금관을 비롯하여 허리띠, 귀걸이, 팔찌, 반지, 목걸이, 장식대도 등에 금을 사용하였다. 황금 제품들은 왕이나 왕족, 귀족 등의 신분을 과시하고 권위를 나타내는 상징물이었다.  금관총 금관 및 금제 관식(金冠塚 金冠 및 金製冠飾)  경주 노서동 금목걸이(慶州 路西洞 金製頸飾), 曲玉  저기에 한잔 따라서 마시고 싶다.  전시된 유리잔은 황남대총에서 출토된 것으로 국보 제193호로 지정된 총 4점의 유리잔 중 하나이다. 유리잔은 대롱 불기 기법으로 제작되었고 띠를 덧대거나 입술을 둥글게 말아 제작한 점에서 초기 비잔틴 시기 지중해 동부 연안에 있는 팔레스타인 북쪽 시리아 지역에서 만든 것이 실크로드를 따라 신라에까지 전해진 것으로 추정된다. 함께 전시된 봉황 머리모양 유리병과 세트로 사용되었을 것으로 추정.  경주에서는 땅만 파면 나와서 덮어 버리고 건물 짓고 개밥그릇으로도 쓰던 문화재들이 이렇게 박물관에서 대접을 받는다.  신라는 정복한 지역을 어떻게 다스렸을까? How did Silla Govern its Territory? 마립간 시기 신라는 새로이 편입한 주변 소국들을 어떻게 다스렸을까? 신라는 관리를 직접 파견하는 대신, 그 지역 지배층의 후손들을 계속해서 지배자로 인정하는 간접 지배 방식을 썼다.  상형토기와 토우 신라 무덤에는 말, 오리 같은 동물은 물론 배, 수레, 뿔잔, 집, 신발처럼 특정한 물건을 모방해 만든 상형토기가 종종 발견된다. 상형토기는 장례를 치를 때 술 같은 액체를 담아 따르는 데 쓰였던 것으로 의식이 끝난 뒤 사후세계를 위하여 무덤에 넣은 것으로 생각된다. 또한 신라 사람들은 굽다리 접시나 긴목 항아리 등에 사람이나 동물 모양으로 작게 빚은 토우를 붙이거나 갖가지 무늬를 새겨 장식하였다. 단순하지만 사실적으로 표현된 상형토기나 토우 등에서 신라 사람의 모습과 희로애락을 엿볼 수 있다.  중앙통치체제의 정비 지증 마립간(재위 500-514)은 503년 나라 이름을 신라로 정하였다. 나아가 외교관계에서 문명국임을 드러내고자 국호에 '덕업이 나날이 새로워지고 사방을 아우른다(덕업일신 망라사방)'이라는 의미를 담았다. 왕호 또한 고유한 명칭인 '마립간'에서 중국식의 '왕'으로 바꾸었다. 뒤를 이은 법흥왕은 17관등제와 공복을 정하는 등 통치체제를 정비하였다. 이처럼 6세기 신라는 왕을 중심으로 하는 신분 질서와 문서에 기초한 행정 체계를 마련하여 왕권을 강화해 나갔다. ​참고로 마립간은 신라 고유의 군주의 칭호. 경주 김씨의 왕위 독점과 중앙집권화가 본격적으로 시작된 내물마립간대부터 6대에 걸쳐 약 150여 년간 사용되었다. 의미는 아래에서 자세히 서술하지만 간(왕) 중의 으뜸, 즉 왕중왕과 비슷한 의미로 보이며, 이전에 쓰이던 이사금이 연장자, 현자라는 정도의 애매한 권위만 있던 칭호란 것을 감안하면 이전보다 왕권이 강해졌음을 환기시키기 위한 의도의 명칭 변경인 듯하다.  신라, 불교를 받아들이다. Silla Adopts Buddhism 신라에서 불교의 공인은 정치와 사회 그리고 문화에 큰 변혁을 가져왔다. 이전에는 귀족들이 각자의 조상신이나 산천신을 숭배하고 있어 국가의 대표적인 종교가 없었다. 반면, 불교는 종교로서 신앙체계가 논리적이고, 석가모니를 중심으로 하는 신들의 존재감이 뚜렷하였다. 왕실은 귀족과 백성에게 부처의 신앙을 강조하여 사상적 통일을 이루고, 더불어 왕과 왕족을 신격화하고자 하였다. 처음에는 보수적인 귀족들의 반대로 불교를 받아들이는 일이 쉽지 않았다. 법흥왕(재위 514~540)은 이차돈(506~527)의 순교를 계기로 불교를 공인할 수 있었다.  불교 사찰에 쓰였던 수막새  북한산 신라 진흥왕 순수비 / 北漢山新羅眞興王巡狩碑 / Bukhansan Mountain Monument for Silla King Junheung's Inspection  신라 진흥왕 16년(555) 진흥왕이 한강 유역을 차지한 후에 이 지역을 둘러본 것을 기념하기 위해 세운 비석이다. 진흥왕의 영토 확장과 순수의 목적, 순수에 참여한 인물들을 기록하고 있다. 이 비는 원래 북한산 비봉에 서 있었으나 현재는 국보 3호로 지정되어 국보 제3호로 지정되어 국립중앙박물관으로 옮겨져 여기에 전시되고 있다. 비가 있던 원래 자리에는 원형을 본뜬 모형이 세워져 있다. 북한산 비봉의 신라 진흥왕 순수비 6·25 전쟁 당시의 총알 자국을 발견할 수 있다.   이 비는 1816년 추사 김정희가 비봉에 올라 조사한 결과 진흥왕 순수비라는 사실이 판명되었다. 이후에도 김정희는 다시 이 비를 찾아 조사하였는데 옆면에 그런 사실이 그의 필치로 새겨져 있다. ​이날 3가지 사실에 놀랐다. 북한산 순수비가 무려 국보 제3호라는 것, 순수비에 추사 김정희의 글씨가 새겨져 있다는 것, 마운령, 황초령, 북한산, 창녕순수비 4개에 단양적성비까지 기억이 난다는 것!   통일신라 통일신라실에서는 사천왕사四天王寺 <녹유신장벽전綠釉神將甓塼>과 <전傳 보원사普願寺 철불鐵佛> 등 절정에 이른 불교문화재를 전시하였다. 또한 월지月池, 왕경王京 등 당시 수도였던 경주의 주요 유적 출토품과 함께 창녕 말흘리 유적, 울릉도 천부동 무덤, 익산 미륵사 터[彌勒寺址] 등 지방 각지에서 출토된 생활용품도 소개한다. 아울러 주변 국가와 교류하였음을 보여 주는 각종 자기류와 와당 등도 전시하여 통일신라인의 국제적 면모를 엿볼 수 있도록 하였다.  통일신라의 연표  신라는 당唐[618~907]과 연합하여 백제[660]와 고구려[668]를 멸망시키고, 이어서 한반도를 지배하려는 당을 물리치고 삼국을 통일하였다. 이후 698년에 고구려의 옛 땅에 발해渤海[698~926]가 건국되어 원산만 이남의 통일신라와 북쪽의 발해가 공존하는 양상으로 변화했다. 통일신라는 고구려와 백제의 문화를 융합하고 주변국과 적극적으로 교류하여 조화롭고 아름다운 문화를 꽃피웠다. 불국사佛國寺, 석굴암石窟庵, 성덕대왕신종聖德大王神鍾 같은 최고의 걸작을 창조하였다. 그러나 9세기 이후 권력 다툼으로 왕권이 약화되면서 농민이 궁핍해지고 지방 호족이 일어나 극심한 혼란에 빠졌다. 이 틈을 타 견훤甄萱[867~936]과 궁예弓裔[?~918]가 각각 후백제[892~936]와 후고구려[태봉泰封, 901~908]를 세워 각축을 벌였다. 세력이 약해진 신라는 935년 고려 왕건王建[877~943, 재위 918~943]에게 투항하여 천년의 역사를 마감하였다. 통일신라실의 모습  통일신라 = 화려한 불교문화    정병 淨甁 Ritual Bottle 남북국시대(통일신라) 9~10세기 정병은 불교 의식구로서 원래 맑은 물을 담아두는 병을 말한다. 범어로는 Kundi 혹은 Kundika라 부른다. Amrtakundali는 감로병을 의미하는데 깨끗한 물이나 감로수를 담는 병을 말한다.  발걸이 Stirrups (壺鐙) 남북국시대(통일신라) 9~10세기 화려한 디자인의 등자(등자라고 하면 될 것을 왜 어려운 壺鐙이라는 한자를 썼을까?)   용 머리꾸미개 龍頭裝飾 Ornaments with Dragon Head 남북국시대(통일신라) 8~9세기  팔부중 Eight Buddhust Guardians  불법을 수호하고 대중을 교화하는 신으로 팔부신중八部神衆이라고 하며, 천天·용龍·야차夜叉·건달바乾闥婆·아수라阿修羅·가루라迦樓羅·긴나라緊那羅·마후라가摩睺羅迦가 있다. 여기에 전시된 팔부중은 아수라와 건달바인데, 원래 석탑의 상층 기단부 면석에 새겨진 것이다. 아수라는 원래 싸움의 신이었으나 부처님에게 감화되어 불법을 지키는 신이 되었으며 , 얼굴은 셋, 손과 팔은 여덟 개 혹은 여섯 개로 표현된다. 건달바는 모두 사자의 머리가죽과 같은 것을 쓰고 있다.  귀면와(鬼面瓦) 도깨비 무늬 기와  이 전시물의 명칭은 기록하지 못했다. 업데이트 예정.  통일신라 철불좌상(鐵造佛 坐像) 이 철불 좌상은 머리는 나발에 육계는 크고 넓적하다. 둥근 얼굴에 턱은 작으며, 볼에는 살이 올라 있다. 이마의 선은 반듯하고, 이마에는 백호 구멍이 크게 뚫려 있다. 눈썹이 가늘고, 가늘게 뜬 눈의 눈꼬리는 올라가 있다. 입술은 작고 얇으며, 귀는 큼직하다. 목에는 삼도가 뚜렷하며, 양손은 따로 제작하여 팔목에 끼운 듯하나 지금은 유실되고 없다. 가슴은 넓고 당당하며, 오른쪽 어깨를 노출한 편단우견식의 옷차림이다. 가슴 근육과 젖가슴이 사실적으로 표현되었으며, 옷자락의 주름도 사실적으로 표현되었다. 사실적인 통일신라 불상 양식의 전통을 잘 계승한 철불로, 이후 고려시대에 많이 제작된 철불의 모본이 되는 작품이다.  딸아이가 특히 관심 있는 뼈단지 통일신라에서는 불교식 장례방식인 화장이 유행하였다. 화장 후 유골은 뼈단지에 담았고, 땅에 묻은 튼튼한 보관함에 넣어 장례를 치렀다. (뼈단지는 2020년 8월 현재 다른 박물관에 전시 중이라 돌로 만든 보관함만 있습니다.)  후삼국의 분립  발해실은 남북국시대 발해의 역사와 문화를 살펴볼 수 있는 공간이다. 발해가 고구려를 계승한 왕조라는 것을 명확하게 보여 주면서 발해 문화의 특수성과 보편성을 소개하는 데 역점을 두었다. 따라서 전시실은 ‘발해 왕조의 정통성, 발해의 수도·왕권·통치, 해동성국海東盛國 발해와 주변 세계’라는 세 가지 주제로 구성하였다.  발해 渤海670년 신라와 당의 전쟁 이후 한반도는 대동강 이남 지역을 통합한 통일신라와 고구려를 계승하는 발해가 공존하는 남북국시대가 되었다. 발해는 698년 건국하여 926년까지 존속했으며, 당시 주변 국가인 당, 통일신라, 일본과 활발히 교류하면서 독자적인 문화를 발전시켜 해동성국海東成國으로 불렸다. 건국 이후 중앙의 3성 6부 조직을 완비하고, 전국을 5경 15부 62주로 정비하여 중앙집권화를 추진하고 지방 사회를 효율적으로 통합, 재편해 갔다. 발해는 왕실의 위상을 높이기 위해 유교 정치 이념을 수용하고 불교를 통해 왕권의 정당성을 강화하면서 대내적으로는 황제국을 표방했다. 발해 지배층은 건국 당시부터 고구려를 계승하였다고 생각하였으며, 동아시아 주변 국가들 역시 발해를 고구려 부흥 국가 또는 후계 국가로 인식하고 있었다. 발해는 이렇듯 고구려의 전통을 기반으로 세워진 나라였으며, 당을 비롯한 동아시아 주변 국가들과 본격적인 관계를 맺으면서 발전해 갔다.  발해渤海[698∼926]는 고왕高王 대조영大祚榮[재위 698~719]이 고구려의 옛 땅에서 고구려 계승을 표방하며 동모산東牟山[지금의 중국 지린 성(吉林省) 둔화(敦化)]에 세운 나라로, 대동강 이남 지역을 통합한 통일신라와 공존하였다. 발해는 당, 통일신라, 일본과 활발히 교류하면서 독자적인 문화를 발전시켜 해동성국으로 불렸다. 발해는 멸망한 뒤에도 많은 유민이 부흥 운동을 하거나 고려로 들어와 활동하며 우리 역사의 한 축을 이루었다.  발해실의 규모는 그리 크지 않다. 아무래도 영토가 중국, 북한 지역이다 보니 유물의 발굴이 쉽지 않았을 터.  용머리상중국 헤이룽장성 닝안시 상경성 제1궁전지 1933·1934년 발굴, 일본 도쿄대학, 복제품 남북국시대(발해) 8-9세기 ​용머리 상은 상경성 제1궁전지에서 출토되었는데 건축물의 기단 장식품이다. 양쪽 눈을 크게 뜨고 있고, 입에는 이빨 사이로 드러난 커다란 앞니가 위아래 4개씩 표현되어 있다. 목둘레에는 머리털과 갈기가 새겨져 있다. 녹유 괴우면 와는 발해 궁전이나 사원 건축물의 지붕을 장식하던 마루 기와의 일종이며,  녹유치미 녹유치미는 지붕 용마루 양 끝에 세워 건축을 화려하게 치장하고 권위를 드러내는 장식으로 용머리 상과 더불어 발해 건축 장식의 백미라 할 수 있다. ​이를 끝으로 발해관을 나오면 선사·고대관 관람이 끝난다. 뭔가 용두사미의 느낌인데?   아, 한 가지 팁이 있는데 관람 전에 교과 체험학습 교재를 구입하면 도움이 많이 됩니다.   박물관 서점에서 판매 중  이렇게 하면 아무래도 오랫동안 머릿속에 남을 것이다.  이상 역사학도 스텔라 어린이의 국립중앙박물관 선사·고대관 관람기였습니다. 다음 시간에는 중·근세관의 고려시대로 갑니다: https://blog.naver.com/gallongom/222062365601 [용산] 스텔라 어린이의 박물관 기행: 국립중앙박물관 중·근세관 고려 I·II관 관람지난 8월의 세번째 주말, 또다시 국립중앙박물관에 다녀왔습니다. 코로나19로 그간 문을 닫았다가 재개관을...blog.naver.com ​​국립중앙박물관에 코로나바이러스 환자가 발생하여 국립중앙박물관 전체 전시실(상설전시실, 기획전시실, 특별전시실, 어린이박물관, 도서관 등)을 2020년 8월 16일(일)부터 잠정 휴관함을 알려드립니다. ​ 
파주 남광하우스토리 모델하우스 공급소식파주 남광하우스토리 원더풀파크 온라인 방문예약 ☎ 1800-9923코로나19 확산방지를 위해 마스크 착용 필수 & 관람예약제로 운영중에 있습니다. 유선예약 및 기타문의 ☎ 1800-9923naver.me ​ ​미군부대가 이전을 하면서 평택의 혜택에 주목을 하는 사람들이 많지만 실제로 더 많은 수혜가 진행되고 있는 곳이 적지 않습니다. ​ 용산지역이 최고의 입지를 발판으로 새로운 중심 개발지구로 떠오르고 있고 기존 미군 부대가 있었던 군소군사도시의 입지 개발도 차근차근 진행이 되고 있습니다.​파주는 반환 공여지에 대한 사업이 진행되면서 관심을 받고 있습니다.​ ​조리읍 봉일천리 일대 원더풀 파크시티 내에 들어서는 최고층 27층에 8개 동으로 구성된 1035세대의 단지로 59㎡와 77㎡의 실주요자를 위한 중소형 위주와 111㎡와 148㎡의 대형이 함께 구성되어 있어 살기 좋은 신축 아파트 여건을 갖추고 있습니다. ​무엇보다 새로운 주거지구 개발 지역으로 수변과 공원이 함께 하는 청정 자연 환경을 같이 하는 지구입니다.​ ​휴전선과 접하고 있는 수도권 북부 도시이다 보니 개발 측면에서는 수도권 다른 지역보다는 관심이 상대적으로 적었던 것이 사실입니다. ​하지만 LG 디스플레이 컴플렉스가 대규모로 조성되어 산업 발전을 이끌고 있고 출판단지와 영상단지 등 문화산업을 이끌고 있는 기업들이 다수 함께 하고 있는 곳이기도 합니다.​특히 매년 기업체가 증가하고 있어서 산업인구 증가와 함께 경제 발전을 가속화하고 있습니다​ ​파주 남광하우스토리가 들어서는 부지에는 주한미군 공여지 개발로 처음 진행되는 프로젝트 지역으로 캠프하우즈 공원조성과 함께 주변을 주거 타운으로 개발이 될 예정입니다. ​사업면적은 32만 평에 이르고 그 중 공원만 18만 평이 넘어서 공원 속의 주거 지역으로 개발이 될 계획입니다.​수변을 함께 하고 있는 지역이라 주거 타운으로 꾸며집니다.​ ​미군부대 공여지는 캠프하우즈가 있던 곳으로 시에서 근린공원으로 개발을 하는 것으로 결정이 되면서 새로운 테마파크로 조성이 진행되고 있습니다. ​여기에 공릉천과 연결되는 캠프하우즈 공여지 주변지역은 도시개발 지구로 결정이 되어 신도심의 주거 타운으로 조성이 되면서 새로운 공여지 개발 사업의 모델로 관심을 받고 있습니다.​ ​공여구역 공원조성사업의 일환으로 다양한 개발 모델을 보여주고 있습니다. ​장교숙소는 게스트하우스로, 장비창고는 공연장으로, 중대본부는 예술가 레지던시 등 다양한 공간으로 개조되어서 새로운 문화공간으로 변화를 하고 있습니다. ​뮤지엄이나 갤러리, 지역 이나 푸드샵 등으로 탈바꿈하면서 지역주민들과 관광객들이 함께 하는 공원으로 기대되고 있습니다.​ ​테마파크는 키즈테마월드에 놀이체험시설이 들어서게 되어 가족이 함께 하는 공간으로 꾸며질 예정입니다. ​캠프스테이월드는 요즘 많은 사람들이 즐기는 캠핑 문화를 가까이서 즐길 수 있는 공간으로 글램핑존, 트리하우스 등 자연 속에서 머무를 수 있는 색다른 공간이 들어갑니다.​ ​힐링스포츠월드는 숲길을 따라 힐링이 가능한 산책길과 스포츠센터에 서 각종 운동을 즐길 수가 있습니다. ​문화컨벤션월드에는 다량한 문화생활이 가능하게 꾸며지며 무비월드에는 영화와 드라마세트장 그리고 공연장 등이 들어서 한류문화 체험이 가능하게 됩니다. ​ ​파주 남광하우스토리 교통 면에서는 경의선 전철이 연결이 되어 까지 전철망을 갖추고 있습니다.​주목을 받고 있는 것은 수도권 광역고속철도망인 GTX-A 노선이 운정신도시까지 연결이 되면서  강남까지도 20분대 이동이 가능해 질 예정으로 기대감이 높아지고 있습니다. ​여기에  지하철 3호선도 연결이 확정이 되면서 개선된 철도망을 갖추게 될 계정입니다.​ ​도로망을 보면 자유로와 제2자유로를 통하여 까지 연결이 되며 김포공항이나 인천국제공항과도 쉽게 이동이 가능합니다. ​또한 과 문산간 고속도로가 준공되어  은평 북부권으로 연결이 되면서 로 바로 이동이 가능하게 되었습니다. ​현재 공사 중인 수도권 제2외곽순환 고속도로도 완공이 되면 그동안 조금은 접근성이 아쉬웠던 파주가 은 물론이고 수도권 전역으로 바로 연결되는 접근성을 갖추게 될 예정입니다.​ ​파주 남광하우스토리 단지 구성을 보면 8개동 남향 배치된 구조를 보여주고 있고 수변 공원이 대규모로 바로 단지 앞면에 조성되어 있습니다.​필로티 구성으로 각 동의 개방감을 높이고 저층에서도 충분한 조망권을 갖추도록 하고 있습니다. ​앞마당처럼 즐길 수 있는 청정환경으로 모두가 부러워할만한 환경을 보여주고 있다고 평가할 수 있습니다.​ ​파주 남광하우스토리는 59㎡는 일조권이나 조망권 등의 장점을 보여주고 있고 통풍성까지 쾌적한 주거 공간을 보여주고 있는 실속형 아파트이며 소형 구조에 맞게 4베이에 팬트리, 드레스룸까지 갖추고 있는 실속형 구조입니다.​77㎡도 4베이로 상대적으로 넓은 평형답게 현관에 팬트리형 수납 창고와 거실 팬트리를 갖추고 있고 넓은 안방에 와이드형 드래스룸이 있습니다.​ ​111㎡는 와이드 거실 구성으로 여유 있는 공간도 함께 갖추어져 있어서 럭셔리한 공간을 보여주고 있습니다. ​B 타입은 두 세대가 독립적으로 생활이 가능한 세대분리형 공간설계를 갖추고 있습니다. ​2룸 독립세대이며 별도로 1룸과 독립된 거실과 주방을 갖춘 세대가 같이 설계되어 있습니다.​ ​148㎡는 펜트하우스로 2층으로 구성된 복층형 구조입니다. ​1층에는 대형 거실과 주방 공간이 갖추어져 있습니다.​2층에는 역시 독립세대 생활이 가능한 룸과 주방 그리고 전용테라스 공간이 있습니다.​ ​운정신도시와 함께 GTX 노선의 종착지로 관심을 받고 있지만 우리가 주목을 할 만한 새로운 프로젝트로 파주 남광하우스토리를 들 수가 있습니다. ​주한미군의 반환 공여지와 함께 주변 지역 개발을 함께 하는 지구로 새로운 개발 모델을 보여줄 것으로 기대감을 가지게 하고 있습니다. ​ ​  ​​#파주남광하우스토리​  ​ 
다녀온지 일주일이 되어가는 전주여행 2일차!(알바하는 핑계로 드디어 쓰는중 ㅠㅠ)​​우린 전날 예약해둔 조식 먹으러 아침 8시반부터 일어났다!우리 원래 이렇게 부지런한 사람 아닌데... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 조식 좀 중요하니까! 조식이 10시까지 운영인데 늦게가면 음식 별로 없을까봐 일찍 일어남! 짠 조식 첫 접시!먹느라 바빠서 첫 접시만 찍음 ㅎㅎㅎㅎㅎ일단 프렌치토스트가 젤 꿀맛이었다...! 토스트에 메이플 시럽 좀 뿌리고.. 베이컨 올려서 먹으니까 너무 맛있었음 ㅠㅠㅠㅠ​갈비탕도 먹었는데 괜찮았고, 햄이랑 치즈, 스크램블, 샐러드 등등 짱 많이 먹었다.빵도 구워먹고... 아아도 해먹고... 오렌지 주스도 한가득 먹고......나는 나중에 수박도 한 접시 가득 먹음!수박 맛집이었는데 씨 짱 많긴 했다.저 치킨 샐러드는 비추... 치킨이 너무 뻑뻑해서 한입 먹고 남겼다....치킨 샐러드 이외에는 다 맛있었움!!​조식 알차게 먹고 나와서 ~​프런트 근처의 기념품샵 구경함! 졸귀 곰돌이들!여기 전주 초코파이나 각종 들 그리고 책들 팔았다.편집샵같은 느낌?? 귀여운 건 많았지만 구매하진 않았다!​그리고 숙소 올라가서 또오해영 방송하길래 보면서 화장하기!또오해영 대충 내용만 알고 본 적은 없는데 꿀잼이네.... 봐야겠다   ​​그러고 11시 체크아웃!라한호텔 넘넘 좋았다!다음에도 전주 올 일 있으면 또 라한호텔 올거야!조식맛집... 수영장 뷰 맛집.... 위치도 깡패...바로 여기다 라한호텔 전주전라북도 전주시 완산구 기린대로 85 라한호텔 전주 ​​  역광이지만... 전주, 오길 잘했지?내 모습 한 컷 찍어주고...!​​우리는 가방 전주역 물품보관함에 맡기고 전주 수목원으로 향했다!뚜벅이는 항상 짐이 문제야 문제!전주역 들어가는 길에 물품보관함이 있다.카드도 가능!하루종일? 해서 3,600원 들었음! 전주역 전라선(고속철도)전라북도 전주시 덕진구 동부대로 680 ​​​전주 수목원은 좀 외곽에 있는 편이라 전주 시내에서 버스타고 가기 쉽지 않다 ㅠ갈 수는 있지만 버스 배차가 좀 길고... 택시보다 시간이 배로 들어서 택시 타고 가기로!​이거 세상 제일 잘한 선택이다..이 날 너무 더워서 걸어갔으면 수목원 구경 하기도 전에 지쳐 쓰러졌을지도.....전주역에서 수목원까지 10,900원!​수목원 입장료는 무료이다유의사항 한번 읽어주고 ~~  ​​들어가자 마자 꽃들이 펼쳐져 있다.이 꽃 너무 예쁜데 이름이 뭐지....!  진짜 특이하게 생겼다.나 이런 꽃 처음 봐....!​​​그리고 마이럽 수국!!  역시 수국철이라 그런지 너무 예쁘게 피었다!이 사진엔... 슬픈 비하인드가 있는데......수국 사진 찍으려고 여기에 한 5분쯤 있었는데 다리가 너무 간지러워서 박박 (ㄹㅇ박박 ㅠㅠ) 긁으면서 다리를 보니까 친구랑 나랑 둘 다 거의 5~6방 정도 물려있었다...이거 모기는 절대 아니고... 또 개미인가 싶은데.....약 5일이 지난 지금까지도 다리가 부어있다 ㅠㅠㅠㅠ정말로 벌레 물린 왼쪽이랑 오른쪽의 다리 굵기가 다름.. 엄마가 여행 다녀오더니 다리가 2배가 되어서 왔다구 그랬다..........진짜 주말 내내 가려워서 긁느라 정신없었음 ㅠㅠㅠ벌레 물린 데 바르는 약도 발랐는데 새벽 되면 간지럽고 ㅠㅠ수목원 가시는 분들.... 긴바지 입고 가세요...!!!!!!짧은바지, 치마 입는다면 벌레 조심 !​​​쨌든 수국 구경을 마치고! 작은 꽃들을 지나 연꽃!!  연꽃이 이제 막 필 준비를 하고 있었다!한 일주일 뒤 쯤 갔으면 만개한 연꽃을 볼 수 있었을텐데 조금 아쉽 ㅠㅠㅠ그래도 두 세송이 정도는 피어있어서 넘 예쁘다....개구리 없나 살펴봤는데 개구리는 못봤다(엄마아빠 말로는 남산타워 근처 연꽃 만개했다고... 보러 가고 싶은데 등산은 싫어 ㅠ)​​이름은 모르지만 예쁜 꽃들...    요즘 꽃 보이면 사진 안찍고 넘어갈 수 없는데..약간 아줌마 갬성인가........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​그리고 이제 지려고 하는 데이지 ㅠㅠ  데이제 살짝씩 시들어가는데... 곧 질 것 같았다 ㅠㅠ​​이쯤부터 우린 길을 잃었다.길을잃었다~~ 따다단...따다단... 어딜가야 할까...........수목원이 생각보다 큽니다...... 다들 팜플렛 꼭 챙기세요!팜플렛 없는 우리는 네이버 지도와 네이버에서 팜플렛 지도 찾아서 열심히 확대해서 길 찾음...​이 돌 무덤.... 봤었는데 또 나오고... ​​이 광장을 지나서.... 온실찾기 대작전! ​​여기는 또 어딘가.... 이 날 날씨가 너무 너무 쨍쨍해서 정신없음 두배...약간 나는 햇빛을 받으면 기가 쫙쫙 빨리는 것 같다....해가 쨍쨍할수록 빨리 지치는 기분......​​​그래도 꽃사진은 참을 수 없지  옆에서 꿀벌도 날아다녔지만 없는 곳에서 찰칵!​​​드디어 발견한 온실!But...온실이니까...... 내가 마치 찜질방에 온 것만 같은 기분이었다.온실 안... 덥고 습해 ㅠㅠㅠㅠ  선인장 파티임~~이런 온도에선 선인장만 살아남을 수 있을 것 같긴 했다.​  매달려있는 식물들이 예뻤음!​   온실 예뻤다...넘 더워서 온실 구경하기엔 가을.. 겨울에 가는게.....여름엔.. 빨리 나가고 싶은 생각밖에 안드니까.... 겨울에 가세요 ㅠㅠㅠㅠ아.... 근데 겨울엔.... 수목원에 예쁜 꽃들이 다 졌을 것 같기도....?더위 참고 여름에... 가야할듯.......​​​온실 나와서 포토존 찾으러 이동 ~~  토끼 두마리와 한컷!내 옷도 핑크니까 핑크토끼 데려와서 사진 찍었다!​이거 찍고 전주수목원 내 카페 아르보리움 가서 아샷추 먹음!카페에서 핸드폰 배터리와... 내 에너지도 조금 충전하고 포토존 찾아서 이동!​​​  여기가 바로 전주 수목원 포토존!!!!해 너무 쨍쨍해서 덥다고 욕했지만.. 역시 사진은 해가 쨍쨍해야 잘나온다.....여기 유일하게 전주 수목에서 줄 서는 곳!​​사진 한바가지 찍고 마지막으로 죽림원!이렇게 큰 대나무 처음이다!  죽림원이 조금 외진 곳에 있어서 사람이 없었다.대나무가 크고 길어서 그늘져서 비교적 시원했던 곳!​​그러고 우리는 택시타고 덕진공원이 있는 전북대 근처로 이동!덕진공원 구경하기 전에 에너지 충전을 위해 맥날로 들어갔다! 맥도날드 전주덕진DT점전라북도 전주시 덕진구 기린대로 503 슈슈버거와 한라봉 칠러...여행와서 맥날가는 사람? 바로 저입니다...칠러가 넘 먹고 싶었다.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 슈슈버거 존맛탱이었음..계속 한식을 먹어서 그런가 느끼한 음식이 엄청 잘들어갔다.맥날에서 쉬다가... 8시 기차시간까지 돌아다니긴 무리라는 생각이 들어서 전북대 근처 룸카페 '포토트리' 가서 누워서 나혼산좀 보고.... 1시간 반 쯤 쉬다가 나왔다음료만 구매하면 2시간 이용 가능인데 5000원의 행복임...원래 전주 동물원가려고 했지만 기빨려서 계획 급수정 ㅠㅠ동물원 지금 생각하니 너무 아쉽지만 진짜 힘들었어 그때.......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진정 I인 우리들.....​​쉬고 나왔더니 해도 좀 지고, 에너지 충전되어서 사진찍으러 셀픽스 ~~ 셀픽스 가족사진 재질은 어쩔 수 없나봐....아니... 사진찍고 나오려고 하는데 바닥에 바퀴벌레... 있어가지고.. 기절한뻔.....휴 누구보다 빠르게 달려나왔다.​​​​그리고 덕진공원으로 걸어가기 ~~ 전주덕진공원전라북도 전주시 덕진구 권삼득로 390 전주덕진공원  가자마자 발견한 그네!잼민이처럼 그네 타기 스타트!아니 그네가 길어서 그런지 너무 타기가 힘들었다초딩때 놀이터에서 그네 타던 실력 다 죽었어........그네도 코어가 탄탄해야 탈 수 있는 운동이었음....​​  날씨가 좀 흐려졌다!해가 졌지만 돌아다니긴 이게 최고....!!!​​  덕진공원도 호수에 연꽃들이 있는데 아직 피진 않았고 1~2주 내에 필 것 같았다.이거 다 피면 얼마나 예쁠까.......아쉬워 흑흑 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​가는 길에 발견한 오리? 가족들   진짜 졸귀 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ대가족인지 쪼르르 다니는데 너무 귀여웠다 ㅠㅠ그리고! 물에 거북이랑 잉어 같은... 엄청 커다란 물고기도 있었음!​ 저멀리 보이는 덕진공원 연화정 도서관!전주는 도서관도 한옥이야 넘 예뻐!​  호수배경으로 사진 한 컷 찍고!이게 다 꽃 핀 거였다면 얼마나 좋을까........ㅠㅠ담엔 꽃 폈을때 가야징.......​​연화정 도서관 도착! 연화정도서관전라북도 전주시 덕진구 덕진동1가 1316-12  구경온 관광객들도 있었고, 책 읽고 있는 사람들도 있었다.여기서 책 읽으면 선비 된 기분이고 좋을듯..나도 집 근처에 한옥 도서관 있었으면......​​  도서관에서도 한 컷...!도서관이 조용해서 친구랑 무음카메라로 조용조용 사진찍고 나갔다.​완공한지 얼마 안됐는지 새거 느낌 낭낭했음!깔끔하고... 호수뷰에다가... 최고다!​​  다시 연꽃 구경하며 다리를 지나서덕진공원 포토존으로!​​그 전주 수목원 포토존과 비슷한 느낌!  ​​​그리고 우리의 마지막 일정! 저녁 먹기!전주오면 물짜장 먹어야한다고 해서 물짜장 맛집이라는 진미반점 다녀왔다.덕진공원에서 버스타고 갔는데, 그 버스가 덕진공원이 차고지라서 버스정류장 찾느라 헤매고... 그랬음....역시 뚜벅이는 길찾기가 제일 힘들어 ​​역 인근에 위치한 진미반점! 진미반점전라북도 전주시 덕진구 명주3길 19-2 외관부터 맛집 너낌 뿜뿜...?​​  이 둘 중 하나가 된장짜장... 하나가 물짜장인데 아직도 뭐가 뭔지 모르겠음...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 둘다 맛이 비슷했다.맛이 있었는데 짜장은 아닌 느낌?약간 무슨 맛인지 모르겠는 그런 느낌이었다.그리고 양이 엄청엄청 많아서 ㅠㅠ 다 못먹었음 ㅠㅠㅠ​진짜 뭐라고 설명하기 힘든 특이한 맛인데... 무슨 맛이라고 해야하나.....살짝 마파두부 같기도 하고... 쨌든 새우도 들어있고, 새로운 음식 찾는다면 추천이다!그리고 옆테이블 깐풍기가 맛있어보였음... 근데 양 너무 많아서 못시킴 ㅠㅠ​​​그리고 이젠 집으로 돌아갈 시간!버스타고 전주역으로!전주역에서 짐 찾고, 편의점 들러서 나는 껌, 친구는 호불호 끝판왕 솔의 눈 사고....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 용산역 10시 40분쯤 도착, 집 11시 도착했다!​난 이틀만에 새까맣게 타서... 워치 자국대로 타버려가지고 워치를 빼도 워치를 낀 사람이 되었다.....집에 오자마자 화이트닝 팩과 보습 짱 많이 했지만.. 소용이 없었고... 바르던 립이 동동 뜬다....다음주 제주도 가면 얼마나 더 타서 올지 기대가 되는.....즐거웠던 전주 여행 끝!! 
​​그동안 일때매 못놀아서 신나게 노느라 5월이 후딱 지나가 버렸다신나게 놀았던 기록을 조금씩 적어서 5월을 완성해야할듯..언제 포스팅 될지 모르지만 아주아주 긴글이 될 것 같당ㅋㅋㅋ​​​​가정의 달인 5월 첫날엔 시부모님이 오셔서 좋은시간을 보내고​ https://m.blog.naver.com/jsdtnqls/222331827526 오늘일기 Day1 📝네이버 덕에? 써보는 오늘의 일기📝 몇년만에 쓰는 일기인지...ㅎㅎ 14일을 잘 채울 수 있을지는 모르겠...m.blog.naver.com ​​오늘일기 첫날이라 기록도 했었다ㅋㅋ​​ ​​어린이날엔 오빠가 출근해서 전직장 동료들을 우리집에 초대해서 시간을 보냈당ㅋㅋㅋ여자 넷이 모이니 난리난리😆​​​​ 음성 추억 여행20210506​​ 음성 순천향대학교병원​​우리 오빠가 태어난 음성!음성에서 7년정도 살다 청주로 가서 늘 다시 가보고픈 곳이라고 몇번이야기 했었는데 이제야 같이 가게 되었다👫지금은 운영하고 있지 않은 음성 순천향대학병원에서 태어났다는 오빠ㅋㅋㅋ들어가 보지 못해 아쉬웠지만 오빠 매우신남☺️​​ ​​​이곳은 시부모님의 신혼집이자 오빠가 태어나서 4살 정도까지 산 연립!​​​  ​​같은 장소에서 32년만에 다시 찍은 오빠😊아기때 사진은 5살은 되보이는데 15개월 이라고한다🤭🤭🤭우량아라 그런지 발육이 매우 남다르네ㅠㅠㅠ우량아 유전자만은 피하고 싶어요ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ ​​오빠의 추억의 만두가게에 가서 만두도 먹었는데 사장님이 바로바로 만들어서 쪄주는 만두집🥟음성 맛집이라고 한다!​​​​​ ​​별기대없이 간식먹을겸 갔는데 너무 맛있었다!!속도 뭐안들어갔는데 왜맛있을까?ㅋㅋㅋㅋ둘이서 만두 4판 먹고 나왔다는ㅋㅋㅋ이걸로 식사끝ㅋㅋㅋ​​​ ​​식사 후에 오빠가 한달 다녔다던 초등학교와 살았던 아파트 외할머니댁등 오빠가 그동안 가고팟던 곳을 모두 가보았다☺️이날 매우신났던 울오빠❤️음성천에 양귀비꽃이 예쁘게 핀다고 해서 갔더니 올해는 코로나 때문에 안심으셨는지 이만큼 밖에 피어있지않았당 넘아쉽😢​​ ​오빠의 어린시절의 추억이 담긴 음성여행😊내년에도 또 오자는데 그건 생각해볼께^^​​https://m.blog.naver.com/jsdtnqls/222352467670 여주 카페 | 카페 우즈 🏠영업시간 가고싶었지만 너무 멀어 갈수 없던 카페 우즈🏠 에서는 거리가 꽤 멀어서 엄두가 안났는데 ...m.blog.naver.com ​집으로 가는길에 들린 카페 우즈는 포스팅완료🤍​​https://m.blog.naver.com/jsdtnqls/222394164849 오산 카페 | 스티빈😊친정집이랑 가까운 오산에 대형카페가 생겼다길래 방문한 스티빈😊 영업시간 요즘 집모양의 대형카페가 ...m.blog.naver.com ​​어버이날을 맞이해 친정집에 가기전에 가보고싶던 근처 카페에 들렀당ㅎㅎ 오산에 있는 스티빈😊여기서 먹었던 루꼴라 치즈바게트가 너무 맛있어서 집에서 몇번 만들어먹었다는ㅋㅋ​​​ ​​엄마표 아구찜🐟 내가 먹고싶다고 하니 엄마가 만들어쥬심결혼하니 생선을 안좋아했던 내가 이런음식이 웰케 땡기는지 참 신기한일이다😃 ​​​​ 속초여행20210510~20210511​​속초에 살고있는 친구네 집에 놀러가기 위해 오랜만에 탄 고속버스🚌 속초까지 2시간 반이면 간다니 참 좋은세상이다ㅎㅎ​​ ​​친구를 만나자 마자 간곳은 매자식당!이곳은 베트남쌀국수 집인데 인기가 매우많아 주말엔 웨이팅이 매우심하다고 한다 그러나 평일이여서 그런지 바로 들어가서 앉을 수 있었다😊​​ ​​매자식당의 대표메뉴는 한우 쌀국수와 분짜><​​ ​​분짜와 한우쌀국수를 시켜 친구와 같이 먹었는데 우열을 가릴 수 없을정도로 두개다 맛있었다😍 속초 맛집 인정합니당👍🏻👍🏻​​https://m.blog.naver.com/jsdtnqls/222353304794 속초카페 | 시드누아💚영업시간 친구를 만나러 간 속초에서 근처 카페를 찾아보다가 가게 된 시드누아 속초점💙 카페 규모에 비...m.blog.naver.com ​밥을 먹고 간 시드누아💚여긴 진짜 너무좋아서 속초가면 또가고싶은곳 ​​ ​​친구네집 뷰🌤강원도 하늘은 뭔가 다른거같다💙​​ ​​친구네집 고양이 궤도🐱고양이를 무서워하는편인데 궤도를 보고 고양이한테 빠져버렸다🙈이런 고양이라면 나도 집사할래~~~~~​​ ​​궤도가 겁이 많아 낯선사람이 오면 숨어버린다고 했는데 다행이 도망가지 않아서 밥도 줄 수 있었다ㅎㅎㅎ저렇게 먹여드려야 드시는 고양이님🤍​​​ ​​친구부부가 준비해준 회와 양갈비🍖양고기 별로 안좋아하는데 냄새도 안나고 맛있었다!!알쓰지만 맥주도 한잔하고🍻​​ ​​나도 스타일러 사고싶다 남편아​ ​​다음날은 친구집 근처에 영랑호가 있어서 친구가 약도를 그려주었는데 이 길은 동네주민만 아는 길인듯 네이버 지도에도 안나온다ㅋㅋ​​ ​​친구의 지도가 아주 정확했는지 이상한 숲길을 걸어가니​​ ​​영랑호 도착!!친구야 너 좋은동네 사는구나☺️​​ ​​이 날 날씨가 너무 좋아서 그런지 혼자서 제대로 힐링🌿영상을 못찍은게 아쉽ㅠㅠ​​​ ​​밥을 먹고 친구와 간곳은 카페 온더버튼오션뷰 카페라고 해서 찾아갔당​​ ​​음료는 가격대가 좀 있는편​​ ​​포토존도 다양하고 오션뷰라 좋긴했는데 전날 시드누아가 너무 좋아서 그런지 그냥 그랬다ㅠ그래서 따로 포스팅하지않음!!누가 본다고 포스팅 기준이 매우 까다롭습니다🧐​​ ​​속초 이라던 봉브레드🥧친구가 꼭사줘야한다면서 집가기전에 들러 사주었당고마워 친구야😍​​ ​​친구의 잘사는 모습과 알찬 속초 여행을 해서 너무 좋았던 시간🤍Bye 비와이이~👋🏻​​​ ​​짧은 봉브레드의 후기는 마늘크림을 잔뜩 바른 듯한 마늘빵이였당느끼하다고 생각할수있지만 계속들어가는 빵ㅋㅋㅋ신기한빵​​​ ​​속초에 다녀온 다음 날은 남대문 꽃시장에 들러 꽃을 사왔당💐​​ ​​날이 너무 더워 최애인 쿨라임 피지오도 먹고​​ ​​집에가서 다듬기 작업완료 후에​​ ​스파이럴ㅋㅋㅋ이거 왜이렇게 어려운가요?ㅠㅠ원데이 클래스라도 가야하나싶당​​​ ​​여튼 우여곡절끝에 만든 꽃다발💐맘에는 안들지만 스승의 날을 맞이해 감사한 은사님께 전달하고온 뜻깊은 날이였당☺️​​ 양평 나들이👼🏻with 혜림언니&이나​​ ​ ​​오랜만에 찾아간 양평🌿양평 갈때마다 늘 날씨가 좋은듯 예쁜 포토존에서 언니가 사진도 찍어줬당📸​​ ​​말하지 않아도 예쁘게 찍어주는 언니💛​​ ​​두물머리의 포토존📸​​ 나혼자 예쁜척​​셋이서 한번 찍어보았는데 같은 유부녀지만 아기가 있고 없고의 차이는 하늘과 땅 차이ㅠㅠ언니가 고생이많아😢​​ ​두물머리에 오면 꼭 먹어야죠!!핫도그 인생샷ㅋㅋ​​https://m.blog.naver.com/jsdtnqls/222396491664 양평 카페 | 카페 수수 (feat. 청보리밭)https://blog.naver.com/jsdtnqls/222088109149 작년 가을에 다녀온 카페 수수 다녀온 후에 포스팅을 하긴 ...m.blog.naver.com ​글이 점점 길어져 따로 포스팅한 카페수수🌿여기는 진짜 두물머리+카페수수 세트로 가야하는 곳이다. 강추!!!!​​​ 대공원 동물원🐅with 도경언니&아림​ ​​그 다음날은 도경언니와 동물원에서 만났당​ ​​이날이 하필 30도를 넘는 아주 더운 날씨지만 아리미에게 동물 구경을 시켜주려는 마음 하나도 갔는데 이게 왠일ㅠㅠ날 보자마자 울고 불고 언니 껌딱지가 되서 아주 곤란😭​​ ​​다행이 마스크를 벗고 밥을 먹고 나니 낯가림이 사라졌는지 동물구경을 시작 할 수 있었다😊​​ 3살 서아림❤️​사자 흉내 내는 거니?😍그런데 이 후 그녀의 기분이 급 안좋아지기 시작했다는ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 포도먹고 기분 좋아지신 서회장님 ​​잘놀다 기분이 널뛰기를해 갑자기 울고불고 떼를 쓰기 시작해서 동물원에서 나올 수 밖에 없었다ㅠㅠㅠㅠ 동물 3마리 봤니?ㅠㅠ언니는 이게 내 미래라는데 정말 다 이런건가요?ㅠㅠㅠㅠ이모 무서워져😭😭😭여튼 이날은 아림이 컨티션이 안좋아 동물 구경은 커녕 일찍 집에 돌아온 수난시대의 날😊​​​ ​​​집에 돌아와서 고생한 나를 위해 고기로 보충했다육아는 쉽지 않아요🥺​​​ 아림이와 1박2일태극당/옥상캠핑/​동물원에 다녀온 후 그 다음주엔 아림이네가 우리집에 놀러왔당💛​ ​​도경언니가 태극당에 꼭 가고싶다고 해서 방문한 태극당동대입구역 2번 출구 앞에 위치하고 있다​​ ​​샹들리에가 아주 멋져요✨​ ​​빵종류가 아~~주 많아 사진으로 다 담지 못했다ㅋㅋ​​ ​​오빠가 추억의 케익이라는데 미안하지만 난 이런거 처음봐😊​​ ​​​리모델링을 싹했다고 들었는데 추억의 물건들이 곳곳에 보였다​​ 1층 좌석2층 좌석​​좌석도 많이 배치되어있어서 먹고가기로 했당ㅋㅋ커피도 팔고있어 아아랑 먹기로 빵은 아아랑 먹어야죠!!​​ ​​​기대가 너무 컷나 생각보다 맛은…그랬다고 한다요즘 맛있는 빵집이 너무나 많아ㅠㅠ​​ 빵을 기다리는 아기새🕊빵먹을사람 손🙌🏻 먹방소녀 ​카스테라가 너무 맛있는지 잘먹는 아리미💛​​ ​​언제 또 와보겠냐며 인증샷 남깁니다ㅋㅋㅋ​​ ​​집으로 가서는 옥상에서 바베큐 파티~~🍖​ ​​정육각 고기 처음 시켜봤는데 진짜 너무 맛있어서 다먹고 고기가 모자랐다 고기는 정육각인듯👍🏻​​ 토순이 손 절때 놓치지않아​고기가 맛있는지 왕창먹고 쉬시는 서회장님💗​​ ​​다음날 아침은 에 피크닉을 하러갔다🌿​​ ​​놀이터도 있고 넓은 잔디밭이 있어서 아기랑 오기 딱좋은듯 어린이들 모여랏><​​ ​​3살 어린이 넘 신나셨구요 어른들도 신나요😆😆​​ ​​언니랑 아침부터 싼 김밥🍱10줄이나 싸서 너무 많아 가서 팔아야 하는거 아닌가 싶었는데순삭…다 어디로 간거야ㅋㅋㅋㅋ집김밥은 언제 먹어도 늘 맛있다ㅠㅠ​​ ​​배부르고 예쁜 풍경을 보니 기부니가 너무 좋아짐😍​​ 토순이 못잃어ㅠㅠ​국립중앙박물관까지 길이 이어져 있어 크게 돌며 구경하니 신나게 논 아림이도 딥슬립🙈아기 낮잠 코스인듯😍 이모집에 또놀러와❤️💛​​  ​​오늘일기 요약본📝​​ 남산야외식물원무궁화동산​​퇴근길에 들린 남산야외식물원🌿곧 무궁화와 수련꽃도 피니 조만간 가봐야겠당​​​ ​​우리 동네 버거맛집건강한 수제버거의 맛🍔​​ ​​방화수류정에서 인생샷도 찍고📸​​ ​​가고팟던 타이프 삼청도 가고​ ​​국립중앙박물관도 가고 ​ ​​5월은 정말 신나게 돌아다녔구나☺️쓸게 많아 완성하는데 오래걸려 정말 포기할뻔ㅠㅠ그래도 끝까지 쓴 나 칭찬해👏🏻👏🏻👏🏻​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
 안녕하세요 주말을 이용해서 KTX를 타고 용산역을 떠나 곡성을 1박 2일 동안 알차게 돌아보고 온 여행블로거 테리아입니다.KTX를 타면 전남여행으로 곡성을 대략 2시간에 도착해서 당일치기 여행으로도 충분히 돌아볼 수 있는 국내여행지이기도 합니다.​5월 장미의 계절이기도 해서 그 유명한 곡성의 섬진강기차마을 안에 있는 장미공원을 돌아본 후기가 되겠습니다.곡성여행은 처음으로 가봤는데, 볼 것도 먹을 것도 놀 것도 많았던 지역이라 다시 찾고 싶은 고장이었답니다.​  곡성역은 처음 갔는데, 앙증맞은 캐릭터가 반겨주는 성같은 느낌의 곡성역이었답니다.곡성역 근처에 매주 토요일마다 뚝방따라 열리는 뚝방마켓이 있고 다리를 건너면 그 유명한 곡성섬진강기차마을과 장미공원이 있답니다.역에서 아주 가깝기 때문에 대중교통인 기차를 타고와도 접근성이 좋아서 놀기에 그만인 곳이랍니다.​  역주변을 좀 설명하면 곡성섬진강기차마을이 강건너편에 크게 있고 지도에서 현위치 곡성역 아래로 빨간실선이 매주 토요일마다 열리는 뚝방마케 위치랍니다.​기차마을에는 섬진강 천적공충관, 장미공원, 음악분수, 드림랜드, 동물농장, 요술랜드, 치치뿌뿌놀이터, 4D상영관이 있답니다.​  매주 토요일에 열리는 뚝방마켓인데, 괜찮은 물건과 먹거리를 팔고 있어서 한참이나 돌아본 곳이기도 하네요."오늘도 너가 있어 마음속이 꽃밭이다" 라는 문구와 함께 노랑색으로 치장하고 있는 뚝방마켓​여기는 강변을 끼고 형성된 곳이라 주변 경관도 좋고 작품 조형물도 있어서뚝방을 따라 구경하면서 산책하기에도 좋은 장소랍니다.​  일일이 찍을까? 하다가 그냥 영상으로 죽 찍는 것이 좋을 것 같아서 아래 영상에서 보세요.하여간 대충 사진 엮어서 뚝방마켓 느낌을 보여드리고 싶어서 편집해봤습니다,.​제철을 맞이한 곡성만의 신선한 도 만날 수 있는 감성 가득한  ‘곡성 기차당 뚝방마켓’ 전남여행으로 곡성을 선택했다면 토요일 기차마을에 가기 전에 살짝 들려서 구경해보세요^^​  금강산도 식후경이라고 곡성맛집 중에 하나인 궁정회관에서 지인들과 함께 점심을 푸짐하게 먹고전남 가볼만한곳 곡성 섬진강 기차마을 안에 있는 장미공원으로 갔답니다. ㅎㅎ​  구)곡성역에 거대한 테마파크처럼 만들어 놓은 곳인데 곡성에서 가볼만한곳 중에 대표적인 관광지라고 보시면 되겠습니다.전남여행에서 장미꽃 하면 떠오르는 곳이 바로 곡성 여기다 할 정도이니 말이 필요없는 곳이겠지요.​폐역인 구)곡성역을 1960년 대로 돌려놓은 곳이 바로 곡성섬진강기차마을이랍니다.옛스러움과 소란스러움을 간직하고 있는 옛 기차역의 향수를 불러 일으키는 장소라서 사진을 찍기에도 그만인 장소이기 하네요.게다가 실제로 증기기관차와 디젤기관차들이 세워져 있고 운행도 하고 있는 곳이라서 옛추억을 안고 열차를 타볼 수 있답니다.​  곡성섬진강기차마을에 있는 장미공원 모습인데, 왼쪽으로도 다양한 장미가 심어져 있어서 사진찍기에 아주 좋은 장소이기도 합니다.하루나 이틀 일정으로 와서 종일 놀면서 보내기 좋은 곡성여행 장소이기도 합니다.​하여간 장미공원은 대한민국 최고의 장미공원을 목표로 사랑의 상징 ‘천사’와 음이 같은 1,004 품종을 수집하여 40,000㎡의 부지​에다양한 장미를 심어서 만들어놓은 곳이랍니다.​   장미와 다양한 수목, 연못 등이 아름다운 경관을 이루고 있으며, 그 밖에 분수, 미로원, 야외공연장, 파고라 등 다양한 시설을 갖추고 있다.​독특하고 다양한 장미들을 5~11월 계속해서 감상할 수 있고, 매년 5월에서 6월 사이 세계장미축제를 개최하고 있는데, 올 해 축제는 코로나 19 때문에 취소 했다고 하네요.​위에서 내려다 보는 장미공원만 보더라도 곡성에서 가볼만한 곳이라는 것을 대충 짐작할 수 있겠죠? ㅎㅎ​  입장을 하면 왼쪽으로 증기기관차를 탈 수 있는 매표소가 있답니다.시간대별로 있으니 한번 타보세요.​증기기관차 운행구간은 편도 10km이고 운행 구간은 (하행) 섬진강 기차마을( 구 곡성역 ) → 가정역 / (상행) 가정역( 20분 정차 ) → 섬진강기차마을( 구 곡성역 )이랍니다.소요시간은 가는 편도 30분이고 기본정차 20분을 하고 돌아오는 편도 30분이 소요가 된답니다.​▼▼▼▼▼증기기관차 예약 혹은 레일바이크 예약 및 정보는 여기 클릭   시간이 되면 이렇게 정거장에 대기 중인 증기기관차를 탈 수 있답니다.물론 이렇게 큰 열차만 있는 것은 아니고 아이들이 탈만한 기차도 돌아다니고 있답니다.​미카 3 -129호 증기기관차1950년 7월 19일 한국전쟁 중 적군 포로가 된 미군 제 24사단장 윌리암 F. 딘 소장 구출작전에 투입되었던 기관차로 정비 후 전국을 누비다가 1981년부터 2년간 동해남부선 부산 ~ 경주간 관광열차로 운행을 종료 2008년 등록문화재 제 415호로 지정되었으면 2012년 7월 2일부터 호국의 영령들이 잠든 국립대전현충원 호국철도전시장에 전시 중​  어른신들도 정말 즐겁게 탔던 꼬마열차 모습가족나들이로 전남여행을 선택했다면 곡성여행으로 날잡고 떠나도 좋을 곳이랍니다.​  섬진강기차마을 내에는 또 이렇게 레일바이크도 탈 수 있어서 연인들의 데이트 공간과 가족 공간을 만들어주고 있답니다.레일바이크 운행구간은 기차마을 내 순환형 500m 구간이고 운행시간은 09:00 ~ 17:30까지​  이렇게 꽃을 보면서 걷다보면 장미공원에 들어서게 되는데, 섬진강기차마을 들어올 때 입장권으로 들어가기 때문에 무료로 입장하여간 가는 날의 날씨가 좀 흐려서 100% 아름다운 꽃을 못보여드리네요 ㅎㅎ​  일단은 높은 곳에서 장미공원을 살펴보고 돌아봐야 할 것 같아서 올라서서 본 모습이랍니다.아름다운 장미와 꽃향기에 반해서 돌아다녔던 전남여행 곡성 가볼만한곳 장미공원 모습​장미공원 운영시간평일 : 09:00~20:00(매표시간 09:00~18:00) / 축제 때 : 08:00~22:00(매표시간 08:00~20:00)​  꽃이 아름다운 것은 봐 주는 사람이 있기 때문에 ㅋㅋ아름답게 피어있는 장미꽃을 보니 마음 한구석이 아픈 이유는 아직 솔로이기 때문일까요? ㅎㅎ​  프랑스 파파 메일랜드라는 장미꽃 품종​장미꽃 하나하나 찍는 재미가 솔솔한 장소였는데, 사진 찍는 것을 좋아하신다면 날잡아서 출사지로 곡성을 선택해서 가보시는 것도 좋답니다.이젠 KTX로 에서 금방 갈 수 있는 전남여행지라서 ㅎㅎ​  전남 여행 곡성 섬진강기차마을 장미공원은 대한민국 최고의 장미공원을 목표로 사랑의 상징 ‘천사’와 음이 같은 1,004 품종을 수집하여 40,000㎡의 부지에 독일, 프랑스, 영국 등 유럽의 우수한 장미품종들을 수집, 전국에서 가장 많은 1,004종의 장미가 있는 곳이랍니다.​  나만 장미에 취한 것이 아니라 꿀벌도 장미 향기에 취해 떠날 줄을 모르네요 ​  그리고 여기서는 장미만 아니라 다양한 수목, 연못 등이 아름다운 경관을 이루고 있답니다.그 밖에 분수, 미로원, 야외공연장, 파고라 등 다양한 시설을 갖추고 있기 때문에 하루종일 놀아도 질리지 않을 장소이기도 하네요.​  독일 아쿠아렐 장미 품종​살아오면서 장미를 꽤 봤지만 이렇게 많은 장미의 종류는 곡성에서 처음 보는 것 같아서 신기하고 처음 본 장미를 대상으로 셔터 누르기 바빴던 날이기도 하네요.  독특하고 다양한 장미품종들을 5~11월 계속해서 장미꽃을 감상할 수 있고, 매년 5월에서 6월 사이 세계장미축제를 개최하고 있는데 2020년은 코로나 19 때문에 축제가 취소되었답니다.하지만 장미공원은 그대로 보고 즐길 수 있기 때문에 사회적거리를 두고 마스크 착용한 후에 감상하시면 되겠습니다.​  하얀 장미가 찍는 사진에 따라 그 느낌을 달리하고 있어서명암의 차이를 느끼면서 보시는 것도 좋을 것 같아서 편집해서 올려봤습니다.​워낙에 다양한 장미들이 많아서 하나하나 찍어서 올리기도 벅찰정도이지만심어져 있는 1004종의 장미 하나를 세밀하게 보며서 장미의 세계에 빠져보는 재미가 있는 장소이기도 하네요.​  실제로 다니는 기차를 보면서 장미를 감상할 수 있는 곳인데,아래 영상에서 보면 이해가 되실 것 같네요.​  아름답고 다양한 장미만 구경해도 전남 여행으로 곡성을 선택해서 가볼만한 곳이랍니다.사진으로 보는 것 보다는 실제로 보면 더 이쁘답니다.​  꽃모자를 쓴 여인 조형물도 인기 있는 포토존이라 찍어봤습니다.사진 찍을 곳이 너무 많아서 선택 장애가 올 정도로 잘꾸며진 곳이었답니다.​  장미 뿐만아니라 아름드리 나무와 정원 형태의 연못도 있어서쉬엄쉬엄 구경하면서 돌아볼 수 있는 곳이기도 하네요.  독일 에스콧 장미품종​  장미터널도 돌아보면서 이리저리 사진을 찍다보니 조금 지쳐서 조금 쉬어야 할 것 같아서 아래처럼 곡성다움 카페에 들려서 아이스크림을 섭치 ㅋㅋ  장미공원을 나와서 우측 드림랜드 에어리어 근처에 있는 곡성다움카페에서지역 로 만든 디저트와 아이스크림으로 체력 보충 ㅎㅎ​  기차를 타고 가정역으로 와야 했는데 표가 없어서 차량으로 이동했답니다. 미리 인터넷 예매로 하셔서 타시는 것이 진리 ㅎㅎ​하여간 가정역 주변을 강건너편 캠핑장쪽에서 바라본 모습인데,기차가 놓여져 있는 곳이 캡슐형태로 된 숙박시설이고 그 위로 펜션과 갤러리 공방이 만들어지고 있다고 하니다 완공되어서 오픈하면 살짝 들려보세요 ㅎㅎ  펜션쪽에서 찍어본 다리와 캠프장 모습물소리가 들려서 여기가 바로 자연이로구나 할 정도로 경관도 좋고 자연 친화적인 장소였답니다.​캠핑장 우측으로 곡성천문대도 있어서 깜짝 놀라기도 했는데,여기에 숙박시설과 갤러리 그리고 공방 등이 생기면 즐기고 체험할 것이 많아질 것 같네요 ㅎㅎ​물론, 값싸게 숙박도 할 수 있는 펜션과 기차 캡슐 숙박도 들어선다고 합니다.  근처에 압록상상스쿨이 들어선다고 해서 살짝 가봤는데,폐교를 활용해서 만든 어린이들을 위한 액티비티 장소였는데, 스카이워크, 집라인, 물놀이시설, 미니열차가 있고건물 내부에는 어린이 놀이방과 모형기차 등이 있고 3층에는 쉼터와 어른들을 위한 호프 시설도 갖춘다고 하니 정식 오픈하면 들려서 즐겨보세요.​ 브이로그 형태로 글을 쓰다보니 영상으로 만들어봤습니다.즐감하시고요 곡성여행으로 계획을 세우고 떠나보세요  곡성역 전라선(고속철도)전라남도 곡성군 곡성읍 곡성로 920 곡성 기차당 뚝방마켓전라남도 곡성군 곡성읍 읍내리 832-91 섬진강기차마을전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 232 가정역 폐역전라남도 곡성군 오곡면 송정리 압록마을전라남도 곡성군 오곡면 압록리  KTX가 정차하는 곡성역 A 근처에 뚝방마켓과 섬진강기차마을이 있고증기기관차 종점인 가정역폐역이 있고 더 남쪽으로 양평의 두물머리처럼 섬진강의 두물머리지역인 압록마을에 상상스쿨이 있답니다.섬진강 두물머리지역에 물놀이를 많이 오는 곳이기도 합니다.​전남 여행을 선택했다면 자연과 함께 보낼 수 있는 곡성여행으로 가볼만한곳 뚝방마켓, 섬진강기차마을, 장미공원 등을 둘러보면서 도시에 지친 심신을 날려버리고 삶의 즐거움을 느껴보세요^^ 
음성군 관광두레 주민사업체…솔부엉이캠핑장, 주전부리제작소​지역주민이 만드는 관광사업솔부엉이캠핑장…폐교가 캠핑장으로 변신졸업생들이 캠핑장 운영, 다양한 수익 창출 계획주전부리제작소…도토리숲 사회적협동조합이 참여오란다, 로컬도시락 등 음식과 문화체험 계획 솔부엉이캠핑장.［충북일보］ 코로나19로 여행 트렌드가 바뀌고 있다.​가족 단위 소규모 관광이나 사람이 적은 지방 소도시로의 로컬여행이 인기를 끌고 있다.​여행객이 북적이는 유명 여행지보다는 가족단위로 즐길 수 있는 한적하고 자연친화적 공간이 사랑을 받고 있는 것이다.​단계적 일상회복(위드 코로나)이 시행되면서 핫 플레이스로 급부상하고 있는 음성군 관광두레 주민사업체 2곳을 소개한다. 도토리숲 키즈마켓◇ 음성군 관광두레사업​음성군이 관광 생태계 조성 사업에 팔을 걷어 붙였다.​군은 올해 문화관광부와 한국관광공사가 추진하는 관광두레사업에 최종 선정됐다.​이 사업은 주민공동체가 지역 고유의 특색을 지닌 관광사업체를 창업, 경영할 수 있도록 지원하는 게 핵심이다.​군은 관광PD와 주민사업체 5곳을 선정해 최근 현판을 수여하고 발대식을 가졌다.​주민사업체는 △솔부엉이캠핑장 △주전부리제작소 △생생마을여행사 △잼토리 △꽃동네제빵소이다.​관광PD는 주민사업체의 사업계획과 창업상담, 경영실무, 상품 판로개척 및 홍보를 지원한다.​최대 5년(기본 3년+연장 2년)간 시범사업과 현장컨설팅, 홍보마케팅 등으로 1억1천만 원의 성장단계 맞춤 지원을 한다.​조병옥 음성군수는 "주민관광사업체가 안정적으로 뿌리를 내려 지역경제 발전에 긍정적인 영향을 줄 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다"고 밝혔다. 솔부엉이캠핑장 오징어게임.◇ 솔부엉이캠핑장​인적이 끊겨 잡풀이 무성하던 음성 무극초등학교 사정 분교가 시끌벅적하다.​주말이 되면 아이들의 재잘거리는 소리가 학교 담장 밖으로 새어나온다.​오래 전에 폐교된 학교라고는 믿기 어려울 정도였다.​어른들은 야영장으로 바뀐 운동장에 텐트를 설치하느라 바빴다.​운동장 한켠에서는 아이들이 뛰어다니며 노느라 정신이 없었다.​중부고속도로 음성 IC에서 5분 거리에 있는 사정분교.​삼형제 저수지 중 하나인 사정저수지 바로 옆에 자리하고 있다.​이 학교는 1939년 개교해 1997년 3월, 학생 수 감소라는 벽을 넘지 못하고 결국 역사의 뒤안길로 사라졌다.​이후 인터넷서점 등으로 사용돼왔다.​하지만 관리소홀로 잡풀이 무성한 채 흉물로 방치돼 왔다.​밤이 되면 어둡고 을씨년스러워 인근 주민들조차 접근하기를 꺼렸다.​이런 사정분교가 이 학교 동문들의 손에 의해 새롭게 태어났다.​동문회는 지난해 8월 교육청에서 폐교 사용 허가를 받았다.​이후 올해 7월 폐교를 인수해 본격적인 리모델링 공사에 착수했다.​이렇게 해서 다시 태어난 게 바로 '솔부엉이캠핑장'이다.​동문들은 지난 10월30일 솔부엉이캠핑장을 개장했다. 솔부엉이캠핑장.이 곳은 30개 사이트의 캠핑장과 족구장, 키즈카페, 북카페, 매점, 세미나실, 샤워장, 농업체험장을 갖췄다.​플라타너스, 은행나무, 향나무와 동문들이 가꾼 나무가 캠핑장을 아름답게 꾸미고 있다.​인근에는 무극전승기념관과 부용산이 도보로 15분 거리에 있다.​캠핑장은 '시골할머니와 만들어보는 건강요리체험'을 운영한다.​지역 을 활용한 압화만들기 체험과 쌈채소, 옥수수 수확체험 기회도 제공한다.​도시 아이들이 시골정서를 느낄 수 있도록 배려한 프로그램이다.​19기 졸업생들이 주축이 돼 캠핑장 경영과 시설관리, 마케팅, 회계를 맡고 있다.​이들은 전국에 흩어져 살면서 주말이 되면 모교인 캠핑장에 모여 일을 일한다.​김종구 대표(66)는 "동문회 때마다 어릴 적 추억을 떠올리며 폐교된 모교에 대해 아쉬움을 달랬던 동문들이 추억의 모교를 캠핑장으로 새롭게 탄생시키고자 똘똘 뭉쳤다"고 말했다.​하지만 흰머리가 지긋한 60대 중반 동문들에게 캠핑장 운영은 쉽지 않은 일이다.​자녀들에게 도시 젊은이들의 트렌드를 배우고 있지만 어려움은 해소되지 않았다.​그러던 중 음성군이 추진하는 관광두레사업에 참여해 도움을 받는다.​동문들은 관광PD 컨설팅을 받아 전문적이고 체계적인 주민사업체를 운영할 계획이다.​창업에서 상품 및 메뉴개발, 경영, 디자인 홍보마케팅, 관리에 이르기까지 교육을 받고 있다.​캠핑장은 2년차를 맞아 다양한 수익 창출을 계획하고 있다.​아이들 건강식을 개발, 체험 프로그램을 운영하는 방안을 놓고 고민 중이다.​인근 마을 주민들을 연계한 농산물직거래장터 개장도 계획하고 있다.​추억의 전통놀이를 즐길 수 있는 오징어게임과 북카페 도서대출도 구상하고 있다.​동문들은 캠핑장이 일자리가 없어 고향에 내려오길 망설이는 도시의 은퇴 동문들에게 일자리를 제공할 것으로 기대하고 있다.​캠핑장은 어린이가 있는 30∼40대 가족을 대상으로 주말(금∼일) 예약을 받고 있다.​최근에는 미니 홈피를 개설해 캠핑장을 소개하고 사진을 올려놓았다.​김 대표는 "다음 달까지 캠핑장 예약이 끝났다. 솔부엉이 캠핑장을 이용한 사람들이 다시 찾아오고 있다. 코로나로 숙박업계의 타격이 크지만 캠핑장은 자연탐방과 자연친화적인 여가활동을 선호하는 도시인들이 증가해 성장의 기회가 되고 있다"고 말했다. 주전부리제작소◇ 주전부리제작소​"추억의 과자 '오란다'를 아시나요."​오란다는 퍼핑콩(알알이)을 설탕이나 조청으로 조린 뒤 굳힌 강정이다.​전병과 함께 들어있는 오란다는 맛있지만 치아에 달라붙고 딱딱해 먹기가 힘들었다.​하지만 이제는 추억을 불러일으키는 색다른 간식거리로 사랑을 받고 있다.​음성군 생극면 신양1리에 위치한 '주전부리제작소'.​이 곳에서는 수제 오란다를 만든다.​이른바 '도토리로 오란다'라는 이름의 과자다.​어릴 적 먹었던 딱딱한 오란다와 달리 부드럽고 달달해 남녀노소 누구나 좋아한다.​견과 오란다는 들깨, 호박씨, 해바라씨, 크랜베리가 가득 들어 고소하면서도 맛있다.​'라면땅'처럼 생긴 '길쭉이 오란다'도 인기다.​윤순현(49·여) 대표는 "'도토리로 오란다'는 조청과 버터를 사용해 부드러우면서도 달지 않다. 직접 생산한 들깨와 꿀을 사용하고 지역농가에서 수확한 건강한 재료로 만든다. 조만간 '도토리로 오란다'를 상표 등록할 계획"이라고 밝혔다. 마을축제 도토리시장.주전부리제작소는 도토리숲 사회적협동조합이 참여한 주민공동체다.​도토리숲 휴게음식점으로 지역 을 활용한 선물용 전통다과를 만들어 판매한다​도토리숲은 2013년 4월 개장한 복합문화공간이다.​마을학교, 작은 도서관, 북카페, 동네서점, 만화방 등을 갖췄다.​회원은 250명이고 월평균 이용자는 1천∼1천500명에 이른다.​도토리숲은 매년 네 차례 마을축제인 '도토리시장'을 연다.​9년이 지난 현재, 도토리시장은 해마다 2천명이 찾을 정도로 규모가 커졌다.​주전부리제작소는 고객들이 증가하면서 먹을거리와 상품 제공의 필요성을 느꼈다.​코로나19로 생활권 여행인 로컬여행이 늘었지만 지역에 관광 추억거리가 부족한 탓이다.​하지만 경쟁력 있는 상품 개발과 고객이 선호하는 브랜드 및 마케팅 전략은 한계에 부딪혔다.​이런 상황에서 주전부리제작소는 관광두레사업으로 변신을 시도했다.​지난달 법인으로 등록하고 음식 및 문화체험을 통한 지역 관광화에 나섰다.​고객들에게 도토리숲을 관광자원화해 서비스를 제공하기로 한 것이다.​소소하지만 추억 있는 새로운 트렌드를 경험하고 싶어하는 관광객이 대상이다.​주전부리제작소는 단순히 상품 판매에 그치지 않고 체험 프로그램을 운영하기로 했다.​들깨 오란다 체험과 지역 농산물을 활용한 로컬 도시락 만들기 체험 등이 대표적이다.​체험과 온오프라인 판매의 주요 고객은 어린이가 있는 30∼40대 가족이다.​비대면 체험을 할 수 있는 견과 쌀강정 키트도 판매할 계획이다.​패키지 체험으로는 주전부리 만들기, 트레이(나무쟁반, 접시) 우드카빙(나무를 깎아 만든 숟가락), 도토리숲 문화체험을 계획하고 있다.​지역관광자원을 연계한 체험상품도 구상 중이다.​도토리숲 인근에는 수레의 산 자연휴양림과 응천공원 벚꽃길, 품바재생예술체험촌이 자리하고 있다.​윤 대표는 "요리강사로 오랫동안 일한 경험을 살려 다양한 문화체험을 활용해 농부와 생산자 스토리가 있는 상품을 출시하겠다"고 말했다.​그러면서 "관광객을 유입해 새로운 일자리를 창출하고 생산자 수익 증대로 미래가치가 있는 곳으로 발전시켜 지역경제 활성화에 보탬이 되겠다"고 덧붙였다.​ 충북 핫플레이스 - 음성군［충북일보］ 코로나19로 여행 트렌드가 바뀌고 있다. 가족 단위 소규모 관광이나 사람이 적은 지방 소도시로의 로컬여행이 인기를 끌고 있다. 여행객이 북적이는 유명 여행지보다는 가족단위로 즐길 수 있는 한적하고 자연친화적 공간이 사랑을 받고 있는 것이다. 단계적 일상회복(위드 코로나)이 시행되면서 핫 플레이스로 급부상하고 있는 음성군 관광두레 주민사업체 2곳을 소개한다. ◇ 음성군 관광두레사업 음성군이 관광 생태계 조성 사업에 팔을 걷어 붙였다. 군은 올해 문화관광부와 한국관광공사가 추진하는 관광두레사업에 최종 선정됐다.www.inews365.com 안녕하세요. 산업단지닷컴입니다. 오늘은 충청북도 음성군에 위치한음성용산산업단지​의분양소식을 가지고왔습니다~ 음성 용산산업단지의 위치는 충청북도 음성군 음성읍 용산리 378번지에 위치해 있어요~총면적은 1,040,774m² 으로약 31만평​ 이며,건폐율 80% / 용적률 350%이하(4층이하) 로 공장을높고 넓게 공장을 지을 수 있어요!​1. 위치도 음성군청 바로 옆에(1KM)위치해 있는 산업단지예요~(​음성군청이 인근에 위치해 있어민원이 생긴다면빠른 접수로 해결이 가능하답니다!)​2. 입지 평택-제천 고속도로 서충주, 음성IC 약 10분 소요​중부 내륙고속도로 충주 IC 약 20분 소요중부 고속도로 대소 JC 약 20분 소요국도 36호선 ,37호선​★중부내륙철도[감곡장호원역~이천 부발역]단 20분!!!​또한,2024년 국립소방병원이 개원 목표 예정되어 있어, 소방관 및 인근주민들의 치료를 손쉽게 도울 수 있습니다~​예정도로현황​제2 경부고속도로[2024년 예정]충청내륙고속화도로[2025년 예정]국지도 49호선[4차로 확장 예정]​항공, 항만, 철도​코레일 음성 약 5분 소요[3km]청주국제공항 약 40분 소요[30km]KTX오송역 약 60분 소요[50km]평택항 약 70분 소요[90km]​주요 거점 접근성​음성군청[1km]충주시[20km] 40분청주시[40km] 1시간 20분안성시[47km] 50분여주시[50km] 45분이천시[50km] 1시간 음성군에서 30%지분을 가지고있으며,관리를 세세하게 하고 있습니다~또한,대기업인 현대엔지니어링에서 시공을 맡아 보다 미래가치가 탄탄한 산업단지를 보장합니다.​​3. 인력수급​대표님들께서 산업단지에입주하실 때가장 먼저 고려해야하는 것이바로 인력수급입니다~​충북음성용산산업단지의 경우!!!음성군의 공공기관과 연계한 산학연 클러스터 활성화 및 우량기업유치 노력그리고음성군에 대규모 아파트 공급, 교육에 집중 투자하여인구가 급증할 것으로 기대 되며,​외국인 노동자의 경우인근에 외국인 노동자 지원센터가있어 부족한 인력을 수시로 채용하실 수 있습니다!​4. 업종 충북 음성용산산업단지의 경우현재 분양이 40%진행이 되었어요~​ (추후 가격이 변동되었습니다문의주세요~)​분양공고전 임에도 불구하고 분양가 상승세​를 보이고있어요!!!수도권에 비해 ​가장 저렴한 토지가격이라고말씀드릴 수 있어요~( 경기도 산업단지 분양가 평당 200만원 이상​ )( 진천군 산업단지 분양가 평당 90만원 이상 )​​화학, 고무, 물류 제외전 업종 유치 가능하며충북혁신도시와 인접해 근로자 수급에 용이하며충북산학융복합본부 및 다수 대학의고급 인력 수급​​​ 또한 용이합니다.​또한,3개의 은행(신한,기업,농협)협약으로 80% 중도금 대출가능하며, 20%본인 비용만 지불하면소유권이전이 가능해요~​5. 혜택 ​음성용산산업단지에 입주하는업체들이 제공받는혜택을 알려드릴게요~​1. 지방투자촉진보조금 지원​2. 음성군 자체지원 보조금​3. 법인세 감면​4. 지방세 감면​ ​수도권에서 제공받기 힘든다양한 세제혜택을 드립니다. 9월 15일 기공식현장입니다~​ ​분양가 및 기타 궁금하신 사항은산업단지닷컴충북지사 임준하 대리에게 연락주세요~ ​ 
        놀이공원 대비 약 7배의 체력소모와 부처님과 같은 자비로운 맘으로 여기저기 줄 서는것이 필수라는    여수엑스포  구경을 계획한다 이러저리 머리굴려 아무래도 일요일 오후면 관람객이 적을것으로 예상!토요일에 출발해 월요일에 돌아오는것으로 일정을 짠다관람이 아닌 구경수준의 일정을 짜고 부디 사람이 없길 기대하며 멀디 먼 전라남도 여수로 여정을 시작한다       "채빈아빠 가족"과 시작된 인연도 벌써 2년어디서 이상한 텐트며 장비며 잔뜩 사들고와 허브밸리에서 캠핑하던 손님이었는데^^지금은 매주 같은곳을 찾고싶어 서로의 일정을 확인하고 갈군다           자~이제 출발^^ 차칸 네이버 지도로 우리가 갈길을 찍어본다 1차 경유지인 "순천만 자연생태공원"을 거쳐 목적지인 "여수엑스포" 관람후 돌아오는 길 "전주한옥마을"을 경유하는 일정이다.     누가보면 사전 철저한 여행계획을 세운것처럼 보이지만 ㅠㅠ실상은 내려가는 길 천안휴게소에서 점심먹으며 급조한 계획^^내가 다 짜놓았을것이라는 생각으로 편안히 짐 챙겨 나온 채빈아빠의 황당한 표정을 봤어야하는데^^    암튼~운전시간이 10시간이고 거리는 682km 이며, 택시를 탄다고 가정했을 경우 57만원이 소요된다전라도는 왜 이리 멀기만 한지 모르겠다   천안휴게소에서 3시간30분을 쉬지않고 달려 도착한 "순천만 자연생태공원"호남선에 들어서자 고속도로는 아우토반이다남원서 부터 곳곳의 이동식단속구간은 거의 대부분 실제 단속을 하고있으니 조심해야한다       입구에 이렇게 종합안내도가 세워져있다.그림이 작다고 지켜지지도 못할 계획같은건 세우지말자풍광은 좋았지만 우리는 중간에 돌아나온다 왜? 우린 게으르니까!       엑스포의 여파인지 아님 인근분들이 자주찾는곳이라선지 관광객이 장난아니다물론 이곳도 산악회에서 전세버스 대절해오신 분들이 수백이다       멀리보이는 악명높았던 전세버스 산악회덕분에 순천만 안에있는 생태체험선이며, 갈대열차﻿는 근처에도 못가봤다줄 서있다가 앞에 산악회 총무분 예약이 끝나자 몽땅 마감 ㅠㅠㅠ      순천시에서 운영해선지 요금은 이렇게 싸다백통을 들고지고 메고 들어갔지만, 촬영지로 유명하다는 "용산전망대" 근처는 가보지도 않았다날도 덥고 ㅠㅠ"우린 게으른 가족들이다"          어이~아가쒸^^.............................. 마눌이구나 -_- ^^﻿           "순천만 자연생태공원" 들어서면 넓은 광장을 지나 이렇게 맛배기?   갈대밭 겸 연못이 펼쳐진다        스르륵 스르륵 소리에 몰래 지나던 바람이 발가벗긴다          저 구름다리를 넘어가면 끝도없는 갈대밭이 펼쳐져있다데크로 짜여진 "둘레길" 덕에 편안하게 갈대밭을 관람할 수 있다          힘겹게 백통을 꺼내들었다몇장 찍지도 못하고 손목이 분리될것 같은 통증에 배낭으로 다시 ㅠㅠ배낭에 들어간 백통덕에 이젠 어깨와 발바닥이 아프다사진이란거 ...... 체력이 받쳐줘야하는걸 몰랐다          아~"갈대열차"토요일 오후라선지 1시간반은 기다려야 한다우린 게으르기 때문에 못탔다          데크위에서 바라보는 풍경은 이렇다어린아이 키만한 갈대가 바람따라 그림을 그려내고 흥에겨운 바람이 노래한다       쟤네들은 손부터 맞잡는다삼일내내 지들끼리 다니고 지들끼리만 하는 이야기들에 우현이는 외톨이가 된다그러고보면 우현이는 항상 혼자인듯 하다사춘기 우리아들 ...... 안쓰럽다           노인네구라백통 (백통은 엄마부터라는데 어디서 형아를 들구와서리)누가보면 전문  "포토그래퍼"인줄 알겠다             백통이 이럴때 쓰이는구나"채빈아빠 가족사진"을 담아본다           채빈아빠가 우리가족 사진은 찍어놨는지 모르겠다마눌~  물병은 왜 들구있는거야"순천만 자연생태공원"에서 찍은 사진에 저 물통이 전부 나온거 알지 ㅠㅠ     어이~아가쒸^^.............................. 마눌이구나 -_- ^^            뭐야뭐야순간 "뽀뽀샷"인줄 알고 두근거리는 맘으로 도촬판독결과 뽀뽀아님 (그냥 양산쓴 아주머님)           바람은 갈대를 깨우고 때론 울리고 놀리고 저 멀리 달아난다뒤를 따르던 바람에 갈대는 옷고름을 푼다스륵 스륵 스르륵           여행내내 아무말없이 우리가족조용히 챙겨주시고 아껴주신 형수님"감사합니다" 오늘 한 자세 나오세요^^(저 물통 또 나오네)         이곳의 가을이 보고싶다나를 넘어 길을 덮는 갈대의 가을을 그려본다        카메라는 연신 셔터음으로 나의 동선을 만들어내고나는 이런저런 순간들을 담아낸다         "순천만 자연생태공원" 생태체험관에는 아이들을 위한 프로그램도 있다두루미가 내려앉는 가을모습의 순천만 다시 와 볼수 있을까           배고프다배고프다 아이들의 성화에 숙소에 짐 내려놓자마자 이곳 여수 돌게장거리로 왔다그 유명한 "황소식당"못갔다 왜? 우린 게으르니까! 줄이 한 100명쯤 ㅠㅠ걍 줄이 젤 짧은곳으로 간곳이 "여수돌게"           이곳도 1인당 8,000원, 초등학생은 5,000원양념게장과 간장게장을 따로따로 한 대접씩 주신다물론 이곳도 "무.한.리.필" 이다맛은?띠~ 따~  맛있다여수에서 먹은음식중에 쵝오~          저기 흔적을 남겨놓은 커플중 몇이나 계속 만나고 있을까^^젊음이 그립다          식사 후게으른 가족들이 소화라도 좀 시켜야겠다는 생각에하릴없이 설렁설렁 슬리퍼를 끌고 나온 "돌산공원""돌산대교"를 내려다 볼 수 있다왠지 이곳이 명소라는 생각이 들었었는데 야경사진 포인트였다아~ 노인네!내가 쫌만 더 있자고 그렇게 얘기했었는데          주말 "돌산공원"은 이런저런 작은 이벤트가 열리고 있다야외에서 듣는 통기타 노래소리가 좋다노인네는 그냥 노래방이나 가자고 한다아~ 무드없는 노인네           "돌산공원"에서 내려다보았던 이곳멀리서도 번화가라는 생각이 들어 마실삼아 들렀다우린 계획도 없는 그냥 게으른 가족들이다그런 게으른 가족들한테 생각지 못한 광경이 즐겁다         "돌산대교"의 야.경! 아~"돌산공원"에서 찍어야하는데 ㅠㅠ쩜사로 담아내기엔 넘 멀다             엑스포의 영향인지 "여수밤바다"와 거리 곳곳은 이런저런 문화행사가 많다아무생각없이 슬리퍼 끌고 나온 우리 게으름뱅이들에겐 큰 수확이 아닐 수 없다         오랫만에 사춘기 우리아들 우현이 얼굴에도 웃음이 들었다         우현아~그렇게 심각하지 않아도데~~^^          잠잘때도 웃고자는 서현이는 모든것이 행복한 아이다공부보다 운동을 좋아하는 서현이내가없으면 바로 엄마한테 붙어서 알랑거리다 내가오면 다시 나한테 찰싹 붙어있는 여우다             "여수의 "빵에 뭘 넣었다는데 잘 모르겠다암튼 채빈아빠의 매선 눈초리에 하나 더 얻어왔다           무대에선 흥겨운 노래와 춤이 이어지고유명인 같은 아나운서가 "여수밤바다"의 아름다움을 이야기한다           소란스러움 뒤로바닷가 선착장 그물꿰는 어부의 일손은 바쁘기만 하다           계획없이 쏘댕기는 게으른 우리들이 어렵사리 "여수 수산시장"을 찾았다별거없더라노량진 수산시장 보다 현대식이고 좀 작고가격은 싼지 비싼지 잘 모르겠다              어이~아가쒸^^.............................. 마눌이구나 -_- ^^      내일은 심히 걱정되는 여수엑스포 일정이다게으른 나와 늙은 채빈아빠가 과연 백통과 삼각대를 메고그 일정을 소화해낼지 걱정이다  잠드는 순간에도 어떻게 렌즈조합을 해야 실신하지 않고 버틸수 있으며존 사진을 건질 수 있을까 머리를 굴려본다       게으른 가족의 여행일기 #2 (해상공원, 오동도) 바로가기게으른 가족의 여행일기 #3 (여수엑스포) 바로가기게으른 가족의 여행일기 #4 (Big "O" Show) 바로가기게으른 가족의 여행일기 #5 (전주한옥마을) 바로가기      여수엑스포관광,여수엑스포일정,여수엑스포야경,여수엑스포숙박빅오쇼사진,빅오쇼야경,엑스포기념품,여수밤바다,여수볼거리,여수먹거리,순천만자연생태공원,전주맛집,전주먹거리,전주한옥박물관,전주비빔밥,전동성당,Canon_EOS_5D_Mark_II,국내여행   
초여름의 시작이다.파아란 대문을 열고 들어서는 순간 난 입을 다물수가 없었다.보랏빛의 가냘픈 꽃들이 바람에 하늘거리고 봄꽃이 진 자리에  잔잔한 여름꽃들이마당 가득히 피어 있었다.일본 어디메쯤오래된 작고 이쁜 호텔에 온 듯했다.호스트의 손길이 닿지않는 곳은 단 한군데도 없었다.침구는 말할것도 없고.소품 하나에도 정성이 가득했다.뜰에 가만히 앉아 있기만 해도차분해지고 ...고요해지는 .집 정갈한 내부와 품위있는 분위기에 매료되었다.여름날밤 벌레퇴치기가 스카프로 이뿌게 묶어서창고 한켠에 걸려있었다. 화장실 머리보호대방명록 수첩태양열을이용한 정원불밝히기.창고에 걸린 벌레퇴치기정원의 여름꽃들(구라피아)보는이로 하여금 미소를 자아내게 했다.1978년에 지어진 오래된 시골집을 장흥방문객을위한 숙소로 만들었다.머물손님을 위한 끝이없는 호스트의 배려가 감동적이었다.불편함은 요즘말로1도 없었다.숙소는 장흥읍내 동네 한가운데에 있다. 아침식사역에서 Ktx를 타고 나주역에 내렸다.목포에서 온 친구 J가 기다리고 있었다.이번일정은 렌트카를 이용하기로 했다.유명한 나주곰탕으로 점심을 먹고(전직대통령이 다녀간 집이었다.)역에서 2~3Km떨어진 마중(복합 문화공간)에 갔다.정겨운 흙담길을 따라  들어가니나주향교의 담을 끼고  새로운 공간이 펼쳐졌다.1990년이후부터 30년정도 폐가로 방치되었던 난파(의병장 정석진)가를옛모습을 그대로 살려 리노베이션해 나주의 명물로 자리를 잡고 있었다.시민들의 만남과 휴식.전시회등 다양하고 폭넓은 이벤트장소로 변신했다 난파정나주 배차나주 향교담장일제강점기때 징집을 피하고자 만든 토굴은 6.25땐 피난처로, 지금은 와인저장고 로 활용하고 있었다.금성산 끝자락에 위치한 난파정은조선중기1896년 전라도 최초 을미의병 의병장이었던 난파정석진이 사용했던 정자다.지금은 한옥체험의 숙박시설로 이용되고 있는 소중한 문화유산이다.깊고맑은 샘물의 우물은 차를 마시는 테이블로변모했고 나주의 특산품인 배를 갈지않고 잘게저며서 만든 배차는 처음이었고 시원하고 상큼했다.로즈마리 한 떨기를 띄운게 매력적이었다.​금성산을 올라가는 언덕은 산책로가조성되어 있고 대나무숲에서불어오는 바람소리는 역사의 향기를 실어서찻잔속으로 녹아내렸다.3917 마중카페는 담소를나누면서 통창을 통해 목서원과 향교의 옛스러움까지 즐길수 있다.3917.마중을 새롭게 단장한 주인장의 격조높은 안목에감탄하면서 편안함을 선물해준 마중을 나왔다.​장흥까지는 52km정도시골길을 한시간정도 달렸다.도로변 가로수는 주로 감나무가 많았다.감나무 이파리가 눈이 부실만큼 반짝였다.여긴 대봉감이 유명하다고 한다.​장흥군청은 시골청사답게 참 정감있게자리잡고 있었다.군청옆에있는 식당의 시래기두부 코다리찜은 맛이 일품이었다.요즘 리뷰로 별열개를 주고싶을만큼...시래기의 부드러움과 적당히 간이 밴 두부의 고소함 쫄깃한 코다리살이 소주잔을 기울이게했다. 코다리시래기찜장흥을 여행지로 택한데에는 나름의 이유가 있다. 안중근의사의 슬픈가족사에얽힌 이야기와 민족의 영웅이 홀대받고 있는 현실의 분노같은게 있어서다.안중근의사는 오랜기간동안무연고 처리가 된채 누구하나 제사를 지내준 사람이 없었다.시신을 찾지 못해 지금도 용산 효창공원삼의사의 묘역에 가묘상태로 있다. 이승만대통령의 해동명월현판휘호안중근의사의 영정과위패안중근의사의 혼백을모시고온 혼가마.죽산안씨사당만수사와 한칸짜리안의사의 옛사당황해도 해주 출신의 안의사가 무슨 연유로 남도의땅  장흥에  사당이 있는지?안의사의 영정과 위패를 모신 사당은 산밑에작고 초라했다.안중근은고려시대 유학자인 안향선생의 26대 손이다.본관은 영주 순흥이고 1879년9월2일성균관 진사인 안태훈의 장남으로 태어났다.1909년 10월26일 일본인으로 가장해 하얼빈역으로 잠입.러시아군대의 군례를받고 있는 이토히로부미를 발견.9시30분에 저격하고 현장에서  체포되었다.안중근의 시계는 그시간에 멈췄다.​뤼순감옥에서1910년 2월14일사형선고를 받고3월26일 순국하였다.해동사는 안의사의 영정과 위패를 봉안하고순국날인  매년3월26일 추모제향을 봉행하는국내  유일한 사당이다. 안의사위패를모신 현재의사당( 해동사)위패봉안행렬(맨앞,안의사의따님.조카)위패봉안식 기념안의사의 후손들이 국내에 없어 제사를 지내지 못한다는 이야기를 전해 듣고 장흥군 유림과 죽산안씨 문중의 발의로 1955년 죽산안씨 문중의 사당인 만수사내에 한칸짜리 작은 사당이 지어졌다.안의사는2남1녀를 두었다.장남이 8살쯤에 일본군이 준 과자를 먹고 독살(?)당하고훗날 둘째아들 안준생이 일본의 회유에 못이겨서 히로부미 아들과 함께이토히로부미를 기리는 남산(현 신라호텔영빈관자리)박문사(1932년 히로부미이등박문의 이름을따서 지은사찰)에가서 참배를하고 아버지를  용서해 달라고 빌었다고 했다.그당시 독립운동가의 후손들이 얼마나힘들고 비참한 생활을했는지 알수있는 대목이다. 아버지는 나라를 택했지만나는 가족의 생계를 택하겠다고 한말이 회자되었다.​유림 안홍천이 이승만대통령으로부터 해동명월휘호를 받아 현판을 걸고 해동사로 명명하였다.해동은 대한민국을 뜻하고 명월은 밝은달이니대한민국을 밝게 비추는 곳이라는 뜻이다. 현재의 세칸짜리 사당은 순국 90주년되던2000년에 비로소 다시 지었다.​모친인 조마리아(세례명)-본명-조성녀여사의 마지막 편지는 온국민의 정신을 번쩍 들게한다.나라가 무엇인지를.  깨우쳐주는 너무나 고결하고 숭고하여가슴이 먹먹해지고 눈시울이 붉어졌다.향을 사르고 깊이 고개숙여 참배했다.​장한 아들 보거라.옳은 일을하고 받은 형이니 항소를 하지마라.그것은 비겁하게 목숨을 구걸하는 것이다.대의에 죽는것이 이 어미에 대한 효이니 너의 수의를 지어서 보내니 이옷을 입고 가거라.어미는 현세에서 너와 재회를 기대치 않으니다음 세상에는 천부의 아들이 되어 이 세상에 나오너라. 안중근의사의 단지깃발만수산 기슭에서 바람에 휘날리는 안의사의단지탁본 깃발을 보면서 가슴이 서늘했다.산바람 때문만은 아니었다.국가와 민족을 위해  목숨을 바친 영웅들을국가가 섬기지 않고 홀대한다면누가 나서서 이나라를 지킬까?​늦어도 한참 늦었지만,안중근의사 기념공원 조성 지원금70억원이 배정되었다고한다.그나마참 다행이라는 생각이 들었다.​아름다운 사람들이 사는 장흥에곧 기차가 지나가고  하얼빈역이 생긴다고 한다.우리가 숨쉬고 살아갈 수있는 이땅을 있게 해준순국선열과 민족의영웅들에 대한최소한의 예의와 긍지를 후대들이가질수 있도록  교육을 해야 하는것이우리들의 몫이다.​아~~ 오늘 난  유독 장흥의 하늘이 아름다웠다.​​​ 거사당일시각 죽산안씨비장흥정남진에 세워진 안중근의사동상장흥삼산리 560년된(천연기념물) 후박나무탐진강 돌다리정남진전망대정남진표시가된한반도​ 
​​아침 저녁으로 선선한 바람이불어오는 9월입니다.  곳곳의 아름다운 길을 걸으며이 시간의 행복을 누려보는 건 어떨까요? 현대모비스가 추천하는의 아름다운 가을 산책길을 참고하여의 가을을 즐겨보세요.   ﻿​ 한강 지류를 따라, 시원한 강변 산책길   1. 성북천길출처: 성북구청 문화관광 웹사이트 의 북악산의 동쪽에서 시작하여 청계천과 합류하는 물길입니다. 삼청각 뒤편의 발원지에서내려온 물줄기는 그간아스팔트에 흐름이 끊겼다가,대대적인 복원공사를 통해 아름다운 산책로로 재탄생했습니다. 예로부터 풍광이 아름답기로 유명했던 성북천길에는친환경 해충박멸등이 설치되어벌레 걱정 없이하천을 걸어다닐 수 있다고 하네요. 선선한 가을바람과 함께성북천길의 수풀과 코스모스를감상해보세요.  성북천길 산책코스와 가는 방법① 신설동역 지하철 1, 2호선 4번 출구② 한성대입구역 지하철 4호선 2번 출구 성북천길 가을 빅재미!라틴아메리카 축제​출처: 시 공식 관광정보 웹사이트 9월 12일,성북천 분수마루에서 '라틴아메리카 축제'가 열립니다. 라틴아메리카 음식 체험, 남미 전통 의상과 액세서리 판매,흥겨운 라틴음악과 함께하는 민속공연 등다채로운 행사와 함께도미니카 공화국 홍보관이 마련되어유익한 시간을 보낼 수 있어요. 또한, 댄스 콘테스트, 맥주 마시기 대회, 람보 게임 등 직접 참여할 수 있는이벤트도 있다고 하네요. 2. 양재천길​출처: 시 공식 관광정보 웹사이트 ​서초구와 강남구를 거쳐한강으로 흘러들어 가는양재천을 따라 조성된 길은오랜 세월 주민들의 산책 공간으로사랑받고 있습니다. 해 질 무렵이면저녁 식사를 마친 사람들이도란도란 이야기를 나누며걷는 모습을 볼 수 있죠. 나무와 풀이 우거진 길을 걸으면,양재천의 아름다운 풍광과 함께물고기와 수생식물도 구경할 수 있어요. 양재천길에는물놀이장, 생태 학습장,자연 학습원, 벼농사 학습장,꽃길, 철새 도래지 등녹지와 휴식 공간이 설치되어걷는 재미가 더욱 크답니다. 메타세쿼이아 길이장관을 이루는 둑길을 따라 걷다가예쁜 카페가 모인 카페 골목에서커피 한 잔, 굿 초이스입니다~! 대치교를 지나합류하는 탄천에는야생 조류가 어우러진천변 진펄이 있어요. 백로가 날아들어'학여울'이라고도 불린이곳의 갈대숲에는나무다리가 300여 미터 이어져물안개 속을 꿈꾸듯 걷는 기분도느낄 수 있으니,가을이 다 가기 전에꼭 한번 방문해 보세요.  양재천길 산책코스와 가는 방법① 학여울역 지하철 3호선 1번 출구② 도곡역 지하철 3호선, 분당선 3번 출구③ 양재역 지하철 3호선, 신분당선 8번 출구  3. 청계천길출처: 플리커  종로구의백운동 계곡에서 시작하여 도심지를 가로지르는 청계천. 일제강점기 이래하천의 기능을 상실했던 청계천은2005년 복원되어도심 속 휴식 공간으로재탄생했습니다.​ 공간분수와 폭포 등으로 꾸며져화려한 모습으로시민들의 발을 끌어 모으는청계광장을 비롯하여조선시대 대표적인 석교인 광통교,정조가 어머니 혜경궁 홍씨를 모시고화성과 현륭원을 다녀온모습을 그린 정조반차도,빨래터, 소망의 벽,하늘물터, 버들습지로이루어진 ‘청계천 8경’을구경하면서 걸어 보세요. 왁자지껄 살아 숨쉬는  속에서청계천이 품은 역사적 숨결을 함께 느낄 수 있을 거예요.  청계천길 산책코스와 가는 방법① 종각역 지하철 1호선 5번 출구② 을지로입구역 지하철 2호선 3번 출구 청계천길 가을 빅재미!육의전 체험축제​출처: 시 공식 관광정보 웹사이트 9월 19일과 20일,청계천 광통교에서육의전 체험축제가 열립니다. 육의전은 조선시대 정부의 특별 허가로 종로청계 지역에 자리잡고 있던 여섯 가지 종류의 상점(한지, 수산물, 삼베, 비단, 면포, 명주)을 뜻합니다.﻿​전통 육의전도 체험해보고,저잣거리 퍼포먼스,단막극 공연, 오케스트라,전통민속놀이,  장터 등다양한 볼거리도 즐겨보세요.    ﻿​역사의 숨결을 따라, 고요한 고궁 산책길   1. 창덕궁 달빛기행 출처: 창덕궁 웹사이트 창덕궁은 태종 5년에 경복궁 동쪽에 지은 조선왕조의 이궁입니다.  임진왜란에모든 궁궐이 불에 탄 이후, 광해군 때에 다시 짓고고종이 경복궁을 중건하기까지 정궁 역할을 한 곳이기도 해요.​ 현재 남은 조선의 궁궐 중원형이 가장 잘 보존된 창덕궁은산자락을 따라 건물들이골짜기에 안긴 것처럼 배치된조화와 아름다움을 인정받아1997년 유네스코 세계유산으로등록되기도 했습니다. 특히나 창덕궁 후원은 정자, 연못, 수목, 괴석이 아름답게 어우러진 곳으로도유명하지요.​ 9월에는고요한 창덕궁을 거닐며가을의 정취를 만끽해 보세요.  창덕궁 가는 방법① 종로3가역 지하철 1,3 ,5호선 6번 출구② 안국역 지하철 3호선 3번 출구 창덕궁 가을 빅재미!창덕궁 달빛기행​출처: 한국문화재단 웹사이트 창덕궁의 숨결을 더욱가까이에서 느낄 수 있는 기회, 창덕궁 달빛 기행이가을 밤을 수놓습니다. 밤 8시에 창덕궁 정문인돈화문으로 들어가서인정전,낙선재 후원을돌아 나오는 코스예요. 창덕궁에 관한전문적이고 자세한 해설을들으면서 궁궐을 산책하고,국악공연도 감상하고다과도 즐길 수 있답니다. 예매는 인터파크 웹사이트에서선착순으로 마감된다고 하니,조선왕실의 무수한 사연과한국 전통건축의 가치를배우는 값진 가을 밤을원하신다면 서두르세요!  2. 성북동 고택 북촌 산책길출처: 시 공식 관광정보 웹사이트 ​600년 도성의 성곽을사이에 두고 선조의 숨결이살아 숨쉬는 북촌. 에서 유일하게 전통 한옥이 모여있는북촌의 골목길에는한국과 한옥의고유한 멋과 정취가 가득합니다.​법정 스님의맑고 향이 가득한 길상사,​만해 한용운 선생의 올곧은 정신이 남은 심우장,​민간 신앙과 민화 작품을감상할 수 있는 가회박물관, ​불화, 공예, 조각 등격조 높은 불교 미술품을전시한 한국미술박물관,​중요무형문화재 제80호 자수장인한상수의 작품과 수집품을전시한 한상수자수박물관 등​우리나라 고유의 문화를체험하면서 걷다 보면,보물지도를 따라 옛 시간으로탐험하는 기분이 들지도 모르겠어요.  북촌길 산책코스와 가는 방법① 종각역 지하철 1호선 5번 출구② 을지로입구역 지하철 2호선 3번 출구 북촌길 가을 빅재미!북촌한옥마을 전통문화체험​출처: 시 공식 관광정보 웹사이트 북촌문화센터에서는다양한 전통문화를체험할 수 있습니다. 걷다가 잠시 들러서북촌의 역사와 가치에대해서도 생각해보고,다도, 전통주 빚기,칠보공예, 천연염색 등우리 문화의 우수함도배우는 시간을 가져보세요. 3. 정동길출처: 플리커 우리나라 근대 역사의주무대였던 덕수궁과 정동길. ​우리 근대사의 가장 치열한,그리고 가슴 아픈 시간을고스란히 간직한 이곳은아늑한 돌담길로 이어져연인들의 낭만 가득한산책 코스로도 유명합니다. 모든 게 세월 따라흔적도 없이 변했지만,덕수궁 돌담길엔 아직 남아 있다는 유행가 가사를 떠올리며​​이 가을,우리가 잊어선 안될뼈 아픈 지난 시간을되새겨 보는 것도의미 있을 거예요.  정동길 산책코스와 가는 방법① 시청역 지하철 1, 2호선 10번 출구② 신문사 버스 정류장(02-137) ​정동길 가을 빅재미!정동야행출처: 시 공식 관광정보 웹사이트 10월 말 정동에서야간 축제가 열립니다. 정동의 멋과 추억이 담긴이색적인 문화체험을 할 수 있는문화의 밤 행사인데요. 덕수궁과 성공회대성당,시립미술관, 배재학당역사박물관,경찰박물관, 역사박물관,조선일보미술관, 농업박물관 등20곳의 기관들이 참여해밤 늦게까지 문을 활짝 연다고 합니다.   ﻿​도시의 생기를 따라, 활기찬 도심 산책길   1. 낙산구간​출처: 시 공식 관광정보 웹사이트 ​한양도성 북동쪽 문인혜화문에서 낙산을 지나흥인지문까지 이어지는 낙산구간은 경사가 완만하여산책하듯 걷기 좋은 길이예요. 가톨릭대학 뒤편 길은축조 시기별로성돌의 모양이 달라서비교하며 걷는 재미도 있고요. ​ 의 몽마르뜨 언덕이라불릴 정도로 전망이 좋은낙산공원에서노을과 야경을 감상해 보세요. 손에 잡힐 듯 한눈에 펼쳐지는도심의 아름다움에마음이 넉넉해 질 거예요.  낙산구간 산책코스와 가는 방법​① 한성대입구역 지하철 4호선 4번 출구② 동대문역 1, 4호선 6번 출구 ​​낙산구간 가을 빅재미!혜화 마르쉐출처: 마르쉐 웹사이트 ​농부와 요리사가 함께만드는 도시형 음식장터가매월 대학로에서열리고 있다는 사실,알고 계세요? 매달 둘째 주 일요일대학로 마로니에 공원에서열리는 마르쉐는며번 평균 3,000명 이상이찾을 정도로 인기랍니다. 자연에서 얻은 식재료,재료를 재배하고시간과 정성을 쏟아 요리하는정직한 농부를 만날 수 있는 기회~ 마르쉐에서특별한 장터를 경험해 보세요. 2. 동대문 DDP LED 정원출처: DDP 웹사이트 동대문디자인플라자(DDP)에 눈부신 장미정원이 펼쳐졌습니다.무려 25,550송이의 장미! 가족, 친구, 연인 등소중한 사람들과 함께장미정원을 산책하며아름다운 야경을 즐기세요. 25,550송이는대한민국 광복 70주년에1년 365일을 곱해매일을 축제처럼 즐기고자 하는뜻을 담은 숫자라고 해요.​우리나라 사람들이가장 좋아하는 꽃으로 1위를 차지한 장미 역시 모두를 위한 콘텐츠로서의의미를 가진다고 하네요.  DDP는 지난 1월뉴욕타임즈에서 선정한‘2015년 꼭 가봐야 할 명소 52선’에,문화체육관광부와 한국관광공사에서 발표한‘한국관광 100선’에 이름을 올렸어요.​ 이렇게 아름다운 장소에서25,550송이 장미가 만드는따뜻한 빛길을 거닐며행복한 추억을 만들어 보세요.  동대문 DDP LED 정원 가는 방법① 동대문역사문화공원역 2, 4호선 1번 출구 3. 이태원길 출처: 이태원관광특구연합회 웹사이트 독특한 쇼핑공간과 맛집이즐비한 이태원은이미 트렌드세터들의명소로 자리매김한 곳이죠. 일본인 전용 주거지와미8군 사령부가 있던 터라는역사를 품고 있기도 하고,세계 각국의 레스토랑이 모여이국적인 분위기가 강한 곳입니다. 최근 핫하게 떠오른경리단길이나 우사단길을 걸으며어디든 골라서 맛있는한 끼를 즐겨보세요. 캐나다 피자, 프랑스식 프라이,멕시코의 타코와 그리스 요리 팔라펠까지없는 것이 없는 곳이니까요. 만족스럽게 배가 부르다면,근처의 국립중앙박물관,용산전쟁기념관,삼성미술관 리움,삼각지화가거리,을방문해보는 것도알찬 선택이겠네요~!  이태원길 산책코스와 가는 방법​​① 이태원역 지하철 6호선 1번 출구 이태원길 가을 빅재미!이태원 지구촌축제 ​​출처: 이태원관광특구연합회 웹사이트 10월 이태원 지구촌축제도놓쳐선 안될 빅재미입니다! 세계문화퍼레이드,세계전통체험관,세계음식체험관 등온 세계가 이태원에서펼쳐질 예정이거든요. 이태원역에서 녹사평역까지이태원 테마거리 어디서든온 몸으로 세계를 경험하는짜릿한 시간을 가져보세요.         ​​​  
기차 여행을 하면서 바라보는 창밖 풍경은 평소 차를 타고 달릴 때와는 사뭇 다르다. 푸른 하늘과 둥둥 떠가는 구름은 한 폭의 그림. 철길 옆 시골 논의 황금물결 또한 소소한 행복감을 느끼게 한다. 이뿐인가? 운전대를 놓고 모처럼 유유자적할 수 있는 아빠와도 편안하게 대화를 이어갈 수 있는 기회. 기다렸던 여름방학, 우리가족 기차여행지로 과연 어디를 선택할까? DMZ-train 도라산 평화열차 이렇게 가까운 곳에 땅굴이 있었다니! ​   출처: 코레일관광개발 당일 여행일정으로 용산역을 출발, 임진강역 도착 후 신원확인을 거쳐 종착지인 도라산역에 정차한다. 이후 도라산 평화공원, 도라산 전망대 등을 관람한다. 도라산 전망대는 우리나라 서부전선 군사분계선 최북단에 위치한 곳으로 북한의 개성시, 송악산, 김일성동상, 기정동 등을 망원경으로 바라볼 수 있다. 또한 에서 불과 52km, 시간당 3만 명의 군인이 이동 가능한 남침용 땅굴인 <제3땅굴>을 비롯해 DMZ영상관, 전시관, 상징 조형물도 관람한다. 특히 도라산역 통일플랫폼은 광복 70주년을 맞아 남북철도연결과 남북통일에 대한 염원을 담아 2015년에 조성된 곳으로, 7개의 안보테마공간으로 이루어져 있다. 도라산 평화열차를 이용하려면 반드시 신분증을 지참해야 한다. 미성년자는 보호자가 열차 내에서 신분보장확인서를 작성하면 여행이 가능.​ ​ ​ 정선아리랑열차 A-train 국내 최장 레일바이크 타고~ 수리취떡 체험도 하고~ 출처: 코레일관광개발 강원도의 아름다운 비경과 그림 같은 자연이 창밖으로 펼쳐지는 환상의 파노라마! 정선 5일장과 정선아리랑 여행을 위한 정선아리랑열차도 인기! 청량리역을 출발해 제천역, 영월역, 예미역, 민둥산역, 별어곡역, 선평역, 정선역, 나전역을 각각 거쳐 아우라지역에 도착한다. 1일 2회 왕복, 편도 4회 운행. 모든 객실은 개폐식 와이드 전망 창이 특징. 매주 월요일과 화요일은 운행하지 않으나, 단 월, 화요일이 정선5일장(2,7,12,17,22, 27일)인 경우에는 운행함. 관련 여행상품으로 코레일관광개발이 제공하는 <A-train 씽씽레일바이크&정선 맛기행 당일>은 전국에서 가장 긴 코스로 구절리역~아우라지역 7.2km를 신나게 질주하는 정선 레일바이크(약 50분 소요), 아우라지역 인근에서의 수리취떡 체험(만들기 및 찜, 약 50분 소요) 등이 특징. 또한 청량리역, 원주역, 제천역 등에서 출발해 정선 아라리촌, 화암동굴, 화암약수, 동강 스카이워크, 소금강길 중 선택해 둘러볼 수 있는 여행 프로그램도 있다.​ ​ ​ 파도가 이토록 눈부실 줄이야~ 53km의 해안선을 달리는 바다열차의 짜릿함! 출처: 코레일관광개발 차량을 이용해 동해안 대표 여행지를 돌아보는 일정과 바다열차 탑승을 믹스할 수도 있다. 동해의 넘실거리는 바다와 눈부신 풍광을 감상하기에 최적인 바다열차. 강릉역-정동진역-묵호역-동해역-추암역-삼척해변역을 1일 2회 연중 운행하며, 주말아침열차도 1회 운영된다. 특히 3호차는 두 명씩 마주앉는 가족석이 특징이다. 또한 카페 겸 스낵바도 갖추고 있어 향긋한 커피 한잔과 여유를 더할 수 있다. 그 외에도 동해안 지역의 과 바다열차만의 특별한 기념품도 만나볼 수 있다. 강릉역과 삼척해변역을 제외하고는 현장예매 및 승차권 발매는 불가하며, 모든 역에서 승하차는 가능하다. 단 하차 시 열차 이용은 종료된다. 바다열차와 함께 즐기기 좋은 코스로는 강릉지역의 대표수종인 금강소나무로 유명한 솔향수목원, 한국, 중국, 일본 등 동양자수와 관련도구를 전시하는 동양자수박물관, 다양한 수중생물을 보고 만질 수 있는 경포아쿠아리움 등이 있다.​ ​ ​ 아래로는 절벽, 위로는 바위산 백두대간 협곡열차 V-train 출처: 한국관광공사 경북 봉화군 두메산골과 강원 태백시 심산유곡 사이를 느긋하게 기차가 지나간다. 과거 석탄으로 유명했던 강원도 철암과 경상북도(영주역-분천역-비동역-양원역-승부역-철암역)를 오간다. 아래로는 절벽과 위로는 바위산, 열차가 아니면 갈 수 없다는 협곡을 왕복운행하는 V-train. 협곡 모습을 본떠 이름도 V(Valley이 이니셜). 단언컨대, 유리창 하나로 강원도의 옛 탄광촌과 경상북도의 끝자락 험한 땅으로 이어지는 대자연을 가장 가까이에서 느낄 수 있는 기차여행이 될 것이다. 특히 디젤기관차를 개조해 만든 아기 백호 열차는 실내장식 또한 복고풍을 유지해 요즘 유행하는 레트로 느낌으로 기차여행의 추억을 불러일으키게 한다. 주말엔 좌석 잡기가 힘든 인기관광열차로, 우리나라에서 가장 외딴 곳에 자리 잡은 기차역이라는 승부역, 그리고 경북 봉화군 석포리 양원역과 승부역을 잇는 약 5.6km의 양원-승부 코스를 지날 무렵 낙동강이 품은 비경에 흠뻑 빠지게 될 것이다. ​ ​ ​ 전국 관광열차 탑승 OK! 오레일패스 티켓 하나면 돼!  출처: 코레일관광개발 우리나라 5대 관광열차를 무제한 탑승할 수 있는 기차 탑승권 ‘오레일패스’. 정해진 기간 안에 전국 방방곡곡을 관광열차로 무한 여행할 수 있다. 오레일패스로 이용 가능한 관광열차는 중부내륙관광열차 O-트레인, 백두대간협곡열차 V-트레인, 남도해양열차 S-트레인, 평화열차 DMZ-트레인, 정선아리랑열차 A-트레인, 서해금빛열차 G-트레인 등이다. 상품은 3일권(어른 4만9천원, 어린이 2만9천원)과 5일권(어른 6만9천원, 어린이 4만9천원)이 있다. 패스사용은 지정일로부터 30일 이내(설/추석 및 운휴기간(월,화), 중정비 기간 사용제한). ​ ​ ​ 여수바다야 기다려, 먹방투어도 기대돼~~ 올 여름, 난 오레일패스로 간다!    오레일패스 상품의 매력은 무엇보다 티켓 하나로 강원도와 전남북권, 경상권, 충청권 여행을 아우를 수 있다는 점. 이 기회에 그간 가보지 못했던 여행지들에 대해 한껏 욕심을 내보자. 강원도를 떠나 좀 더 멀리! 오레일패스를 제대로 즐길 수 있는 추천여행 코스는, 3일권의 경우 OVA 삼색 기차여행(분천-영주-단양-정선), 남도해양열차 서해금빛열차 먹방투어(순천-여수-전주-군산), 5일권의 경우 부산출발 팔도 방방곡곡(순천-여수-군산--DMZ-영주), 오레일패스 제대로 즐기기(장항-보령-순천-보성-철암-DMZ) 등이 있다.​     ​   ​   ​​​   ​ 
곡성군은 전라남도 동북부에 위치하며 구례군, 담양군, 순천시, 화순군과 연접하고 있으며, 전북 순창군·남원시와 경계를 이루는 내륙에 위치하고 있습니다. 곡성군은 1읍, 10면, 법정리 273, 행정리 497반으로 이루어져 있으며, 인구는 2021년 2월말 기준 2만7952명입니다.​수도권에서 왕래하기도 그렇게 어렵지 않습니다. 호남고속도로가 곡성군의 5개 면을 통과하고 있으며, 3개의 나들목(옥과, 곡성, 석곡)이 있어 주요 지역을 연결하는 간선도로 기능을 수행합니다. 또한 전라선 KTX((용산)-여수)가 왕복 7~8회 운영하고 있어 수도권에서 2시간 30분대에 접근이 가능합니다. 주요농산물 중에는 토란, 멜론, 흑찰옥수수, 체리 ​등이 있습니다. 곡성 토란은 전국에서 가장 높은 시장점유율을 차지하고 있으며, 2019년에는 토란분야에서 전국 최초로 지리적 표시를 획득했습니다. 또한, 전국 멜론 생산량의 20%를 차지하고 있는 곡성군은 멜론 융복합산업을 통해 곡성멜론 아이스크림, 탐앤탐스 곡성멜론 스무디 등 다양한 가공식품을 개발하고 있으며, 멜론 체험 관광지를 준비하고 있습니다. ​세 번째, 곡성군은 1읍면 1특화작물 조성사업으로 각 읍면마다 다양한 작물을 생산하고 있습니다.  일교차가 큰 삼기면에서 재배되어 고소한 맛과 쫀득쫀득한 식감이 일품인 흑찰옥수수는 지역 명품 농산물로 자리매김하고 있습니다. 마지막으로, 곡성군은 체리를 신소득과수로 선정하여 2025년까지 재배면적 60㏊를 조성하는 것을 목표로 여러 지원사업을 추진하고 있습니다. 곡성군에는 다양한 관광지가 있습니다. 특히 봄에는 곡성에서 여러 꽃들을 만나볼 수 있습니다. 4 ~ 5월은 섬진강변을 따라 붉게 늘어선 철쭉꽃의 향연을 자동차, 자전거, 도보 그리고 섬진강 레일바이크로 즐길 수 있고, 5월부터는 섬진강기차마을 단지 내에 위치한 장미공원에서 1,004종의 다양한 장미들을 만나볼 수 있습니다. 이 외에도 다양한 볼거리들이 있으니, 곡성문화관광 홈페이지를 찾아주시기 바랍니다. #1. 귀농정보 수집- 홈페이지, SNS, 교육, 상담전화 등을 통해 필요한 정보를 수집할 수 있습니다. 또한 곡성군 고달면 가정마을에서 진행하고 있는 전남에서 잘 살아보기 프로그램에 참가하여 지역에 대한 정보를 수집할 수 있습니다. #2. 가족들과 의논- 귀농귀촌하고자 할 때는 수집한 자료들을 바탕으로 가족들과 충분히 의논하여 동의를 얻어야 합니다. #3. 작목선택- 품목별 출하지역, 재배적지, 관련우수사례 등을 확인하여 자신의 여건과 자본능력, 정착지 기후조건 등에 적합한 작목을 신중하게 선택해야 합니다. #4. 영농기술 습득- 귀농귀촌 교육 프로그램과 귀농에 성공한 농가 견학 등을 통해 충분히 영농기술을 배우고 익힙니다. 교육정보는 농업교육포털에서 확인할 수 있으며, 작목종합정보를 통해 작목에 맞는 재배기술을 습득할 수 있습니다. #5. 정착지 물색단계- 생활여건과 선정된 작목에 적합한 입지조건이나 농업여건 등을 고려하여 정착지를 결정합니다. #6. 주택과 농지구입- 주택의 규모와 형태, 농지의 매입여부를 결정한 뒤 최소 3 ~4군데를 비교 후 선택합니다.​<곡성군 지원정책> ① 귀농귀촌인 농가주택 수리비- 도시지역에서 1년 이상 거주하다, 곡성군 전입 5년 이내인 자- 주택 수리비 500만원 한도 지원(보조 100%)② 귀농 신규농업 인력육성 지원- 도시지역에서 1년 이상 거주하다, 곡성군 전입 5년 이내인 만65세 이하 귀농인- 농업기반 시설 조성비 최대 6백만원 보조 지원(보조50%, 자담 50%)③ 귀농 농업창업 및 주택구입 지원사업- 도시지역에서 1년 이상 거주하다, 곡성군 전입 5년 이내인 자- 농업창업 및 주택 관련 저금리 융자 지원- 농업창업 : 3억 원 한도 / 7천5백만 원 한도- 대출정보 : 금리2%, 5년 거치 15년 분할상환 ④ 농촌주택 개량사업- 도시지역에서 농촌지역으로 이주하려는 자로 대출일 이전에 농촌으로 전입신고를 완료할 수 있는 자 ※ 1가구 2주택 소유자는 제외- 신축, 개축, 재축 : 2억원 한도 / 증축, 대수선 : 1억원 한도- 대출정보 : 금리2%, 1년 거치 19년 분할상환 혹은 3년 거치 17년 상환 선택 중 가능 #7. 영농계획 수립- 농산물을 생산하여 수익을 얻을 수 있을 때까지 최소 4개월에서 길게는 4~5년 정도 소요됩니다. 초보 귀농인은 가격변동이 적고, 영농기술과 자본이 적게 드는 작목 중심으로 영농 계획을 수립합니다. ​  ​ ​ 
220614 (화) 권양숙 만나 "변호인 보고 울어"… 봉하 간 김건희 윤석열 대통령 부인 김건희 여사가 6월 13일 경남 김해 봉하마을을 방문해 고(故) 노무현 전 대통령 묘역을 참배하고 권양숙 여사를 예방했다. KTX 열차를 타고 진영역에서 내려 미니버스로 환승한 김건희 여사는 이날 오후 2시 40분쯤 권양숙 여사가 머무는 사저 입구에 도착했다. 흰색 셔츠에 검은색 정장 차림으로 예를 갖췄다. 왼쪽 가슴에 흰색 손수건을 꽂았다.​봉하마을 방문을 환영하는 주민 등 인파 150여명이 “어서 오세요, 반갑습니다”라고 외치며 박수로 환대하는 가운데 김건희 여사는 이들에게 두세 차례 고개를 숙이며 묘역으로 향했다. 권양숙 여사 측에서 조호연 비서실장과 차성수 노무현재단 이사가 나와 김건희 여사를 안내했다. 김건희 여사는 노무현 전 대통령 묘역에 헌화·분향하고 묵념했다. 노무현 전 대통령이 묻힌 너럭바위 주변을 장식한, 지지자들의 메시지가 새겨진 박석에 관해 묻거나 주변 지리에 관해 설명을 듣기도 했다.​김건희 여사와 권양숙 여사의 환담은 오후 3시부터 1시간 30분가량 이어졌다. 권양숙 여사는 사저 현관까지 나와 웃으며 김건희 여사를 맞이했다. 김건희 여사는 환담에서 윤석열 대통령이 좌천 인사로 힘들었던 시절 자신과 영화 ‘변호인’을 보며 눈물 흘린 기억을 먼저 꺼냈다고 강인선 대변인이 전했다. 이 영화는 인권 변호사로 활동한 노무현 전 대통령의 일화를 각색한 내용이다.​이에 권양숙 여사는 “과거 윤석열 대통령이 봉하마을을 찾아 참배한 뒤 나와 만난 적이 있다”며 “정말 감사하게 생각했다”고 화답했다. 김건희 여사는 “노무현 전 대통령이 살아계셨다면 ‘너(윤석열 대통령)는 통합의 대통령이 돼라’고 말해주셨을 것 같다”면서 “국민통합을 강조하신 노무현 전 대통령을 모두가 좋아했다”고 말했다. 권양숙 여사는 김건희 여사에게 “몸이 불편해 (윤석열 대통령) 취임식에 가지 못해 죄송스럽게 생각한다”며 “정상의 자리는 평가받고 채찍질을 받을 수밖에 없다. 많이 참으셔야 한다”고 조언했다.​그러면서 “현충원에서 (김건희 여사가 윤석열 대통령의) 빗물을 닦아주는 모습이 보기 좋았다”며 “(윤석열 대통령) 뒤에서 조심스럽게 걷는 모습도 너무 잘하셨다”고 했다. 김건희 여사는 “여사님을 보고 많이 배웠다”고 답했다. 권양숙 여사는 김건희 여사에게 “먼 길을 찾아와줘 고맙다”면서 “영부인으로서 많은 고민과 준비를 해 본연의 역할에 충실해 달라”고 당부했다. 그러자 김건희 여사는 “자주 찾아뵙고 가르침을 듣겠다”고 했다.​김건희 여사는 “윤석열 대통령이 ‘권양숙 여사님께서 빵을 좋아하신다’고 했다”며 빵을 권양숙 여사에게 전달했다. 권양숙 여사는 지역 인 ‘김해 장군차(茶)’를 대접했고, 노무현 전 대통령 어록집인 ‘노무현의 사람사는 세상’ 4권을 답례로 선물했다. 강인선 대변인은 “두 분이 대통령 배우자로서의 삶과 애환, 내조 방법 등에 대해 허물없는 대화를 주고받았다”고 설명했다. 김건희 여사는 이날 환담을 마치고 노무현 전 대통령 기념관인 ‘깨어있는 시민 문화 체험 전시관’을 방문해 30분간 둘러봤다. 노무현 전 대통령 일대기를 살펴본 김건희 여사는 티셔츠와 우산, 에코백을 기념품으로 구입했다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​윤석열 대통령 부부 '국민 속으로'… 영화 ‘브로커’ 관람 윤석열 대통령 부부가 6월 12일 배우 송강호가 칸 영화제에서 남우주연상을 받은 작품 ‘브로커’를 관람했다. 윤석열 대통령 부부는 일반 관객들과 같이 영화를 즐겼다. 관람 후에는 코로나19로 어려움을 겪은 영화인들을 격려하는 자리도 마련했다. 윤석열 대통령과 김건희 여사는 이날  성수동 메가박스를 찾아 영화 ‘브로커’를 관람했다. 브로커는 미혼모나 미혼부가 키울 수 없는 아이를 두고 가는 ‘베이비 박스’를 소재로 한 영화다. 베이비 박스에 버려진 아기를 암거래하려는 두 남자와 아기를 되찾으러 왔다가 두 남자와 동행하는 미혼모의 이야기를 다루고 있다. 일본의 거장 고레에다 히로카즈가 연출을 맡았고 송강호 배두나 강동원 이지은(가수 아이유) 등이 출연했다. 브로커는 제75회 칸 국제영화제 경쟁부문에 진출했다.​윤석열 대통령은 영화 상영이 끝난 뒤 취재진과 만나 “칸영화제에서 상을 받은 영화라서가 아니고, 생명의 소중함과 생명을 지키는 일은 우리 사회 구성원 모두가 함께해야 한다는 그런 좋은 메시지를 주는 영화라고 생각한다”고 감상을 밝혔다. 취임 후 시민들과 자주 접촉하는 데 대해선 “시민들과 함께 어울려서 대통령으로서가 아니라 한 시민의 모습을 좀 가져야 하지 않겠나”라고 말했다. 윤석열 대통령은 과거 송강호가 출연한 작품 ‘변호인’을 보고 깊이 감동한 것으로 알려져 있다. 김 여사는 지난 1월 한 매체가 공개한 녹취에서 “(윤 대통령이) 노무현 영화를 보고 혼자 2시간 동안 울었다”고 말하기도 했다. 송강호는 2013년 개봉한 영화 변호인에서 노무현 전 대통령 역할을 연기했다.​송강호는 ‘세 명의 대통령이 직접 영화관에서 출연작을 본 배우’라는 기록을 세웠다. 노 전 대통령은 2006년 12월  을지로에서 영화 ‘괴물’을 관람했고, 문재인 전 대통령은 2017년 8월  용산의 한 영화관에서 ‘택시운전사’를 봤다. 문 전 대통령은 2019년 6월 제72회 칸 영화제 황금종려상 수상작인 ‘기생충’을 보기 위해 김정숙 여사와 함께 극장을 찾기도 했다. 역대 대통령들의 영화 관람은 통치 철학을 우회적으로 전달하는 메시지가 되기도 했다. 박근혜 전 대통령은 2015년 1월 영화 ‘국제시장’을 관람한 뒤 윤제균 감독과 배우 황정민에게 “감동적인 영화 정말 잘 봤다. 앞으로도 이런 좋은 영화를 많이 만들었으면 좋겠다”고 말했다. 국제시장은 박 전 대통령의 부친인 박정희 대통령 재임 당시 대한민국의 경제 성장과 가족의 소중함을 다룬 영화다. 문재인 전 대통령은 광주 5·18 민주화운동을 다룬 영화 택시운전사를 관람하고 “아직 광주의 진실이 다 규명되지 못했다. 이것은 우리에게 남은 과제”라고 말했다.​김건희 여사는 지난 6월 6일 현충일 추념식을 시작으로 3주 연속 윤석열 대통령과 주말 행사에 함께 참여한다. 그동안 ‘조용한 내조’를 강조해왔으나 공개 행보를 조금씩 늘리고 있다. 현충일에는 김건희 여사가 윤석열 대통령 옆에 앉아 빗물이 떨어진 양복을 닦아주는 모습이 포착됐고, 이후 중앙보훈병원에도 함께 가서 국가유공자들을 만났다. 윤석열 대통령 부부는 오는 6월 19일에도 대통령실에서 용산 주민들을 함께 맞는다. 대통령 집무실을 용산으로 이전한 것을 기념해 지역 주민과 어린이들을 초대해 집들이 행사를 여는 것이다. 대통령실 관계자는 “용산 주민맞이 행사는 6월 19일까지 열리는 용산 공원 시범 개방 행사와 용산 집무실 리모델링을 마무리하는 의미도 있다”고 설명했다.​ ​ ​ ​ ​ ​​​尹 '연금개혁안' 손놓은 당·정·대… "盧정부는 바로 착수" 새 정부가 출범한 지 한 달가량 지났지만, 연금개혁이 한 발도 나가지 못하고 있다. 주무부처인 보건복지부 장관, 국민연금공단 이사장의 장기 공석도 이런 상황을 부채질하고 있다. 한국보건사회연구원 윤석명 연구위원(전 한국연금학회장)은 "국민연금 개혁이 늦어질수록 부채(미적립 부채) 1500조원이 계속 늘어난다"고 경고했다. 국민 1인당 2900만원의 빚을 안고 있는 셈이다. 연금개혁은 윤석열 대통령이 지난달 5월 16일 국회 시정연설에서 새 정부의 3대 개혁 과제의 하나로 강조했다. 윤석열 대통령은 대선 때 연금개혁에 강한 의지를 보이지 않았지만 새 정부 110대 국정과제에 '상생의 연금개혁'이라는 이름으로 올려놨다. 공적연금 개혁위원회를 통해 사회적 합의 도출을 위한 기반을 마련하겠다는 것이다.​개혁의 첫 단추는 공적연금 개혁위원회이다. 그러나 이를 구성하려는 움직임이 전혀 없다. 정부도, 국회도, 대통령실도 모두 그렇다. 정부 관계자는 "아직 진도를 낸 게 없다"고 말했다. 대통령실 관계자도 "당장 액션을 취한 게 없다"고 말했다. 국민의힘 권성동 원내대표가 윤석열 대통령의 연설 후 한 마디 거들었지만 그걸로 끝이었다. 권성동 대표는 지난달 5월 17일 "국회 연금개혁 특별위원회(특위) 같은 걸 만들어서 집중적으로 논의하고 정부·국회가 공동으로 책임져야 한다"고 설명했다. 윤석열 대통령은 지난 대선 선거 공약집에서는 개혁위원회를 대통령 직속기구로 만들겠다고 했는데 그것과 결이 다르다. 국회가 주도한 것은 2015년 공무원연금 개혁이었다.​하지만 국회 공전이 이어지면서 연금개혁은 실종했다. 어느 누구도 입에 올리지 않는다. 국회에 개혁 특위를 두려면 여야가 위원 구성, 인원, 배분 방법, 전문위원회 등 따질 게 한 두가지가 아니다. 여야가 논의해 합의안을 만들어서 국회 본회의에서 의결해야 한다. 2015년 공무원연금 개혁 때 그리했다. 당정대(여당, 정부, 대통령실)나 당정 논의도 없다. 대선 공약대로 개혁위원회를 대통령실 직속기구로 둘지, 권성동 대표말대로 국회에 둘지, 총리실 산하에 둘지 등이 논의된 적이 없다. 정부 관계자는 "여러 가지 안의 장단점을 검토하고 있지만, 공식 협의가 아직 진행된 적이 없다"고 말했다.​민주당·정의당도 연금 개혁에 적극적인 자세를 보이지 않는다. 민주당 관계자는 "공무원연금은 대상자가 많지 않은 데다 연금액이 높아서 이걸 깎는 데 큰 부담이 없었지만, 국민연금은 차원이 다르다"며 "국회에 특위를 만들어봐야 책임 있게 보험료를 올리자고 나서는 사람이 있을지 모르겠다"고 말했다. 민주당과 문재인 전 대통령은 지난 5년동안 국민연금 개혁에 손을 대지 않았다. 국민연금 4차 재정재계산을 한 뒤 소위 '4지선다 개선안'을 국회에 보낸 게 전부다. 지난 대선 당시 가장 파격적인 개혁안을 냈던 정의당도 별 다른 움직임이 없다. 국회 공전이 이어지면서 김승희 보건복지부 장관 후보자 청문회 일정도 잡지 못하고 있다. 장관이라도 있어야 개혁위 구성을 추진할 텐데 그럴 상황이 아니다. 국민연금공단 김용진 이사장이 지난 4월 사퇴하고 민주당 김동연 경기지사 캠프로 옮긴 후 공석 상황이 두 달째 이어진다. 후임자 공모 절차를 진행하려는 기미가 보이지 않는다.​게다가 김승희 후보자는 자유한국당 원내부대표이던 2018년 8월 “문재인 정부는 노후 소득보장이라는 그럴싸한 말로 보험료를 올려 국민 지갑을 먼저 털겠다고 생각한다"고 비판한 적이 있어 논란에 휩싸여 있다. 보건복지부는 "보험료율 인상만을 주요 대안으로 검토하던 당시의 연금 개혁 방안을 비판한 것이며, 노후소득보장 및 '적정부담-적정급여' 체계의 구축을 위하여 종합적인 개혁 방안이 사회적 합의 속에 마련돼야 한다는 현재의 국정과제 추진방향과 다르지 않다"고 설명했다. 다만 정부는 제5차 국민연금 재정재계산 준비는 예정대로 진행하고 있다. 인구·경제성장률 등의 경제변수 변화를 고려해 5년마다 국민연금 향후 재정을 다시 따져보고 개선하는 절차이다.​보건사회연구원 윤석명 연구위원은 "정부가 지금이라도 연금 개혁의 로드맵을 제시해야 하는데, 아무것도 하지 않고 있으니 무책임하기 그지없다"며 "취임하자마자 연금 개혁에 착수했고 임기 내 완수한 노무현 정부를 본받아야 한다"고 말했다. 윤석명 위원은 "우선 국민연금·공무원연금의 재정 안정화가 급하니 이것부터 먼저 착수하는 게 바람직하다. 퇴직연금·주택연금 등을 섞어놓으면 죽도 밥도 안 될 수 있다"고 지적했다. 박종원 시립대 경영학부 교수도 "윤석열 대통령이 연금 개혁을 하겠다고 강조했지만 실제로는 현 정부의 우선순위에서 밀리는 것 같다"며 "한두 달 지나면 새로운 사안이 생길 것이고, 그러면 연금 개혁의 초심과 판단력이 자꾸만 흐려지지 않을까 걱정된다. 그런 상황에서 개혁을 한다 해도 용두사미로 끝날 수 있다"고 우려했다. 박종원 교수는 "컨트롤타워가 있어야 일이 효과적으로 진행될 텐데, 어디서 할지 정해지지 않았다. 서로 나서는 걸 주저하는 것처럼 보인다"고 지적했다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​*****   THANK  YOU   ***** 
용산에서 미국여행 하기 용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221주차장특별시 용산구 서빙고로 185 ​미군기지는 어떨까 항상 궁금했는데,이렇게라도 간접적으로 일부라도 볼 수 있어서 좋았다.​용산 미군기지 중 미군들이 생활하던 생활관의 일부를 일반인들에게 개방하여 지금은 많은 사람들이 찾는 명소가 되었다. 이국적인 미국의 분위기를 잠시나마 느낄 수 있는 장소이다.​차를 가지고 간다면 주차장에 주차를 하면 된다.주말에는 주차할 장소가 마땅치 않으니 대중교통을 이용하시길.지하철로 서빙고역에서 내리면 된다.  ​부분개방지 입구.건물 앞에 줄이 입장하려고 서 있는 줄이다.주말에 가면 웨이팅을 오래 해야하니되도록이면 평일에 가는 걸 추천.​  ​입장하기 위해 안내소 건물에서 출입증을 받아야한다.​ ​요런 출입증을 주는데, 안에 들어가서 목에 걸고 다니면 된다.   ​안내소 내에 있는 안내도.미군기지 말로만 들었는데, 크기가 엄청 크다.​  ​영어로 된 주차표시.영어 마을 온 것 같았다.​  건물들이 낮고 건물들 사이에 공원과 같은 개방된 자연 공간이 많아서 에서는 보기 어려운 동네 분위기를 느낄 수 있다.  ​집 앞에 공원 같은 공간이 마련되어 있었다.여러 세대가 공동으로 사용하는 공간인 듯 하다.퇴근 후 저녁이나 주말에 풀밭에 앉아 가족들과 함께 여유로운 시간을 보내는 미군들의 모습이 상상됐다. ​  군대 상 건물들은 구조나 외관이 똑같다.어느 나라 군대나 획일적인 건 다 비슷한 것 같다.    오픈 하우스 형태로가정집 내부를 구경할 수 있는 공간도 있었다.내부는 전형적인 미국 가정집 형태이다.​1층은 여느 외국 가정집 처럼,가족들이 다 같이 생활할 수 있는 부엌과 거실이 있다.거실과 연결된 부엌이 인상적이었다.온 가족이 거실에 모여 있으면, 요리하는 사람이 거실에 있는 사람들과 계속해서 소통을 할 수 있으니 가족과 함께하는 시간을 중요시하는 미국 사람들의 이 잘 반영된 집 구조라는 생각이 들었다. 요리하는 공간도 굉장히 크다. ​2층에서 찍은 계단.​2층에는 주로 개인 공간인 방들로 이루어져 있다.​1층에는 모두가 함께 사용하는 공간그리고 2층에는 개인적인 공간. ​공동생활을 하는 공간과 개인 공간이층으로 정확하게 구별되어 있는 걸 보니프라이버시를 중요시 여기는 미국인들의 이 집 구조에 잘 드러나 있는 것 같아서 참 재밌다는 생각을 했다.​ ​여기는 장군님의 개인 서재인 듯하다.​ ​2층에 방도 많고, 방도 꽤 넓었다.​ ​2층 방에서 바라본 뷰.굉장히 목가적이다.​  ​외국가면 항상 부러웠던게 이렇게 공원과 같이 개방된 공간이 많다는 것.탁 트인 공간 덕분에 뭔가 여유롭고 심신이 안정되는 느낌이 든다. 이런 공간에서 아이들이 뛰어놀 수도 있고, 가족과 혹인 연인과 집 주변에서 여유로운 시간을 보낼 수 있는 공간이 있다는 건 참 부러운 점이다.건물들이 빽빽한 에서는 보기 드문 풍경이다.에도 이런 공간들이 많이 생겼으면 좋겠다.​ ​모든 군부대에서 볼 수있는 철조망. ​ ​여기는 버스 정류장이었던 것 같다.사람들이 줄 서서 사진찍는 포토존이다.줄서기 귀찮아서 그냥 사람 없을 때 빠르게 한 컷.​  ​한쪽에는 용산의 과거 사진을 전시해 놓았다.용산의 과거와 현재.과거 사진과 현재 사진을 비교해 보니 참 많은 게 변해 있었다.몇 십년 만에 이렇게 발전한 걸 눈으로 확인하니신기하기도 하고 참 대단한 나라라는 생각도 든다.  ​ ​구경을 마치고 나왔다.나갈 때는 들어올 때보다 기다리는 줄이 더 길어져 있었다.주말에 오려면 가능한 한 빨리 오는 게 좋은 것 같다.그렇게 넓지는 않아서 금방 돌아볼 수 있다.​연인과 데이트 코스로도 좋을 것 같고(실제로 데이트하는 커플들이 많다),주변에 용산 가족공원과 국립박물관, 한글박물관, 전쟁 박물관도 같이 있어서아이들과 함께 놀러 오기도 좋을 듯 하다.​오랜만에 외국 분위기도 느끼고 여유롭게 산책할 수 있어서 좋은 하루였다.그리고 미국이 자국의 군인에 대한 대우가 얼마나 좋은 나라인가도 느낄 수 있었다.역시 천조국의 클라스…돈과 같은 물리적인 차이는 어쩔 수 없는 부분이지만,의식적으로라도 우리나라도 군인분들이 그들의 희생과 소명에 걸맞은 존경과 대우를 받는 나라가 되기를 바라며.​그럼 미군 기지 부분 개방지 포스팅은 여기까지. ​그럼  미군기지 부분 개방지 포스팅은 여기까지. ​ 
​​​​HOT PLACE 용산 공원  ​ ​ 용산 공원 Yongsan Park  ​안녕하세요~ ☀최근에 인스타에서 핫한 용산 공원에 다녀왔어요!미군 기지가 평택으로 옮기면서 미군 사택이 일반인들에게 공개된 곳인데요,LA에 있는 일반 가정집들과 외관이 비슷하더라구요.​코로나 때문에 미국 못가신 분들은 향수를 느끼게 해줄 수 있을 것 같아요.미국 사람들은 왜 굳이 가는지 의문이겠지만에서 이국적인 풍경을 느낄 수 있는 곳이랍니다.​' 용산 공원 '은  ' 용산 가족 공원 '과는 다른 곳이에요.위치는 비슷하지만​정확한 용산 공원 입구는 여기!​​​​| 용산 공원 위치 | 용산공원특별시 용산구 서빙고동 235-5 ​주소는  용산구 서빙고동 235-5​서빙고역 1번 출구에서 길 건너서벽 따라 왼쪽으로 조금만 직진하면 입구가 나와요.​​​  ​​​벌써 입소문을 타는지가족공원이나 국립공원쪽에서 사람들이 많이 걸어오더라구요.​북적거릴거 예상하고 평일 화요일에 갔는데도은근히 사람들이 많았어요. 토,일은 주차도 방문도 쉽지 않을 것 같습니다...추릅 ​​​​| 출입명부 작성하는 곳 |   ​용산공원 앞 주차 바리케이트에서 열체크 한번 하고그 앞 길라잡이2 표지판이 걸려있는 건물에서 출입명부 작성 후 출입증을 받고 건물 뒤로 통과해 입장합니다.​​​​  ​​​과속 단속 사인 별거 아니지만 용산 공원에서 가장 이국적인 공간이에요.​미국 서부의 집들을 그대로 옮겨놓은 듯한 풍경이미국에 대한 향수를 불러일으킬 수도 있을 것 같고,한국과 다른 구조의 집과 도로들이 미국을 안 가보신 분들에게는 충분히 간접체험으로 좋은 곳이에요.​​​​​  ​​​이번에 나온 신상 롱부츠 착용 후 방문했는데종종 착용감이나 디테일, 스타일링 보여드리려고이렇게 핫플레이스에 방문해요 혹 궁금하신 점 있으시면 댓글 달아주세요 :)​​​​  ​​​​입구 길라잡이2 사인에 나온 곳들을 찾아가는데길에 어디로 가는 중인지 페인팅이 되있어요.찾기도 좋고 디자인적으로도 이쁜​​​​   ​​​​정말 박물관처럼 미군 가족들이 어떻게 생활했는지 일상생활공간을 공개해 놓았어요.​​​​  ​​​​​벽돌로 만들어 놓은 상징물도 있구요,그 옆에는 용산에 대한 역사를 볼 수 있는 공간도 마련되어 있습니다.아이들과 같이 방문하시면 좋을 것 같아요.​​​​  ​​​​날씨도 너무 좋고 잔디가 많아서 햇빛이 좋을 때 가면 더 사진이 이쁘게 나와요.벤치도 많아서 커피 한 잔 하고 싶었는데 현재5번 누리방 (카페)는 정수기 물만 제공되고 운영은 하지 않고 있습니다.​​​​​​| 인근 주차 가능한 곳 |​용산공원 자체는 장애우분들을 위한 주차 외에는주차공간을 제공하지 않습니다. ​인근 주차 가능 한 곳이 2군데 있는데1. 용산 가족 공원(용산공원에서 걸어서 7분 정도) 라는 곳이고2. 국립박물관입니다.(용산공원까지 걸어서 15분 정도)​​​​1. [ 용산 가족 공원 ]  주차장특별시 용산구 서빙고로 185 ​용산 가족 공원은 용산 공원이 아니구요, 가격은 중형차 기준으로 5분에 300원.주차 공간도 최대 20대 정도 될 수 있는 매우소규모 주차장이기 때문에 들어가려고 차 대기열이 엄청 길구요.​​​​​​2. [ 국립 중앙 박물관 ] 국립한글박물관 주차장특별시 용산구 서빙고로 139 국립한글박물관 국립중앙박물관 주차장특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 공원에서 좀 더 가까운 ' 한글 박물관 주차장 ' 과 국립중앙박물관 ' 본관 주차장 ' 2 곳이 있어요.​저희는 국립 박물관에 주차 하고 박물관도 조금 둘러 봤는데3시간 이 후 소형차 기준으로 50%할인 해 2500원 정도 주차비용이 나오더라구요.참고하세요 :)​​​​​​​  ​오늘은 Long Boots 블랙 색상 착용했어요.런웨이 21,22FW 스타일링은 롱 스커트 혹은 미니 스커트, 와이드 팬츠 스타일링이 많이 보이더라구요.​이번에는 포멀하면서도 캐주얼하게 와이드 자켓 + 트레이닝 느낌의 편안한 팬츠로 스타일링 해봤습니다.얼핏 승마 부츠 느낌도 나네요.​5cm 미들 힐의 지퍼 없는 통부츠 형태이구요색상은 블랙, 아이보리 두 가지로 선택 가능합니다.발볼, 발등, 종아리 둘레 모두 개인 에 맞게 맞춤 조절 되니궁금하신 점은 댓글로 문의해주세요!​​​​​​ 오바이혜연킴 : 네이버쇼핑 스마트스토어OBYHYEYEONKIMwww.obyeon.com ​​​​​​#용산공원 #yongsanpark #용산#핫플레이스 #롱부츠 #통부츠 #겨울코디#여자데이트룩 #데일리룩 
용산공원 시범개방은 이용시간을2시간으로 제한하고 있지 않습니다.[2022년 6월 14일 기사에 대한 설명]○2022년 6월 14일자 경향신문 <2시간 이상 머물러도 "괜찮다"…발암물질 오염토양 인근엔 푸드트럭> 기사에 대해 다음과 같이 설명드립니다.​  ▶ 기사 내용에 대한 환경부 설명내용용산공원 시범개방은 과거 부산시민공원(캠프 하야리아) 임시개방 사례*, 1일 개방시간(10시간)과 입장회차(5회), 편의시설 수용량, 공원 평균 이용실태** 등을 종합적으로 고려하여 1회 평균 이용시간을 2시간으로 계획하였으며, 2시간으로 이용시간을 제한하였다는 것은 사실과 다릅니다. * (임시활용) '10.4~'10.9월 → (오염정화) '11.4~'12.8월 → (공원 개장) '14.5월- 60분 또는 90분 단위로 이용가능한 관람코스를 마련하여 시민에게 임시개방** '15년 시의회 도시공원 이용 및 만족 여론조사 보고서 결과, 1회당 통상 2시간 이내 이용​- 아울러, 2시간이라는 시간은 인체 위해성 여부의 판단기준은 아니며, 예약하신 회차에 입장하신 후에는 종료시간까지 자유롭게 관람하실 수 있습니다.​이번에 시범개방하는 지역은 최근까지 미군 가족들이 생활하던 곳으로, 국민안전을 최우선으로 고려해 안심하고 이용할 수 있도록 준비하였습니다.​- 위해성 우려가 있는 지역은 개방대상에서 제외하거나, 관람 지역은 산책로 조성, 잔디식재 등 토양의 직접적인 인체접촉을 차단하는 등 안전조치를 완료하였으며, 포장도로 위에 있는 푸드트럭 및 음용수체험 부스 등은 안심하고 이용하셔도 됩니다.​​ ​   ​ 
​​21.10.23.​​한 달 전부터 원주에 사는 미리뷰가 올라온다고 해서 집귀신 이번주는 안가고 에 버티고 있었다.​1시 쯤 도착하는 일정에 맞춰 점심 먼저 먹기로.​아니 분명 원대한 계획을 챱챱챱 생각해뒀는데 당일이 되니 하나도 기억이 나지 않는 기적쓰,,ㅎ​결국 여기가까 저기가까 갈팡질팡하다가.​간만에 한남동이나 갈까 ? 했는데 동선이 꼬일 거 같아서 용산에서 모든 걸 해결보기로 결정하고 진짜 개다급하게 목적지 변경. ​기차에서 내리려던 찰나에 내가 말 바꿔서 무사히 와땹ㅎㅎㅎㅎㅎ 진짜 디지게 맞을 뻔 했ㄴㅖㅁㅎㅎㅎㅎ​ ​ㅎㅇㅎㅇ 나도 버스에서 내렸다. 낮에 봐도 멋진 이 곳.​ ​항상 삼각지역에서 가까운 곳에서 먹고 놀았는데, 한강대교와 가까운 이곳은 좀 낯설다.​아직 많이 남아있는 노포들.​  ​식당은 굉장히 아담쓰.​남아있던 자리 중 밖이 보이는 이곳이 맘에 들어 앉았다.​  ​메뉴를 고르고 옆에 놓여있는 종을 치면 직원 분이 오신다.​미리뷰한테 메뉴판을 찍어 보내고, 트러플 크림 버터 라이스랑 프로슈토 파스타 주문.​양송이구이도 시켰는데 ㅠ 저 날은 재료가 없어 안 된다하여 아쉬웠다. ㅠ 고민하다가 샐러드로 변경.​ ​먼저 나온 샐러드. 좋아하는 무화과도 있고 무척이나 싱싱해서 소 여물 먹듯이 우거걱 개맛있게 먹음.ㅎ ​엄청 배고팠음. 그래서 미리뷰 오기 전에 음식 나오면 어림없이 먹을거라고 으름장 놨는데 ㅠ 음식이 안 나오는 거;​아니 이렇게 오래 걸릴 요리들이 아닌데..? 생각하고 혼자 점점 열받고 있는데 도착한 미리뷰.​그리고 미리뷰가 오자마자 나온 음식.​세상에 센스였어,, 약간슨 먹으면서 감동받음ㅎ 세상에 섬세하다면서 ㅎ​근데 말씀을 해주시짛ㅎㅎㅎ 그런줄도 모르고 미리뷰 오자마자 짜증 존나내면서 음식 안 나왔다고 개징징거렸는뎋 😭​ ​사진찍는데 걸기적거리니까 저리 비키라함. 가방도 치우라함.ㅎㅎㅎ​그래서 미리뷰 서럽다고 꽁시랑대면서 옆에 서 있는 중 ㅎㅎ헤헿ㅎㅎㅎㅎ​근데 구리게 찍었넴,,,;;​ ​위에서 찍게 손 치우라니까 손 나오면 안 되냐면숴 참다참다 폭발한 미리븈ㅋㅋㅋㅋ​  ​자기 억울해서 손가락 등장할거라고 저 뻗쳐놓은 브이.​ㅋㅋㅋ​ ​비로소 먹기 시작.​라이스는 좀 더 짰어도 괜찮았을듯? 그리고 밥이 생각보다 입에서 따로 놀아 생각했던 맛은 아니었다.​대신 파스타가 진짜 맛있었다. 루꼴라도 굉장히 신선하고!​요즘 스트레스로 배가 자꾸 아픈 미리뷰ㅠ.ㅜ 맛있는 걸 두고도 많이 먹지 못해 안타까웠다.​그래서 내가 거의 다 먹었다.​ㅎ​ ​반가오 황슨생. 🙋🏻‍♀️🙋🏻‍♂️​  ​바로 옆골목에 있는 트래버틴으로.​길이 참 조용하고 예쁘다. 일주일 패딩 입고 다닐 정도로 정말 추웠는데 저날은 햇살마저 좋았다.​ ​앉았는데 나무에 낌. ㅎ​ ​무지개.​  ​저 테이블 자리 앉고 싶었는데 자리 경쟁이 심하더라.​먼저 앉아있는 사람이 다 먹은 기미가 보이면 앞,뒤,옆에서 존나 쏘아보다가 선착순으로 호다닥 차지하는데.​경쟁에서 밀린 사람들은 굉장히 언짢+아쉬운 표정으로 돌아서서 카페 안으로 들어갔다.​날씨도 좋거니와 사진 찍으려고 많이들 앉는 듯.​몰라. 난 저런 경쟁에 끼고 싶지 않아..ㅎ​ ​우리는 착하고 아리따운 여성분의 양보로 밖과 안 어딘가 중간쯤.​저 콘크리트 안쪽에 안락하게 앉을 수 있었다. ​원래 청순하고 예쁜 언니가 일행이 올거라고 했는데 자리 없이 뱅뱅돌자 불러서 여기 앉으라고 짐 치워주심 ㅠㅠ 🖤​진짜 예쁜사람들은 꼭 착하고 매너 넘치기까지 한다면숴 🖤 반했다면숴 😍​사람이 많아져서 정신 사납+미리뷰의 급한 화장실로 우리는 자리에서 일어났다.​(+이 날 카페 화장실이 고장나서 이용 불가였음)​인근 건물에서 양해를 구하고 어찌저찌 화장실을 해결 후 미군기지로 넘어가려고 버스타러 돌아가는 길. 🚶🏻‍♀️🚶🏻‍♂️​  ​다시 트래버틴 앞을 지나는데, 옆쪽에 있는 베트남음식점이 눈에 띄었다.​진짜 세상 저리가게 힙한 분들이 식사를 하시는데 나도 나중에 저기에 스리슬쩍 껴야지.​근데 맛있나보다 카페를 가기 전부터 나온 지금까지 손님이 계속 꽉 차있었다.​​​​그리고 버스를 타고 슝. 🚌​드라이버 미리뷰는 버스를 1년만에 타본다면숴, 설렌다면숴, 벨도 찍고 풍경사진도 찍고, 우리도 찍었다.​ ​그리고 도착한 미군기지.​ 진심 뻥안치고,, 아수라장이다.​1. 사람 개많음.​2. 많은 관람 인원에 비해 통솔 인력 부족. 그로인한 무질서함.​입구에서 체온체크하고 들어갔는데, 집에 들어가는 줄이 있길래 아~ 저건 기지 구경할라고 그러나보다~ 했는데 아니었음. ㅋㅎ​그냥 입장줄이고, 진짜 개~~~~~~ 길어서 2시간 기다리라길래 미련도 안 남기고 바로 손절치고 나옴.​한가로이 보려면 평일 오전에 오라는 말썸. 오케. 접수햇읍니다. 👌🏻​ ​근데 앞에까지 왔는데 궁금해서 틈사이로 들여다본 기지 안. 👀​그렇게 우리는 미련을 집어던지고,, 한강공원이나 갈까하다가 바로 옆 으로 향했다.​그리고 가는 길.​아 이날 진짜 너무 더워서 입고 나온 패딩을 바닥에다 서른번 정도는 패대기 친듯.​  ​나를 말리다가 하나둘씩 본인들 짐도 내팽겨치는 친구들 ^^ 역시 내 친구들이야 ^^​진짜 개ㅐㅐㅐㅐㅐ 더웠음.​모자도 세상 저리가라 두꺼운 거라서 마빡이 너무 더운거;;​진ㅉ ㅏ 잔뜩 올리고 패딩은 집어던지고 눈은 풀려서 정말 볼만 했을듯 ㅎㅎ​  그래 열심히 찎어줘.​ ​흡사 삥뜯기의 현장;;​ ​여어~👋🏻​ ​아주 맘에 들어~ 칭찬들 해~​ ​더오픈프로덕트 체커보드 니트 너무 좋다. 🏁🏁🏁​시즌마다 성글하고 가벼운 그리고 늘어지는 듯한 니트가 나오는데 편하게 툭툭 걸치기 좋다.​소재가 이렇다보니 부해보이는 감이 없지않지만 그냥 입을거다. 웨냐? 이쁘니까 ^^ 이쁘면 다다.​그리고 매번 구매하는데 후회가 없다. 이번에도 뒤지게 조심히 입어야지.​  ​우리 사장님 새로 업로드할 바지 입고 왔어요. 윈터브러쉬데님이고 옆에서 봤는데 진짜로 세상 탄탄하고 워싱이 너무 잘빠졌어요. 👖👖👖​무엇보다 소재가 정말 좋은데 신축성은 없으나 입고 활동하기 불편하지 않은 정도이고, 겉기모처리 되어 촉감이 무척이나 좋아요.​그래서 만지면서 개좋아했음.ㅋㅋㅋㅋㅋ 변태처럼 🤪​무엇보다 다리가 굉장히 길어보이고 툭툭 걸쳐도 촌스럽지 않은 데일리 denim 임돠. 👍🏻​야 나 잘했지? 시켜줘 모아제이 명예 MD.​그리고 저 코트 역시 모아제이에 이미 올려둔 상품입니다유.​롱코트하면 무게감때매 꺼려할텐데, 굉장히 가볍고 부드러워서 놀랬슴!​지금부터 입기 딱 좋고 더 추워져도 경량패딩 혹은 자켓을 입고 위에 휙 걸치기 참 좋을 거 같슴!​https://smartstore.naver.com/moi-j/products/5924942597 br 엔느 맥 코트 (4col) 핸드메이드 코트 당일발송 : 모아제이 moi-j[모아제이 moi-j] 모아제이만의 따뜻한 미니멀 룩 | 스토어찜 쿠폰 발급🖤smartstore.naver.com 우리 사장님 진짜 고민 많이하고 입어보고 셀렉하는 거니까 믿고 사십셔!!!!!!​야 이씨 나 진짜 잘했지!?! 👍🏻👍🏻​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​부츠까지 모두 사장님 원픽! ​부츠 탐나던데 나도 하나 살까? 이미 패딩이랑 무스탕도 주문했는데 ㅎ​  ​가는 길 발견한 블랙펜서 두 마리. 🐈‍⬛​털복숭1이 털복숭2를 졸졸 따라다니더군. ​​​주차장을 지나 들어선 .​  ​와 너무 좋다. ​빼곡한 나무들, 들어가도 되는 잔디밭 그리고 잘 관리된 조경.​각자의 자리에서 여유로운 사람들까지.​ ​작은 연못 위 분수.​  ​햇살이 좋다며 서보라더니 찍어준 사장님. ​와 가을같다. 제대로야 ㅠ 🍂🍂​ ​미쳤다. 진짜. 가을이 돌아왔어. ㅠㅠ​  ​hey~! 👋🏻👋🏻👋🏻​  ​엄마가 아가들에게 불어준 비눗방울이 날아와서 잡으러 가는 중. 🏃🏻‍♀️​ ​나도  껴줘. 🙌🏻​ ​에헷. 혼자 친구 먹음. 😎​​​자유롭게 잔디밭 위에 앉아있는 청년들을 보니 나도 앉고싶어서 적절한 곳에 자리를 잡고 철푸덕.​근데 뭔지 축축함. ㅡㅡ​그래서 하루종일 짐덩이 그 자체였던 패딩 다시 패대기쳐서 깔고 그 위에 앉음. ​  ​다니 기분져앙! 😝​  ​서로 찍고 찍히는 뭐 그런 우리. 📷​ ​콩알같다고 찍어쥼.​ ​우리 사장님 너무 예쁘죠?​  찍다 진절머리가 났는데 영문 모름. 🤷🏻‍♀️​  ​멍찍. 연못 위에 유유히 떠다니는 오리들이 친구라고 생각했는지 자기들 보라고 세상 깡깡거린다. ㅠ 진짜 털복숭이들은 넘ㅁ무 귀여움 ㅠ!  🐶🐥​ ​결혼식에 다녀온 친구 폰에 붙어있던 스티커가 탐난다는 미리뷰. 탐냈더니 바로 떼어줌. 쿨거의 현장.​​아니 사장님 사진 찍어주는데. ㅡㅡ​ ​또 나무에 걸렸다면숴, 나 오늘 나무 그 자체라면숴 ^^​ ​그냥 가기는 아쉬워서 벤치에 앉아 수다.​해가 빠르게 저무는 것도 모르고 세상 조잘조잘 떠들다가 시간이 되어 버스를 타러.​ ​다시 나가는 길. 🚶🏻‍♀️🚶🏻‍♂️​ ​저문 해가 공원의 분위기를 더했다. 이 날 중 가장 맘에 드는 사진. ​ ​내가 6년 전 파리갔을 때 찍은 에펠탑이랑 색감이 너무 비슷하게 나와서 미치겠다.​그 때 감성이 새록새록 떠오른다. ㅠ 나 여행가고 싶어ㅠ!!! 😭😭😭​ ​공원에서 나와 육교를 건너 지도가 알려준대로 길을 건너.​아니 근데 너무 으슥한거 아이가.​재개발하는건가? 우리끼리 온갖 추측조지다 결국 집있는 사람 존나 부럽다는 결론. 😳​  ​굉장히 이국적이다.​  ​철도길 처음 건너본다며 잔뜩 신난 미리뷰.​진짜 너무 귀여움. 우리 미리뷰 아무도 괴롭히지마라 진짜.​내가 도깨비방망이로 다 후려친다. 경고햇ㅅ서! 🔥 👊🏻 🔥​ ​우리가 건너자마자 다시 지나가는 기차.​손한번 거하게 흔들어주고. 👋🏻👋🏻👋🏻​  ​아니 지도가 알려준대로 버스타러 왔는데 길 잘못 들었음.​ㅅㅂ 지도상 여기가 뚫려있어야 맞는데 세상 야무지게 철문이 닫혀있네. 이거 원 참. 어떡하지하고 당황테크 타고 있는데.​육교에서 우리 바로 옆길로 내려가는 사람들 발견.​오호~ 저기구나^^ 빠르게 발길을 돌려 가는 중에 다시 만난 칙칙폭폭. 🚂 🚞​ ​지나가는 칙폭에 인사하는 재미를 맛 본 2n세 친구들.​너무 귀여운데 약간슨 북한쓰 피플 같기도 하곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​다시 올라온 육교^^ 이번엔 제대로 내려가본다.​  ​이촌동은 정말 살기 좋은 동네같다. 내가 살고 싶은 동네 몇 군데가 있는데 그 중에서도 1순위다. ㅠ​ ​다시 버스타고 넘어오는데 해가 지는 하늘빛이 너무 예뻐!​🌆​​​그리고 우린,​ ​파브에 왓댭.​ ​미리뷰는 레드와인을 못 먹어서 최대한 가볍고 달지만 안 단. 그런 내츄럴 와인으로 추천을 받았다. 🍷​사장님은 천재일까?​갈 때마다 추천해주시는 와인의 맛과 을 꼼꼼하게 알고 계셔서 설명을 듣고 있으면 대충 맛이 상상이 간다.​진짜 공부 많이하신다고 느낌! 그래서 내가 파브를 끊을 수 업ㅅ서,,,🖤​ ​후보에 있던 4개 중 고른 와인. 오늘도 옳은 선택이었다. ​맛이 굉장히 독특했다. 바디감이 무거운 거 같지만 라이트하게 끝이나고 풍미가 향기로웠다. 아주 굿이야. 👍🏻​ ​간만에 왓져!​ ​내가 정말 좋아하는 뇨끼 ㅠ 다른데서 먹어도 이 맛이 안남 ㅠ !​ ​그리고 드디어 문어숙회를 먹었다. ​베이스가 감자로 바뀌었다는데 모르겠고 그냥 개미친 존맛 ㅠ​  ​처음에 내가 우아하게 썰어드리려 했으나 어이없는 칼질을 하는 나의 손을 보고 사장님이 나이프를 뺏어듦.​근데 진짜 신기하게 별 힘 안 들이는 거 같은데 너무 잘 썰어서 감동🖤​평생 문어다리를 썰어주겐니? 🐙​ ​서겅서겅 🍴🍽🍴🍽​ ​아 진심 치즈랑 감자랑 듬뿍퍼서 한입에 와앙! 넣으면 그냥 바로 그 자리에서 멜팅 가능.​저 붉은 덩어리는 피망? 파프리카?를 삶아? 구워? 만든 약간슨 김치같은건데. ​나 편식쟁이인데도 거부감 없이 맛있게 먹었다.​살짝 매-콤!한 쌈장 콕 찍어 먹는 느낌? 이것조차 굿.​ ​육회까쥐 등장쓰.​진짜 파브는 와인도 그렇지만 메뉴도 많이 공부하고, 고민해서 준비해주시는 느낌을 받아 만족도가 항상 높다.​근처에 여러 와인바를 가봤지만 내 맘에 쏙 드는 곳은 오직 한 곳. 파브뿐이다.​충성스런 돼지새끼인 저를 받아주세여. 🐷 컹컹.​ ​사장님이 선물이라고 주신 파인애플 절임.​먹다가 물릴 때 조금씩 썰어먹어주면 입이 다시 개운해져서 입맛을 돌게 했다. 🤤​진짜 입이 닳고 닳도록,, 이즈 굿이라 칭찬드려요,, 증맬루,,​그리고 갈 때마다 기억해주셔서 감사해요 🖤​​​​이대로 가기엔 좀 아쉬워 한 잔 더하러 길 건너편으로.​맥주를 먹을까하다가 지난번에 가보고 싶었던 르궅이 생각나서. ㄱㄱ.​오늘 날씨가 좋아서인지 테라스에서도 많이 먹고 있었다.​약간 직원분들이 키도 크고 훈훈쓰라서 그런지 테이블의 95%가 여자손님쓰.​쨋든 우리도 들어섰다.​ ​벽 한쪽에 내츄럴 와인이 진열되어 있다.​그리고 2층도 있는듯?​ ​우리는 미리뷰가 좋아하는 달달한 스파클링와인으로 주문. 🍾🥂​ ​배는 진심 터질거 같아서 오징어 파스타였나? 이걸로 주문했는데 진심 너무 맛이 좋았다.​얇게 썬 오징어를 살짝 데쳐 면처럼 썼는데, 질기지도 않고 고소했다. ​무엇보다 파슬리소스가 역하지 않게 적당히 어우러져 맛이 아주 좋았다.​배불러서 그냥 아무거나 시켰는데 너무 신선하고 괜찮은 메뉴였다. ​ ​취기가 좀 오르니 개미친자들처럼 난무하는 드립.​서겅서겅~ ​직원 분께서 마감 시간이 다 되었다고 말씀해주셔서 자리에서 드디어 일어났다.​ ​계산하는 사장님 기다리는 중.​여기서도 사진을 많이 찍넵 ㅇ_ㅇ,, 난눈,,,여기만 확대해서 풀뗵들만 찍을거닷!!!!​후 드디어 집에 간다.​쳐놀았던 고된 하루 끝!​​​버스에서 내려 집으로 걸어가는 길.​시선이 느껴져서 옆을 보는데,,! ​ ​날,, 죽일거니,,? 🙀​너무 무섭게 노려보는데...혹쉬 뭐가 맘에 안 드는건지 말해줄 수 이쓰까,,? ㅎ​그래도 다가가니 부비고 좋아하는 털복숭.​우리동네 털복숭이들은 사람 손을 많이 타서인지 발라당 배도 잘 까는 애교쟁이들이다.​방댕이를 팡팡파라바라팡팡팡 해줬는데 뭐가 맘에 안 들었던건지 새침떼기마냥 소리치고 가버림. 갈거면 멀리나 가던가,,​  ​그렇게 한 발자국 떨어질거면 웨 간거야,,​쫓아가서 2차 방댕 팡팡했는데 또 까임. ​아놔.​ ​그래 간다. 가. ㅠ 조랭이떡아. ㅠ​ ​늦게 귀가하자 세상 반겨주는 임시 하숙인.​약간 강아지를 이런 맛에 키우는 걸까?​ㅎ​그리고 나가서 잔뜩 품에 들고 온 불량식품들.​  ​하숙인 엄마랑 통화하는데 옆에서 사고침 ㅎ 원래 물 넣으면 안 되는건데 물부터 냅다 부어버림 ^^,,,​다시 2개 더 사오자면숴, 이대로는 열받아서 못자겠다면숴 잔뜩 화가난 하숙인을 진정시키고 한 4시 쯤 드디어 자리에 누움.​나 오늘 많이 먹어서 10시에 인나서 운동갈거라고 되도 않는 소리 지껄이고 잠들었는데.​다음날 12시에 일어남 ^^ 어림도없지 ㅎ​인나서 냉동실에 넣어둔 저 괴생명체 상태확인했는데 나아질 기미 X.​​ㅎ​재밌다. 재밌어. 역시 노는 게 제일 재밌어~!​친구들아, 나랑 또 놀자 🖤​​​​​​ 버터라이스클럽특별시 용산구 한강대로7길 22-17 1층트래버틴특별시 용산구 한강대로7길 18-7특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 파브특별시 용산구 한강대로 159-1 1층르궅특별시 용산구 한강대로40가길 13 ​ 
​의 공원에서 저예산으로 자연 속에서 시간에 쫓기지 않는 여유로운 결혼식을 할 수 있다. 거창한 결혼식 대신 예비부부의 아이디어로 직접 만들수 있는 '공원 내 작은 결혼식'을 이용하면 된다.​시 중부공원녹지사업소는 올해도 예식 비용 절감과 환경도 생각하는 '공원 내 작은 결혼식'을 '남산공원 호현당', ' 잔디광장'에서 4월~10월까지(7월~8월 제외) 매주 주말과 공휴일에 진행하기로 계획하고, 예비부부의 결혼식 신청을 받는다.​'공원 내 작은 결혼식'은 예식장소의 을 살려서 가족, 친지, 친구와 함께하는 소규모 결혼식으로 1일 1예식만 진행해서 시간에 쫓기지 않는 예식이 가능하고 예비부부만의 취향으로 예식장소를 꾸미고 자유롭게 운영 할 수 있으며 장소대관료가 무료라는 점 등이 특징이다.​​   ​​ ‘’ 야외결혼식, 남산공원 ‘호현당’ 전통혼례  ​골프장으로 사용되다가 공원으로 조성된  은 언덕과 잔디광장이 조성되어 평화로운 휴식처 분위기이고, 넓게 트인 잔디광장과 연못으로 아름다운 야외 결혼식을 연출할 수 있다. 아름다운 풍경과 계절의 아름다움을 담은 결혼식을 할 수 있다.​좀 더 특별한 예식을 원한다면 남산공원 호현당에서의 '전통혼례'를 진행할 수 있다. 남산공원 전통혼례는 의 대표적인 명소인 남산을 배경으로 한옥건물 호현당에서 원삼, 활옷, 사모관대를 차려입고 전통방식으로 백년해로를 기약한다. ​남산공원 백범광장에 위치한 호현당은 조선시대부터 호현으로 불렸던 지역 명에서 유래한 장소로어진 사람들(賢人)이 좋아하는 집이라는 의미다.호현당의 특징을 살린 색다른 전통혼례는 노부모의 혼인 예순 해를 기념하는 회혼례나 외국인 부부의 결혼식이 진행되는 등 이색적인 예식 모습을 연출되기도 한다. ​​   ​​의 하객규모는 150명 내외, 남산공원 호현당 하객규모는 100명 내외이고, 출장뷔페 간소화, 축하 화환 설치금지, 일회용품과 화기사용 금지 등 자연을 생각하는 작은 결혼식의 기본 운영 원칙을 준수해야 한다. ​'공원 내 작은 결혼식'은 시민 누구나 선착순 접수로 가능하고, 예비부부는 공모를 통해서 선정된 3개 협력단체 중 1곳을 선정해서 상담하고 맞춤형 예식을 할 수 있다. ​자세한 내용은 시 홈페이지 고시공고 게시판을 통해 확인할 수 있고, 중부공원녹지사업소 공원여가과로 문의하면 된다.​​   ​​ 작은결혼식 운영 원칙 ​- 하객은 양가 합산 100명(호현당), 150명() 이내.- 출장 뷔페는 가능하지만 간소하게 해야 함- 음식물을 가열, 조리하기 위한 일체의 화기(고체연료 포함) 사용금지- 일회용품의 사용 금함.​- 음향장비 사용 시 공원 내 소음기준 65dB을 초과하지 못함- 행사 후에는 장소 청결상태를 원상태로 유지해야 함- 호현당 예식을 위한 대기실, 폐백실, 창고 등 임시 시설물 설치 등은 사업소(공원여가과)와 협의해야 함- 친환경 결혼식으로 청첩장은 재생용지나 웹메일 발송- 축하화환 설치 금지 (화환 반입시 반송 조치하므로 청첩장 등에 안내 요망)- 예식 진행시 공원 이용 시민들의 불편을 최소화하기 위해 규정 준수와 공원 관리자 협조​  ​​ 운영 개요 ​- 운영기간: 매년 4월~10월 (5개월, 7~8월 여름철 미운영)- 운영시간: 매주 토, 일요일 10:00~17:00(1일 1예식)- 운영횟수: 연 82회(41일×2개소)​- 운영장소: 남산공원 호현당,  연못광장- 장소대관료(보유집기 사용 포함): 무료- 기타 혼례에 따른 소요 비용은 협력업체와 협의 진행 ​​ 시 노란색 녹색순환버스 4개 노선 운행개시 - 한양도성 순환 요금 600원, 노선도 보기​1월 29일부터 한양도성 내부 '녹색교통지역'을 연결하는 '녹색순환버스' 운행이 시...blog.naver.com ​ 
​용산여성인력개발센터에서는 센터 블로그  '용산인' 기획시리즈로 용산을 테마로 '역사 소용돌이 속에서의 용산','애국 용산','용산과 종교','용산과 경제','용산과 문화','용산과 여성'을 주제로 글을 올릴려고 합니다.많은 관심을 가져주시기 바랍니다.​용산의 명칭은 한양도성 서쪽 무악산(서대문구 안산) 남쪽으로 뻗어나간 산줄기가 한강변을 향해 구불구불 나아간 모양이 마치 용의 몸통과 비슷하다는 데서 따왔다. 지금은 미군기지와 삼각지, 이태원 등 남산과 한강 사이 지역만 용산이라고 부르지만, 엄밀히 말하면 이곳은 조선시대 ‘둔지산’이 있던 자리다. 옛 한양도성 속 용산은 효창공원과 원효로 서쪽 일대의 구릉지를 일컬었다. 현재 우리가 알고 있는 용산은 일본군이 주둔하면서 용산역이 만들어지고,신용산으로 명칭하며 오늘 날의 용산지역이 형성되었다고 볼 수 있다.  한복판에 자리한 용산은 평지가 많고 한강 물길이 닿는 교통의 요지였다. 현재 후암동과 서빙고동 사이 약 3.3㎞ 길이의 길은 도성을 빠져나온 조선통신사가 일본으로 향해 가는 길목이기도 했다. 이 때문에 용산은 조선시대 국가 군수창고 기능을 수행했던 군자감 등이 자리한 전략적 요충지로 기능해왔다. 예로부터 외국 군대가 이곳을 탐낸 것도 이런 이유에서다.  일제시대 당시,용산공원의 군사시설용산에 외국 군대가 주둔한 역사는 약 750년을 거슬러 올라간다. 고려 말기였던 13세기 말, 원나라를 세운 몽골의 쿠빌라이 칸은 한반도를 침략했다. 당시 몽골군은 일본 정벌을 위한 병참기지를 용산에 뒀다. 조선시대 임진왜란 때는 평양전투에서 패배한 왜군이, 병자호란 때는 청나라 군대가 이곳에 진을 쳤다. 구한말 임오군란 때는 청나라 군대가 현 용산기지 캠프 코너에 있던 청군 지휘소에서 군란의 배후로 지목된 흥선대원군을 납치하기도 했다. 일본군이 주둔하면서 을미사변을 도모하고 대륙 침략 전초기지로 삼은 곳 또한 바로 이곳이다.  청일전쟁(1894~1895) 이후에는 일본군이 본격적인 군사 기지로 활용하게 되었고, 1904년 러일전쟁 당시, 일본은 용산 일대를 군용지로 강제수용해 조선 주둔 일본군사령부와 조선총독부 관저 등을 지었다. 이듬해 전쟁은 일제의 승리로 끝났고 1907년 사격장을 시작으로 1908년부터 병원·창고·형무소 등이 들어섰다. 이후, 일제는 1914년 용산 일본군 기지를 조선군사령부로 이름을 바꿨고, 20사단 외 추가로 1개 사단을 더 주둔시키기도 했다. 이곳에는 총독 관저를 비롯해 사단 사령부, 사단장 관저 등 일제 무력통치의 핵심 건물들이 자리 잡고 있었다. 1930년대 들어서는 중국 침략과 전시물자 동원을 위한 기지로 그 역할이 더욱 확대됐다.일제 식민지 시대의 용산은 일본이 한국을 통치 하기 위한 전초적인 지역으로 경제,교통,유통,군사,문화 등 종합적인 중심지였다고 볼 수 있다. 일제 식민지 시대의 용산과 한국 전쟁 직후  미군기지의 용산 제2차 세계대전으로 패망한 일본이 물러가면서, 미국이 들어오게 되었다.한국전쟁 후, 본격적으로 미군기지가 용산에 자리잡기 시작하면서 용산은 긴 시간동안 아픈 역사와 함께 외세세력의 근거지가 되었다.용산은 한반도의 역사 속에서 고려 몽골원정을 시초로 전쟁을 치룰 때 마다 외세세력이 주둔하면서  외국문화가 들어오게 되었고, 그 영향이 아직도 남아있다고 볼 수 있다. 예를 들어 용산구 후암동,청파동을 중심으로 아직도 적산가옥을 비롯하여 일본 문화가  많이 남아있고,이태원,해방촌,삼각지 역을 중심으로 미국문화가 한국으로 전파되는 매개체 역할을 하게 되었다. 따라서,용산은 미군 주둔으로 인해 클럽문화와 식문화를 비롯, 음악,미술 등 여러 분야에 미국 문화가 많은 영향을 끼치게 되었고, 미국 문화를 비롯해서 다양한 외국 문화가 유입,조화,진화되는 과정 속에서 한국에서 가장 글로벌 문화가 활성화 되어 있는 지역이라 할 수 있다. ​ 미군 기지 내의 'The Too Far East Club' 공연 모습  삼각지역  화랑거리 삼각지역 화랑거리는 한국전쟁 후 수입이 없었던 화가들이 미군들 초상화를 그려주면서 생계를 유지하기 위해 모여들면서 화랑거리가 생기기 시작했다고 한다. 지금도 남아있기는 하나,그 뒷 골목이 '용리단길'로 요즘 가장 힙한 거리로 거듭나고 있다. ​ 지금의 용산역으로 재탄생하기 전 까지,구 용산역은 예전의 지역요충지로서의 역할에서 벗어나게 되었다.  ​ 용산역 히스토리 [용산역] : 1900년 7월 8일 경인선의 보통역으로 7.5평의 목조건물로 축조되었으나 1904년 러일전쟁을 계기로 1906년 11월 1일 경의선의 시발역으로 목조 2층(일부 3층)의 서양식 건축으로 준공되었다. 용산역사는 그 당시 제일 큰 역사로, 1910년 12월 한국철도 역사로는 처음으로 철도를 횡단하는 육교가 설치되었다. 1932년 새로운 역사를 준공하였으며, 1968년 8월 9일 경원선 ~용산간 복선 준공 및 고가 입체교를 개통하였다. 그 후 1978년 12월 30일 전철역사를 준공하였다.1984년 급속한 경제발전과 도시팽창에 따라 역 주변 개발의 필요성이 제기되면서 노후 협소한 역무시설을 현대화하고 양질의 서비스 제공을 위한 편의시설 확충이 필요하게 됨에 따라, 1999년 현대역사(주)를 설립하고 2000년 9월에 착공하여 2003년 10월에 완공하였는데, 지하 3층, 지상 9층의 연면적 269,794.8㎡로 운수, 판매, 영업, 문화, 집회시설 등의 복합용도로 사용되고 있다. ​ 슬픈 역사가 깃든 땅!교통의 요지/지정학적 요충지상업의 중심지외세세력의 근거지역사의 소용돌이 속에서 다시 태어나는 용산!!'용산'하면 떠올려지는 대표 지역으로는 한남동,이촌동,해방촌, 이태원,삼각지,보광동,후암동,청파동 등이 있다.특히 후암동과 청파동엔 일제식민지의 잔재 흔적이 아직 남아 있고,그 예로 다양한 적산가옥이 눈에 띈다.최근엔 적산가옥을 리모델링해서 복고풍 느낌을 살린 레스토랑,카폐, 쁘띡호텔 등으로 고옥과 동네에 생명력을 불어 넣고 있다.  또한,이태원,해방촌,삼각지역 주변은 미군의  영향력을많이 받은 지역이라 할 수 있다. 삼각지역 주변의 화랑거리를 비롯하여 기지촌과 해방촌,이태원에 이르기까지 타 지역에서 몰려든 서민들과 미군을 상대로 생계를 유지했던 여러 형태의  주민들이 정착했던 지역이라 할 수 있다.  기지촌(아픈 역사의 한 폐이지)과  땡땡 기찻길(이촌역 주변으로 예전 기차 건널목)  해방촌 : 6.25전쟁 종전 후,귀국 한 내국인과 지방에서 상경 한 내국인,탈북민들이 정착한 마을  해방촌은 해방 후, 외국에서 귀국 한 내국민들이 모여 살 기 시작하면서 마을을 이루게 되었고, 한국전쟁 후에는 탈북민들과 지방에서 상경한 내국민들 거기에 장기화 된 미군주둔으로 인한 관련 업계 종사자들을 비롯한 외국인들이 모여 살기 사작하면서 해방촌이 자리잡기 시작했다. 그 터전이 확장되면서 이태원과 더불어 '이주민과 외국인의 원주민화'가 진행되는 과정 속에  다양성이 조화를 이루는 터전 '용산', 진정한 글로벌화 지역'용산'이 형성되기 시작했다. 나아가서는 경계를 풀고 공존의 시대를 나가는 용산을 대표하는 지역이라 할 수 있다. 또한,재개발지역으로 확정되면서 새로운 용산의 랜드마크 지역으로 탈바꿈 할 수 있는 무한한 가능성이 있는 지역이라 할 수 있고, 가장 용산다운 지역이라 감히 말 할 수 있다. ​ 용산공원 : 일본군 기지에서 미군기지로,미8군 기지와 군 사택이 용산공원으로 용산의 새 시대를 열고 있다.  세계2차 대전 후 미국이 용산을 차지하면서 미군의 중심지가 된 용산은 미8군의 메인 캠프와 관사 및 관련 오피스가 주축을 이루게 되었다. 미군이 평택으로 이전하면서 반환된 일부 지역이 ''으로 탈바꿈하게 되었고 용산을 대표하는 가족나들이 코스로 정착하고 있다.최근엔 미군관사가 시민개방되면서 많은 이들의 발걸움을 재촉하고 있다.은 단순한 공원이 아닌 아픈 역사의 산 증인인 장소임을 잊어서는 안 되는 공간이고, 국립중앙박물관,전쟁기념관과 더불어 한민족의 정체성을 재해석할 수 있는 용산의 대표적인 공공장소라 할 수 있다.     ​  :일부 환원 된 미군기지의 공원화로 국립중앙박물관과 연결되어 있다.  ​ 용산역사박물관 : 구 철도병원에서 중앙대 병원으로 2022년 용산역사박물관으로 다시 태어났다. ​2022년 3월23일 용산철도병원,경성철도병원,교통병원,국립병원,중대부속용산병원이 용산역사박물관으로 재탄생하여게 되었다. 용산역사박물관에서는 용산을 중심으로 일어났던 역사적 사건들과 기록들을 재조명하면서,'용산'이란 지역적  과 더불어 한국의 근현대사와 용산을  더듬어보는 시간을 가질 수 있는 장소라 할 수 있다.​ 이렇게 용산은 의 지리적으로 의 중심이라는 지역적 장점에도 불구하고, 긴 시간 외세세력의 근거지로 이용되면서 역사적 흐름과 더불어 격변의 시기를 거치면서 재평가되고 있으며, 그 아픈 역사의 흔적마저도 재 해석되어지고 있다. 말하자면,그런 용산에서 파생 된 여러 문화가 융화를 이루며 공생해 가는 과정 속에서  트렌디 한 레트로풍이 자연스럽게 무더져 나오는 독특한 색깔을 띄는 지역이라 할 수 있다. 역사의 소용돌이 속에서 용산! 그 용산이 향후 글로벌시대의 국제화 중심지로 탈바꿈할 수 있는 저력이 내포되어 있다고 보며, 이주민에서 원주민으로 '경계를 풀고 공존의 시대로 나가는 용산'이 되기를 기대해 본다.​​​​  ​​​​​​​​​  ​​​​​​​​ 
의 봄올림푸스 뮤1C200뮤의 칼라사진은 콘탁스 랜즈와 다르게 부드럽다는 느낌을 받는다.이전 포스팅의 콘탁스 Tvs의 사진은 진득한 칼라 느낌이 있었다면뮤는 부드러운 칼라!!콘탁스 Tvs는 28mm 화각올림푸스 뮤1은 35mm 화각날 좋던 의 뮤의 사진을... 보겠습;;;1. 중앙박물관 입구에 있던 매화_은 조금 늦게 만개 했다. 35mm 화각이라 28mm가 아쉬웠다..​2. 하늘의 구름 사진은 콘탁스 Tvs 보다는 비네팅이 훨씬 덜하다.3. 아직도 매화는 이쁘게 피어있다. 하늘도 참 이쁘다.4. 랜즈 빛갈림 테스트? 나무 사이로 태양이 멈추면 꼭 찍어 보고 싶은 풍경이다.5. 중앙 박물관에 정원?에 있던 정자. 노출차이가 커서 뮤의 노출고정 기능을 이용 찍어 봤는데 나름 만족한다.대충 뮤1의 기능을 알듯;;;​6. 누구는 이장면을 다중으로 찍었던데, 다중이면 더 이뻤을것 같은....​7. 하늘이 참 이뻤다. 하늘성애자는 아니지만 구름이 이쁘고 하늘이 이쁘면 저절로 하늘에 시선이 향한다.8.중앙박물관 뒤를 홀로 한바퀴 돌아본다. 붉은 계열의 칼라가 참 부드럽게 나온다. 9. 벚나무가 옛스런 담장과 참 어울리는 그리고 만족하는 노출.. 10. 현대건물 벚나무 옛담길의 음....멋찐 조화라 우기고 싶;;;; 11. 진달래 역광 어찌 나올까 생각했는데 뮤1의 노출고정 기능이 확실히 있는듯 하다. ㅎ 12.  이쁘다... 진달래 그냥 이쁘다... 13. 역광홀릭,,,, 기쁘다. 이렇게 사진이 잘나와주면...^^ 14. 벚꽃과 개나리의 조화, 가족공원은 참 이쁘다. 28mm 였으면 더 좋았을 것을..ㅠ 15. 하늘과 벚꽃과 소나무? 의 삼단 조합.. 이렇게 걸치는 앵글이 참 좋다. 16. 아니 대체 올림푸스 뮤 왜이렇게 좋은거야.....꼴랑 5만원짜리가 ㅠ 17. 만세... 봄이로구나...  18. 구름과 벚꽃 까치집... 아름답다.. 19. 개나리 수양버드나무 그리고 역광 또 3단 조합 ^^ 20. 나도 언젠간 꼭 그늘막 가지고 가서 낮잠한숨 자고야 말겠어.... 21. 개나리를 너무 가깝게 찍었;;;; 핀은 저기 연못위로 ....ㅎ 22. 누가 대체 설정을 이렇게 바꾼거야..ㅠ 날짜가 나왔다.. 89년 아니다. ㅋ 23. ㅎㅎ 날짜가...ㅋㅋ  24. 만개한 벚꽃들... 가족공원은 이제 아주 괜찮은 공원이 되었다. 25. 봄의 여유로움. 벤치의 아가씨. ^^ 26. 다른 각도의 샷... 햇빛이 참 좋다. 27. 무엇이 추락하는거니.? 하늘에 올쳉이는 아닐꺼고... 휴~ 28. 미류나무와 벚꽃...의 봄은 아름다웠다.2016. 4  ⓒ PINA++올림푸스 랜즈의 을 알게 된 촬영올림의 쥬이코 랜즈와 콘탁스의 짜이즈 랜즈고맙다.하지만 내 콘탁스 Tvs가 사망 했다는 ㅠ++Olympus Mu 1C200photographed by PINACopyright ⓒ 2016 All rights reserved.         
날이 좋은 날엔 무조건 나갑니다. 한강보다  푸르른 잔디밭, 푸르른 나무 밑이 더 좋아요! 발리에서 오자마자 짐도 정리하지 못한 채, 그렇게 주말을 맞이하였다. 날이 좋았던 그 주 주말....하염없이 집에만 있을 수 없어 무거운 몸을 이끌고 집 근처 # 을 향하였다. ​#이촌한강공원 도..주말에 가보면 텐트치고 정말 많은 사람들이 여유롭게 주말을 즐기고 있는데 개인적으로 이촌한강공원보다 더 한적하고 더 넓고 선선한 #국립중앙박물관 옆에 있는 용산 가족공원을 더 선호하는 편이다.    거의 우리식구의 전용 자리가 되어버린 요 스팟! 커다란 나무 밑이라 그늘지고 시원한 곳인데 럭키하게 갈 때마다 요 자리가 비어있어 이렇게 늘 같은자리에서 우리의 터를 잡을 수 있었다.    집근처 공원이라고 하지만 챙겨야 할게 기본적으로 많다. 돗자리 2개, 꼬맹이 물품 가방 (기저귀, 물티슈, 간식, 선그라스, 긴팔 등등), 꼬맹이 장난감, 어른 간식거리 - 아이스커피 담긴 보온병, 과일도시락, 샌드위치 도시락 등등 거기에 RC카 까지..이 많은 짐들을 이고 가려면...유모차로는 택도 없다. 유모차로 가려면 우리가 고생해야 하기에....근처 공원 갈때는 무조건 공간이 넉넉한 #유아웨건 에..짐을 가득 싣고 출동한다.    #신발신고타는유아웨건 덕분에 불편함 없이 잘 앉아있는다. ​ 미국 출장가기전에 주문했던 #뷔어웨건슬리핑세트 #뷔어웨건수면시트 이제서야 설치했다. ​뷔어웨건에는 여러가지 악세서리들이 있는데 그 중에 꼭 필요하다고 생각했던 것 중 하나가 바료 요 #웨건에서잠자기 를 할 수 있는 #수면시트 였다. ​왜 필요하냐...​​​​가끔 이렇게 졸때가 있는데 웨건  상, 유모차처럼 뒤로 180도 젖히기가 불가능하고 뷔어웨건은 신발을 신고 타는 웨건이라 바로 눕힐수가 없는데 #뷔어웨건악세서리 추가 구성에 이렇게 좋은 수면패드가 있던 것이다. ​딱 낮잠자는 타이밍이 겹쳐서 혹시 몰라 수면패드도 준비해서 갔다.    도착하자마자 일단 수면패드부터 설치! 포터블한 파우치 안에 담겨 있는데 이렇게 별치면 바닥에 접혀있는 프레임을 양 옆으로 쭉 펴면 바닥 지지대가 완성된다.    발받침 부분으로 움푹 들어간 빈 공간을 지지할 수 있는 거치대를 펴서 이렇게 웨건에 설치하면 짜~잔!! 누울 수 있는 공간이 순식간에 완성!    양 끝 모서리에 있는 홈에 파우치 고리를 걸면 고정 완료!      그 위에 하얀색 푹신푹신 패드를 깔면 정말 작은 #휴대용아기침대 처럼 만들어 진다. (*신생아한테 너무 좋을 듯...)    보자마자 신이나서 신발벗고 눕는 우리 아들! 신났어~ 신났어!    슬리핑 세트에 함께 들어있던 #버그쉴드 진짜 잘 만들었다!!! 견고하고 뭐 하나 틈이 없다! 아이들이 야외에서 잠이 들면 날파리나 벌, 모기들이 많아 걱정인데 이렇게 잠이 들면 버그쉴드를 쳐주면 된다는...ㅎㅎ​    근데 우리 아들이 두발 뻗고 자기에 ㅋㅋㅋ많이 커버린 점!! 그래도 좀 구부리고 자는데는 문제가 없을 듯~ ㅎㅎ   잠아 와라~~ 잠아 와라~~ 잠아 와라~~   잠아 와라~ 노래 불렀는데 잠이 안오는지...그냥...아빠랑 둘이 #웨건 끌고 산책 가기로...잘 다녀와~ 엄마는 좀 누워서 쉴게! ㅎㅎ​     친정엄마가 매주 냉장고 한가득씩 뭘 보내주시는데 진짜 너무 좋아하는 #사라다샌드위치 ......엄마표 사라다샌드위치 속은 정말 끝내준다. 백다방 사라다빵이랑 쨉이 안됨!! ​수박이랑 방울토마토도 친정에서 공수!! ㅎㅎ모닝빵만 파리크라상에 들러서 소풍 오듯이~ ㅎㅎ    한참을 산책가서 안돌아오더니....ㅎㅎ한손에 비행기를 들고 왔다. ㅋㅋㅋ못살...아빠랑 또 신나게 잔디밭에서 비행기 날리고~ 날리던 비행기가 나무에 걸려서 이렇게 빼기도 하고~ ㅎㅎ​​   결국 낮잠은 엄마 배위에서 자다가.....엄마 팔을 베개삼아 한시간 넘게 나무그늘 아래서 곤하게 낮잠 자고...어느덧 저녁 시간이 다가와서 짐 싸들고...다시 집으로....           오늘도 푸르른 자연속에서 마음껏 뛰놀다가 잘 돌아갑니다.    잠에서 깬지 얼마 안되서 머~~~엉!! ㅎㅎ​쓰레기는 반드시 다 챙겨서 총총총~ ㅎㅎ      여기저기 예쁜 배경의 포토존이 많은데 우리 아들은 그저 장난감 자동차에만 관심이 있네요!! ㅎㅎ​용산 가족공원에만 오면 반나절 후딱!! ㅎㅎ​#아이와나들이가기좋은장소 #아이와가기좋은야외공원 ​추천!​​  ​ 
< 관련보도 주요내용 (’22.6.14일, 경향신문) >​◈ 발암물질 용산공원 ‘하루 2시간’ 이용시간 제한 유명무실- 오염토양에 대해 ‘주3회, 하루 2시간 이용’ 체류시간 제한은 정부 방침 ​용산공원 시범개방은 과거 부산시민공원(캠프 하야리아) 임시개방 사례*, 1일 개방시간(10시간)과 입장회차(5회), 편의시설 수용량, 공원 평균 이용실태** 등을 종합적으로 고려하여 1회 평균 이용시간을 2시간으로 계획하였으며, 2시간으로 이용시간을 제한하였다는 것은 사실과 다릅니다.​* (임시활용) ‘10.4~’10.9월 → (오염정화) ‘11.4~’12.8월 → (공원 개장) ‘14.5월- 60분 또는 90분 단위로 이용가능한 관람코스를 마련하여 시민에게 임시개방** ‘15년 시의회 도시공원 이용 및 만족 여론조사 보고서 결과, 1회당 통상 2시간 이내 이용​​아울러, 2시간이라는 시간은 인체 위해성 여부의 판단기준은 아니며, 예약하신 회차에 입장하신 후에는 종료시간까지 자유롭게 관람하실 수 있습니다.​이번에 시범개방하는 지역은 최근까지 미군 가족들이 생활하던 곳으로, 국민안전을 최우선으로 고려해 안심하고 이용할 수 있도록 준비하였습니다.​위해성 우려가 있는 지역은 개방대상에서 제외하거나, 관람 지역은 산책로 조성, 잔디식재 등 토양의 직접적인 인체접촉을 차단하는 등 안전조치를 완료하였으며, 포장도로 위에 있는 푸드트럭 및 음용수체험 부스 등은 안심하고 이용하셔도 됩니다.​#용산공원 
1987년의 일이었습니다. 당시 대통령 선거 후보였던 노태우 민정당 후보는 선거공약으로서 용산기지의 이전을 약속했습니다. 이렇게 수도  한복판에 타국 군대가 주둔하는 현상을 해소하기 위한 긴 여정이 시작되었습니다.​ 올해 개방되는 장교숙소 5단지 정문 전경​ ​용산일대에 외국군이 주둔한 것은 어제 오늘의 일은 아닙니다. 지난 1882년 청나라 군대도 주둔한 바 있었습니다만, 지금 우리가 알고 있는 군사기지로 구축된 것은 1904년 조선군주차사령부가 용산에 똬리를 튼 이후입니다. 해방 이후에는 미군이 접수하면서 지금까지 장장 116년간 외국군이 용산에 주둔하고 있는 셈입니다. 이제 용산기지 이전이 결정되었습니다.몇 년 지나면 용산기지는 우리 국민들, 우리 시민들에게 반환될 것입니다.장교숙소 5단지 내에 있는 용산기지 축소 모형​1990년 6월, 정부는 1996년까지 오산, 평택으로 용산기지의 완전이전을 합의했습니다. 그러나 오산기지 이전이 무산되고, 2003년 용산기지 이전협상이 다시 시작되었습니다. 2004년 제85주년 3.1절 기념사에서 당시 노무현 전 대통령이 위에 인용된 기념사 내용을 언급하면서 용산기지의 이전이 공식적으로 천명되었고, 곧 용산기지가 용산공원으로 될 것으로 기대했습니다. 2004년 7월, 용산기지 이전협정 (YRP: Yongsan Relocation Plan)이 서명, 12월에 국회에서 비준도면서 미군기지의 평택이전이 가시화되었습니다.현재 많은 수의 미군이 평택으로 이전되었지만, 아직도 미군이 용산기지에 주둔하고 있으며 첫 예정이었던 1996년은 고사하고 2020년대 내에도 기지의 완전 이전은 어려운 상황입니다.​ 장교숙소 5단지 내에 있는 용산기지 축소 모형, 정면의 큰 건물이 국립중앙박물관​ ​다만 이러한 상황에서도 용산기지의 공원화가 멈춘 것은 아닙니다. 1990년대 용산기지 인근 골프장이 대한민국에게 소유권이 이전되고 그 자리에 2004년 국립중앙박물관이 용산시대를 열었습니다. 2014년에는 국립한글박물관이 들어서면서 지금의 의 모습이 갖춰졌습니다.​그리고 지난 2018년, 국토교통부 용산기지 버스투어를 통해 용산기지의 일부와 개방된 이전 용산기지 구역을 방문할 수 있었는데요. 캠프 킴 부지가 대표적입니다. 남영동에 위치한 캠프 킴 부지는 미군 USO(United Service Organization)로 사용되었던 용산기지 서측의 기지로서, 현재 환경오염 조사가 진행 중에 있으며 8월 있었던 8.4 부동산대책 당시 3,000가구의 신규 택지 공급 대상으로 선정되기도 하였습니다. 용산기지 버스투어 당시에는 캠프 킴 부지의 건물을 활용하여 용산전시관으로 사용되기도 하였습니다.​​ ​ 미국식 벽돌집으로 구성된 장교숙소 5단지 구역​그리고 드디어 2020년, 새로운 장소가 국민들에게 개방되었습니다. 바로 장교숙소 5단지입니다. 부지 약 5만 ㎡, 주거 16동 (129세대) 및 관리시설 2동으로 구성되어 있습니다.이번에 개방되는 장교숙소 5단지는 1986년에 미군으로부터 반환 받은 부지에 LH(구 대한주택공사)가 미군장교 임대주택을 건설한 후 2019년까지 임대 운영해왔던 시설로, 정부는 2020년 1월 소유권을 확보한 후 국민개방을 위해 전체 18개 동 중 5개 동을 전시공간 등으로 리모델링 하였습니다. 그리고 이번에 리모델링하지 않은 나머지 13개 동에 대해서도 지난 2020년 하반기 아이디어 공모 등 의견 수렴을 거쳐 시설 활용방안을 마련 후 올해부터 시민들에게 추가 개방할 예정이라고 합니다.​ 허물어진 기지 외벽의 잔해, 마치 베를린 장벽의 일부분을 보존해 두듯 용산기지 외벽의 일부가 전시되어 있음​장교숙소 5단지는 1986년에 미군으로부터 반환 받았기에 다른 부지보다도 조금 더 수월하게 국민 개방이 가능했던 것인데요.특히나 이번 개방이 의미가 깊은 이유는, 군사기지화가 본격화되고 사람들의 통행이 불가능해진 과거를 지나 처음으로 기지의 외벽이 조금이나마 허물어졌다는 점에 있을 것입니다.​ 서로 다른 도량형과 영문의 조화, 아마 이 곳을 누가 한국이라고 생각할까?​ ​장교숙소 5단지는 지난번 있었던 용산공원 청년크리에이터의 면접 및 발대식 장소이기도 했기에 에디터인 제게도 의미가 있습니다. 경비원에게 신원을 밝히고 장교숙소 5단지에 들어가니 이색적인 분위기의 벽돌집들이 반겨줍니다. 언뜻 보면 미국에 있는 것 같습니다. 실제로 미국의 대학교를 다닐 때 숙소로 있었던 타운하우스와 매우 유사합니다. 2~3층 집이 마치 스키장의 숙소같이 생겼고, 중간에는 마당이 있어 바베큐파티 등도 쉽게 할 수 있도록 되어 있었습니다. 미국식 벽돌집과 LH표식이 공존하는 이곳이야말로 한국 속 미국이었던 용산기지의 을 잘 보여준다고 할 수 있겠습니다. 내부에 마일과 km가 공존하는 이곳의 은 여전히 용산기지의 모습을 잘 간직하고 있는 산 증인입니다.​이 밖에도 용산공원을 위한 준비는 계속 진행되고 있습니다. 지난번에 진행되었던 <제2회 용산공원조성추진위원회의 용산공원 정비구역 변경고시안>에 따르면, 용산공원의 규모는 공원 면적이 243만 ㎡에서 291만 ㎡로 48만 ㎡가 증가되었으며, 이 고시안에 따르면 군인아파트, 전쟁기념관, , 국립중앙박물관이 용산공원 경계 내로 편입되는 것을 주요 골자로 합니다.​ 이제는 부산시민공원이 된 옛 하야리아 미군기지 전경​1980년대 용산기지의 공원화가 언급되고 나서 시간이 적지 않게 흘러 이 자리에 오게 되었으나, 올해 처음으로 용산공원 국민참여단이 모집되어 국민의 시각에서 용산기지의 공원화에 대해 탐색할 기회가 마련되었습니다. 용산기지의 공원화는 부지불식간에 우리 곁으로 다가오고 있습니다.올해 6월까지 용산공원 청년크리에이터로서 용산에 대한 스케치를 바탕으로 용산공원에 대한 기대감과 미래에 대하여 기사로서 그려나가려 합니다. 부전역 앞에 있었던 하야리아 미군기지가 부산 시민의 품으로 돌아와 부산시민공원이 되어 시민들의 휴식처로 탈바꿈 하였듯이, 사람과 사람을 갈라두었던 용산기지도 국가 공원인 용산공원이 되어 사람과 문화를 품는 요람이 될 수 있기를 바랍니다.​  ​ ​ ​ 
미국이 점유하고 있던 우리나라 땅을 반환받았지만 환경 영향 조사 결과 오염이 심각했기에 바로 개방하여 공원으로 이용하기에는 많이 부족했었나 봅니다.​미군부대에서 사용하다 버린 폐기물들이 토양을 심각하게 오염시켰다는 것이 정말 어처구니가 없었던 거 같은데 우리나라의 땅이어도 주권 행사를 할 수 없는 조약으로 인해 피해는 고스란히 국민의 몫이 아닌가 해서 속상하고 아쉬움이 남네요.  ​​  용산 기지 임시 개방 전후 지속적 환경영향 모니터링을 통해 국민들이 안심하고 이용할 수 있도록 하겠습니다. ​<관련 보도 주요 내용 (`22. 5. 13일, 경향 신문) > ◈ 발암물질 뿜는 미군 기지…체류 시간만 줄여 '연내 공원화' 강행​    - 정부가 반환받은 용산 미군 기지의 토양지하수 오염 농도가 기준치를 넘는데도 정화조치 없이 연내 공원으로 개방 추진 ​■ 설명 내용​  ◎ 환경부의 환경 조사 결과는 미군 기지 반환 절차의 일환으로 미 환경청(USEPA) 기준에 따라 실시된 환경 조사 및 위해성 평가 결과입니다.   * 주거지역(노출 빈도 350일/년), 상공업 지역(노출 빈도 250일/년), 건설 현장(노출 빈도 250일/년)​  ◎ 용산공원 임시 개방은 문재인 정부 기간인 21. 4월 결정된 사언으로 반환 완료 후 공원 조성이 분격화되기 이전 용산공원에 대한 관심 제고를 위해 부분 반환부지에 대해 「토양환경보전법」 기준에 따른 토양 안정성 분석과 위해성 저감 조치 후 임시 활용하는 것입니다.​    - 기 반환된 스포츠 필드 등은 최근까지 미군 가족들과 학생들이 사용하던 시설로서 전문기관의 위해성 평가에 따르면 평균적인 공원 이용 형태를 고려 시 임시 활용에는 큰 문제가 없고, * 공원의 경우 평균 노출 빈도 12.5일/년 (주 3회 2시간 이용)      (시 도시공원 이용  및 만족 여론조사 보고서, `15년)​    - 더욱 안전한 부지 이용을 위해 토사 피복(산책로 조성, 인조 잔디 포장 등)을 통해 토양의 인체 접촉을 최대한 차단토록 할 예정입니다.​  ◎ 현 상태에서 임시 개방에 따른 노출시간, 노출량 등을 고려 시 인체에 위해하지 않은 수준이며, 향후 용산 기지 반환 완료 후 공원 조성 시에는 토양환경 보전법에 따른 오염 정화가 실시될 예정입니다.​  ◎ 아울러, 부분 반환부지 임시 개방을 전후하여 정기적으로 비산먼지 등 측정을 통해 위해도 검증을 실시할 예정으로,​    - 향후 공원 이용에 위험 요서가 발생하지 않도록 관리하고, 비산 먼지 측정 결과 등을 주기적으로 투명하게 공개하여 국민들이 안심하고 이용할 수 있도록 하겠습니다.  이제라도 우리의 품으로 돌아온 용산 기지 부지를 잘 보살피고 관리하여 누구나가 편안하고 편리하게 휴식을 취할 수 있는 공간으로 남겼으면 합니다!  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 성현제일부동산공인중개사사무소경기도 안양시 동안구 관평로182번길 30 ​ 
정부는 “용산공원 부분반환부지는 인체 위해요소가 없도록 저감조치 후 임시개방해 안심하고 이용할 수 있도록 하겠다”고 밝혔습니다.​5월 19일 경향신문 <6월 반환 용산공원 예정지도 발암물질 범벅…정부, 정화 없이 9월 개방 강행 수순>에 대한 관계부처의 설명입니다​[보도 내용]​숙소·학교부지 14만 4626㎡중 82%에 달하는 11만 9250㎡가 1지역 우려기준을 초과했고 구리, 니켈 등 10여개의 발암물질 검출.​정부는 별도의 정화작업 없이 임시조치만 취한 뒤 부지 일부를 연내에 개방할 방침​[정부 설명]​□ 용산공원 임시개방은 문재인정부에서 21.4월 결정된 사안으로 대규모 기지가 단계적으로 반환됨에 따라 공원이 본격 조성되기 전 관심 제고와 함께 국민들이 사전에 용산공원을 직접 체험할 수 있도록 추진하는 사항입니다.​□ 환경부의 환경조사 결과는 미군기지 반환절차의 일환으로 미환경청(USEPA) 기준에 따라 실시된 환경조사 및 위해성 평가결과이며,​* 주거지역(노출빈도 350일/년), 상공업지역(노출빈도 250일/년), 건설현장(노출빈도 250일/년)​ㅇ 부분반환 부지는 본 환경조사 결과를 토대로 임시개방 전「토양환경보전법」의 위해성평가 지침을 준용하여 부지 활용방안을 고려한 별도의 토양 안전성 분석과 위해성 저감조치 후 임시활용될 계획입니다.​□ 정부는 범정부적 논의와 한미 주한미군지위협정(SOFA) 절차를 거쳐 지난 5.9일 숙소, 학교, 야구장 등을 포함한 일부 구역(36.8만㎡)을 반환받았으며,​ㅇ 보도내용과는 달리 숙소·학교부지는 작년 5월 11일부터 이틀간 한미 공동으로 현장방문한 후, 8월 17일부터 올해 1월 6일까지 약 5개월 간 현장조사를 수행하였습니다.​※ 현장조사 후 작성된 환경조사 보고서에는 반환시점이 명시되어 있지 않음​□ 개방 예정인 대통령집무실 남측부터 스포츠필드(국립중앙박물관 북측)에 이르는 부지는 최근까지 미군 가족들과 학생들이 사용하던 시설로서,​ㅇ 이 중, ‘20.12월 반환받은 스포츠필드는 전문기관 분석에 따르면 평균적인 공원이용 형태*를 고려 시 임시개방에 큰 문제는 없고,​- 더욱 안전한 이용을 위해 토양과 인체접촉을 최대한 차단할 수 있는 토사피복(산책로 조성, 인조잔디 포장 등)을 수행하였습니다.​* 공원의 경우 평균 노출빈도 12.5일/년 (주3회 2시간 이용)(시 도시공원 이용 및 만족여론조사 보고서, ’15년)​ㅇ 금번 추가 개방되는 학교·숙소·야구장 등 구역(5.9 기반환)에 대해서도 공원에서의 체류시간, 이용빈도 등을 감안하여 토양 안전성 분석과 위해성 저감조치 후 임시개방할 예정으로, - ①토사피복(인조잔디 포장, 녹지조성 등), ②위해요소 제거(유류탱크 철거 등), ③체류시간 관리(예 : 주 3회, 회당 2시간 이용), ④모니터링후 행정조치(위해요소 보완공사, 필요시 휴원 등) 등을 통해 인체 위해성에 대한 우려없이 공원을 이용할 수 있도록 할 계획입니다. ​□ 또한, 반환받은 미군기지(캠프 하야리아)를 오염정화 이전까지 임시활용한 부산시민공원*과  중구 미군 극동공병단** 사례를 참고하더라도, 인체에 크게 위해하지 않은 수준의 임시적인 목적으로 공원이용은 가능하며, 향후 공원조성 전「토양환경보전법」에 따라 오염정화가 실시될 예정입니다.​* (임시활용) ‘10.4~’10.9월 → (오염정화) ‘11.4~’12.8월 → (공원 개장) ‘14.5월​** (임시활용 : 코로나 격리치료병동) ‘21.1~’22.3월 → (오염정화) ‘21.8월~, 진행 중​□ 정부는 하반기 예정 중인 임시개방 시 국민들이 안심하고 공원을 이용할 수 있도록 용산 부분반환부지에 대해 환경 위해성 저감조치를 철저하게 수행해 나가겠습니다.​문의: 국무조정실 주한미군기지지원단(044-200-2581, 2584), 외교부 한미안보협력2과(02-2100-7841), 국방부 시설제도기술과(02-748-5875), 환경부 토양지하수과(044-201-7174), 국토교통부 공원정책과(02-2131-2037) [출처] 대한민국 정책브리핑(www.korea.kr) 
용산의 입지적 전국적/국제적 교통의 HUB과거의 용산은 삼남물류의 중심으로 교통의 요충지현재의 용산은 지하철1호선, 4호선, 6호선, 신분당선(계획중), 신안산선(계획중), 전국적으로는 KTX(호남선, 경부선), 경의선, 경원선 등 10개의 철도노선이 교차통과하는 지역으로 교통중심의 위상을 유지최근 공항철도의 개통으로 국제적 네트워크의 거점으로 부상​지리적 의 중심도심CBD, 여의도CBD, 영동CBD 등  3대 중심지의 지리적 중심한강르네상스 계획에 의해 신중심공간으로 부상하고 있는 한강과 의 역사적 중심공간인 도심을 연결하는 거점강남과 강북을 연결하는 거점(도심CBD~용산CBD~여의도 CBD 연계)​물과 녹지가 교차하는 Amenity 및 녹색성장의 중심국가 상징녹지축과 한강이 교차하는 거점으로 북악산~남산~용산공원~한강~관악산으로 이어지는 녹지 ․ 수변축에 입지미래도시의 가장 큰 Amenity 요소인 물과 녹지가 결합된 친수녹색공간 조성 잠재력 보유, 뉴욕의 Central Park를 능가하는 용산공원과 한강과 결합한 용산국제업무지구, 예술섬 오페라하우스 등 문화 거점시설이 입지할 예정​전략적 거점개발의 중심공간도시환경정비사업 ․ 재개발사업 등을 통한 신규 상업/업무/주거복합개발 추진 예정이며, 대규모 개발가용지, 노후지역을 중심으로 신규 도시개발추진이 가능한 대규모 성장여력과 미래활력 보유광역적 상권형성의 중심공간용산전자상가 등 전국을 대상으로 한 전자 중심상권 형성역 및 용산역 민자역사 등 광역상권 중심기능 보유​공간적 생태·자연환경한강과 도성을 연결하는 지리적 요충지이고, 남산에서 비롯한 구릉형 지형과 한강변 저지형이 교차하는 완충지용산 원지형 속에 존재했던 물길이 현존, 미군의 장기 주둔으로 인해 부분적으로 훼손되기는 했으나 어느 정도 남아있음, 현재 대부분의 물길이 복개되어 있음도로교통망주요 간선도로로 남북방향의 한강로, 청파로, 반포로가 있고, 백범로, 서빙고로, 강변도로가 동서방향의 도로축을 형성용산기지 중앙으로 이태원로가 관통하고, 용산기지로 인해 동작대교의 한강북단은 도심으로 직접 연결되지 못함의 남북을 잇는 21개의 다리 중 6개(한강철교, 한강대교, 한남대교, 반포대교, 원효대교, 동작대교)가 용산과 연결되고, 향후 모노레일, 전철, 여객선 등을 합치면 10여 개의 교통수단이 연결가능철도교통망호남고속철도역인 용산역과 국철 1호선, 지하철 4호선 삼각지역이 연결되어 신공항철도와 함께 교통의 요충지국철의 경우 용산지역에서 왕십리를 거쳐 성북지역을 연결지하철 4호선이 이촌역, 신용산역, 삼각지역, 숙대입구역, 역을 통과하며, 역에서 1호선과 환승지하철 6호선은 백범로를 따라 녹사평역, 이태원역을 통과하고, 지하철 4호선 삼각지역과 환승오픈스페이스남산, 한강고수부지, , 효창공원 등이 입지하며 미군부대 이전으로 인해 용산공원화 계획이 추진중상징거리 조성사업 제안 : 철도지하화 상부공원조성, 만초천 복원주변 블록의 역 : 의 관문. 북부역세권개발 등 도심의 Edge에서 Center로 급부상숙대입구 : 남영역·숙대입구 상권형성. 용산공원 조성이후 용산지역의 핵심상권으로 부상 기대삼각지 : 4,6호선 환승역이자 용산의 지리적 중심. 용산공원의 입구로서 문화적 활력 도모 기대용산역 : 도시환경정비사업, 용산국제업무단지 조성 등 의 대표적 업무중심공간으로 부상 중 
주말에 나들이 다녀왔어요^^국립중앙박물관은 알았어도 바로 옆에 이 있는줄 여지껏 몰랐어요ㅎㅎ     눈 앞에 녹음이 우거진 경치를 보니 좋네요!    5월 첫주임에도 초여름의 더위가 느껴졌던 날씨로 천천히 걸어봅니다.     강화도 여행가서 입으려고 3월말에 구입했던 원피스 입기 딱 좋은 날씨가 되고, 저의 배도 38주가 되었어요.   걷다보면 국립중앙박물관과 연결되어요!   활짝핀 꽃들을 바라보며 설정샷도 찍고ㅎㅎㅎ     ​공원 안내 지도상으로는 무지 커 보이지만 걷다보면 오래지 않아 국립한글박물관에 도착합니다.​ 국립한글박물관     개관한 지 5년밖에 안 되어서 그런지 전체적으로 시설이 매우 깨끗하고 쾌적해서 좋았어요!   기획전시 : 덕온공주 집안 3대 한글 유산   한글배움터에서는 여러가지 체험 및 놀이를 해볼 수 있어요.   낱말로 도담이 이름 만들어 보았어요ㅋㅋ     1층에 위치한 문화상품점 및 카페   저희는 왕큰소보루빵과 플레인요거트로 출출해진 배를 채웠어요ㅋㅋ​용산공원 및 국립중앙박물관 야외 산책 및 국립한글박물관까지 둘러보고 돌아오니 2시간 반정도의 시간이 흘렀던 것 같아요. 남편은 보라매 공원이 더 좋다고 했지만 저는 처음 와 본 이 넘 맘에 들었어요!이제 저녁 먹으러 여의도 '세상의 모든 아침'으로 고고~~​​ 시립미술관 SEMA 벙커  2017.10.19. 개관SeMA 벙커는 장소의 역사성과 미학적 을 반영한 미디어아트 특별기획전, 실험예술 프로젝트, 역사갤러리 특별전 등을 운영하며, 문화예술인프라가 상대적으로 부족한 여의도 지역에 특화된 복합문화예술공간을 지향합니다.(출처:시립미술관 홈페이지)   SEMA벙커 또한 우연히 알게되서 잠깐 들러서 구경하려고 했는데 시설물 안전진단으로 휴관ㅠ.ㅠ홈페이지에 들어가보니 5/31까지 정밀안전진단이라고 하니 참고하세요:)​ 시립미술관우리 삶을 바꾸는 마음을 가진 시립미술관 다양한 정보와 유용한 컨텐츠를 만나 보세요sema.seoul.go.kr ​​ 특별시 용산구 용산동6가 68-87  주차: 주차장 이용 가능​ SeMA 벙커특별시 영등포구 여의도동 2-11 지하  주차장 없음. 
뷔어웨건이 추천하는 나들이 장소 2탄 ​연일 미세먼지 없는 날씨가 계속 됩니다. 날씨가 좋은 날은 아무래도 실내보다는 실외로 나가고 싶으시죠? ​ 시내에 가까이 있으면서 외국처럼 도심의 푸르른 잔디밭과 푸르른 나무를 만나볼수 있는 곳! ​바로 # 이랍니다. ​공원을 제대로 즐길려면 자리 선점이 중요한데요^^ 바로 커다란 나무 밑 그늘이 좋겠죠? 오랫동안 자리 이동 하지 않아도, 선풍기가 없어도 참 시원하답니다. ​   실내보다는 아무래도 실외 외출이 짐이 조금 더 많은데요. 뷔어웨건에 오늘 싣고 나온 우리집 짐은 ... ​돗자리 2개, 꼬맹이 물품 가방 (기저귀, 물티슈, 간식, 선그라스, 긴팔 등등), 꼬맹이 장난감, 어른 간식거리 - 아이스커피 담긴 보온병, 과일도시락, 샌드위치 도시락 등등 거기에 RC카 까지..이 많은 짐들을 이고 가려면...유모차로는 택도 없겠죠? 근처 공원 갈때는 무조건 공간이 넉넉한 #유아웨건 에.짐을 가득 싣고 출동한답니다!! ​웨건 최초 발받침이 있어 신발을 신고 바로 타는 #뷔어웨건 물 등이 많이 묻는 여름이든, 눈 등이 많이 묻는 겨울이든, 낙엽이 많이 묻는 가을이든, 꽃이나 흙이 많이 묻는 봄이든, ​신발을 신고 그냥 탄다는 게 정말 사계절 내내 매력적인데요 왜냐하면 매번 신발을 벗기고 태운다면 더러워진 신발을 어디다 두어야 할지. 또 춥거나 신발을 벗을 수 없는 상황일때 난감하잖아요. ​뷔어는  항공기 동급 알루미늄 일체형 프레임으로 그냥 물로 통세척이 가능한 웨건이니깐 외출 후 더러워진 뷔어는 그냥 호스로 물을 뿌려주면 세척 끝!!    저희 집 아이는 아직 외출하고 나면 유모차나 카시트 등 잠을 자는 경우가 있어서 뷔어웨건의 추가 악세서리인  #뷔어웨건슬리핑세트 #뷔어웨건수면시트를 구매해서 설치했답니다. ​뷔어웨건에#웨건에서잠자기 를 할 수 있는 #수면시트 ​왜 필요하냐면요... ​가끔 아이들이 졸때가 있는데 웨건  상, 유모차처럼 뒤로 180도 젖히기가 불가능하고 뷔어웨건은 신발을 신고 타는 웨건이라 바로 눕힐수가 없는데 #뷔어웨건악세서리 추가 구성에 이렇게 좋은 수면패드가 있으니깐요. 밖에서 더 잘 자는 아이들도 있잖아요! ​   포터블한 파우치 안에 담겨 있는데 이렇게 별치면 바닥에 접혀있는 프레임을 양 옆으로 쭉 펴면 바닥 지지대가 완성됩니다. ​   ​발받침 부분으로 움푹 들어간 빈 공간을 지지할 수 있는 거치대를 펴서 이렇게 웨건에 설치하면 짜~잔!! 누울 수 있는 공간이 순식간에 완성! 양 끝 모서리에 있는 홈에 파우치 고리를 걸면 고정 완료!    그 위에 하얀색 푹신푹신 패드를 깔면 정말 작은 #휴대용아기침대 처럼 만들어 집니다.    슬리핑 세트에 함께 들어있던 #버그쉴드이거 정말 대박이라는 말 밖에!! 견고하고 뭐 하나 틈이 없어 공원에 많은 모기, 벌레가 자는 우리 아이 얼굴을 물 틈이 없답니다.    본인이 잠자기 편한지 먼저 누워보는 우리 겸둥이    오늘은 잠잘 때가 아닌가보더라구요 오늘은 그냥 마음껏 밖에서 비타민D합성을 하는 것으로!! ​애비야, 날 끌어라. 나가보자^^    싸간 도시락까지 맛있게 먹고, 더 늦어지기 전에 집으로 다시 짐을 싣고 집으로 고고 GOGO!!      온통 그린 색상으로 예쁜 여름 공원 #뷔어조슈아그린 패키지 너무 예쁘죠?? ​아이에, 짐도 한가득 실었지만 아빠는 힘들지 않아요~ 뷔어웨건의 PUSH&PULL 마음껏 핸들링이 가능하고 무게감이 느껴지지 읺는 뷔어의 독자적인 핸들로 너무 편하답니다.    올 여름 즐거운 가족 추억을 만들기 위해 뷔어웨건 썸머 패키지를 #롯데아이몰 ​특가 행사 진행중입니다. ​#뷔어썸머풀패키지 ​슬리핑 세트+5점식 안전벨트까지 포함된      ​이번 롯데아이몰 썸머 패키지 구매시 뷔어 웨건에 설치 가능한 USB토네이도 선풍기를 사은품으로도 드립니다! ​ [뷔어웨건]국내최초 발받침 유아웨건 - 썸머 풀 패키지롯데홈쇼핑www.lotteimall.com #썸머 조슈아 그린 패키지  [뷔어웨건]국내최초 발받침 유아웨건 - 썸머 조슈아 그린 패키지롯데홈쇼핑www.lotteimall.com #썸머 패키지  [뷔어웨건]국내최초 발받침 유아웨건 - 썸머패키지롯데홈쇼핑www.lotteimall.com ​ 
0. 여  행  지 :  산책길 0. 여행 일시 : 2016. 06. 24. (금) AM 10시 30분~ AM 12시0. 여행 시작 : 이촌역 2번 출구 0. 걷기 코스 : 이촌역 2번 출구 ~국립중앙박물관~거울못~~보신각종~ 매표소~ 이촌역0. 걷는 거리및 시간 : 3.30km 1시간 30분​0. 교  통  편 : 이촌역 지하철 중앙선, 4호선 2번 출구 ​0. 코스 한국 최대 박물관인 국립중앙박물관을 거쳐 도심 속의 녹색쉼터 을 탐방하는 코스이다. ​0. 주요지점- 국립중앙박물관국내 최대의 박물관으로 다양한 한국의 문화유산을 수집, 보관, 전시하고 있다. 원래는 1945년 조선총독부박물관을 인수 개편하면서 덕수궁 석조전 건물에서 개관을 하였다. 그러다가 1972년에 경복궁으로 신축 확장 이전했으며 1986년에는 옛 중앙청 건물로 이전했다가 이 건물이 철거됨에 따라 다시 경복궁 내의 사회교육관 건물을 개축하여 이전 개관했다. 지금의 자리로 옮겨 온 것은 2005년 10월이었다. 현재 약 15만점의 유물을 보유하고 있으며 유료전시를 제외하고 입장료는 없다.    - 거울못박물관 건물의 모습이 커다란 못에 비춰지게 된 데서 ‘거울못’이라 한다. 거울못은 산과 물의 조화를 강조하여 꾸미는 우리나라 전통의 정원 원리를 반영하고 있다.    - 광복이후 주한미군사령부의 골프장으로 쓰이던 부지를 1992년 11월에 시에서 공원으로 조성하여 문을 열게 되었다. 1997년 국립중앙박물관 건립계획에 따라 규모가 지금의 크기로 줄어들었으나 여전히 찾는 이들이 많은 도심 속의 녹색공간이다. 4.6㎞의 산책로와 조깅코스, 느티나무, 산사나무, 구상나무 등 80종 1만5천 그루의 나무가 자라고 있다.    - 보신각종높이 318cm 보물 제2호로 지정되어 있으며, 조석을 알리던 종으로 조선 세조13년 주조되어 원각사에 있다가 광해군 11년에 현재의 보신각 자리로 옮겨졌다. ​​​​   
사실 100년도 더 된 이야기였습니다. 용산 일대가 군사적인 목적으로 사용되고, 그 지역이 의 일부임에도 불구하고 지도에서도 보이지 않고 사람들도 얼씬거리지 못했던 곳으로 인식되었던 것이 말입니다.​ 버스투어 당시에는 오픈되어 있었던 캠프킴 부지 내의 용산공원 갤러리용산기지 버스투어 당시 참여자들이 위수감옥 앞에서 설명을 듣고 있다용산기지를 대표하는 건축물 중 하나인 드래곤힐 호텔​다만 2018년 국토교통부 용산기지 버스투어를 통해 캠프킴 부지 내에서의 전시와 용산기지의 일부분을 살펴보게 되면서 용산이 국민의 품으로 조금씩 돌아오고 있음을 체감할 수 있게 되었습니다. 그리고 해당 경험을 바탕으로 용산공원 청년크리에이터로 활동하면서 용산공원에 대한 콘텐츠를 작성하고, 이를 통해 용산공원을 알리고자 했습니다.​처음 마련되었던 용산공원 청년크리에이터 활동이 이제 1년 가까운 활동 기간을 뒤로하고 마무리될 때가 되었습니다. 지난 기간 동안의 활동을 이번 기회에 반추하며 용산공원의 미래를 꿈꿔보고자 합니다.​ D-223일용산공원 청년크리에이터 발대식​지난 2020년 11월 22일, 용산공원 청년크리에이터 발대식이 있었습니다. 발대식 장소는 용산공원 내 미군장교숙소 5단지였습니다. 용산기지 중에 일반 국민에게 개방된 몇 안 되는 장소인 미군장교숙소 5단지에서 발대식을 가지니 기분이 색달랐습니다. 용산공원에 대해 풍부한 관심을 가지고 있는 청년들이 모여 청년크리에이터라는 이름으로 용산공원과 연계된 콘텐츠를 생산하고, 이를 기반으로 용산공원을 알린다는 점이 흥미로웠기 때문에 앞으로의 활동이 무척 기대되었습니다.​ D-179일마치 베를린 장벽의 일부분을 보존해 두듯 처음으로 헐린 용산기지 외벽의 일부가 전시되어 있었다장교숙소 5단지 내부는 평화로웠다용산공원 청년크리에이터로서 다녀온 장교숙소 5단지에 대해 기사를 작성했고, 첫 기사로 '용산기지 공원화의 첫 발을 내딛다. 장교숙소 5단지'가 포스팅되었습니다. ​https://blog.naver.com/yongsanpark_story/222197258214 [용산공원] 용산기지 공원화의 첫 발을 내딛다, 장교숙소 5단지1987년의 일이었습니다. 당시 대통령 선거 후보였던 노태우 민정당 후보는 선거공약으로서 용산기지의 이전...blog.naver.com 장교숙소 5단지 개방은 용산기지의 공원화가 멈춘 것이 아니라 계속해서 진행되고 있음을 알려준다는 점에서 의의가 큽니다. 마치 베를린 장벽의 일부분을 보존해 두듯 처음으로 헐린 용산기지  외벽의 일부가 전시되어 있는 것도 흥미로웠습니다.​ D-158일부산 시민공원의 모습'미군기지의 공원화'의 선례가 많지는 않지만 없지는 않습니다. 대표적인 사례가 바로 부산 시민공원입니다. 부전역 앞에 위치했던 캠프 하야리아(Hialeah)는 부산항, 부전역 인근에 위치한 만큼 교통의 편리성을 무기로 군사기지로서 활용되었으며 1900년대 초반부터 2004년까지 군사적인 목적으로 이용되었던 공간이었습니다. 그리고 지난한 과정 끝에 2014년 기지가 공원이 되어 시민들이 다시 찾을 수 있게 되었습니다. 부산 시민공원의 사례를 통해 용산공원의 미래에 대해 생각해 보고자 했습니다.​https://blog.naver.com/yongsanpark_story/222220494049 [부산시민공원] 한때는 사람과 사람을 갈랐다면, 지금은 함께 있게 해 주는 공원 되다 : 부산시민공원드넓은 토지는 사람을 모아주는 역할을 자연스럽게 수행합니다. 한때는 비옥한 토지로서 기능했던 부전역 ...blog.naver.com ​ D-92일철도는 근대화의 상징이자 대륙 침략의 통로가 되기도 했다. 사진은 당시 철도 시간표가 수록된 잡지(上)와대륙과 한반도를 이었던 중조우의교(下)의 모습용산이 역사의 전면부로 등장하게 된 것은 철도의 영향이 절대적이었다고 해도 과언이 아닙니다. 철도는 대륙과 한반도를 이었지만 또 한편으로는 대륙 침략의 노선이 되기도 했습니다. '경성에서 대륙으로, 경부선 경의선과 용산' 콘텐츠를 통해 근대화의 상징이자 용산을 바꿔놓은 철도에 대해 다시금 살펴보고자 했습니다.​https://blog.naver.com/yongsanpark_story/222296076679 [용산공원] 경성에서 대륙으로, 경부선 경의선과 용산다만 구보는 고독을 삼등 대합실 군중 속에 피할 수 있으면 그만이다. 그러나 오히려 고독은 그곳에 있었다...blog.naver.com ​ 용산공원 국민참여단 워크숍 모습용산공원 국민참여단은 청년크리에이터 이외에도 논의그룹, 코디네이터 그룹, 연구 그룹으로 이루어져 있는데요. 청년크리에이터로서 다른 국민참여단이 용산공원의 미래에 대해 어떤 논의를 만들어나가고 있는지에 대해 탐색해보는 시간을 가졌습니다. 다른 참여단과 함께 시간을 보내면서 용산공원의 미래를 만들어 나가는데 있어 한국적인 을 어떻게 그려낼 수 있는지를 같이 고민하고자 했습니다.​https://blog.naver.com/yongsanpark_story/222295954952 [용산공원] 용산공원에서 나라를 이야기하는 까닭(feat. 국민참여단 첫 오프라인 회의)한국 땅인데 한국인이 모른다는 게 말이 되나요? 나에게 용산공원은 어떤 의미일까요? 100년이 넘게 외국 ...blog.naver.com ​ 보존된 그때의 남영동 대공분실 모습의 일부 군사적인 목적처럼 억압적인 측면을 띄우고 있던 용산의 역사를 남영동 대공분실을 통해 살펴보고 (D-61일)​https://blog.naver.com/yongsanpark_story/222334678800 군사독재의 첨병에서 민주화의 유산으로, 변화될 민주인권기념관 먼저 보기1. 종철이를 살려내라! 한열이를 살려내라! 종철이를 살려내라! 한열이를 살려내라! 1987년 6월. 대학생부...blog.naver.com ​군 기지로 활용되다 이제 용산공원으로 다시 돌아오게 될 용산기지 일대는 본래 조선시대 둔지산(屯之山) 일대 얕은 구릉과 넓은 모래사장으로 매년 한강이 범람하는 지역이어서 거주가 쉽지 않았던 지역이었습니다. 하지만 일제강점기 때 용산은 한반도와 만주를 연결하는 출발지로 변모하였으며, 이후에는 용산역을 통해 신문물이 로 들어오는 주요 통로가 되기도 하였습니다. 즉 철도교통을 통해 그 위상이 크게 변화한 셈인데, 이렇게 용산처럼 철도교통을 통해 중심 지역으로 급부상한 대전 지역을 살펴보면서 용산기지의 공원화에 대해서 생각해 보는 계기를 만들고자 하였습니다. (D-30일)​https://blog.naver.com/yongsanpark_story/222382315163 [용산공원] 철도와 근대화 : 용산처럼 철도로 성장한 대전군 기지로 활용되다 이제 용산공원으로 다시 돌아오게 될 용산기지 일대는 본래 조선시대 둔지산(屯之山) ...blog.naver.com ​ D-day, 2021년 7월 3일7월 3일은 용산공원 청년크리에이터가 가지는 마지막 공식 회의이면서 마지막 행사의 날이기도 합니다. 용산기지 캠프킴이, 그리고 장교숙소 5단지가 오픈되면서 서서히 그 모습을 보여줄 때 저는 부산에서, 대전에서, 그리고 용산 곳곳에서 청년크리에이터로서 용산의 다른 모습들을 살펴보고자 했습니다. 아쉽게도 청년크리에이터로서 용산기지 내부에 들어가 볼 수는 없었지만 오히려 그렇기 때문에 논의가 더 다양해질 수 있었고, 사회 곳곳에서 용산을 찾을 수 있었습니다.​ 절반만 공원화가 진행되고, 아직 나머지 절반은 접근이 불가능한 훈련원 공원의 모습​가보지 않은 공간을 상상해보며, 앞으로 변화할 용산을 함께 그려나갈 수 있다는 점에서 청년크리에이터 활동은 그 의의가 있었다고 생각합니다. 현재는 국립중앙박물관이 있는  일대와 장교숙소 5단지 정도만 접근이 가능해서 절반은 군사 건물이 들어서 있고 나머지 절반만 공원화가 된 훈련원 공원과 유사한 상황에 처해있지만 앞으로도 사회적인 관심이 지속되면서 사람과 사람 사이를 갈랐던 높은 담, 그리고 철조망이 사라지길 바라봅니다. 그리고 그곳에 사람들이 모이고, 청년들이 뛰어놀 수 있는 공간이 조성되기를 바랍니다. 저는 그 과정 속에 청년으로서 참여하고, 함께 했다는 점이 청년크리에이터로서 활동한 것에 대해 후회하지 않을 선택으로 남을 것이라 생각합니다.​  ​ ​ ​ 
​ ​전통적으로 국내 부동산 포트폴리오는 아파트를 중심으로 이루어졌습니다. 하지만 지난 정권 아래 이루어진 고강도 규제책의 영향으로 이러한 경향이 다소 퇴색되었는데요. 신축 공사가 제한되고 거래도 주춤하면서 오피스텔이 반사 이익을 누렸습니다. ​건축 품질을 높이고 하이엔드 주거용 콘셉트로 우수한 입지에 신축 건물을 선보이는 형태인데요.  내의 개발이 제한된 상황이다보니 수분양 시 제약이 덜한 이러한 오피스텔의 인기가 상대적으로 높아졌습니다. ​​ ​이번에 살펴보고자 하는 용산 투웨니퍼스트99 역시 이러한 전형성을 포함하고 있습니다. 지리적으로도  중앙부의 황금 입지를 점유하고 있는데요. 구체적인 현장 위치는 원효로1가 46-5외 7필지에 해당합니다. ​소형 아파트를 충분히 대체할 수 있을 만한 투룸, 쓰리룸에 복층 설계를 조합하여 구조적으로 우수성을 보여줍니다. 최근 증가세를 보이고 있는 소형 가구를 대상으로 어필할 만한 요소가 뚜렷한데요. 기존 공급량 대비 비율이 적은 소형 유니트 위주로 이루어진 점이 특징입니다. ​​ ​스마트 설계를 적용하여 평형대 대비 우수한 공간 활용도 두드러집니다. 복층 구성의 을 살려 계단 층계참 아래를 서비스 빌트인 수납장으로 제공하는 식인데요. ​기본적으로 마련하는 보관 공간이 넓은 편이고 누다락이 있어 탁 트인 듯한 개방감을 받을 수 있습니다. 실입주 또는 임대 운영 시에도 부담을 덜 수 있도록 각종 최신형 가전 등을 빌트인으로 세팅하여 풀옵션으로 연출하였습니다. ​​ ​저층부는 용산 투웨니퍼스트99의 입주민들의 생활 편의를 지원하기 위한 근생시설로 이루어져 있습니다. 상가를 분양받는 경우에는 입주민을 대상으로 한 고정적인 매출에 더하여 주변의 유동인구까지 함께 유입된다는 이점을 고려할 수 있습니다. ​3층부터는 오피스텔 호실로 구성이 되어 있어 기본적인 뷰 포인트가 높게 잡혀있는데요. 이러한 상 외부 유동인구가 실내를 쉽게 들여다볼 수 없어 프라이버시가 원활하게 보장됩니다. ​​ ​인근에는 1호선 남영역이 배치되어 있고, 조금 더 나가면 6호선 및 경의중앙선이 교차하는 효창공원역, 4호선 숙대입구역이 지나갑니다. 이렇게 4개의 지하철 노선이 모두 반경 500미터 안에 자리를 잡고 있습니다. ​걸어서 5분이라는 시간 안에 도착할 수 있는 가까운 거리입니다. 이로써 해당 오피스텔은 쿼드러플 역세권에 해당한다는 사실을 알 수 있습니다. 출퇴근 수요를 담당하는 지하철의 상 역세권 입지에 포함되어 있는가는 부동산의 시세를 전통적으로 크게 좌우해왔는데요. ​​ ​수도의 중앙 위치에서 여러 방향으로 뻗어나가는 네 개의 노선이 교차하는 만큼 그 메리트가 더욱 도드라집니다. 내부순환로와 강변북로, 올림픽대로 등도 연결되어 있기 때문에 차량을 이용한 강남 강북 방향을 포함한 시내외 이동도 수월한 편입니다. ​주거 수요를 품는다는 건물의 을 고려한다면 생활 인프라도 살펴봐야 할 필요성이 있습니다. 용산 투웨니퍼스트99 주변으로는 아이파크몰, 신라면세점을 비롯하여 이마트와 같은 대형 마트 등, 쇼핑몰이 다수 자리잡고 있습니다. 주변에도 중소형 상점이 여럿 모여있는 상권이므로 사업지의 입주민들이 쾌적한 일상생활을 보낼 수 있습니다. ​​ ​기타 인문, 자연 인프라도 우수한 축에 속합니다. 우선 가족공원이 가까이 있어 도심 속에서도 자연을 자연스럽게 가까이 두고 지낼 수 있습니다. 이외에도 국립중앙박물관과 전쟁기념관이 근처에 있어 문화 여가를 즐기기에 적절한 모습입니다. ​여기에서 그치지 않고 이 주변은 앞으로도 다수의 개발호재를 통해 고도화될 전망인데요. 먼저 살펴볼 수 있는 내용은 용산국제업무지구입니다. ​​ ​가까이에 국제 업무 구역이 들어서면서 탄탄한 직주 근접 수요를 확보하게 됩니다. 인근에 배후 수요를 확보하게 됨으로써 용산 투웨니퍼스트99의 시세 방어에도 유리한 포지션을 가져갈 수 있겠습니다. ​총 사업비 규모만 약 31조에 달하는 대형 프로젝트로 국제적인 관심을 모으고 있는 상황인데요. 국내 최대 규모의 업무 구역으로 자리를 잡을 전망입니다. 약 36만 명의 고용 창출이 예상되는 만큼 조성 이후에는 주변 지역의 평가에도 반영이 될 것으로 보입니다. ​​ ​마찬가지로 전통적인 대기업인 현대차 부지 개발이 진행되고 있는 상황 역시 일맥상통하는 맥락에서 호재로 분류할 수 있는데요. 광역 쾌속 이동이 가능한 GTX-B 노선의 예정지로도 점찍힌 만큼 추후의 성장 잠재력은 더욱 높다고 판단할 수 있습니다. ​현 시점에서도  3대 CBD로 꼽히는 광화문, 여의도, 강남 일대까지 모두 이삼십분 이내 진입이 가능한데요. 몇 년 내로 이러한 왕복 소요시간이 더욱 짧아질 것으로 전망되고 있는 상황입니다. ​​ ​용산 투웨니퍼스트99 내부는 수입산 자재로 마감하여 고급스러운 느낌으로 연출하였습니다. 건물 외관 또한 예술적 미감을 살려 디자인하여 랜드마크로 자리매김할 수 있도록 신경을 썼는데요. ​특별한 사람들만이 입주할 수 있는 하이엔드 콘셉트를 잘 살려내어 향후의 프리미엄이 더욱 강조될 것으로 예상됩니다. ​상품 타입의 상 전매 제한이 존재하지 않고, 청약 통장 유무와 무관하게 분양을 받을 수 있어 상당한 관심을 받고 있는 현장입니다. 보다 상세한 내용을 확인하고 싶으시다면 홍보관을 내방하시면 되겠습니다. ​ ​* 본 포스팅은 파트너스 활동을 통해 소정의 수수료를 지급받을 수 있습니다. 
2022. 04. 24 (일)​신용산 임장 준비​ 의 중심부에 위치하고 있는 용산구는 경제 및 교통 문화의 중심지로서 중산층이 다수 거주하고 있는 지역입니다. 남쪽으로 한강을, 북쪽으로 남산을 경계로 6개 자치구와 접하고 있으며 한강을 잇는 대교들 중 6개의 한강대교와 경부철도가 용산을 지나고 있어  도심을 잇는 관문이며 교통의 요충이라 할 수 있습니다. 용산구에는 효창공원, , 전쟁기념관, 한강시민공원 등 도심공원이 많아 주민들이 쾌적한 환경을 누릴 수 있는 자연 휴식 공간이 많습니다. 또한 관내에 미 8군 기지를 비롯하여 많은 외국 공관저와 문화원, 이태원관광특구 등이 있어 타지역에 비해 특히 외국인 거주자가 많은 지역이기도 합니다. 최근 용산구는 경부고속철도의 중앙역사로서의 기능을 담당할 용산역과 첨단전자산업의 중심인 용산전자상가 및 시청사 용산 이전, 한강로 일대 100여만 평에 대한 국제 정보·행정업무 중심지구로의 개발을 본격 추진하고 있어 향후 을 경제, 문화, 행정의 중심지로 크게 탈바꿈할 것으로 기대하고 있습니다.(출처: 용산구청)​ - 동네별 , 생활권 차이 많음: 9구의 정중앙에 있는 용산 기지가 구를 동서남북으로 쪼갬 + 경부선 철길이 동서로 가름 + 반포대교~녹사평대로 / 한남대교~한남대로- 용산역 주변 중심지역: 용산국제업무지구, 용산 전자상가- 언덕 지형 다수: 한남동, 이태원동, 보광동, 용산동, 후암동, 효창동 등 / 이태원 고급 주택- 한강변: 이촌동, 서빙고 (고가의 아파트, 주상복합 아파트 밀집)- 미군 기지, 대사관 인접: 이태원동, 경리단길, 해방촌- 동부이촌동, 한남동, 이태원동 일대와 그 밖의 지역 경제 수준 차이 많음- 청와대 용산구 이전 예정- 신분당선 용산역 연장- 용산 기지 이전(평택)​  <신용산역 인근 아파트> ​1. 용산푸르지오써밋 ​2. 용산센트럴파크 해링턴스퀘어 ​3. 용산시티파크1단지 / 2단지 1단지2단지​4. 용산파크타워1차 
용산 더힐 센트럴파크뷰 오피스텔 분양 소식 전해드립니다.아파트를 중심으로 한 일반 주택에 대한 부동산 규제정책이 급격히 강화되고 있는 시점입니다. 당연히 비교적 규제를 덜 받는 기타 상품에 대한 관심이 늘고 있습니다. 대표적인 투자 상품인 오피스텔을 손에 꼽을 수 있습니다.​공실 리스크를 줄이고 안정적인 임대 수익 발생이 가능한 조건을 갖춘 최신식 오피스텔이 인기를 끌고 있는 이유인데요. 일부 사업자의 경우 그 상 추후 성장 잠재력을 토대로 하여 시세 차익까지 고려해 볼 수 있다는 점이 장점으로 부각되고 있습니다.​ 대표적인 케이스로는 오늘 소개해드리려고 하는 용산 더힐 센트럴파크뷰 오피스텔을 이야기해 볼 수 있는데요. 특별시 용산구 문배동 일대에 들어서는 건물로서 지하 4층에서 지상 최고 20층까지 24개 층의 고층으로 설계된 건물입니다.​전체 2개동 공급 규모는 133실입니다. 업무용 혹은 주거용 양쪽으로 모두 활용 가능하며, 최근 인기가 높은 소형 평형대 위주의 상품으로 분양이 진행됩니다.​ 기존 주거 단지가 밀집된 도시 지역으로서 경관이 우수하며, 각종 편의시설이 밀집되어 있어 생활상의 불편함이 없습니다. 임대 수익 발생이 주 목적이 오피스텔 프로젝트에 적합한 입지라고 할 수가 있는데요.​공원, 도서관, 박물관 등 여러 문화 인프라 역시 골 구루 갖춰져 있습니다. 건물로부터 1분에서 5분 권역에 자리 잡고 있기 때문에 생활상의 편리함은 이를 따라올 곳을 찾기 어려울 정도입니다.​ 용산 아이파크몰, 이마트, 하이마트, 전자상가 등이 다수 자리 잡고 있어 외부에서의 인구 유입 역시 적지 않은 수준입니다. 신라면세점, 가족공원, 효창공원, 국립중앙박물관, 전쟁기념관, 구청과 법원 등의 관공서 공공기관을 비롯하여 대형병원 등의 의료시설까지 밀집해 있습니다.생활상의 편의를 고려한다면 이만한 조건을 찾아보기가 어려울 정도로 평가받는 이유이기도 합니다.​ 용산 더힐 센트럴파크뷰 주변은 교통 인프라 역시 잘 갖추져 있어  내 쾌속 이동 역시 편리한 모습을 볼 수 있는데요.  지하철 1호선, 4호선, 6호선, 경의중앙선까지 총 4개 호선이 교차하는 쿼드러플 역세권이라는 차별화된 프리미엄을 자랑하는 것이 그 특징입니다.​초역세권 입지로서 대중교통 이용에 있어서는 이만큼 편리한 곳을 찾아보기가 어려울 정도인데요. 대중교통뿐만이 아니라 차량을 이용한 이동 조건 역시 우수함을 보여줍니다. 강변북로, 내부순환로가 모두 근처에 있어 도로를 타기가 용이합니다. 마포대교, 한강대교, 원효대교를 타고  도심지로의 접근 역시 손쉬운 환경을 자랑합니다. ​ 특히 미군 기지의 평택 이전 소식은 해당 지역 내에서 부각되는 호재 중 하나입니다. 미국 기지 이전 건 만이 아니라 국제업무지구 등 재개발 호재 소식도 다수 겹치면서 그 시너지를 일으키고 있습니다. 최근에 주택 공급 부족으로 정부에서도 유망지로 보고 있기도 합니다. ​종로 명동 신촌 등 기존 주요 도심지로의 쾌속 이동 역시 편리하기 때문에 출퇴근 직장인 수요를 잡기에도 유리한 조건입니다. 또한 대표적인  개발호재 사업인 역 지하화 사업이 언급되고 있는 중입니다. 현재 역세권 개발 프로젝트라는 이름으로 명명이 되고 있는데요.​ 이외에도 GTX 노선 신설 사업과 신분당선 노선 개발사업, 신 안산선 연결 사업 등 부가가치를 창출할 만한 여러 개발 호재가 겹친  상황입니다. ​ 도심 내에서도 중앙 지역에 자리 잡고 있는 데다가 향후 역을 중심으로 한 개발사업이 다수 진행됨에 따라서 용산 더힐 센트럴파크뷰 이곳의 향후 가치 상승에 대한 기대감이 고도되는 중입니다.​ 주거 트렌드가 변화하고 있다는 점 역시 이러한 상품에 투자하기 적합한 상황으로 판단되고 있습니다. 소형 가구가 늘어남에 따라 아파텔 등 오피스텔 단지 주거를 고려하고 있는 임대수요도 대폭 늘어나고 있기 때문입니다.​실거주를 하더라도 나쁘지 않은 조건이며, 향후 매매 시에도 수요가 높은 중소형 평형대인만큼 환금성이 우수할 것으로 판단됩니다. 아파트 당첨이 사실상 불가능할 경우가 적지 않은  도심권에서는 아파트를 대체할 만한 양질의 주거 상품으로서 오피스텔을 주목하고 있기 때문입니다.​ 용산 내 철도창 부지에도 약 8천 가구 구모의 미니 신도시가 조성될 예정임이 발표되기까지 하였는데요. 2021년 말에 구역 지정을 완료한 후 2023년 말에는 입주자를 모집할 예정에 있습니다.​지역적 가치가 고평가 될 가능성이 높아지면서 해당 상품 역시 그 가치가 동반 상승 하리라는 예측이 지배적인 상황입니다. 이태원과 한남의 재정비 촉진지구 설정과 같은 단위 계획 호재도 더해지면서 그 인기는 하늘을 찌르고 있습니다.​   내부 실제 주거환경 역시 우수한 조건입니다. 나인원한남에 적용된 수입품 최고급 인테리어 마감재를 사용한 것은 물론이고, 완전 풀옵션 조건으로 분양이 진행되기 때문입니다. 인근 주거 상품과 비교하면 분양가 면에서도 합리적이어서 투자 진입이 수월합니다.​   용산 더힐 센트럴파크뷰는 인기가 많은 상품인 만큼 그 을 고려하여 가급적 서둘러 문의하시는 것이 유리하겠습니다. 감사합니다.​  
​​#용산데이트코스추천#용산가볼만한곳#​​​​​​​안녕하세요 영이에여:D​작년부터 엄청나게 핫했던미군기지 오픈소식!!​날 좋으면 가야지~ 하고벼르고 있다 올만에 승박이랑나들이 나온김에 들려본<>​ 주차장특별시 용산구 서빙고로 185특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​​ 주차는 장애인차량만 가능!일반인들은  주차장에주차하면 됨!!​승용차 기준 1시간당 1,800원대형기준 1시간당 5,400원​운영시간매주 화~토요일입장마감시간은 17:00​매주 일,월요일은 휴무라는 점!​​ ​​입구로 들어가 방명록 작성 후목걸이 받고 입장!!​​ ​​이 꽤나 크기 때문에간단하게 안내도를 보고 가도 좋을듯​​ ​​진짜 이국적인 느낌 제대로 느낄 수 있는 곳​청량한 하늘과 붉은벽돌들이아주 찰떡 같이 잘 어울려서그냥 자리잡는곳마다 전부 포토존!!​​ ​​진짜로 곳곳이 전부 포토존이라어딜가서 찍어도 넘 예쁘게 잘나옴 :)​이 자리에서 사진찍기 시작하니다들 줄서서 기다림..ㅎㅎ​​ ​​특히 SNS에서 가장 많이 인생샷으로찍는 포토존 장소!!​그래서 그런지 줄서서 찍는 곳.. ㅎ​위치는저 남산이 보이는 자리를 찾아가면 됨!​하지만 해가 질때 찍는것 아주 비추4시 넘어서 방문했는데해가 지며 그림자가 길어지니까..그림자 때문에 사진이 정말 안예쁘게 나옴​​ ​​돌아다니다보니카페로도 운영되는 곳 앞에용산공원이라고 적힌 조형물도 있어서인증샷을 안찍으면 섭섭했음..! ​ ​​승박이랑 같이 인증샷 만땅 찍어주긔~~★​​ ​​사진찍는곳 겸 앉아서 쉴 수 있는의자들도 곳곳에 있어서쉬면서 한장찍기에도 제격임​특히 가운데 큰 공터 같이 뻥 뚫려 있어서그냥 이유 없이 힐링되는 느낌 ㅎㅎ​​ ​​나가는길에 발견한 또 다른 포토존25표지판이 있는곳이 3군데 있기 때문에제일 줄 긴곳에서 굳이 안찍어도 됨!!​​ ​​열심히 사진 찍으며 돌아다니는데마감시간에 맞춰 안내방송이 나와서아쉽게 퇴장...!​2시간동안 진짜 알차게 돌아다님!생각보다 크고 사진찍는 재미에시간가는줄 모르고 다니게 됨 ㅎㅎ​  후기  :​​종종 궁금증을 자아낸 용산기지였는데일반인들도 왕래 할 수 있는곳으로 바뀌어서제대로 이색경험을 제대로 할 수 있는곳이라아주 만족스럽게 놀았음:)ㅎㅎㅎㅎ​진짜 한번쯤 가볼만한 곳이라강추추추  ​​  ​▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼▽▼​​ 주변 카페 추천​​https://blog.naver.com/sweetll7/222676402215  용산 서빙고역 감성 카페 : 어반플랜트 서빙고 / 용산공원 주변 카페 추천 / 디저트 추천 / 메뉴, 가격, 위치#서빙고감성카페 #용산공원주변카페 #어반플랜트서빙고점 안녕하세요 영이에여:D 용산공원을 방문하려고 ...blog.naver.com ​ 
​ ​(반려견, 아이들 뛰어놀기 좋은곳)진짜 간만에 블로그 포스팅 하네요 😃 외근 나갔다가  이랑 시민에게 개방된 미군숙소를 슬쩍 다녀와 봤어요. 그전부터 가고 싶었던 곳이긴 한데 기회가 마땅치 않아서 이제 가봤네요.​ ​주차장 있으니까 주차하시고 들어가시면 되욤 ㅎㅎ 딱 들어오자마자 이렇게 거대한 "손" 조형물이 있어요​  ​그리고 주변으로는 ..이렇게 휑~~ 한게  ㅋㅋ #반려견 데리고 와서 놀면 참 좋겠다 싶은??? ㅋㅋ 어린아이들 뛰어놀기도 좋을거 같구요​느낌적인 느낌은 가슴도 뻥~~~ 뚫리는 기분이었어요  ​​ ​그래서 그런가 진짜 강아지 산책하는분도 계셨구요😄😄​  ​좌측으로는 이렇게 호수? (인공호겠죠?! ) 도 있어서 뭔가 #센트럴파크 느낌도 물씬 났네요 ㅎㅎㅎ요즘같은 봄날씨에 놀러가면 딱일 곳!! ​ ​용산공원에서 5분~10분쯤 걸어가다보면 #미군장교숙소가 나온다고 해서 걸어가는 길이었는데 여기 기찻길이 있었네요 ~!! 군사 물품 나르는 기찻길이었나? 🤔🤔🤔​ 미군장교숙소(인생샷 포토존이 많은곳)쭉 걸어오다보면 왼편에 장교숙소가 나옵니다 . ​입구에는 이렇게 #용산기지 미군장교숙소 부지에 대한 설명이 간략하게 되어있어요 !! 모르고 들어가는거 보다는 살짝 읽고 들어가서 보면 더 재밌쥬?😁😁​ ​본격적으로 구경하기 전에 안내소에서 "가벼운 열체크"와 "출입증"을 받아야 들어갈 수 있어요!!!​​ ​안으로 들어오면 이렇게 빨간 벽돌과 박공지붕으로 지어진 미군 장교 숙소들이 있답니다. 한쪽 벽에는 각각의 건물별로 동 호수 ? 같은 숫자가 적혀있네요!! 그리고 LH 마크 ㅎㅎㅎ 한국토지주택공사에서 매입했다는 건가​ ​요즘 어딜가나 핫스팟엔 저런 문구 하나쯤 장식되어 있죠?! 여기는 "YONG SAN"​ ​대부분의 건물은 이렇게 외관만 볼 수 있게 되어있지만 간간히 내부 구경도 할 수 있게 되어있는 건물도 있었어요 !! 그중에 하나가​ 누리방_카페 (식음료 판매 ×) ​안으로 들어오면 이렇게 카페처럼 되어있고 실제로도 카페라고 하지만 식음료를 판매하지는 않아요​   ​공간만 카페로 잘 꾸며놓은 듯 ?? 안내분 말로는 장교숙소 구경하다가 잠시 쉬었다 가는 쉼터역할 이라고 하시더라구요 !!​ 진짜? 향기좀 났음 좋겠네? ㅋㅋㅋ  ​그냥 구경왔는데 이렇게 좋은말 있기야? ㅋㅋㅋㅋ"변명하지 말라 가장 낮은 곳에서 섬겨라""가장 작은 것에 감사하면 가장 큰 것이 주어질 것이다"​->>>작은 것에 감사할께요 꼭 큰 거 주세요🤣🤣🤣헤헷​​ 오손도손_장교숙소 내부 ​​이 곳은 다른 곳으로 탈바꿈 한 곳이 아니라 최근까지도 숙소로 사용됐던 가족들의 모습을 담고 있는 공간이예요.​사진들도 복도에 걸려있고 미군 가족의 일상을 담아놨달까?? 잠시나마 그 공간안에서 상상해 봤네요!! ​친구가 밴쿠버에 있는데 그곳 주거형태와도 비슷했어요 . 부엌에서 거실을 바라볼 수 있는 뚫린 벽  미국 드라마 같은데서도 많이 보였었죠 ㅎㅎ ​ 실제 거주했던 가족의 사진​사진을 많이 찍고 싶었는데 이곳은 많이 못찍었네요 ㅠㅠ 한번쯤 그냥 구경삼아 가시기 좋을듯 해요  #용산공원#봄산책#봄나들이#미군장교숙소#반려견공원#아이들놀이터#용산가볼만한곳#공원#벚꽃명소​​https://m.blog.naver.com/alsgml1221/222129095740 [단풍명소]양재천산책길 (포이사거리)너무 예쁜 양재천 단풍낙엽길 오늘은 점심시간마다 가서 힐링하고 오는 양재천을 소개해 보려고 해요 이제 ...m.blog.naver.com ​ 
​​​​​​​​​ 살며 아이들 어릴때 도시락 싸들고 나들이 다니던 .요즘엔 용트럴파크 라고 불리며 해외 못지 않은 풍경으로 미군기지 까지 핫 하다고 해서 주말에 다녀왔어요.  ​​​​​​​주말 이라 입구 부터 긴줄의 자가용 행렬이 이어져 있었어요.ㅠ주차장 까지 들어가는 것도 반나절;; 걸리겠더라구요.​그래서!주차장을 건너뛰고 건너편 으로 턴 을 했지요.건너편 한적한 도로가 육교 밑 으로 안전하게 세우고선 육교로 건너기로 했습니다.탁월한 선택 였던것 같아요.ㅎㅎ금방! 주차대란 없이  가볼만한곳 용트럴파크 들어갈수 있었으니까요.​​​​​​​ ​​​​​​​육교 건너며 보니  예나 지금이나 그리 변한건 없어 보이더라구요.15년전쯤 다녔던 곳 인데...​허허벌판 잔디밭엔 오리떼들이 그냥 사람들 사이로 지나다니며도시락도 뺏어(?)먹고 그러구 있었을 때였어요.자연친환경 적인 장소가 좋았어서 다녔는데​이번 주말엔 핫 하다는 미군기지를(미군숙소)를 보고 싶었던게 더 많았기도 했지요.​​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​아이들 어릴적 조카들과 함께 잔디밭 아무곳 돗자리 깔고 앉아서 도시락 까먹던 기억이새록새록 올라오네요.​변한게 있긴 하더라구요.곳곳에 설치 되어 있던 조형물 과 산책로 주변 둘레길 처럼잘 꾸며진것... 그때보다 반려견 이 많이 보이고 있었구요.​그리고 지금은...잔디밭 걷고 있던 오리떼들 전혀 안보이더라구요.​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​​비 온뒤 화창한 하늘빛 너무 좋기도 했어요.날 이 짱짱해서 인지  가볼만한곳 이 훨씬 더 예뻐 보이더군요.​그런데 미군기지는 어디 있는거지?​한바퀴 둘러보면 입구 어디가 나오겠지 하면서걸어봤네요.​​​​​​ ​​​​​​  예전엔 그리 넓어 보였는데 걷다보니 그때보단넓다는 생각이 들진 않더라구요.  ​​​​​ ​​​​ 너와 나의 호수 주변으로 둘레길 놓여 있고 중간엔 넓은 잔디밭이 보이면서아이들 놀이터 와 텃밭 조금 가꿔지고 있었네요.​미군기지는 담 넘어쪽 어딘가에 있을껏 같네요. 과 미군기지는 분리 되어 있던 공간 예요.​​​​​​ ​​​​​​​나들이 하기에 참 좋은 봄날이 왔어요.​호수는 반짝이며 맑았고,하늘도 반짝 거리듯 화사해서  가볼만한곳나들이 장소로 잘 정한것 같네요.​​​​​  ​​  ​  ​​​​​​​맨발로 걸어볼 수 있는 자갈길.이건 맨발로 걷기 ... 두러운 길 입니다.;;고통의길 찾아 하고 싶진 않았네요.ㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​​​​호수 주변 원두막 놓여 있어서 잔디밭 뛰놀던 아이들잠깐씩 쉬고 가기도 했어요.​아이들 만큼이나 반려견도 많았던 장소 입니다.​​​​​ ​​​​​​​​커다란 손 조형물이 눈에 띄게 있어요.무슨뜻인진 모르겠지만,커다란 손 모양의 조형물이 신기해서 앞까지 와서 보게 됐네요.​​​​​​ ​​​​​​​그 옆으론 조그마한 텃밭이 있었는데이건 어떻게 운영되고 있는지 궁금하기도 했어요.​그 옛날엔 텃밭도, 조형물도, 놀이터도...아무것도 없었어서 변한 이 신기 하기도 했어요.​​​​​​ ​​​​​​​대략 용트럴파크 한바퀴 둘러본건데 정작  가볼만한곳 으로찾아온 미군기지가 보이질 않았어요.​그래서 주차요원분께 여쭤봤더니,주말엔 운영 안한다고 하시더라구요.ㅠ​이런...ㅠ거 보려고 온건데 아쉽기만 하네요.ㅠ​​​​​​​ ​​​​​​​주말엔 미군기지(미군숙소) 개방 안한다니 참고 하시구요~그래서 아쉬운 마음에 다시 턴 해서 반대편 쪽 으로 넘어가봤네요.​다시 아이들 놀던 놀이터 를 지나서조금 언덕진 언덕길로 올라갑니다.​​​​​​ ​​​​​​아까 돌면서 보이는게 이런 잔디 허허벌판 이라안가려 했던건데 다시 가보게 되네요.;;​​​​​ ​​​​​​​​​태극기 휘날리는 곳 을 지나고...​​​​​​ ​​​​​​​잠시 쉬어갈수 있는 정자도 보입니다.​​​​​ ​​​​​​​  나무 아래 걷는듯 서 있는 사람 조형물도 보이며...  ​​​​ ​​​​​​​​남산이 보이던 풍경 으로 담벼락 건너편이 아무래도 용산공원 미군기지가 아닐까 싶습니다.넘고 싶었던 담벼락 ㅠ​아쉬움 더 남기전에뒤돌아서 미련없이 걸어갑니다.​뭐...다음을 기약하면 되지요.ㅠ​​​​​​  ​​​​​​​대나무 계단길도 보이면서 조용히 차 한잔 마시면 좋겠던 장소도 나오더라구요.지금도 마찬가지지만, 은 가족과 도시락 싸가지고나들이 오면 참 좋은곳 같아요.그냥 마음 편하게 힐링하며 앉아있기에도 기분 좋아지는곳 예요.​​​​​​ ​​​​​​​ 입구로 다시 나와봐요.아직까지도 주차 하려고 줄서있는 자동차행렬 였어요.​주말이라서 차량이 더 많을까도 싶은데, 가볼만한곳 용산공원 미군기지 보려면 주말 피해서 와야 한다니...그땐 주차장 이리 밀리진 않겠지요?​​​​​​​ ​​​​​​주차 해놓은 건너편 으로 가기 위해 육교로 올랐어요.올라와서 보니 항상 차 로만 지나다니던 동작대교도 보이는게...옆 으로 걷고 있는게 또 신기 하더라구요.ㅎㅎ​촌뇬이 다 되서 별게 다 신기하고 희안하고 합니다.^^;;오랜만에 찾은  가볼만한곳 , 예전 보다 잘꾸며지고요새 핫 하다는 용산공원 미군기지까지 들여다볼 수 있었는데....​주말엔 개방 안한다니 용트럴파크만 걷다온 주말 였는데,그래도 예전 아이들 어릴때 추억이 새록새록 하면서추억소환 한날 이기도 했네요.♡​​​​​​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​ ​ 
국립중앙박물관  주말  가볼만한곳 추천​​​잇님들 안녕하세요! 3.1절이 끼어있는 황금연휴의 첫날모두들 편히 보내고계신가요?더군다나 연휴 첫날인 오늘은 날씨가 너무 따뜻하고맑은 날씨여서 너무나 좋았던 것 같네요 ㅎㅎ​저는 저번주에 주말  가볼만한곳 추천드리는용산에 있는 국립중앙박물관과 을 다녀왔어요예전에 가본 적이 있는데 정말 오랜만에 다녀오는 것 같더라구요~​​​​  국립중앙박물관에 가시려면은 일단 이촌역 2번 출구로 나오시면 되요그리고 조금만 더 걸어가면은 국립중앙박물관에도착을 하실 수가 있답니다~~친절하게 바닥에 방향 지시도 되어 있네요 ㅎㅎ​​​​ 그리고 이렇게 안으로 들어가는 길이 나온답니다 ㅎㅎ​​​​ 안으로 들어가면은 이런 작은 건물이 있는데여기에는 편의점도 있어서날씨가 좋은 요즘같은 날씨에간단하게 음료나 간식을 사먹으면서공원에 앉아있을 수 있을 것 같네요 ㅎㅎ​​​​  국립중앙박물관의 광장과 연못의 모습이에요커다란 연못이 있어서 분위기가 상당히 좋더라구요연못 주위로는 벤치가 많이 있어서벤치에 앉아 연못을 바라보는 느낌도 상당히 좋더라구요​​​​ ​ 연못 한쪽에는 이렇게 팔각정이 있네요 ㅎㅎ팔각정에 올라가서 연못을 바라보는 것도상당히 분위기가 좋은 것 같아요 ㅎㅎ​​​​ ​ 드디어 모습을 드러낸  국립중앙박물관!그 규모가 상당히 크고 웅장하게 생겼어요이 안에 들어가면 다양한 유물들이 전시가 되어 있죠하지만 저는 이날은 안으로 들어가지는 않았어요~그냥 밖에서 돌아다니며 산책을 하고그 모습을 구경하는 것으로도 괜찮은 장소였기 때문이죠 ㅎㅎ​​​​  건물 가운데가 네모나게 뚫려있는 국립중앙박물관의 모습!그 안을 바라보면은 의 랜드마크 N타워가 보인답니다이런 액자 구조의 풍경 때문에 사진을 찍으러도많이들 오는 장소이기도 하죠 ㅎㅎ​​​​ 건물 한쪽으로는 이렇게 작은 석탑들이 쭉 늘어져 있더라구요그 모양이 다 다양해서 천천히 둘러보면서국립중앙박물관 옆에 붙어있는 으로 이동을 했답니다​​​​ 은 박물관 바로 옆에 있는 곳으로나무들이 많이 있고, 산책로도 잘 되어 있어서운치있는 모습을 감상하며 산책을 하기에딱 좋은 장소인 것 같더라구요 ㅎㅎ​​​​  한쪽에는 석조물정원이 있더라구요!여행을 다니면서 많이 봤었을듯한여러가지 모습의 한국의 석탑들이쭉 세워져 있는데! 한곳에서 이렇게많은 석탑을 볼 수 있는기 신기했어요 ㅎㅎ​​​​  한겨울에도 푸르른 대나무 밭도 있구요 ㅎㅎ​​​​ 보신각종도 있답니다 ~​​​​ 그리고 다시 돌아가는 길에 만난 길냥이를 마지막으로저번주에 다녀온  가볼만한곳국립중앙박물관과  포스팅을 마무리 하려고 합니다~​박물관 구경도 할 수 있고, 공원에서 여유있게나들이 및 산책을 할 수 있으니 잇님들도날씨가 좋은날 다녀와보시길 바라며 여기서 마무리 할게요 ㅎㅎ​​​​ 국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 #사진 #가볼만한곳 #명소 #국립중앙박물관 # #이촌역 
​​​ 이촌역 데이트 장소용산역 가볼만한 곳이촌 한강공원은 처음 가보았다.지난번 윤디랑 이촌 한강공원 가려다가한강은 한강인데 외곽으로 가는 바람에모기랑만 실컷 놀다 온 기억이... 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​​​햇빛이 있었으면 더 좋았을텐데 날이 흐려서 아쉬웠다.돗자리를 펴고 누워있는 사람들도 많았는데너무 수풀이 우거져서 피크닉하기에는 그다지 좋지 않은 듯 했다. ​​역에서 공원으로 가는 길목도 협소하고...지나치게 자란 풀들을 잘라낸 것 같기는 한데정리가 안 된 느낌이어서 아쉬웠다.그래도 나무가 우거진 숲길은 예뻤다!이촌 한강공원의 가장 큰 매력인듯!  ​​​​​​​이촌 한강공원을 짧게 돌고용산 가족 공원으로 방향을 돌렸다.여기는 국립중앙박물관과 연결되어 있다. 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​​​스타트는 박물관 쪽에서!박물관 중간에 굉장히 큰 연못이 있다.연못에 잉어도 살고 있는데 사람이 가까이 다가가면 먹이를 주는 줄 알고 입을 벌린다.계단을 타고 내려가 연못 주위를 돌수도 있고가운데 보이는 정자도 들어갈 수 있다. ​​더 안쪽으로 들어가면 박물관에서 전시 해둔 석탑도 볼 수 있다.석탑을 어떻게 여기로 보존해서 들고 온건지 대단하기만..!  ​​석탑을 지나 가족공원 방향으로 들어가면 시냇물이 흐른다.아마 미르 폭포에서 나온 게 아닐까 싶다.미르 폭포는 물 안개가 자욱해서 굉장히 멋스러웠다. ​​길을 따라 쭉 올라가면 어느새 에 도착해 있다.이촌한강 공원보다 훨씬 더 쾌적하다.규모도 굉장히 커서 사람들이 많아도 거리두기가 확실하다. ​​곳곳에 특이한 조형물도 보이고  ​​사람들이 텃밭을 가꾸기도 한다. ​​중간에 있는 커다란 연못에는 연꽃이 피어 있다.어딜가나 초록초록 해서 눈이 맑아지는 느낌이다. ​​집에서 거리가 꽤 있음에도다음에는 돗자리 들고 다시 놀러와야겠다는 생각이 들 정도로마음에 들었던 !전시회 볼 겸 또 한번 놀러와야겠다🥰​​​⬇️전시회 후기는 아래에서!⬇️ 용산 국립중앙박물관 故이건희 회장 기증 명품전 막차 타고 왔어요 :)예약 후기 정말 힘들게 예매한 이건희 회장 기증전을 다녀왔다. 잠시 예약 썰을 풀자면, 미리 로그인 해두...m.blog.naver.com 
 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관오랜만에 돌아온 공원투어 포스팅!요즘 주로 월드컵공원, 호수공원, 한강만 가서새로운 공원 포스팅을 못했었는데 😢​​​​여기는 지난 겨울부터 와보고 싶었던 곳인데,조금 더 푸릇푸릇할 때 와야지! 하면서참다가 드디어 다녀왔다! 역-시 공원은 봄이야 👀​ ​은 입구에 유료주차장이 있는데,일요일 거의 11시쯤? 도착했는데도아침부터 부지런한 분들이 굉장히 많아서주차까지는 10분? 정도 대기했다. 그 정도 쯤이야​👌​​​​위치는 국립중앙박물관 바로 옆으로,오른쪽은 왼쪽으로는 서빙고 근린공원이 위치하고 있다.​ ​공원 진짜 이렇게 예쁘기 있어? 남편한테 공원 예쁘다를 10000번 말한것 같다.찍고 찍고 또 찍기 📷아이들 놀이터 기구는 현재 코로나로 막아둔 상태​​​​8.15 광복 이후 주한미군사령부의 골프장으로 쓰이던 부지를 1992년 11월  시에서 공원으로 조성하여 문을 연 시민 공원.골프장의 잔디와 숲, 연못 등은 그대로 두고 산책로, 조깅코스, 느티나무, 산사나무, 구상나무 등 80종 1만 5,000그루의 나무와 원두막을 갖춘 자연학습장, 태극기공원, 잔디광장 등을 새로 마련했다.공원 안에 비둘기, 호로새, 야생꿩, 거위, 청둥오리, 흰뺨청둥오리 등이 서식하며 1년 내내 24시간 무료로 문을 열어둔다 👣 ​- 네이버 참고​ ​주차장은 물론 곳곳에 화장실, 쓰레기통, 벤치, 테이블이 많아 산책 중 잠시 쉴 수 있다.잔디 상태도 좋아서 가족단위 방문객이 많은데,특히 바닥에 버려진 쓰레기 없이깨끗하게 관리가 잘되어 있다. 화장실도 깨끗✨​​​​특히 위치가 용산이라 그런가운동 또는 나들이 나온 외국인들이 상당히 많았다 👣​ ​전날 비오고 날씨 구리구리하더니미세먼지 없는 맑고 따뜻한 일요일☀︎​​​​저기 멀리 남산타워도 보이고,넓은 잔디광장이 여기저기 있어서 뛰놀 수 있다.뭔가 공간이 골프장 느낌인데 했더니 맞긴 맞았네!​ ​공원이 생각보다 정말 넓은데,커피한잔 들고 천천히 이야기 나누며 걷다보면 1시간은 훌쩍 🚶​​​​ ​우리 가족 사진 한 컷 📷​반려견 산책하기 너무 좋은 ! 돗자리 가져가면 더욱 좋고요,가족 나들이하기 너무 좋아요☺❤가을에도 정말 예쁠 것 같으니 계절마다 자주 와야겠다.​​​​​​────────────────────* 근린공원*  용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관* 멍멍이와 산책하기 좋은 공원──────────────────── 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​ 
용산 아이랑 가볼만한 곳 국립중앙박물관 어린이박물관   전부터 가보고 싶어서작정하고 2주전 잠 안자고 12시 땡하고 예약해서 다녀온 국립중앙박물관 어린이박물관!드디어 다녀왔어요~ ㅎㅎ 용산 아이랑 가볼만한 곳입니다!​ ​예약은 사전예약으로 14일 전 12시 땡하고예약페이지 오픈이 됩니다!홈페이지에서만 예약이 가능하고예약시간 30분 안에 입장하지 않으면자동 취소가 되어요!​ Home어린이박물관,Homewww.museum.go.kr 하루 5회차로 운영이 되는데요​1회차 10:00 ~ 11:502회차 12:00 ~ 13:203회차 13:30 ~ 14:504회차 15:00 ~ 16:205회차 16:30 ~ 17:50 ​저희는 10시까지 도착하기 빠듯해서2회차로 예약했는데아주 탁월한 선택이었습니다! ㅎㅎ​  ​처음 가보는 곳이라 집에서 10시에 출발을 했는데10시 30분에 도착했어요​주차장은 오전이라 그런가 아주 여유로웠고 엘레베이터 타고 바로 올라오니어린이박물관 가는 곳으로 안내가 되어 있어너무 편했어요! ​시간이 남아서 국립중앙박물관 야외를 둘러보았는데날씨도 좋고~ 남산타워도 보이고!!탁트여서 너무 좋더라고요​  ​야외 구경하다가 실내 들어왔는데푸드코트가 있어서12시타임 들어가기 전에 간단하게간식정도 먹으면서 기다렸어요서아가 좋아하는 구슬아이스크림과저희는 핫도그를 먹었어요 ㅎㅎ​ ​국립중앙박물관 어린이박물관 앞에서기념 사진 남겨보고요~입장 10분을 남기고 서아가 많이지루해 합니다.. ㅎㅎ 계속 놀이터 언제 가냐고이야기 하더라고요​  ​둘러보며 사진찍는데 다양한 공연, 전시도 많이 하고푸드코트, 카페들도 있어서관람하고 식사, 후식까지 해결하기너무 좋은 곳인것 같아요! ㅎ​  ​국립중앙박물관 어린이박물관은 예약하게 되면카카오톡으로 모바일 티켓을 보내주는데요입장을 할 때 모바일 티켓 큐알코드 찍고 입장을 하면 됩니다!​  ​코로나 예방을 위해 위생장갑이연령대별로 구비가 되어 있어서위생장갑 착용한 뒤 입장을 했어요곳곳에 손소독제도 있고내부에 화장실도 있고아이와 함께 불편함 없이 체험할 수 있는 곳이에요​ ​예약 인원 꽉 찼고 한꺼번에 우르르 들어갔는데생각보다 붐빈다는 생각 안들고여유롭게 관람했어요​비닐장갑끼고 열심히 체험해 보는 서아입니다잘 모르지만 열심히 돌려보고요~ ​ ​이거 뭐에요? 이거 뭐에요? 하면서하나하나 열심히 체험해봅니다 ㅎ​용산 아이랑 가볼만한 곳으로무료이면서 다양한 체험을 해볼 수 있어서너무 좋은 곳이에요 ㅎ​  ​여기는 퍼즐 모양 맞춰 보는 공간이에요동물퍼즐은 서아가 어려워했고모양퍼즐은 자석으로 되어 있어서아무 곳에나 붙여보고 놀이했어요 ​  ​지퍼 놀이도 하고모양에 맞춰 막대기를 꾹꾹!끼워보기도 했어요​  ​서아가 제일 좋아했던 공간~제일 오래 놀았던 공간이에요악기소리가 나는 곳인데바닥 동그란 원에 악기를 놓으면그 악기 소리가 나고 악기를 다시 빼면소리가 안나요 ㅎ​  ​마치 서아가 연주하는 것처럼열심히 몸을 흔들면서 놀았어요다른 곳에서 놀다가도또 다시 와서 춤추고 하더라고요 ㅎ​  별자리를 돌려보기도 하고거중기 체험도 했어요잘 모르지만 열심히 돌려보고올리고 내려보고 ㅎㅎ하나하나 다 해보려고 합니다   사진 찍어 달라고 귀여운 모형 뒤에쏙 숨었다가 나타나기도 하고요 친구에게 전하고 싶은 이야기편지 쓰는 곳도 있는데32개월 서아는 열심히 색칠해서 짜잔!! 하고 보여주기도 했습니다   ​빙글빙글 움직이는 동그라미를찾아 떠나볼까요~? 라는 내용으로바퀴극장에서 만화도 보았고요~​ ​활자를 글자판에 맞춰서 거울에 반대로 비친 모습을 확인하는 놀이도 했어요잘 모르지만.. 서아는 탑쌓기 하고무너뜨리고 놀더라고요 ㅎㅎ​  ​도자기 퍼즐 맞추는 서아!이 퍼즐 맞추는 것도 재미있어 해서여러번 떼었다가 다시 붙였다가 반복했어요​  ​잠시 쉬어가는 느낌으로~ 나무 조형물 위에앉아 보기도 하고요~뒤에 있는 쇼파에서 쉬기도 했어요중간중간 쇼파가 많아서많은 부모님들이 앉아계셨어요 ㅎㅎ저희는 서아 따라다니느라 바빴지요... ㅎ​ ​봄, 여름, 가을, 겨울을 느낄 수 있는곳~계절이 계속 바뀌는데그림이 너무 예뻐서 오래 보고 있었어요무당벌레, 별, 나비, 애벌레 등인형을 붙여보는 놀이도 할 수 있는 곳이에요​  ​아빠와 함께 옛날 도구들을 사용하는체험도 했고요멧돌 체험을 엄청 재미있어 하더라고요혼자 돌리는게 어려워서아빠랑 열심히 돌려보았어요​  ​장작을 넣어주면 온도가 올라가는 체험도 있고활비비를 돌려 보기도 했어요​  ​퍼즐 조각을 맞춰서 모형을 만드는 곳인데아빠랑 역할놀이 하는 중이에요역할놀이 좋아하는 우리 서아'안녕 난 꽥꽥이야' 하면서아빠랑 한참 놀았어요~ ㅎㅎ​ ​1시간 30분 시간이 금~방 흘러갔어요1시간 정도 되면 사람들이 조금씩빠져서 더 여유롭게 놀 수 있어요​마지막까지 열심히 체험하고 놀다가노래가 흘러나오면서시간이 끝났음을 알려주자저희도 이제 슬슬 나왔답니다 ㅎㅎ​  ​집에 가기엔 당연히 아쉬웠기에!!용산 아이랑 가볼만한 곳 다른 곳을 찾다가국립중앙박물관 어린이박물관에서이 가깝고놀이터도 있다고 하길래 유모차 끌고 갔어요가까운 곳에 연결이 되어 있어서너무 편하게 이동했습니다 ㅎ​에서 놀이터를 발견했는데 이 곳이 완전 피크닉 분위기더라고요 모두 음식사들고 돗자리 펴고자리잡고 노는 곳!!!​아이들 대부분이 자리잡고 모래놀이장난감 들고와서 노는데.. 서아가 너무 하고 싶어해서다른 곳으로 피신했어요.. ㅎ​  ​잔디밭으로 와서 돗자리 깔고우리만의 간식... 집에서 들고온 과자와 음료를 먹으면서비눗방울 놀이를 했습니다비눗방울이라도 가져와서 정말 다행이다는생각을 했어요 ㅎ​다음에 온다면 꼭 !! 간식거리, 김밥이라도!사들고 올거에요.... ㅎㅎ서아 놀거리도 챙겨오고요.. ㅎㅎ​그래도 비눗방울과 스티커 하나로이렇게 재미있게 놀았습니다 ㅎㅎ조금 더 더워지면 공원피크닉도 힘들겠죠? ㅎ​  ​햇살 좋고~ 바람도 살랑살랑 불고~그늘에 돗자리 깔고 놀기 너무 좋았던!무료체험하기 너무 좋았던국립중앙박물관 어린이박물관!용산 아이랑 가볼만한 곳 추천해요~^^​ 국립중앙박물관 어린이박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​​  ​ 
​​요즘 핫플 중독자인데 ..마침 최근 오픈한 용산공원에 가봤어요 !​​운영시간 : 매일 00:00 ~ 24:00입장료 : 무료주차 : 유료  (장애인, 국가유공자, 저공해차량 등 감면) / 주차장 운영시간 : 09:00 ~ 24:00*주차장이 조금 협소해서, 주말에 방문했을 때 30분정도 기다렸어요 ㅠㅠ 택시나 대중교통 추천드려요*​​  ​날씨 좋은 주말에 용산공원 방문했어요 !오픈 초반에 갔는데도 역시 .. 사람들이 굉장히 많았어요 가족단위가 많은데 특히 아이랑 같이 온 부부, 가족들이 제일 많았어요 ♥​​ ​​넘 이쁘죠 ~~! 분수대까지 있어서 구경하며 산책하기도 좋더라구요뒤에 멀리 보이는 남산타워까지 ,, ㅎㅎ뷰맛집 공원​​ ​​다시봐도 이뻐요👍🏻​​ ​​저는 갠적으로 프랑스 지베르니 생각났어요 (물론 가본적은 없고 사진으로 마니 밨어요 ㅎㅎ)그만큼 아름다운 정원같고 여유로운 공원이었어요​​​입구에서는 되게 작은줄 알았는데 생각보다 면적이 넓었어요​​분수대, 버드나무, 잔디밭 등등 포토스팟이 많아요역시 산책하며 사진찍는 가족 단위, 커플들 짱많았어요 ㅎㅎ ​​ ​​저도 가을가을한 갬성샷 남겨봤습니당,,​​ ​​반가운 #아이유 한 컷​​ ​​​딱 일주일전만 해도 이렇게 울긋불긋는데🍁저 잔디밭은 굉장히 넓어서 돗자리 가지고 온 사람들도 많고, 아이 데려온 가족들끼리 같이 놀기도 하더라구요 ! ​​​돗자리 안가져갔던게 그렇게 아쉬웠어요.. ㅜㅜ펴놓고 쉬면 딱 좋았을텐데 ㅠ​​ ​​한바퀴 산책 후 나왔어용 이번에는 쪽만 다녀왔는데, 다음엔 미군기지를 가보려구요 😆😆​​​​ 
 추석연휴 기간에 가장 큰 장점중 하나에 차없어서 차가 안막혀요!​여행하기 제일 여유롭고 좋은 기간이명절이더라고요 ㅎㅎ​​​​​지난번 다녀왔던 # 그리고 그 안에 있는 다양한 놀거리/볼거리를추천해요 #국립중앙박물관 도 꼭 추천!​​​​​  주차꿀팁! ​#주차 #국립중앙박물관주차​ 주차장은 좁은 편이라 주차하기 힘들어요국립중앙박물관 주차장으로 가세요실내주차이고 주차장에서 용산공원도 가깝고요(용산공원 안에 국립중앙박물관이 있는형태)​​  1.  ​은 정말 크고 잘해놨어요일반인들에게 공개하지않았다가 오픈한지 이년정도?된걸로 알고있는데 골프장으로 이용했었다고 알고있어요​​​규모도 크고 잔디도 잘 되어있고호수, 나무, 나무그늘아래 돗자리깔고 앉아있으면외국 같은 분위기가 참 멋진 공원이에요 ​​​​​걷다보면 구경할거리도 많고내부에 카페도 있고요 (추석연휴동안 오픈하는지는 모르겠어요)​​​​야외결혼식장소도 있는만큼 규모도 크고정말 날씨좋을떄 꼭 가봐야할 #가볼만한곳#공원 이에요​​​  개인적으로 #숲 보다 훨씬 좋아해요숲은 사람이 너무 바글바글한데사람도 많지않고 조용한 분위기가 훨씬 마음에 드는곳이에요​​​​​​​​​​​  2. 국립중앙박물관 ​금요일 10:00 - 18:00토요일 10:00 - 21:00일요일 10:00 - 18:00월요일 10:00 - 18:00화요일 10:00 - 18:00수요일 10:00 - 21:00목요일 10:00 - 18:00​ ​해외여행가면 꼭 방문하는 박물관/미술관, 그렇게 찾아다니는거 좋아하는데 막상 한국의 역사에 대해서는 안봤더라고요​​​이렇게 가까이에 있었는데 처음방문했다니참 의아했던 순간이였어요왜냐하면 너무나 건물도 멋지고공원안에 위치도 좋았거든요  왜 이제 알았찌?? 이러면서 돌아다녔어요 전시내용들도 참 좋고사람도 정말 없어서 좋았지만입구에 앉아있을수있는 계단이바람도 많이불고 시야도 뻥 뚫린게참 좋더라고요 ​국립중앙박물관 상설전시 내용에서는 고구려 백제 신라시대 조선시대까지우리나라가 생기기까지의 역사를 차례대로알아볼수있어요​​조용하게 관람하면서 우리만의 전통성을찾아가는 시간...참 좋더라고요 국립중앙박물관 첨성대 라이팅 공연 중​​​전시내용이 잘 정리되어있더라고요​중간에 유료전시실도 몇군데 있어서다음에 또 보러가려고요다양한 기획전시가 진행중이에요!​기본적으로 상설전시는 무료전시입니다~맨위층까지는 보지못하고 나왔네요​​​  전시는 올 무료 ! ​대신 코로나떄문에웹사이트에서 예약하고가셔야해요~~ 국립중앙박물관관람시간 월/화/목/금/일 10:00 ~ 18:00 수/토 10:00 ~ 21:00 관람료 무료 기획ㆍ특별전시는 유료 오시는길 예약하기 전시 국립중앙박물관 현재전시 특별전 중국 고대 청동기_신에서 인간으로 2021-09-16~ 2021-11-14 국립중앙박물관 현재전시 특별전 호모 사피엔스 : 진화∞ 관계& 미래? 2021-05-18~ 2021-09-26 국립중앙박물관 현재전시 테마전 분청사기‧백자실 교체 전시 <장생長生-백자에 펼친 장수의 염원> 2021-09-14~ 2021-12-...www.museum.go.kr ​​전부다 보고 나오니 해지는 모습과남산타워가 보여요참 멋진장소에 있는 박물관꼭 가보시길 추천해요   ​​​오늘도 잘 놀다갑니다!안가보신분들은 국립중앙박물관꼭 가보세요~특히 추석연휴 기간 나들이가을나들이로 딱 추천할게요^^​​​​  ​Tess의 Healthy Lifestyle구독 , 좋아요! 테스의 모닝필라테스​​ 팔로워 3,800명, 팔로잉 1,837명, 게시물 2,363개 - Tess Healthy Lifestylist(@tess_healthy_style)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 헬시 라이프스타일 콘텐츠 크리에이터 테스입니다건강한 라이프스타일 아이디어를 공유해요'헬시' 한 삶이란 우리 몸의 사이즈가 아니라,어떻게 즐겁고 건강하게 살아가는지 그 자체 랍니다.​ 
특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ##서빙고가족공원#서빙고역1번출구#용산데이트#서빙고데이트#주말#포토스팟#용산공원입장#용산가볼만한곳#용산인스타핫플#핫플#인스타핫플#용산핫플  날씨가 굉장히 좋았던 지난 주말!​딱 생각나던,​<>​작년부터(?) 굉장히 핫플이었던 기억..지금은 좀 줄었겠지 했지만-​여전히 핫플이었음 ㅎㅎㅎ  용산 가족공원 입구!!​서빙고역에서 가깝다 ◡̈ ​교통대란이라.. 주말은 대중교통 추천.. 어중간한 오후시간에 방문했지만-​엄청난 기다림의 줄…​그래도 생각보단 빠르게 줄어들었는데,​햇볕을 막아주는게 요 나무그늘 밖에 없어서​입구 바로 앞 줄설땐 좀 힘들다 ㅎㅎ ​더 더워지는 여름엔 양산 필수 될듯 #용산공원방문꿀팁​현수막 안내가 있어​혹시모를 추후 방문에 참고하려 남겼다​#용산공원운영시간​입장마감 17시운영시간 9:00 - 18:00 안내에 따라 출입증을 받고요기 안을 통과하면 나온다..​둑흔둑흔 ​  ​​   오오 문을 따라 나오면 -사진으로만 보던 빨간 집들의 향연 +.+ 빨간벽돌로 지은 레고같은 집과넓은 초록 잔디광장이 인상적인미국스러운 집 🏠 ​ 평화로운 일상이 그려지는 이 곳은 ◡̈ ​가히 핫플이라 할만하다 ㅎㅎ ​  그리고 사람들이 엄청 줄 서서​차례로 찍는 이 장소!!​나도 줄을 서 보았다 ㅎㅎ  기다림에 지쳐,​잠시 동호수가 적힌 간판에서도 하나 남겨보고 ‘◡’✿  드디어 내 차례 멀지 않음 ㅋㅋㅋ    한국 속에 미국을 느낄 수 있다 +.+​  마델 너낌 내 친구와 우정샷도 남기고 ♡ #우정샷  출근느낌 컨셉도 남기고-!!‘◡’✿ ​#방문후기​예쁜 사진을 많이 남길 수 있다는 장점!!​특별함이 없는그냥 집 같으면서도 뭔가 유니크한 미군부대의 집 🏠 🏡  #안내도#지도#용산공원취지​100년을 내다보고 만드는 용산공원 !!​아주 즐거운 하루 ☀️ ​고마오   ​​ 
국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​원래는 요즘 핫하다는 용산공원에 가려고했다.11시가 넘은 시간이였는데 주말이여서 그런지 줄이 줄이~~~대기할 자신이 없어서 그냥 집에 가려다가 아쉬워서 국립중앙박물관에 주차를했다.어린이박물관은 휴관이였고 관람은 예약마감이여서 전시관람은 하지 못했다.​대신 옆에있는 에 갔다.좋다는 얘기는 들었는데 한번도 못가본 곳이였다.​ ​국립중앙박물관에서 보이는 남산뷰~~~하늘이 맑지는 않았지만 남산이 잘 보였다.오후에 약간 우중충한 날씨로 변했었다.​ ​알록달록 10월의 마지막주에 방문했었는데어딜가든 예뻤다.​ ​으로 가는길~~박물관이랑 공원이랑 연결되어있다.​ ​사람이 정~~~말 없는 한적한 곳이였다.놀이터도 있었는데 놀이터가 약간 애기들이 놀만한 곳이여서 둘째만 조금 놀았다.ㅎ나랑 첫째는 여기 벤치에 앉아서 쉬고 있었다.​ ​괜히 파우치도 찍어보고 ㅋ야외에서 찍으니까 더 예쁘구나~​ ​이날이 할로윈데이였는데곳곳에서 할로윈데이를 즐기는분들이 있었다.​ ​여유롭다 여유로와~~​ ​여기서 딸이랑 꼭꼭숨어라를 여러번 하다가 점심먹으러 갔다.숨바꼭질은 언제까지 해야하는걸까 ㅋㅋ ​​#용산가볼만한곳#아이와함께용산#국립중앙박물관#​ 
안녕하세요 여러분 썸현쓰입니다오늘은 제가  다누림 관광 북을 소개해드리면서관광코스중 한곳인 국립중앙박물관과 에 대해서 소개해드리고자 합니다!​ 다누림관광 북이란?60개소의 무장애관광지 정보가 수록되어져있고 각 지역마다의 관광지와 추천 관광코스가 적혀져있는 북입니다. 북에서 직접짜주는 여행코스도 존재하지만 강북, 강남, 강서, 강동 지역의 추천 관광지와 관광지 정보등이 적혀져 있습니다기존 2019 버전보다 더 많아진 60개소의 관광지 정보가 담겨져있습니다.북이 필요하다면 비밀댓글로이메일주소 남겨주신다면 보내드리겠습니다.​국립중앙박물관은 어떤 장소인가?1909년 창경궁 제실박물관을 연 것이 국립박물관의 시초입니다. 1915년 조선총독부박물관을 개관하였으며 1945년 해방 직후에 조선총독부박물관을 인수하여 국립박물관을 개관하였습니다. 1972년 국립중앙박물관으로 정식 명칭을 변경하였으며 지금까지 이 명칭을 사용하고 있다. 1986년 구 중앙청 건물을 개수하여 중앙박물관을 이전 및 개관하였습니다. 이후 2005년 용산 미군 헬기장 철수로 신축 이전 개관을 할 수 있게 되었고, 현재의 모습을 갖추게 되었습니다.​29만 5,550.69m2의 대지면적에 본관은 지하 1층, 지상 6층으로 길이 404미터, 최고 높이 43.08미터의 건물로 지어졌습니다. 박물관 내부에는 어린이 박물관과 야외 전시장이 별도로 있다. 30만여 점(2012년 1월 기준)의 유물을 소장하고 있는 국립중앙박물관은 6개의 상설전시관(선사·고대관, 중·근세관, 기증관, 서화관, 아시아관, 조각·공예관)에서 1만 5천여 점의 유물을 전시하고 있으며, 해외박물관 대여 유물 및 다양한 주제의 전시가 개최되는 기획전시실과 어린이박물관이 있습니다.​또한 다양한 문화상품을 판매하는 문화상품점과 도서관, 식당, 카페 그리고 클래식, 무용, 연극, 뮤지컬 등의 공연이 개최되는 전문공연장 극장 시설을 갖추고 있습니다. 상설전시관과 어린이박물관 관람은 무료이며, 기획특별전시는 유료(무료 기획전시는 제외)이다. 30인 이상 학생(초·중·고생)의 단체관람을 위해서는 관람일 일주일 전까지 인터넷 예약이 필요합니다.​박물관 개관시간은 월․화·목·금요일 10:00〜18:00, 수·토요일 10:00〜21:00, 일요일·공휴일 10:00〜19:00이며 휴관일은 1월 1일, 설날, 추석입니다. 매주 수요일과 토요일은 21:00까지 3시간 연장되며 어린이박물관은 매월 마지막 주 수요일만 야간개장이 이뤄지며, 국립중앙박물관은  지하철 4호선·중앙선 이촌(국립중앙박물관)역에 근접해 있습니다.​한편, 국립중앙박물관 산하에는 12개의 지방 국립박물관이 있다고합니다.​국립중앙박물관 간략한 기본정보국립중앙박물관​tel. 02-2077-9000주소.  용산구 서빙고로 137용산동6가 168-6영업시간매일 10:00 - 18:00휴무 : 1월1일,설날,추석날 / 상설전시실 정기휴실 : 매년 4,11월 첫째 월요일요금-무료​​  우선 국립중앙박물관은 4호선 이촌역에서 2번출구 방향으로 가시면 내부에서 국립중앙박물관으로 이동하는 통로가 나옵니다.에스컬레이터나 도보로 이동하시면 국립중앙박물관 정문 안쪽으로 나오게 됩니다.휠체어와 유모차는 에스컬레이터로 이동이 불가하기때문에 도보로 옆길을 통해 이용 바랍니다.​  정문에서 박물관까지 가는길은 계단과 오르막길로 이루어져있어서휠체어 혹은 유모차를 이용하는 분들도 무리없이 올라오실 수 있고 계단이없는 길은 나무들로 꾸며져있습니다.시각장애인분들도 손잡이와 보도블럭을 통하여 안전하게 오실 수 있습니다​ 올라가시면 박물관을 바라보는 기준으로 오른쪽에 전시관 입구가 있습니다.앞쪽에서 발열체크를 진행하고 있고 현재는 박물관 입장을 홈페이지 예약으로만 받는다고 하니여러분도 갈 예정이라면 꼭 홈페이지에서 예약하고 가시길 바랍니다!시간은 30분간격으로 하루 정해진 인원만 받고 있으며, 30분이 넘어갈 경우티켓 사용 시간이 만료되어서 사용할 수 없습니다.꼭 시간에 맞춰서 입장 부탁드립니다https://www.museum.go.kr/site/main/reserve/exhibitionhall/intro 상설전시관 관람 예약국립중앙박물관,상설전시관 관람 예약www.museum.go.kr 우선 국립중앙박물관의 1층부터 3층까지 보여드리겠습니다!  ​ 국립중앙박물관 1층  1층은 (중.근세관/선사 고대관)으로 이루어져있고중간중간마다 영상관이있어서 지루하지않은 관람이 될 것 같습니다구석시시대부터 조선시대까지의 역사적 유물들과 우리나라의 보물과 국보들이전시되어져있으므로 꼼꼼하게 관람하시면 유익한 관람이 될 것 입니다.또한 각 전시관에는 직원이 상주해 있어 관광객의 응급상황에 도움을 받을 수 있습니다.  1층 전시관에는 시각장애인을 위한 오디오 설명 및 직접 만져볼 수 있습니다.곳곳마다 있어서 다른 분들도 직접 체험해볼 수 있습니다.전시물에는 자동센서가 있어서 전시물 앞으로 가면 자동으로 오디오가 진행됩니다.저희팀이 갔을 때는 한개의 전시물을 제외하고 모두 정상적으로 작동 했었습니다 전체적인 지도는 꼭 참고하시고 관람하시길 바랍니다:)​국립중앙박물관 1층 그외 시설로는  물품보관소와 휠체어 및 유모차 보관소가 있습니다유모차 50대, 휠체어 10대가  구비되어져있습니다대여비용은 무료입니다 박물관 기념품 샵도있는데 생각보다 기념품들도 예쁘고 실용성있는 것들이 많아서기념품 사는걸 좋아하시는 분들이라면 꼭 들려보시는 것을 추천드립니다내부도 넓어서 휠체어나 유모차도 쉽게 이동하면서 보실 수 있습니다. Previous imageNext image 1층에는 여러 시설들이 많은데 수유실, 휠체어 급속 충전기가 있어서 관광약자의 이용에 어려움이 없을 것이고수유실 내부에는 커튼이 있는 모유수유실과 아기 침대, 기저귀 교환대가 있습니다. 비치 시설로는 가습기와 정수기가 있는데 전자레인지는 전자파가 아이에게 좋지 않을 수 있어 비치되어 있지 않습니다.응급상황에 대비하여 응급대기실도 있습니다. 안내데스크에는 일본어, 중국어, 영어 데스크가 있어 외국인에게 언어장벽이 없는 안내서비스를 제공할 수 있습니다. 또한 수화 통역 서비스를 제공하고 있으며, 수화  서비스도 제공한다고 합니다. 하지만 현재는 코로나로 인해 제공하고 있지 않으며, 국립중앙박물관 어플리케이션을 통해 수화 를 받아볼 수 있습니다. 저도 어플을 깔고 직접 들어봤는데 앱구성도 좋고 편리해서 유용하게 쓴 것 같습니다. 국립중앙박물관 2층  2층은 (서화관/기증관) 으로 이루어져있고 vr체험존도 있지만 예약제로만 운영되고 있으니 vr체험하고 싶으시다면꼭 예약 하시길바랍니다.   vr 체험실의 모습이고 VR 체험관 앞쪽엔 턱이 있어 휠체어 진입이 불가능할 것 같습니다 ​ 영상관 내부에는 휴식을 취할 수 있는데, 공간이 좁아 안쪽으로 휠체어가 진입하기에는 어려워 보이고  유리창 밖으로 보이는 풍경이 아름다워서 기다리는 시간이 지루하지않을 것 같습니다​ 국립중앙박물관 3층​ 3층은 (조각, 공예관/아시아관)으로 이루어져있습니다! 참고로 1,2,3층에는 모두 가족 화장실이있어서 아이와 같이 오시는분들이라면 안심하고 관람하 실 수 있습니다​ 국립중앙박물관 편의시설​  박물관 내부에도 시각장애인을 위한 점자유도판이 깔져있고 3층으로 구성되어져 있기때문에내부에서 엘리베이터를 이용하여 관람이 가능합니다  층마다의 전시설에 들어가기전에 시각장애인을 위한 점자안내판 또한 있습니다  국립중앙박물관은 굉장히 넓고 볼것이 많아서 다리가 아프거나 지칠 수 있습니다그래서 전시실 중간중간 마다 의자가있는 휴식공간이 있으므로힘드시다면 이용바랍니다!​ 국립중앙박물관 화장실Previous imageNext image남자 화장실 및 장애인화장실(마지막 사진) Previous imageNext image여자화장실 및 장애인화장실(3번째 사진) 국립중앙박물관 화장실은 화장실과 장애인 화장실이 분리되어져있고유아, 어린이를 위한 가족화장실이나 어린이 키에 맞춘 세면대와 변기가 있어서가족끼리 화장실을 이용하는데 어려움이 없을 것으로 보입니다.​ Previous imageNext image 장애인 화장실의 경우 버튼으로 열고 닫는 자동문이며 호출벨 또한 위쪽에 위치해있습니다.세면대나 변기에도 손잡이가 있어서 휠체어를 이용하시는 분들이 편하게 이용할 수 있습니다.​ 국립중앙박물관 스탬프 투어​ Previous imageNext image 현재 국립중앙박물관에서 진행중인 이벤트로 여권을 받아서 스템프를 모으면 뱃지 혹은 박물관 문화상품권을 주는프로모션을 진행하고 있습니다! 더 재밌게 관람하고 싶다면 스탬프투어에 꼭 참여하시는 것을 추천드립니다:) ​국립중앙박물관을 관람한 후 가기 좋은 장소로 이 있습니다.​은 어떠한 장소인가요? -> 8.15광복 이후 주한미군사령부의 골프장으로 쓰이던 부지 29만 7520㎡를 1992년 11월 특별시에서 공원으로 조성하여 문을 연 시민공원입니다. 1997년 11월 15일 국립중앙박물관 건립 계획에 따라 규모가 8만 9256㎡으로 줄어들었고, 2005년 국립중앙박물관이 문을 열었습니다​골프장의 잔디와 숲·연못 등은 그대로 두고 4.6km의 산책로와 조깅코스, 느티나무,산사나무, 구상나무 등 80종 1만 5,000그루의 나무와 원두막을 갖춘 자연학습장, 태극기공원, 잔디광장 등을 새로 마련하였다. 공원 안에서 비둘기·호로새·야생꿩·청둥오리·흰뺨청둥오리·거위 등이 서식한다고 합니다.​1년내내 24시간 무료로 문을 열며 주변에 남산공원, 한강시민공원 이촌지구, 전쟁기념관 등의 관광지가 있다. 찾아가려면 지하철 4호선을 타고 이촌역에서 내리거나 국철을 타고 서빙고역이나 이촌역에서 내려 10분 정도 걸으면 됩니다.   종합안내도 입니다관리사무소의 전화번호는 02-792-5661이며 이용 하실때 참고하시길 바랍니다.  의 산책길은 모두 평평하게 있어서 유모차와 휠체어가 이동할 때에도어려움이 없어보입니다.​  또한 , 나무 데크길이 잘 되어 있어 휠체어 이용자가 이동시에 불편함이 없습니다. 또한 산책로와 데크길이 연결되는 주출입구 모두 완만한 경사로가 있습니다.오히려 돌길이 있을 때에는 잔디밭을 이용하여 이동하시는 것을 추천드립니다. ​또한 ​ 공원 위 언덕이 있는데, 휠체어 이용자들이 내려올 때 마찰력을 높이기 위한 짚단이 같이 있습니다답사를하면서 하나하나 섬세하게 신경쓴 공원이라는 느낌을 받았으며산책로가 넓직하고 전체적으로 탁 트인 공간이라 기분전환하기에 좋은 장소라고 생각합니다피크닉 할 수 있는 공간도 있었습니다. 테이블만 있는 공간은 없었지만 가족단위의 (유아차 이용자 포함)관광객들이 이용할 수 있는 장소로 좋은 장소라고 생각합니다.​  편의 시설 및 주차장 안내 에는 주차장과 공원내부에 총 두군데가 있으며,  화장실이 가족화장실과 화장실 두개가있습니다.먼저 가족화장실의경우 면적이 넓으며 기저귀교환대와 아기용 변기 또한 있습니다.세면대와 소변기에는 안전바가 있어서 이용 하실 때 어려움이 없을 것 입니다.​ Previous imageNext image 화장실의 경우 시각장애인을 위한 점자블럭이있으며, 화장실 내부에도 기저귀 교환대와 어린이를 위한 낮은 세면대가 비치되어져있습니다.​​  주차장의 경우 공원으로 가는 길도 경사가 있으며 주차장은 총50면으로 이루어져있으며 장애인 주차장 2개,여성주차장5개가 있습니다. 의 주차요금은 승용차와 중형차는 5분당 150원 1시간당 1800원이며대형차는 5분당 450원 1시간당 5400원입니다주차요금의 감면대상 차량의 경우 다둥이 행복카드 소지자는 30%감면, 경차, 저공해차량, 5.18 민주화 운동 유공자는 50% 감면장애인, 국가유공자, 고엽제 휴유증 환자는 80% 감면이라고 하니 이점 참고하시길 바랍니다.주차장 운영시간은 09:00 ~ 24:00 입니다​​ ​ 
​동생 연수에 의해 의도치 않게 오게 된#강남에서 8km여서 아주 가까웠다. 20분정도 걸렸다 !! 특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 너무나도 재밌게 놀다와서하루종일 주무시는 봄댕님 😚대부분 방문자는, 어린이 가족이 많았고댕댕이를 끌고 온 사람도 은근 있었다.비율은 어린이가족70 + 댕댕이30 정도이다.​​​​​​​​​​​​​​  주차 정보[ 주차장 운영시간 ]09:00 - 24:00​[ 주차요금 ]승용차 5분 150원 & 1시간 1,800원대형 5분 450원 & 1시간 5,400원​   주차장은 협소하고 요금이 비싸다. 그래서 사람들이 국립중앙박물관 주차장을 이용한다고.그러나 우린 봄이 땜에  주차장을 이용했다!(국립중앙박물관은 애견동반불가)※오전10시가 넘으니 주차장이 꽉 찼다!!※오전 9시 10분쯤 방문했을 때도 반절은 차있었다.동생 연수 끝나는 시간까지 버텨야해서 대략 오전9시부터 오후2시까지 있었다.그래서 주차 요금이 7,200원 나왔다 🥲  ​​​​​​​​​​​​​​​ 에서 피크닉 즐기기배달? 포장?우리는 잔디밭에 돗자리를 깔았다 - !​​ 봄이를 잠시 만지며 무엇을 먹을지 고민했다.배달을 먹을까 나가서 사올까 고민하다돈 아낄겸 근처 식당에서 포장하기로 하였다 - !​​​​  배달은 주차장에서 픽업해야 하고포장을 하려면 공원 밖으로 나가야 한다!나는 공원 밖으로 총총​​ 공원 주차장 앞에 있는 엘베를 타고 올라가면이렇게 두개의 엘베가 또 나온다.앞에 있는 것 말고 화살표 옆 엘리베이터를 타야 한다 !엘베에서 내리면, 직진 후 오른쪽방향 !메뉴는 다양하지 않지만 식당과 편의점이 나온다 !도보 10-15분 정도 걸렸던 것 같다.​​ 스시집도 있고 팥빙수 집도 있었으나피크닉하면 김밥이니꽈참치김밥과 쫄면을 주문했다.​​ 음식 포장하고 배달가는 배민녀​​ 맛은 그냥 평범 그 자체 - !쓰레기는 따로 버리는 곳이 없기도 하고공원 내부에 버리면 안된다고 하여 차 안에 넣어놨다 ! 배달도 마찬가지이니 공원 깨끗하게 이용하기◟(∗❛ᴗ❛∗)◞​​​​​​​​​​​​​​​​  구경하기나름 잘 꾸며진 공원 내부 주차장을 나오면 바로 보이는 안내도.​​ 안내도 바로 앞에는 요롷게 음식을 먹을 수 있는 벤치들(피크닉형 벤치)이 있다.공원 중앙에도 벤치들이 많으니 나들이 오기 딱 좋다 !※공원 내부에는 음식 파는 곳 전-혀 없음​​  공원을 들어가면 연못이 뙇쪼매난 연꽃도 뙇​​  동영상을 찍고 있는데 다가오는 오리가족들.5959 우리 집에 가자​​  아까 오리가 있던 연못과 같은 곳이다.9시에는 분수가 나오지 않아 오리들이 돌아다녔는데10시 넘어가니 분수가 나왔다.​​ 연못을 지나면 귀여운 전시품과 (+귀여운 봄이와)​​ 넓디 넓은 잔디가 나온다.봄이와 함께 신난 어른이날 진짜 너무 좋아 ☀️​​ 잔디가 넓어서 봄이가 뛰어놀기 딱 좋다.그래서 이쪽에 돗자리를 깔았다 !​​ 잔디에서 실컷 뛰어놀고이슬로 인해 얇아진 그녀의 발목( 빈약 )​​  하늘이 정말 파래서 어떻게 찍어도 너무 이쁘게 나왔다.하늘 나오게 찍고 싶어 개미똥만해진 사람 크기.​​  돗자리를 핀 곳 뒤편에는 연못이 보였는데보이지 않았던 오리가족들도 여기 있었구대빵큰 잉어들도 엄청 많았다. 그 중에서도 딱 한마리뿐이었던 황금잉어!!황금잉어를 찾으면 올해 행운이 가득하다는 전설이..◟(∗❛ᴗ❛∗)◞ 내가 지음​​ 연못을 건너서 나오면의 유명한 조각작품이 보인다.<손으로 만든 손>​​ 손손씨 옆편에도 이렇게 넓은 잔디가 깔려 있다.정말 하늘이 다했어!!! 날 체고!!!​​ 내가 앉아 있는 정자 뒤편엔 아이를 가진 가족에게 핫플이었다. 놀이터도 있고 피크닉형 벤치도 많아서 다들 여기에 모여있었다 - !!!놀이터 안에는 각종 놀이시설과 모래판도 있어 아이들이 씐나게 놀고 있따. 모래범벅 아가들 ​​ 중간 중간 이렇게 예쁜 들꽃도 있어 눈구경 👀근데 의 꽃들은 전부 xs사이즈다.​​ 너와! 나의! 연결고리! (???)​​ 위로 쭉 걷다보면 나오는 공원 운동기구들.요기는 어르신들 핫플. 운동기구 하나씩 이용 중이시다.​​ 운동기구 옆에는 일찍 단풍이 든 나무가 있었다.아닛 근데 벌써 9월 이라니​​ 출입 제한 시간 안내를 지나쳐서 쭉 걷다 보면 - ​​ 우리가 들어갈 수 없는 국립중앙박물관이 나온다뿌앵 봄이는 들어갈수엄써요 🥲​​ 국립중앙박물관으로 가는 길 중간에 미르폭포가 있다.이쪽에는 와 관광객들이 있었다! 추측컨대박물관에서 나와 미르폭포 관람 루트인 것 같다!​​ 원래 돌덩어리 밑에서 안개가 나오는 것 같던데이른 시간이라 그런지 안나왔다. ​​​ 뭔가 요정들이 살 것 같은 곳.날도 맑아서 진짜 한폭의 그림 같았다.근데 물은 안깨끗함 🤢​​ 폭포 구경 후 슬슬 나갈 준비.아직 못본 제2광장까지 보고 나가기로 하였다!​​ 요기가 제2광장.어린이들 핫플이었던 놀이터 뒤 편에 있다.​​ 이쪽부근은 그냥 벤치들과 잔디들뿐이었다.그래서 조용한 나들이를 즐기고픈 사람들에게 추천 !​​ 제 2광장에서 관리사무소방향으로 쭉 걷다보면 나오는맨발로 걷는 길 🦶🦶지압 후 발을 씻을 수 있는 수돗가도 있어서걸어볼까 했지만 빠르게 접기​​ 지압판 옆에 벤치가 있어 잠시 앉았는데 하늘이정말 너어어어무 이뻤다. 진짜 오늘 날씨 무슨일이야​​ 진짜 정말 무슨일이야..​​ 지앞판을 지나고 나면 옆길에는 여러 농작물들이 심어져있다 🥔🍠🥕🌶 구경하기 쏠쏠하다.허수아비까지 있는 아기자기한 주말농장.​  농작물처리장을 끝으로공원에서 나왔다 !  ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 기대 없이 방문했는데 생각보다 예쁜 공원 내부에구경하느라 정말 바빴다 ! 이름 답게 연인, 친구보다가족 단위의 방문객이 많았다. 특히 아이를 가진 가족들 !!놀이터에서 미끄럼틀을 타고 모래 놀이를 즐기는 아가들,넓은 잔디에서 이제 막 걸음마를 떼고 있는 아가들,나비와 잠자리를 잡고 놀고있는 아가들..정말 아가들 천국이었던 공원이었다 !!!! ​강아지들도 꽤 있었지만 엄청 많은 편이 아니어서산책하고 피크닉하고 정말 대만족이었던 나들이 👍​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
그동안 혼자 출사를 다녀왔다. 성격상 그 쪽이 편하기도 했고 사진에 자신도 없었기 때문이다. 그러나 사진에 한계를 느껴 소모임에 가입했다. 마침 사회적 거리두기 1단계 하향으로 노들섬 출사 공지가 올라왔고 다음 날인 일요일 출장에도 불구하고 참가 신청을 했다.​오후 1시에 노들역에 도착해 인사를 나눴다. 사진 출사는 물론, 소모임 활동이 처음인 만큼 조심스럽기는 했지만 홍보 업무를 맡은 이래 붙임성이 좋아져 어려움은 없었다. 더욱이 3년 이상 운영하고 있는 소모임으로 운영진이 자연스럽게 초보 출사 회원의 적응을 도와주었다.​노들역 2번 출구에서 나와 한강대교를 걸었다. 쾌청한 하늘 아래 상쾌한 가을 바람을 마주했다. 더할 나위 없이 좋은 날씨였다. 출퇴근길에 매번 눈에 띄었던 장소에 발을 내딛었고 운영진의 에 맞춰 사진 촬영을 시작했다.​ 노들섬 초입에 보이는 조형물. 정면에서 보면 노들섬의 영문명이 한눈에 들어온다.노들섬은 생각보다 한산했다. 초입에 설치된 조형물을 배경으로 사람들이 사진을 찍기 시작했다. 주변으로 억새가 바람결에 맞춰 고개를 끄덕이고 있었다. 회원들은 억새와 함께 화단의 꽃을 아웃포커싱으로 촬영하는 데 열중했다. 확실히 가을 햇살을 받은 모습이 인상 깊었지만 흥미를 느끼지 못해 억새를 배경으로 몇 장 남기는 데 그쳤다.​ 노들섬 초입의 억새를 배경으로 촬영한 사진. 화단도 있었지만 별도로 촬영하지 않았다. 사실 초입에는 눈길을 끄는 것이 없었다. 노들섬 내부의 북카페 계단을 올라 전경을 봐도 흥미가 동하지 않았다. 그럼에도 회원이 자발적으로 모델이 되어 사진을 촬영한 점은 인상 깊었다. 특히 혼자 출사를 떠나는 경우, 얼굴이 노출 되지 않는 선에서 뒷모습만 촬영할 수밖에 없는데 직접 포즈를 잡아줘 인물 사진을 담을 수 있었다. 또한 이날 남자 회원이 불참하고 30분 전에 새로운 회원이 번개로 참가해 출사 회원이 모두 여자였다. 이에 여자 모델을 대상으로 인물 사진 촬영에 대한 노하우를 쌓기도 했다.​다만 원래 인물 사진 촬영을 선호하지 않고 특히 여성 회원 얼굴이 노출되는 부분을 고려해 신상이 드러나는 사진을 블로그 및 소모임 커뮤니티에 업로드하지 않을 생각이다. 회원을 대상으로 촬영한 사진은 개인에게 전달하고 노들섬 출사를 계속 진행했다.​ 노들섬 광장을 지나 억새밭에 진입하는 샛길.샛길 끝에 수변길이 펼쳐져 있어 앞으로의 풍경이 기대되기 시작했다.초입을 지나 광장에 들어서자 돗자리를 펴고 사람들이 즐거운 휴일을 보내고 있었다. 광장은 행사와 관련한 소품이 늘어섰고 조경으로 인해 한강이 보이지 않아 사진 촬영이 아쉬웠다. 따라서 억새밭으로 들어선 직후 본격적으로 카메라를 꺼내 촬영을 시작했다.​ 시원스레 펼쳐진 억새밭을 새로 받은 카메라 어플로 촬영해보는 회원.  과연, 눈앞에 가을 햇살을 잔뜩 머금고 바람에 흔들리며 한강의 물결과 호흡을 맞추고 있는 억새밭이 펼쳐졌다. 청량한 하늘 아래 시원스레 펼쳐진 억새밭을 눈에 담느라 회원들은 한동안 카메라를 놓았다. 다음에 돗자리를 가지고 오면 좋겠다는 말에 모두 고개를 끄덕였다. 일상에 받는 스트레스와 소위 코로나 블루에 시달리는 우리의 마음을 환하게 밝혀주는 정경이었다. 즐거운 시간을 만끽하는 연인단란한 아버지와 아들의 모습.연인과 가족이 함께 억새와 어우러져 아름다운 풍경을 자아냈다. 솔직히 혼자 왔어도 나쁘지 않겠다는 생각을 했다. 단체로 움직이다보니 빠듯하게 움직였기 때문. 여기에 이촌으로 이동하자는 운영진의 제안에 일정이 다소 변경된 점도 한몫했다. 거리가 상당했는데 하루에 만 보 이상 걷는다는 회원들은 끄덕없는 모양이었다. 하기사 강바람이 꽤 세차게 불어 노들섬에 계속 머무르기도 쉽지 않았다.​이동하기 전에 노들섬 내부에 있는 북카페에 들려 몸을 녹이고 담소를 나누었다. 주된 내용은 핸드폰 카메라 어플이었는데 덕분에 유용한 어플을 추천받아 핸드폰 카메라로 사진을 촬영했다.​ 노들섬 북카페 2층. 진열된 책장과 서랍, 그리고 독서에 열중하는 사람들이 인상적이다. 한 시간 정도 카페에 머무른 뒤 이촌으로 발걸음을 옮겼다. 이촌의 냄비우동으로 유명한 '수락'과 단팥죽으로 입소문을 타고 있는 '동빙고'에 들렀다. 오후 4시에 도착해 줄을 서서 기다리지도 않고 여유롭게 대표 메뉴를 맛보았다. 이촌 한강공원의 야경을 촬영하기 앞서 시간이 남아 까지 또 걸어가기로 했다. 다들 옷도 가볍게 입고 왔는데 추위에 아랑곳하지 않았다. 나 또한 운동도 되고 기분도 상쾌해 이른바 건강한 출사를 즐겼다.​ 과 국립중앙박물관을 한바퀴 돌았다. 해가 뉘엿뉘엿 지고 있어 노을빛이 공원을 메웠다. 저녁 추위에 사람들이 하나둘 자리를 뜨기 시작했고 볕이 들지 않는 곳은 서늘했다. 그럼에도 냄비 우동 한 그릇에 가득 에너지를 채운 회원들은 힘차게 발걸음을 옮겼다.​ 국립중앙박물관 내부에 위치한 호수변에 까치들이 앉아 쉬고 있었다.다시 이촌에 도착하자 시간은 어느덧 오후 6시를 넘어갔다. 한강에 도착했을 때는 7시를 넘겼고 야경 촬영까지는 무리라고 판단해 간단히 핸드폰 카메라로 야경 사진을 담고 해산했다. 즉흥적으로 추가된 일정에 삼각대도 갖추지 않았고 시간도 길어져 야경 사진 촬영을 제대로 진행하기 어려웠지만 건강한 출사는 이 정도로 충분했다. 특히 다음 날 경기도 화성으로 출장이 예정된 만큼 귀가를 서둘러야만 했다.​ 오랜 시간 동안 전투적으로 출사를 진행한 회원들."혼자가 편하다, 그러나 외롭다" 오랫동안 나를 괴롭힌 문장이다. 사람과 어울리며 에너지를 얻기보다 소모되는 경우가 많아 단체 활동을 피해왔다. 학창시절부터 이어져온 삶의 방식이다. 대학교에 입학해 동기 모두 율동을 연습할 때 혼자서 연습에 불참한 기억이 떠오른다. 그럼에도 각종 동아리 활동을 하며 사람들과 밤새 어울린 추억도 있다. ​나는 언제나 혼자는 아니었다. 그리고 항상 외롭지는 않았다. 단지 혼자인 것도 함께인 것도 선택하지 않았을 뿐이다. 노들섬의 억새밭을 보며 잠시 스쳐간 생각이다.​<끝> 
​ 에 왔습니다.그 곳에 가게된 건 며칠전 구매한 캠핑용품이집에 와서 써보고싶은 마음에 급히 나왔습니다.머리를 감지 않은 건 아닙니다. 용산 공원에 가기 위한 방법은 다양하게 있으나오늘은 국림 한글박물관의 옆길을 선택했습니다.옆길로 가면 여러 작품도 볼 수 있고 뜬금없는인공 폭포도 볼 수 있습니다.  ​아마 모르는 사람이 더 많을 거라 생각합니다 허허.새로운 문명을 발견해 그곳을 탐험하는문화인류학자가 된 기분으로  구석구석다니는 일은 즐거운 일입니다. 별거 아닌 것에서도재미를 찾을 수 있습니다. 용산 공원으로 이어지는 새소리가 나는 숲길입니다. 안에서 이런 자연을 즐길 수 있다니하면서 한번 감탄해줬습니다. 새를 보다보니뭔가 의 들새에 대해서 궁금한게 좀 생기더군요그래서 최근에 야생조류필드를 구매했습니다.이제 이 책만 있으면 이렇게 말할 수 있습니다."아 저 새소리는 물까치 소리야!""저건 멧비둘기야!" 뭐 이런 식으로말 할 수 있습니다. 그러면 대부분은"뭐야 너 새박사야?" 라고 묻겠죠.지적 생명체가 도달할 수 있는 최고의 영역."겸손"의 차원에서 한번 어깨 으쓱해주면 됩니다.그것이 바로 멋. 인공 폭포입니다. 이름은 까먹었습니다.  용산 가족공원의 큰 공터에 왔습니다.  이제 신나게 헬리녹스 테이블과 선셋체어를 조립해봅니다.얼굴이 신나보이지 않는 건 힘들기 때문입니다.생각보다 힘들더군요.제 몸이 허약한 체질이라 더 그럴지도 모릅니다.늘 힘이 없거든요 부들 부들 떨면서 헬리녹스 테이블원을 조립해냈습니다. 완성된 헬리녹스 체어원과 선셋체어 코요테 탄입니다. 생각보다 훨씬 멋지더군요.몇가지 단점을 좀 써보자면 어이없게 밑에 볼을 별도로사야합니다. 그것도 가격이 좀 나가는 편인대조금 통수 맞은 기분도 났습니다.경량을 위해서 다 빼버리는 바람에 돈이 추가로 들게 되었습니다.가격은 경량과 별도로 잘안빠지더군요  힘들어서 바로 누워버렸습니다. 집에 가는 길에 발견한 노상방뇨 금지구역입니다.노상방뇨가 허락된 공간이 있었는지는잘모르겠습니다만 여기는 금지라고 합니다. 집에오니 주문했던 파타 헬리녹스 체어2가 왔더군요이것도 별도로 써봤습니다만 좋더군요근데 개인적으론 선셋이 더 편합니다.이건 다리가 조금 불편하게 된다랄까요.이건 위에 그늘막이 있어서 좋지만아마 저는 선셋을 더 자주 쓸 듯합니다.​ 
​나 분명 10일 휴가 있었는데,,,왜 내일 벌써 출근인거지?ㅠㅠ​ 12월 27일 월요일​월요일은 아침부터 치과로,,!귀찮아서 미루고 미루고 미루던 치과 가서관리 잘해야한다고 한 소리 듣고손난로 받아와따 (채찍과 🥕)​ ​치과 끝나고 엄마랑 성수동에서 만나기러 했는데시간이 좀 남아 치과 맞은 편에 있는 콘란샵 고고~~​ ​공차 마시면서 핸드폰 좀 하고 있으려고공차 주문하고 기다리는데엄마 다와간다고 전화와서손에 들고 부랴부랴 이동 히히​오빠 회사가 성수동에 있어서오빠 회사 구경 하고,숲까지 걸어갔다가 집으로 귀가!하려 했으나 엄마가 요즘 기운이 없다하여엄마 삼계탕 사주려고 발산삼계탕 갔지 후훗​ ​주문자 귀욤Zㅣ존,,,☆그냥 우리 동네 맛집으로만 생각했는데알고보니 에서 나름 유명한 삼계탕 집이였던발산삼계탕에서 삼계탕이랑 인삼주 마시고 진짜 귀가!​​​​​ 12월 28일 화요일​엄마가 예전부터 나 데려가고 싶어 했떤 승록지압원 (금호지압원)!엄마따라 금호동까지 왔다규​허리랑 목 아프다했더니침 놔주시고 허리 만져 보시더니운!동!부!족! 이라고 하시네,,허허진짜 2022년도부터 피티 꼭 할꼬야​  ​그리고 마을버스타고 약수동에 약수순대국 왔다요긴 진짜 너뮤 유명한 맛집이라오늘도 역시나 웨이팅했고​ ​난 돼지 냄새나는 순대국 시러하는데약수순대국은 깔끔하다그래서 호불호도 있는 편!​  ​약수 순대국 먹었으면 뭐다?약수 리사르커피 가야죠~~우리도 빠질 수 없지!가서 호로록 세 잔 마시고 엄마랑 동네 산책 하다가이대로 집으로 돌아갈 순 없지!한남동으로 넘어갔다 ㅋㅋㅋ​ ​돌아다니는 거 좋아하는 엄마랑 나!어제 오늘 거의 16,000보씩 걸었다🚶‍♂️​한남동이랑 이태원 돌아다니면서이런 저런 이야기 하다가스벅에서 커피 한 잔 시켜놓고 몸 좀 녹이고집으로 귀가~​​​​​ 12월 29일 수요일​수욜은 오빠도 연차여서용산에서 데이트했다 \^o^/​ ​용산 가족공원 너무 가보고 싶었는데김도가 찰떡같이 알아듣고 콩떡같이 데려갔다!평일에 가서 사람도 없구 느므느므 죠아따​ ​요기서 사진 찍을 때까지만 해도 몰랐찌,,,우리가 몽탄을 못먹을 줄은 말이야몽탄에 1시 정도에 도착했는데이미 12시 10분에 당일 웨이팅 마감이라고 했다,,,심지어 가게 오픈이 12시라구요!!!​  ​몽탄 못먹어서 아쉬웠지만요 며칠 먹고 싶던 족발이랑 막국수 먹어서 다 풀렸어!!​ 🛑공덕 족발거리에 있는 마포 소문난 원조족발 집나윤이 곧 퇴근할 시간이라 연락해서오빠 잠깐 인사시켜 주고 빠빠이 해따 ​+ 그리고 킹스맨3 봤는데 존잼!!!내가 너무 호들갑 떨면서 영화봐서김도가 나랑 일행 아닌 척 하는 것 같았는데 아니지?^^​​​​​ 12월 30일 목요일목욜은 약속이 없어서오전에 집에서 뒹굴거리다가네일샵 가서 크리스마스 네일 제거하고책 구경하러 또 YES24갔다.​ ​지난 번에 2편을 너무 재미있게 읽어서3편도 정독하고 왔다.1편도 읽고 싶은데별로 안읽고 싶어,,, kim bujang,,,​ ​안읽던 책을 읽으니 에너지를 너무 많이 썼나출출해서 크라상점에서 빵 좀 사서집으로 귀가!해 떠있을 때 집에 들어가기 참 오랜만이군!!​  ​하지만 나의 소중한 휴가를 이렇게 보낼 수 없지!!​태연이랑 저녁먹으러 도야지 가따 🧡아홉시 시간 제한 맞춰 한시간 반 만에후다닥 먹고MBTI로 열띤 토론? 수다 떨다가집에 와따 키키​​​​​ 12월 31일 금요일​김도랑 해돋이 보러 울산 가는 KTX 안,김도는 옆에서 노트북으로 일하고나는 잭파시님 강의 듣는즁저도 부동산 부자 되고 시퍼효 💖​ ​KTX 참 조타!세상 참 좋아졌어에서 울산까지 2시간 밖에 안걸려~​ ​오빠 친구네 부부가 울산에 있어서도 해주시고 맛집도 델꼬가주셔따 ㅎㅎ진짜 맛있는 횟집이였다​ ​울산도 9시까지밖에 영업 못해서2차는 오빠 친구네 부부 집으로 갔다!곱창 떡볶이 첨 먹어봤는데내가 좋아하는 곱창 이랑 떡볶이라니!!!넘넘 마시쏘​ ​12시 카운트다운 하기 전까지시간이 많이 남아서노래도 부르고 조명도 키고~~잼나게 놀았따 q(≧▽≦q)​​​​​ 1월 1일 토요일​그러고 다음날 아침 눈떴는데아니,,, 이게 어쩐 일이야,,,벌써 해가 떠있다니꿈인 줄 알았는데 아니였고,,,어쩔 수 없지 모^^ 이왕 이렇게 된거 더 자자!!하고 푸욱 잤다​ ​아점 해장으로 어탕수제비.난 분명 해돋이 보러 왔는데먹방 찍고 있는 것 같은 느낌은기분탓이겠찌?​ ​하 근데 1월 1일 날씨가 너무 좋았다바다 보면서 힐링 하고​ ​몽돌 해변에 위치한 카페 왔는데바다랑 소나무가 같이 어우러져 있는 모습이너무너무 멋있었다.이것이 대자연의 아름다움인가?ㅎㅎ​ ​ 돌아오는 KTX 를 못 구해서버스 예매했는데내가 프리미엄 버스 안타봐서김도가 프리미엄 버스로 예매해줬따!사진은 뭔가 북한 느낌나서 그냥 찌금 히히​ ​터미널 옆에 있던 관람차!관람차 보니 일본 가고 싶네,,,​ ​프리미엄버스 타고 누워서 편하게 왔다.핸드폰 무선 충전도 할 수 있고,TV도 볼 수 있어서 죠아따그래도 KTX가 있다면 KTX 탈래!! 힣​​​​​ 1월 2일 일요일​내일 출근한다는 사실을 믿을 수 없어,,,친오빠가 합정에 볼 일있어서 나간다기에엄마랑 같이 따라 나섰다👯‍♀️​ ​나온김에 커피 한 잔 하려고앤트러사이트 합정점 갔는데만석이라 그냥 근처 아무 카페 갔다 ㅠㅡㅠ​ ​붕어빵 냄새에 이끌려 저 실루엣커피?라는 곳에 가서 커피 마시고 붕어빵 먹고놀다가 집에 왔다!​  ​오늘 저녁은 밀푀유나베랑 배추전!배추전은 경상도 음식이라사람들이 잘 모르던데 정말 맛있다👍경상도가 고향인 엄마가나 애기때부터 많이 만들어줘서 내 최애 음식 중 하나닿ㅎㅎ  ​이번 주 너무 잘 먹고 잘 놀아서 글쓰는데 오래 걸렸다...​2021년도 어떻게 지나간지도 모르게정말 빠르게 흘러간 것 같다.2022년에는 더 좋은 일만 가득하길 🙏우리 가족, 주변 지인들, 이 글 보는 많은 사람들행복 가득한 2022년 되세요!!!!❤ 
노래추천 : 다브다(Dabda) - 혼자놀기​ ​10.17어제는 문화의 날이었다. 사실 영화도 보고 맛집도 탐방하면서 특별한 날의 최대의 혜택을 보려고 했지만 역시나 골목길 투어를 너무 하고 싶었다. (외로웠다?)난 지금 어디로 가야 할까 사실 고민이 많았다. 그래서 골목길투어 리스트 작성겸 내가 가장 가고 싶었던 장소 한 곳을 캐치했는데, 그곳이 바로 주한미군이 있는 용산미군기지였다. ㅇ..? 용산 미군기지를 굳이 가려는 이유가 뭐냐고? 여행에미치다 커뮤니티를 보면서 특별한 장소를 발견했기 때문이다. 요즈음 주한미군 철수 이슈가 다시 재조명되고 있다. 이미 2018년에 용산 미군 8 기지는 평택으로 이전되었고, 그 장소는 필수인력인 일부 군무원 및 고위 간부들 일부만 거주한다고 한다. 가끔씩 이태원이나 해방촌에 들리면 보이는 미군들이 거의 이곳에 거주하고 있다고 한다. 자 그럼 오늘도 내 인생 일기를 녹여내고자 한다.​ 뉴시스 기사 일부 내용 참고​ 때늦은 아점​아버지가 짜장면을 해주셨다. 아버지는 요즈음 양식을 배우신다. 특히 면 요리를 기깔나게 잘 하신다. 때문에 어머니랑 가끔 요리 컨셉 갈등으로 늘 나를 힘들게 하였다. 왜냐고? 난 다 맛있는데 부모님께서는 늘 자신의 음식 스킬이 더 좋다는 자부심 대결하시고, 그 바탕으로 음식을 선사하시고 나는 재료심부름꾼. ​ 1시간 30분 소요 버스 2회 경유​마곡에서 바로 출발했다. 꽤 거리가 멀다. 그럼에도 불구하고 저 미군 기지는 꼭 가야겠다는 신념만 부여잡으며 버스 안에서  노래를 들었다. 내 최애곡들 리스트를 뽑자면 보통 최신곡들 커버송을 듣는다. 특히 사운드클라우드를 자주 애용하는데 여러 프로나 아마추어 작곡가들이 리믹스 버전을 만들어 무료로 업로드를 한다. 난 요즈음 그 노래들을 듣는 맛에 살고 있다. 어떻게 이렇게 맛깔나게 리메이크하는지 궁금하다.​ 14:30 연희동에서 한 번 더 갈아탄다.14:00에 출발했다. 일요일이라서 교통 체증이 심했다. 날도 추운데 다들 어디로 가는 걸까? 난 자차가 없다. 그저 뚜벅이에 의존한다. 누군가가 그랬다. 여행 갈 거면 차라리 경차나 중고차 구매하라고. 그럼에도 불구하고 내가 뚜벅이에 의존하고 대중교통을 애용하는 이유는 온전히 바깥 풍경을 바라보면서 사색할 수 있기 때문이다. 한편 예전에 제주도 1달 살기 할 때부터도 제주 마을버스만 애용했다. 제주도는 특이하게 교통비가 심하게 저렴하다. 내가 알기론 보통 1200원 정도 했다. 2019년 기준. 그러나 지금은 많이 올랐을 것이다. 그냥 그저 그때가 내 머릿속에 그 상황이 상기된다. 날이 좀 쌀쌀할 때 가서 더 회고되는 부분도 없지 않아 있다. ​ 740번 버스를 기다린다.버스가 안 온다. 미쳤다. 돌겠다. 한 15분 기다렸나 날씨가 후덜덜하게 추워서 그냥 골목길투어고 뭐고 안중에 없고 다 때려치우고 집에 오고 싶었다. 그렇게 고뇌의 시간을 참고 40분을 더 소요하여 도착한다.  ​기억은 안 나지만 한강중학교 인근 정류장에서 내렸다. 그리고 바로 앞에 따릉이가 나를 사로잡는다. 얼른 타라고. 그리고 솔직한 마음으로 골목길 투어 안 하고 그냥 한강 라이딩하고 싶었다아.​ 한강중학교앞버스정류장자전거대여소특별시 용산구 동빙고동 서빙고역으로 꺾어지는 방향에 있다.​참고로 내가 따릉이를 애용하는 이유가 전에 언급했다시피 출퇴근 용도이다. 특히 김포 쪽으로 자주 회원들을 만나러 가면 그렇게까지 경차가 필요 없다고 생각이 든다.(요즈음 현타와서 그렇지 뭐) 그리고 김포골드라인 지하철을 타고 김포공항역에서 내린 후 인근 송정역에 있는 따릉이QR 버전을 타고 우리 집으로 오면 운동도 되고 좋다. 다만 한 겨울에 타면 돌아버린다. 손과 발은 꽁꽁 얼고 인도 자체가 미끄러울테니 말이다. 그래서 악천후나 추운 날에는 항상 속으로 생각한다. '아 나도 차가 있으면 좋겠다.' 그런데 이것 또한 잠깐이고 이제는 운동한다 생각하고 고생 끝에 낙이 온다는 나만의 신념을 다져놓았다. 탄소 절약도 되고 가끔씩 따릉이 홈페이지에서 내가 이용한 시간과 총 칼로리 소모, 이동한 총거리를 확인하면 뿌듯하기만 하다.​ ​​​ 서빙고 방향으로 미군 기지 벽을 끼고 이동한다.​​​ 2012년 평창 자대가 떠오른다.​가끔씩 드는 생각인데 카투사 지원은 정말 영어를 잘해서 입대하는 곳일까 생각이 든다. 예전 내 고등학생 동창 한 명은 미국으로 6개월간 어학연수를 다녀오고 그 수혜를 받아 카투사로 지원했다. 내가 알기론 토익 990점 만점 중에 900점 이상, 그리고 어느 정도 회화 실력만 되면 다 지원할 줄 알았는데... 운도 필요하나 보다. 그리고 어학연수라는 이 무시무시한 스펙은 무시할 수 없었나 보다. 그래서 부러웠다. 나는 저기 강원도 102보충대-36사단-평창으로 떨어진 후 속세와의 단절을 맛보고 꽤나 PTSD가 도졌던 시기였는데 이 친구는 항상 페이스북도 하고 살도 찌고 아주 PX를 이등병 때부터 자기 집처럼 애용하고 참으로 부러웠다. 뭐 지금은 다 똑같은 사회인이지만 말이다.​ 15:30​날씨가 꽤 추웠지만 옷을 두껍게 입은 덕분에 온전히 사진 찍는 맛에 집중했다. 하늘은 꽤 맑았고 마음의 여유를 잠깐 되찾은 시간임은 분명했다. ​ ​참으로 신기했다. 미군 기지 근처에 감나무들이 즐비했다. 개인적으로 농작하는 건지 아니면 자연적인 건지(그럴 리가 없잖아,,) 참으로 싱싱하게 농축된 느낌이 들었다. 인근에 감나무 따지 말라는 경고문도 없었다. 그냥 집어가면 서리가 아닌 이상 득템하는 거 아닌가? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​  주차장​감나무 구경하면서 쭈욱 걷다 보면 이 보인다. 그리고 주차장에 많은 차량들이 있었다. 아...... 오늘 휴일이었지........ 하필 사람 없을 때 잠깐 구경하려고 했는데 나도 생각이 짧았다. 그리고 입구로 들어가는 순간 사람들이 엄청 많았다는 걸 깨달았다. 거의 가족단위로 모였더라. 날씨가 추워도 힐링은 해야겠으니 다들 즐기러 오셨나 보다.​​ ​최대한 나는 사람들이 북적이지 않는 곳으로 이동했다. 나만의 여행을 만드는데 사람들이 끼면 꽤나 부담스럽고 이 여행의 목적도 변질되기 때문이다.​ 입구 이정표를 중심으로 오른쪽으로 이동했다.​ 한가운데에 있는 호수. 무지개가 보여서 순간 걸음을 멈추고 사진을 찍었다. 그랬더니 인근에 있는 사람들도 갑자기 찍기 시작한다(플라세보효과? 군중심리?). 가끔씩 여성분들도 2~4명 단체로 모여 사진을 찍고 간다. 나한테도 도움을 요청한 나머지...... 찍어드렸다. 나는 혼자여도 솔직히 창피하지 않았다. 왜냐하면 그분들도 호수를 배경으로 아름답게 찍어주셨기 때문이다. 역시 서로 의지하고 사는 사람들 너무 멋져 ㅠㅠㅠ​ 버드나무는 항상 내 마음을 기분 좋게 한다. 버드나무 맞나?​예전 내 대학교 룸메이트 친구가 있었다. 그 친구랑 나는 거의 3년 가까이 같은 기숙사에서 지내왔다. 물론 나중에는 나랑 같이 셰어하우스로 이사 갔지만 이 친구와 함께라면 이 소소한 풍경들을 배경으로 힐링 노래를 부르는 게 얼마나 즐거웠는지 ㅠㅠㅠ.. 그리고 여행과 관련된 노래가 나오면 갑자기 무규칙으로 드라이브를 하러 나간다. 그런데 그게 참 신기한게 같은 기숙사 생활을 하다보니 그 친구도 나처럼 여행을 좋아하게 되었나보다. 사실 술만 마시던 대학교 라이프는 기억이 잘 나지않고, 그러한 소소하고 급작스러운 풍경 보러 가는 힐링 여행이 꽤 내 머릿속에 각인되었다. 지금도 연락한다. 잘 지내고 있다고 한다. 원예조경학과였던 그 친구는 꽤 공부도 잘해서(거의 4학점 만점) 교수님의 평판도 좋게 받았다. 결국 추천서를 받아 좋은 취업계로 연결된 아주 부러운 자식이었다. 지금은 노예처럼 일을 할지 아니면 예전처럼 힐링 여행을 좋아할지는 잘 모르지만 만나게 된다면 다시 그 여행을 주선하고 싶다. 잘 지내고 있냐? 너 내 블로그 보냐? ​ ​친환경 텃밭. 오른쪽을 끼고 가다 보면 한 정자가 있는데 인근에 직접 밭을 키우고 기르는 곳이 있다. 아마 현장체험 용도로 꾸민 듯하다. 나도 궁금해서 들어갔다. 아직도 배추와 고추, 여러 농작물들이 싱싱하게 자라고 있었다. 인근에 관리실처럼 생긴 집이 있었다. 아마 그 관리자가 이 아이들을 매일 관리하시는 듯하다. ​ 토종 작물 밭이 꽃의 정체가 뭐죠? 아는 사람 댓글 남겨주세요​날씨도 좋고. 풍경도 기가 막히고. 그저 내가 이러한 곳을 갈 수 있다는 점에 만족하고 나 자신에게 고마움을 느낀다. 어쩌면 난 정말 이런 자연적인 풍경을 사랑하는 걸 보면 아재가 다 되어가나 보다. ㅠㅠㅠㅠㅠ 그렇지만 좋은 걸 어떡함.​ 넝쿨에 둘러싸인 가로등​좀 무섭다. 옛날 웹툰 중에 기괴한 곤충들 나오는 '하이브' 내용 중 가로등으로 변신하는 지네 벌레를 연상케한다. 지금도 그때의 충격이 가시질 않는다. 그런데 저렇게 높은 가로등을 휘어 감을 정도면 얼마나 오래 있었다는 이야기지. 한편으로는 인간은 계속 발전하는데 자연 또한 변하고 있다는 걸 증명하는 듯. ​  또한 가을에 물들여진다.​가을 단풍 관광지나 구경할 곳 찾아보니 아직 은 이르다고 한다. 빠르면 10월 말에 붉게 물드는 북한산을 볼 수 있을 듯. 그전에 비 겁나 내리면 바로 겨울행​​ 한 바퀴 돌고 오른쪽으로 꺾으면 국립중앙박물관이 나온다.​​ 반지의 제왕 사우론​그냥 보다가 신기해서 어쩌다 찍다 보니 저렇게 나왔다. ​ 여기가 마지막 가족공원 광장​여기서부터는 더 이상 지나갈 수 없다. 다시 한 바퀴 돌면 또 다른 길이 나온다. 그전에 광장에 꽤나 볼거리가 많아서 구경 좀 하다가 이동한다.​ 산비둘기들....,,,,, 나 왜 찍었지?졸리다.또 감 발견 ​정말 감이 많다. 가족공원 내부에서는 감 건들지 말라는 경고문도 있다. 장난삼아 잡는척 한 번 찍어봄.​ 곶감 먹고 싶다,,,,17:00 국립중앙박물관 방향 (전시관)​자, 이제부터는 국립중앙박물관 가는 방향이다. 18시에 일몰 예정이니 그전에 후다닥 이동해 보자.​ ​박물관 뒤로 이동하면 인적이 드물다. 이쪽은 거의 안 오나 봄. 자연 풍경과 소소한 한옥을 느낄 수 있는 구조가 있다.​ V조선 감성​이런 느낌 너무나 좋다. ㅠㅠㅠ​ 현대와 과거의 공존 (멀티버스)​언젠가 필라 회사가 이 블로그를 구경한다면 협찬 들어오겠지?  ​ ​저 문고리는 우리 외할머니 집에 있는 작은 초가집을 연상케 한다. 추석 때 뵙고 이제 1달 지났구나.......... 잘 지내시려나? 내일 통화해 보려고 한다. (또 까먹을 거잖아)​ 조선 감성 2​​ 국립중앙박물관 뒷편에 있음​사람들이 전혀 없는 희한한 장소. 오히려 이런 분위기 원하는 분들은 추천드림. 혹시 단체여행, 커플 여행, 친구 여행에 조금 현타오거나 무미건조한 맛집, 관광지 여행이 지루하다면 이런 소소한 분위기의 여행도 좋을 것 같음. 여행이란 게 원래 목적이 생기면 일하는 느낌이 들고 결국 스케줄이 꼬이면 현타오거든. 그러면 어떻게 해? 애초에 기대하지 말자! 여행 계획 짜놓고 솔직히 실현되는 가능성 거의 없지 않음? (난 그래왔다.) 혹시라도 이 글을 보는 잇님들, 남들이 모르는 여행 찾는 분들, 취미 크리에이터 분들은 꼭 해보시길 권유함. 오히려 사람들 북적이는 곳 가다가 코로나 걸려서 후회하지 말고, 자기만의 여행을 만드는 게 어떨까요? (갑자기 존댓말?)​​ 17:15​현대국립박물관 후문 바로 뒤에 이런 철조망과 전봇대가 보인다. 역사적으로도 꽤 오랫동안 있던 미군 기지라 녹슨 철과 휘어진 철조망이 그 시기를 대변하는 듯. 다들 알 사람들은 알지만 저 전봇대 눈처럼 생긴 구조물이 딱 1950~1960년대 작품임. 그러니까 6.25 전쟁 끝난 시점 후에 완공됐다고 하더라. (뇌피셜이 아니라 인근에 짬킹으로 보이시는 관리자분께서 이야기 해주심.. 오 무료  여행?)​ 국립중앙박물관 광장에서 바라본 남산타워와 미군 기지​좀 놀랐다. 에 자연과 함께하는 군부대가 있다니,,,,,,,,,,, 저 풍경을 보면 시대적 배경이 1970년대가 떠오른다. 그리고 저기가 어떠한 곳인지 궁금해서 네이버지도에 검색하니 안 나온다. 알고 보니 국방부의 시초가 되는 지역이라 기밀 사항이니 지도에 표기가 안됐다고 한다. 한마디로 중요한 장소. 청와대 또한 그렇더라. 여기서 망원경으로 저 건물들을 줌 하면 미군 간부들이 생활하는 모습들을 볼 수 있다고 한다. (절대 그러면 안된다,,) BEQ, BOQ 한번 들어봤을 법한 그 간부숙소 말이다. 지금은 몇 군무원 가족들이 평택으로 떠나 현재 이 지역 간부들 인원수가 확 줄었다고 한다. (살짝 좀비 아포칼립스 이후 자연화된 풍경 같다.)​ Nothing혹시 몰라,,,, 미군 기지 몰래 습격하는 유튜버들 나올까 봐 두렵다. 재밌겠다! 역시나 저 위에 같은 장소, 다른 느낌​저 울창한 숲 사이로 어떤 풍경들이 나올지 궁금하다. 판문점 풍경이 이런 느낌이려나.​ 국립중앙박물관 광장​사람들이 몰려온다. 아 참고로 시간 될 때 전시관 구경하려고 했는데 미예약자는 입장 불가능이란다. 그래서 바로 옆에 있는 면세점 같은 쇼핑몰 구경을 했다. 내일은 국립중앙박물관 구경 포스팅 써야겠다.​ 거울못​왜 거울못일까. 리써칭해보니,,, 나도 모른다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 내용 자체가 안 나와... 뇌피셜인지.. 추측이던가 내가 귀찮아서 몰랐던가. 아무튼 조금 더 가까이 간다.​ 123​됐다. 1,2,3 번 사진 완료. 청자정이라는 정자가 있다. 여러 블로그에서 찾아보니 대부분  도심에서 가장 아름다운 연못이라고만 기재되어 있음... 그래 어차피 한 번 와봤으니 느낌 얻어 가면 그걸로 된 거다. 정자 뒤에 박물관 뒤에 남산타워. 추후 용산 미군 기지가 리모델링 되면 더 아름다운 광경이 나올듯하다만, 난 옛 감성이 있는 건물들이 확 바뀌지 않았으면 한다 ㅠㅠㅠㅠ ​ 17:40​이제 다시 리턴한다. 아까 그 버스에서 내린 방향으로 말이다. 일몰이 지기 전에 따릉이 대여해서 올라타본다.​ 게이트 10​참고로 저기 보이는 게이트 10번은 용산 미군 기지에 있는 20개 정도의 게이트 중 하나라고 한다. 희한한 건 아래 땅을 보면 철도길의 흔적이 있다. 그래! 이렇게 된다니까... 난 궁금한 건 못 참는 스타일. 리써칭해보니 예전 일제강점기에 물적 자원 수탈을 위해 만들어졌다고 한다. 그리고 미군이 들어온 이후는 용산 인근 개발에 잠시 사용되다가 전쟁이 끝난 후 용도가 무의미해져 폐쇄했다고 한다. 난 이런 관심이 없을 법한 풍경을 보면 오히려 더 좋아한다. 더 웃긴 건 이렇게 찾아서 해결하면 재미가 있더라. 그리고 역사 공부는 덤으로 배우니 일석이조였다. (진짜야,,?)​ 옛 미군장교숙소 가는 방향. 핫플레이스 되겠지?용산 미군 기지 입장 운영시간​아쉽게도 여행에미치다에 이미 홍보된 그러한 곳. 미군 기지가 평택으로 이전되어도 장교 숙소는 그대로 있다. 그리고 출입증을 받고 입장할 수 있다. 아마 곧 있으면 핫해질 그럴 장소임이 틀림없다. 사람들 몰리기 전에 미리 다시 와야겠다. 참고로 운영시간은 꼭 참고하길. 매주 화~토요일만 입장 가능하다고 한다. 일요일에 온 나는...? 아 갑자기 우울해진다. 그래도 모르면 서빙고역 1번 출구 나와서 큰 길 반대편으로 건너면 큰 입구가 있음.​​용산미군기지 운영 시간 : 매주 화~토요일 (휴무 : 매주 일,월)내부시설 : 09:00 ~17:00외부공간 : 09:00 ~18:00입장마감시간 : 17:00​ 서빙고221 노란색 칠한 곳이 입구​​ 저기 위에 주소가 입구다. 서빙고로 221. ​이X명이 당선되면 이 용산구역을 아예 싹 다 갈아엎고 이 미군기지도 용산공원으로 탈바꿈할 예정이란다. 물론 인근 동네 사람들의 의견도 당연히 궁금하기 따름. 예전에 난지도 쓰레기 매립장도 캠핑장과 한강공원으로 바꾼 것처럼 잘 되길 기대하는 1인. 다만 보존만 잘 한다면 말이다.​ 다시 이동자전거와 미군기지​난 조금 더 색다르게 해석하고자 이런 컨셉을 잡는 것도 나쁘지 않다고 봤다. 자전거, 즉 따릉이는 현대 의 변화된 모습. 그리고 예전의 모습을 아직 지키고 있는 미군기지의 담벼락이 괴리감과 이질감을 주면서도 동시에 뭔가 세대교체 같은 느낌을 연상케 해준다. 그동안 수고했어. 그러니까 푹 쉬어. 우리가 조금 더 나은 세상으로 바꿔줄게. 속으로 웃기지도 않은 이상한 상상을 하면서도 철학적으로 해석하고 싶었다. 그들은 떠났지만 더 좋은 방향으로 이어가겠지.​ ​가끔 개방된 문들이 보인다. 그리고 그 좁디좁은 문으로 외국인들이 나온다. 확인해보니 나가는 용도로 활용되고 들어갈 수가 없다. 완벽한 시스템​ ​녹사평 방향으로 꺾었다. 이유는 해방촌을 보고 싶기 때문에. 포스팅은 내일 올릴 예정이다. ​ 잘 있어라 난 간다​좁디좁은 자전거 도로를 지난다. 난 왜 이 담벼락 옆에 자전거 길이 있지?라고 생각해본다. 찾아본다. ​​ 언론 기사 참조​내가 이동하는 지역은 '부군당 산책로'이다. 하긴 인적이 없거나 이동할 가치가 없다면 자전거 도로도 없겠지. 부군당이란 '조선 전기부터 한양의 각 관청에 설치하고 신을 모신 곳'이다. 신을 모신다고 하니 신주 같은 느낌이랄까. 그 지역을 걷고 있다. 역사적인 장소다. 유익하다!. 시간이 되면 저 4개 코스도 걷고 싶지만 다음을 기약한다. ​ ​그동안 뉴스로 보았던 용산미군기지, 내기억상으로는 인천국제공항으로 가기 위해 2014년 즈음.. 아마 내가 대학교 2학년 때에 역에서 잠깐 나와 구경을 했던 적이 있을 거다. 얼핏 기억난다. 왜 여기는 이렇게 조용하지? 아무런 발전도 없고, 사람도 없고, 희한한 담벼락만 즐비한 이곳은 뭐 하는 곳일까. 설마 군부대일까? 그러나 직결적으로 내 예상이 맞았다. 그때 큰 이슈가 따끈따끈한 공항철도가 들어섰다고 했지. 지금 자주 애용하는 공항철도를 타기 위해 이 지역을 한동안 거닐었던 내 철없던 대학생 시절이 생이 난다. 나도 때가 묻지 않은 담벼락처럼 되고 싶다. (녹슨 거는 때가 아님..?) 그저 변화만 추구하는 사람이 되지 않고 옛날의 열정적이고 도전정신이 투철했던 초심을 부여잡으면서 살아야겠다. 고맙다 담벼락아. 용산미군기지야. 나중에 보자. 난 이제 해방촌으로 간다. ㅂㅂ​​​​* 용산중앙박물관, 해방촌 탐방기​ 나홀로  가을 골목투어 탐방기 (용산 국립중앙박물관, 해방촌 with 따릉이)노래추천 : The Black Skirts - Hollywood 10.18 전 포스팅에 기재했던  및 미군기지 스토...blog.naver.com ​​#갓혁의일기 #일기 #용산미군기지 #국립중앙박물관 # #골목길투어 #레트로 #골목길 #따릉이 #서빙고로221 #용산미군장교숙소 #나홀로여행 #나홀로가을여행 #가을가볼만한곳 #나혼자여행 #해방촌 #도시재생 #골목투어 #골목길추천 #골목길투어 #골목길여행​ 
#원픽#핫플​##용산공원#서빙고역#이촌역화~토 09:00 - 18:00(입장마감 17:00)매주 일,월 휴무 (1/1, 설, 추석 휴무)입장료 무료​#용산전쟁기념관#투탕카멘파라오의비밀#삼각지역화~일 09:30 - 18:00매주 월요일 휴무입장료 12월부터 네이버예약으로 결제시 할인!​​ 서빙고역 1번출구나 이촌역 2번출구로 나와서 걷다보면 도착하는 용산공원~~쇼핑몰 촬영이나 인스타에 많이 올라왔던곳이라 줄서서 들어간다는 말을 듣고 오래기다려서 들어가는거 아닌가했는데 들어가자마자 맞아주시는 경비아저씨께서 이미 한 번 왔다가 갔다고 말해주셨어요도대체 다들 몇시에 온거냐고,, 저는 목요일 12시 쪼끔 넘어서 도착했는데 줄 안서고 바로 입장했어요   안내소 입구로 들어가서 종이에 번호적고 이름적고 다 적고나면 목걸이로 된 출입증을 주세요 무료입장인데 출입증 주시니까 뭔가 돈 내고 들어온거같구~!수학여행 온 기분도 나구~!   같이온 친구가 이국적인 분위기때문에 인기가 많은 장소라고 말해줘서 용산공원을 와본거였는데사실 들어가자마자 건물을 딱 봤을때는그렇게 이국적인 느낌을 받지는 못했는데 잔디가 있던 요기가뭔가 그런 느낌 인거같기도 하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤨    LH 너무 한국 감성아니냐구요?암튼이 장소에서 많이들 사진 찍으셔서 또 열심히 찍어봤습니다  뒤에 다른분들 기다리셔서 꽤나 민망했던 원래 정면보다 뒷모습이나 흔들린게 원래 이쁘잖아요^^,, 후다닥 찍어봤어요 용산공원이 가을에 또 참이쁘겠다 싶었는데이제 날이 확 추워져서단풍이 다 떨어져 아쉬웠는데 유일하게 단풍이 가득가득 남아있던 나무 앞에서도 사진 찍고   신나보인다면 맞습니다 여기서 모델같은 분들이 사진찍으시길래 친구한테 우리도 저기서 찍어보자며여러번 사진 찍었던 장소근데 여기서 사진찍으면서 너무 웃겨서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃긴사진많은데 너무 정면이라 못 올리겠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 모델은 괜히 모델이 아닌거같아요그분들은 멀리서 봐도 비율이 증말 누가봐도 모델이었어요 부롭따 빨간 오토바이 있길래 사진찍었는데어쩐지 시골느낌  장미도 있길래 찍어봤어요엄마아빠사진첩 느낌 장미랑 잘 어울리는 건물  바닥에 적힌 숫자랑 알파벳을 보니또 이국적인가 싶기도하고 전 잘 모르겠씁니다^^  용산공원에 대해 적고 기록하면서참여할 수 있는공간도 있었어요 개인적으로 제일 이국적인 느낌이라고 생각하는 블랙호크 피크닉 지역 -1 표지판파파고냐구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 직독직해! 사실 영어써있으니까 뭐 당연한거긴한데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고양이가 달려가는 끝에물통이랑 밥통이 있던데 키우시는건지길고양이인지 모르겠지만 자연스럽게 물마시러달려오던 고양이 색감이 이뻐서 사진 한방~~!LH로고가 계속 눈에 보여서 찾아보니까LH공사에서 건설하고 19년말까지 임대운영후에2020년 8월부터 부지를 개방했다고 하네요그리고 공원으로 두지말고개발하자고도 했던 곳이라만약에 개발로 결정이 났다면 이렇게 들어와서 구경해보지도 못하고 사라졌을 공간 정말 눈에 잘 띄는 LH로고!  여기도 쫌 미국너낌?이국적 미국느낌 모르겠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 나무랑 이뻐서 찍어봤습니다  햇빛이 쨍쨍 세게 내리쬐던 시간몇개 없던 빨간의자에 앉아서 사진도 찍어보고 용산파크~여기서도 사진 많이 찍으시던데전체적으로 한번 담아봤어요   용산~파크~  친구한테 싸이월드 감성얘기하며저기서 찍어보자고 달려갔던 곳 근데 너무 높게있어서 생각보다 쬐깐하게나왔지만 뒤에 색감 이뻐서 맘에 들어요~~​여기 저기 걸어다니면서친구랑 사진찍기 좋았고 가을에 오면 정말 너무 이쁠거같아요​​ 용산전쟁기념관으로 넘어가서전쟁기념관에 웬 파라오의 비밀인가 싶으시다면 발굴100주년 기념인 특별전이라서 그렇습니다 인당 14,600원​친구가 예매해서 어디서 예매한지 모르겠네요네이버예약에서보니까 12월부터 할인해주더라구요할인가는 11,400원! 예약상세내용은글 마지막에 붙여뒀어요~ ​ 오디오는 인당 1개씩 무료로 주고 있었고다른 전시랑은 다르게  오디오가 필수인 전시였어요 그리고 오디오 가 생각보다 엄청나게 길었어요 리모컨 형식으로 되서 숫자를 조합해서 듣는오디오였는데 번호가 1부터 25까지였나..?​아이들하고도 가족단위로 많이 오시는거 같던데이렇게 긴데 애들이 집중해서 들을까?싶었을정도로길어서 좀 당황했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내용도 엄청나게 쉬운편은 아니었기도했고 아무튼! 오디오를 처음부터 끝까지 천천히 다 듣다보니  네시반에 들어와서 전시종료시간인 여섯시에 나왔어요총 전시관람시간은 한시간반은 걸린다고 보시면 돼요! 역사 수업을 듣는것처럼자세하게 설명해주던 오디오 가 있어서 좋긴했는데 아무래도 진짜가 아니니까수학여행때 오던 전시느낌?화려한 이집트를 간접적으로나마 느낄 수 있었고 새삼 또 그 시기에 맥주도 마셨다는데도대체 무슨일이있었던거며그렇게 화려하게 살고 무덤안까지 각종 황금으로 채워놨다고 한들 사람이 한번 태어나서 죽는건 다 똑같구나 싶기도하고이런저런 생각을 했던 전시였어요  친구가 찍어줬는데 뭐라고 하면서 저렇게 신나있던건지모르겠네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​확실히 몰랐던 내용들을 배워가는 전시였던 투탕카멘 파라오의 비밀 ​  소개내용처럼 발굴로 시작해서 발굴된 유물들로 초점이 맞춰지는 전시였고 유물에 담긴 의미라던지 어떤 신을 믿었는지무기는 어떤걸 사용했고 그 당시 분위기는 어땠을거고이런저런 몰랐던 내용들을배울 수 있는 전시~~   왼쪽은 지금가격이구요 오른쪽 겨울방학얼리버드 가격으로 네이버예약에서 예매하시면 11,400원에 관람 가능~~! 쪼금이라도 할인받으면 기분 좋잖아요~~이제 곧 12월이니 방문 예정인 분들은  할인가격에 티켓구매해서 보세요~~ 
 6/10목요일부터 6/19일요일까지 용산공원 시범개방되었다(지금은 6월 26일까지 연장!!!) ​청와대처럼 용산공원도 5-6일전 미리 예매(?)해야하는데선착순이라는 말에 운좋게도 바로 성공했다 ㅋㅋ 시간은 오전 9시부터 두시간 간격으로 오후5시까지 입장이 가능하다나는 오전진료 후 퇴근하고 가야했기에 오후3시로 예매!열두시 퇴근해서 “고색역(분당선)에서 출발-> 한대앞역(분당선➡️4호선) -> 신용산역” 으로 갔다최소시간은 아니었지만 갈아타는게 더 번거로울것 같아서 최소환승으로 ㅋㅋ​두시반쯤 도착했는데 청와대와 달리 그때그때 바로 입장이 가능했다신기하게도 여기서는 가방검사를 했다공항에서나 보던 그 장비로 가방안에 어떤 물건이 있는지 사람에게 위협을 가하는 물건.. 칼이나 총 등등?엄마는 외출할때 물을 항상 가지고 다니는데 가방검사 하는 분이 물 한모금 마셔보라고까지 해서 굉장히 놀랬다,, 예약확정 후 온 문자로 받은 주의사항!!이름표 목걸이까지 주신다 신기해서 엄마랑 🫣Previous imageNext image ​입장하자마자 운좋게도 설명해주시는 분을 바로 만나서 두시반부터 약 20-30분간 함께 다니며 설명을 들으면서 편하게 구경할 수 있었당! 미군기지에서 실제로 미군들이 살던 집,, 내 원픽은 저집ㅋㅋ Previous imageNext imageㅋㅋㅋㅋ치위생사는 이런것만 보여..~ 신기했던 치과>< ​대통령실 앞뜰 방문도 할수 있다기에 한 번 더 가방 검사후에 입장했다! 내기억으론 15분 간격으로 입장이 가능했던거로..? Previous imageNext image 들어가서 가장 먼저 보인건 헬기!그냥 보여주기용인가?했는데 진짜로 이동할때 타는 헬기라고해서 진짜 신기했다 ㅋㅋ  Previous imageNext imageㅋㅋㅋㅋ진짜 귀여워 나주거~ 두번째로 신기했던거 ㅋㅋ 이것도 실제로 탄다고하셨다운이 좋게도 사람들이 없어서 여유롭게 찍었다 ㅋㅋ 울엄망 영부인 대리만족..? ​​ Previous imageNext image의도치않게 자꾸 윙크했네.. 걍 눈 못뜨는건데.. 내 뒤로 보이는 저 곳은 대통령집무실!용산공원의 전망대 ‘바라봄’’에서 보면 더 예쁘게 볼 수 있다. Previous imageNext image날씨가 넘 열일해주는중 ㅜㅜ👏 Previous imageNext image배고픈건 또 못참지~ 나가기 전에 두시간을 돌아다니느라 허기진 배를 닭꼬치로 냠냠 채웠다 ㅎㅎ​ 온김에 엄마랑 데이트 더하고 밥먹고 갈까 했으나 퇴근시간도 다가오고해서 급하게 다시 수원으로!!​*크게 기대하지 않고 간 나로서는 솔직하게 청와대보다 더 만족스러웠다 ㅎㅎ곳곳이 포토존같은 느낌이었다 ㅋㅋ 물론 날씨가 도와줘서~26일까지 연장되었다고 하니 한번쯤은 가보는거 추천!용산공원 주변에서 푸드트럭, 가족피크닉, 소규모공연, 스포츠필드, 국립중앙박물관 등 볼거리가 많으니 잘 알아보고 시간맞춰 가는것도 꿀팁일듯 ㅎㅎ 나는 국립중앙박물관을 가고싶었으나 티켓이 매진이라 포기ㅜㅜ하여튼 생각보다 만족!  특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 #용산공원 # #용산공원시범개방 #대통령실앞뜰 #주간일기챌린지  
안녕하세요. 아침, 저녁으로 제법 쌀쌀해진 9월입니다.하늘은 높고, 말은 살찌는 天高馬肥의 계절이 성큼 다가왔습니다.연이은 쾌청한 날씨와 산들산들 불어오는 바람은어디론가 훌쩍 떠나고 싶은 마음을 부추기는 듯합니다.​하지만 코로나확산 방지를 위해 이럴 때일수록 더욱더 철저히 개인방역지침을 따라야겠죠.용산공원 갤러리 또한 방역지침을 엄수하며 코로나 상황이 좋아진 뒤 재개될다양한 콘텐츠와 시민참여프로그램을 준비하고 있습니다.​사실 코로나만 아니었다면, 지금 이맘때쯤엔하반기 용산기지 주변지역 워킹투어가 활발히 진행되고 있었을  겁니다.푸르른 가을하늘 아래 시민들과 함께 힘찬 발걸음으로 용산기지 주변지역을샅샅이 찾아다니던 때가 참으로 그립습니다.시민여러분들도 용산공원 갤러리와 같은 마음이시죠?​​그래서 이번 9월의 책으로나마여러분의 아쉬운 마음에 위안이 될 수 있도록 이 책을 준비해보았습니다.바로 '용산기지 주변지역 워킹투어 북'입니다!숙명여대 역사문화학과 6명의 학생들이 모인 '숙명의 발밤발밤'에서 시와 함께 펴낸 책으로,용산기지 주변지역 현장조사와 인터뷰를 토대로 기획된 투어가 소개되어 있습니다.​이 책은 용산공원갤러리에게 큰 의미가 있는데요.용산공원 갤러리의 대표 시민참여프로그램인'용산기지 주변지역 워킹투어'의 토대를 마련해주었기 때문입니다.지금은 저희가 더욱 발전시켜 다양한 코스로 개발해 재개를 기다리고 있죠.하루빨리 시민과 함께 발밤발밤 걷는 날이 오길 학수고대하고 있습니다.​​​​​​​​​ 용산기지 주변지역 워킹투어 북숙명의 발밤발밤, 특별시, 비매품, 2018.용산기지 워킹투어 동선​제 1부 '타인의 땅, 당신의 땅'첫 번째 걸음: Gate#13. #15 ~ #19(문화의 거리)두 번째 걸음: 후암동 108계단 ~ 해방촌 ~ 신흥시장세 번째 걸음: 이태원 부군당 ~ 둔지미 부군당 ~ ​제 2부 '당신의 함성, 우리의 응답'개항, 독립 그리고 민주: 새남터 ~ 용산신학교 ~ 효창공원 ~ 숙명여대 ~남영동 대공분실 ​"숙명의 발밤발밤은 바람직한 용산공원 조성을 위해 숙명인 뿐만 아니라 모든 시민들과 함께 한 걸음 한 걸음 걸어가자는 의미를 담고 있다. …… 오늘날 대한민국에서 용산기지라는 땅이 가지는 의미는 특별하다. 혼란의 시대에 힘없이 빼앗긴 땅.  한가운데 차지한 외국군, 삶의 터전인 마을을 통째로 빼앗긴 이주민들의 상처 그리고 지금까지도 해결되지 않은 수많은 사회적 문제들. 이 모든 것을 덮어둔 채 그저 단순한 공원이 조성되지 않기를 바라는 마음으로, 시민들과 이곳의 이야기를 공유하고 다 함께 의견을 모아보고 싶다. ……"『용산기지 주변지역 워킹투어 북』 pp.56~57​​​​​​​​​​​ [사진1] 『용산기지 주변지역 워킹투어 북』  맵[사진2] 『용산기지 주변지역 워킹투어 북』 pp.6~7[사진3] 『용산기지 주변지역 워킹투어 북』 pp.18~19[사진4] 『용산기지 주변지역 워킹투어 북』 pp.44~45​​제 1부 '타인의 땅, 당신의 땅'은 용산기지와 관련한 역사를,제 2부 '당신의 함성, 우리의 응답'은 사회적 억압에 맞서자신의 목소리를 내었던 사람들의 이야기를 담고 있다고 합니다.'숙명의 발밤발밤'이 투어장소에서 느낀 감정과 활자로 온전히 옮기기 어려울 정도의생생한 이야기를 담고자 굉장히 노력했다고 하는데요​그들이 북을 통해 시민여러분에게 전하고자 한 이야기는 무엇일까요?그리고 이를 발전시켜 계속 진행하고 있는 용산공원 갤러리는과연 어떤 뜻을 지니고 있을까요?『용산기지 주변지역 워킹투어 북』을 통해 확인해 보시길 바랍니다.​​​​​​​​​​  『용산기지 주변지역 워킹투어 북』은용산공원 갤러리 아카이브 자료실에서 열람하실 수 있습니다.이외의 자료들도 모두 자유롭게 열람 가능하니 관심 있는 분들은 꼭! 찾아주세요.​*현재 용산공원 갤러리는 코로나19 확산방지와 대응을 위해 임시휴관중입니다.재개관일정은 추후 공지예정입니다.​​​​​​​​​​​​  '용산기지탐색서Ⅰ,Ⅱ'안녕하세요, 기나긴 장마가 끝나고 무더위가 찾아온 8월입니다.​코로나뿐만 아니라 기후변화로 초래된 피...blog.naver.com [용산이 품은 이야기] 2-3. 開市場이 된 용산안녕하세요~《용산이 품은 이야기》 <삶의 변화>편,제 3화가 여러분을 찾아왔습니다!​​제 2화에서...blog.naver.com [용공갤TV] *특별편* 용산공원 갤러리 사용설명서안녕하세요~ 용공갤TV 시즌1이 마무리되고너무 아쉬워 하는 분들이 많아특별편을 제작하게 되었습니다.​...blog.naver.com ​ 
용산기지 본체부지 반환 시작~  2020년은 용산공원 조성 과정에 있어 큰 변곡점이었다. 2020년 12월 주한미군지위협정(SOFA) 합동위원회를 통해 주한미군이 공여한 부지중 일부 용산 미군기지 반환을 완료했기 때문이다. 2004년 12월에 용산기지 이전합의서(UA/IA)가 체결 후 2017년 미8군 사령부, 2018년 주한미군사령부 등 주요 사령부 이전이 완료되고, 약 16년 만에 첫 반환이 이루어진 것이다.​반환부지는 ‘용산기지 장교숙소 5단지’ 내 소프트볼장과 국립중앙박물관 북측에 접해 있는 스포츠필드이다. 역사·문화적 가치가 있는 시설물은 있는 부지는 아니며, 주한미군에 공여된 용산미군기지 전체에서 ‘용산공원 조성 특별법’에 따라 공원 조성지구인 본체부지로 한정하면, 빙산의 일각 수준이다. 하지만 용산기지 부지 반환이 시작되었다는 점에서 반가운 소식이다.​ 2020년 용산기지 반환부지(사우스포스트 스포츠필드[좌], 소프트볼장[우]) / 김홍렬 직접촬영 용산기지 현재 상황은 !!!용산 미군기지의 면적은  여의도와 비슷한 수준이다. 용산기지를 방문해 보면, 군사지역이라는 느낌보다 미국 교외지역의 작은 도시와 같은 인상이 든다. 주거지역, 업무지역과 연결된 도로(메인포스트~사우스포스트 남·북연결도로) 주변으로 커뮤니티와 각종 기반(교육·종교·편의 등)시설이 집중되어 있다. 필자가 용산기지를 처음 출입했던 2013년에 비해 지금은 한·미연합사령부를 제외한 주요 부대와 병력이 평택으로 이전을 완료하여 유령도시 같은 느낌마저 든다.​국방부 용산기지 이전 사업(Yongsan Relocation Plan)이 막바지에 접어드는 지금은 비관리 폐쇄지역이 점차 확대되고 있다. 이에 2020년부터 시와 국토교통부는 주한미군과 협의를 통해 용산기지 내 이용이 중단된 폐쇄 시설물을 중심으로 현장 조사를 진행해오고 있다. 이와 함께 문화유산적 가치의 시설물 선정 및 향후 활용 가능성이 있는 시설물의 유지·관리를 어떻게 해나가야 하는지에 대한 라인 마련을 시급히 준비 중에 있으며, 용산미군기지 관련 자료들을 이관·수집 등 아카이브 구축의 기초 작업도 병행하고 있다.​국토교통부는 2020년 8월부터 국민들이 조금이라도 용산공원 조성에 대한 체감을 높일 수 있게 용산기지 반환부지의 일부인 옛 용산미군기지 장교숙소 5단지를 개방 운영하고 있고, 2022년 1사분기 내에 국립중앙박물관 뒤 용산미군기지의 스포츠필드를 추가 개방하여 용산공원 부분 개방단지 확대를 앞두고 있다.​ 용산공원 부분개방 부지 : 옛 용산 미군기지 장교숙소 5단지 / 김홍렬 직접촬영최근, 국토교통부 움직임...?국토교통부는 2020년 12월, 용산공원 조성지구를 용산 미군기지 본체부지 중 헬기장 부지, 출입·방호시설 부지, 드래곤힐 호텔 부지를 제외한 242만㎡라고 발표했던 구역에서 2020년 7월 용산공원조성추진위원회에서 국립중앙박물관, 전쟁기념관, , 옛 방위사업청 부지(옛 해병대사령부), 군인아파트 부지까지 편입한다는 의결을 심의·의결하고, 300만㎡의 구역을 확정 고시했다. 이는 1990년대 초 용산기지 이전적지 공원화 계획에서 설정한 공원 조성지역에 매우 근접한 모양과 면적으로 결정된 결과이다.​최근 2년간 공원 조성과 관련하여 변경된 여건들을 반영하여 국토에는 용산공원 기본설계 및 조성 계획안 변경 용역을 발주했고, 용산미군기지 부지를 단계별 부분반환과 함께 국민들에게 개방해 나간다는 큰 틀 속에서 계획을 하나씩 진행하고 있다. 2012년 국제공모에서 당선된 ‘Healing: The Future’(이로재+West8+동일기술공사 컨소시엄)는 2021년 ‘용산공원 국민참여단 7대 제안’을 수용한 계획으로 재작성 과정에 있다. 더디게 진행되었던 용산공원 기본설계도 변경된 여건을 반영하여 수정 변경되어 가고 있는 점은 매우 고무적이다. 연대별 용산기지 공원화 추진 과정과 주요 이슈 / 김홍렬 직접작성&제작하지만 주택 공급과 부동산 정책이 우리 사회의 큰 이슈로 부각되자 용산미군기지 반환부지 활용을 다시 검토하자는 의견이 나오는 것은 1990년대와 크게 다를 바 없다. 2021년 여름, 일부 국회의원들이 반환예정인 용산미군기지 일부를 주택공급지로 활용하자는 골자의 용산공원 조성 특별법 개정을 제안하였다. 용산공원의 면적 300만㎡ 정도로 매우 넓어 일부를 주택 공급지로 활용하는 것은 크게 문제될 바 없고, 현실 문제인 주택 공급을 일부 해소할 필요가 있다는 주장이다. 앞으로 용산기지 반환과 공원 조성이 지지부진할수록 공원 조성지역을 다른 용도로 활용하자는 의견은 지속될 여지가 있다. 앞으로 숙제는 ‘협력적 네트워크’에 기반한 실행력남은 숙제는 기지 내 헬기장, 드래곤힐 호텔 일대 부지의 반환과 공원 조성 및 과정 자체가 투명하게 공개되고 국민참여가 이루어질 수 있는 바탕을 만들어야 한다. 이러한 시설들은 외교적 관계와 직·간접적 영향을 받은 시설이라 정치적 역학 속에서 잔류 시간이 결정될 수밖에 없다. 중앙정부 관계 기관장, 정치계 인사들은 기지 내 폐쇄 시설의 유지와 온전한 기지 반환이 이루어질 수 있도록 포괄적인 사업 관리에 대한 지원 방안 마련에 힘써야 한다. 지역과 시민사회가 요구하는 환경오염 정화를 비롯한 일제강점기 한반도 침탈의 심장부였던 용산 일본군 병영 시설은 어떻게 남길 것인지, 한국전쟁 이후 동아시아의 평화와 한·미 동맹의 상징인 용산기지 시설은 어떻게 기록하고 활용할 것인가도 고민해야 한다.​게다가 외교적·사회적 숙제가 산적한 만큼 이해관계 기관들의 협력적 거버넌스가 필요하다. 국토교통부만의 숙제가 아닌 시와 대한민국 구성원 전체의 숙제로 여겨야 한다. 용산공원 조성 사업을  도심 한복판에 녹지를 조성하는데 그치지 않고 대한민국의 근·현대사를 정리하는 계기로 삼자. 한 걸음 더 나아가 정부와 시, 시민사회는 용산공원 조성을 통해 시민의식을 성숙시키고, 공공자산 확보를 통해 얻을 수 있는 사회적 자본(social capital)을 형성하고 키워나가는 과정으로 만들어야 한다.​ 용산기지 공원화 사업의 핵심가치 : 대한민국 사회적 자본의 대표적 표본 / 김홍렬 직접제작​* 위 게시된 사진들은 필자가 직접 촬영한 사진과 제작한 이미지들이 포함되어 있어 사전 허가없이 무단 복제, 재활용 금지​  ​ 용산공원 시나브로 : 용산김씨 연재 칼럼(환경과조경 뉴스)​https://www.lak.co.kr/news/boardview.php?id=12058 [용산공원 시나브로] 용산기지 공원화 사업의 ‘보이지 않는 손’ - e-환경과조경 뉴스  2020년 8월은 용산기지 반환부지 중 산재부지에 해당하는 캠프킴에 주택공급 발표가 있었다. 올해 8월은 용산기지 본체부지를 주택 공급지로 활용하는 예외 조항을 신설하는 특별법 개정 발의 건으로 시끌시끌했다. 정부의 부동산 정책 발표는 8월의 뜨거운 여름날만큼이나 국민들을 분통을 터지게 했다.  미군기지 반환 소식을 기다렸다는 듯, 곧바로 주택공급 즉 부동산 이슈로 직결되고 있다. ‘용산공원 예정부지에 공공주택 파견 방안을 논의하자’고 언급한 한 국회의원의 표현을 빌려 되묻고 싶다. 이 개정 제안이 주택시장 안정화를 위한 파격적...www.lak.co.kr  용산공원 시민소통공간 : 온라인 채널시 도시계획국 운영 SNShttps://blog.naver.com/yongsanpark_gallery 용산공원 시민소통공간 : 네이버 블로그◈ 캠프킴 용산공원 갤러리 ｜ 2018.11 ~ 폐관 ◈ 녹사평 용산공원 플랫폼 ｜ 2020.07 ~ ◈ 용산도시기억전시관 ｜ 2021.04 ~ 운영시간 :화~토 10:00-19:00 ℡ : 02-3785-2590blog.naver.com ​ 
안녕하세요. 현미밍에요.5월 일상의 기록이에요.  처음으로 가 본 월미도요리학원 끝내고 달려 왔는데 느낌 있네요.​ 월미도에서 낚시를 즐긴다는 그나름 매력스날씨가 생각보다 추었던 역시 바닷바람 멀리건의 찬스 ㅋㅋㅋ조개구이 먹으러 월미도까지 올일인지 모르지만콧바람 쐐고 좋네요 크흐 맥주 한잔 #월미도 #조개구이 #월미도조개구이 조개구이와 회구성은 좋지만 역시 부니기맛 새우도 먹고 캬캬 여기는 한국의 라스베가스월미도 유원지 너낌 물씬디스크 팡팡 사격도 해보고 귀여운 아이 겟 플라워도 겟 이날은 성수동 그 유명한 성수족발 먹으러 고고여기 진심 맛집족발 껍질이 진짜 쫀득하고 시즈닝이 죽여주네요.담에 또 와서 먹어야지​#성수맛집 # 성수족발  성수족발 즐기고 한강 냅다걷기 간만에 한강 걸어보네요상해 가튼 너낌 크흐 역시 한강은 옳아 버스킹도 듣고 좋은 밤#한강  용산 가족 공원주차장 들어가는데 30분 넘게 걸렸건 거같은데정말 꼭 오시길 추천하는 곳# 크흐 잘 찍었네  에 이런 곳이 있다니  다시 또 산책하러 올게  용산공원 산책하고 을밀대평양냉면은 사랑이지 수육도 시키고 크흐 깔끔하고 시원했던 을밀대슴슴하고 깔끔 그 자체맛있당 원래 일민미술관에서 전시 보려 했는데전시가 마감 되어청계천 구경 가기로 헤헤그 전에 우육면 먹으로 우육면관2년 연속 미쉐리  선정 오이소채 와 싼촤이오이소채 오이요리 먹었던 것 중 맛있었던 아이오이로 이런맛강추싼촤이 명칭은 블로그 쓰다가 알게 되었는데먹자마자 갓이구나고급미 느껴지는 갓​ 우육면 국물이 제대로다.우육면 대만에서 먹어도 그냥 그랬는데먼가 우육면관 한국인 입에 맞춘 우육면이라 그런가진짜 맛나게 묵었어요.고수까지 추가 해서  즐겼어요.고수은 무한대로 리필 해 주시는 센스고수를 넣고 안 넣고의 차이는 크다는 것고수 없이는 한국인들이좋아하는 진한 고기국수 너낌인데향신료 고수가 들어가면 새로운 맛을 창조  만두 먹어주고 사진만 보면 해외 온 느낌 낭낭 청계천 걷다가 급 조계사 가보기로5월 부처님 오신날이라 등불을 이렇게 환하기 밝혔네요. 크흐 사진 느낌 있게 잘 찍었다. 조계사가서 소원도 빌고 향도 피우고더 좋은 일이 우리에게 찾아 오길  조계사에서 무작정 걸어서 북촌까지 걸어 왔어요.북촌 오설록 티하우스와서 티 한잔씩오늘도 즐거웠던 데이트   #북촌데이트 #월미도 #조개구이 #월미도조개구이#북촌오설록 #조계사 #조계사등불#우육면관 #청계천데이트 # #을밀대 #평양냉면맛집#상수맛짐 #상수족발 #한강데이트 
7월 27일 국립중앙박물관의 <조선 시대 실경 산수화> 전시회 감상에 이어바깥의 전통 염료식물원 · 정원과 을 한 시간여 거닐었다.​대개 국립중앙박물관의 전시관만 찾고 발길을 돌리고 만다.바깥에 조성된 정원과 공원의 존재를 모르기 때문이다.박물관 왼쪽의 전통 염료식물원과 후원 못, 오른쪽으로 거울 못 · 석조물 정원 · 미르 정원을 거쳐 까지 숲길이 연결된다.실내의 유물 감상도 좋지만 바깥도 여느 공원이나 수목원에 비해 모자람이 없다.박물관 안팎으로 대만족이다.박물관 피로증을 해소시켜줄 만한 산책 코스로,이곳을 한 번이라도 거닐어본 사람이라면 반드시 또 찾게 된다.이 날도 34도에 장마철 습기가 더해 걷기에 열악한 여건이었지만박물관을 찾을 때마다 습관적으로 들르게 돼 자연스레 발길이 옮겨졌다.편의점과 카페, 다양한 가격대의 음식점도 몇 곳 있다.   국립중앙박물관 전경   전통 염료식물원에 들면우리 민족의 근원적인 향수를 불러일으키는 풍경이 이어진다.들꽃과 과실수가 어우러진 아담한 정원 · 연못 · 꽃담 · 배롱나무···​물감이 물을 만난 듯 온갖 색이 번져 화려한 수채화를 보는 듯하다.​칡은 녹색으로 염색하는 데 쓰이고, 꽃창포는 보라색, 작약은 갈색, ​제비붓꽃은 회색, 쑥 잎은 남색, 감국은 적갈색··· 등 각 식물마다 염색 재료와 약재를 비롯한 쓰임새를 붙여 놓았다. 전통 염료식물원에 대한 설명이다.   전통 염료식물원의 후원 못.    도심 산책 코스 전통 염료식물원   전통 염료식물원    국립중앙박물관 입구의 거울 못.박물관의 모습이 못에 그대로 비쳐 얻은 이름이다.정자의 이름은 청자정(靑瓷亭). 한국 박물관 개관 100주년 기념 상징물로 건립한 청자정은 고려 의종 11년(1157년) 대궐 동쪽의 별궁에 양이정(養怡亭)을 짓고, 지붕을 청자로 덮었다는 고려사의 기록에 근거하여 건립하였다는 설명이다.      석조물 정원  통일신라부터 조선시대에 이르기까지의 탑의 변천사를 볼 수 있는 석조물 정원.바로 근처에 한글 박물관도 있다.   물 안개를 구현해놓은 미르폭포 앞에선 탄성 연발이다.'미르'는 우리말로 용이란 뜻. 영어 표기는 Dragon Falls.   짧아서 아쉬운 짙고 조붓한 숲길   국립중앙박물관의 정원은 그리 넓지 않지만 마치 우리의 유물처럼 아기자기함의 극치를 이룬다.    도심 산책 코스   . 담 너머는 미 8군 Dragon Hill Hotel 및 숙소     에 들면 넓은 잔디밭과 연못, 그리고 숲 사잇길이 여유로움을 안겨준다.  도심에서 보기 드물게 걷기 좋은 길이요, 머물고 싶은 숲이다.    도심 산책 코스   해마다 한 번은 찾는 국립중앙박물관.관람객이 가장 많이 몰리는 곳은 비싼 입장료에도 불구하고 단연 외국 유물 전시전이다.우리 역사를 주제로 기획한 전시회는 관심이 없는지 상대적으로 한가한 편이다.입장료를 받지 않는 상설 전시관은 학생 등 단체 관람객을 제외하면 텅 비어 있는 수준이다.박물관 정원 역시 언제 가도 사람 만나기가 힘들 정도다.박물관 안은 찬란한 우리의 문화, 밖은 전통 정원과 자연.이렇게 알찬 곳도, 잘 꾸며놓은 곳도 드문데. 
05.20 ​​#용산미군공원 #용산미군개방부지 #용산미군부지 #용산미군기지공원​등등 불리는 명칭이 많은 곳! 정확한 명칭은 '용산공원 부분개방부지' 이다 🙂 ​​ 용산공원 부분개방부지붉은벽돌과 푸릇푸릇한 나무들이 이쁜 힐링장소 위치:  용산구 서빙고로221 (서빙고동 235-101)운영시간 : 화요일-토요일 09:00-18:00 (내부시설 09:00-17:00)입장마감 : 17:00입장료 : 무료휴관일 : 1/1, 설•추석 당일, 매주 일요일+월요일 용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 ☑주차 : 장애인차량만 주차 가능 / 인근  주차•  주차료 : 소형/승용차 5분마다 150원, 1시간 1800원대형차 5분마다 450원, 1시간 5400원☑️️ 반려동물 출입 불가☑️ 텐트, 그늘막 사용 불가☑️ 드론 및 상업적인 촬영 불가☑️ 공원 내 간단한 스낵류 취식 가능 (김밥, 샌드위치 류) (취사 및 배달음식 불가능!!)​​  ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 네이버지도 검색 할때 용산미군공원이라 검색하면 나오는데 "용산공원부분개방부지" 라고 검색하거나위에 나와있는 주소를 검색하셔서 가셔야합니당!서빙고역에서 도보 검색시 주소말고 "용산공원부분개방부지"검색하고 가셔야 입구까지 똑바로 안내해요! ​​​​서빙고역에서 내리면 바로 내려다보이는 용산미군공원!  나무 사이사이로 보이는 붉은벽돌 건물이 벌써 이쁘다! ​​ 왼쪽이 맞는 경로, 오른쪽이 틀린 경로 ​서빙고역 1번 출구로 나오면 바로 맞은편에 용산미군공원으로 들어가는 입구가 있다 우리는 주소를 검색해서 갔는데 오른쪽에 있는 지도대로 갔더니담장만 계속 나와서 당황했다😅  계속 걸어갔으면 이태원까지 걸어갈뻔했네 😂(도보로 용산공원 부분개방부지 검색해서 길찾기!!!)ㅋㅋㅋㅋ그래도 덕분에(?) 스모어쿠키 맛집 카페를 찾아서 커피도 테이크아웃하고 쿠키도 포장할 수 있었다🥲 ​​​#웨스트빙고 #westbingo  오레오스모어쿠키랑 로투스스모어쿠키 포장해서 출발-! ​​ 철조망이 처진 담장을 쭉-! 따라가다보면 ​​ 드디어 입구가 나온다! 우린 이 입구를 못찾아서 20분은 헤맨듯 🥲 (이때부터 시작했었구나... 우리의 험난한 길찾기가 ㅋㅋㅋㅋ) ​​들어가면서 휴대폰카메라 들이대며 들어갔더니앞에 서 계신 안내해주시는 분께서 "여기도 찍으시고~""저기 정류장도 찍으시고~""마지막으로 저-기~" 하시면서 포토존을 알려주셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 말씀따라가며 찍은 사진들 ⬇️ ㅋㅋㅋㅋ저 알려주신 그 느낌대로 찍었나요 ?   ​​  용산공원 부분개방부지 전체 안내도와 방문&이용 팁​​​ 여기서 명찰을 받고 입장을 하면 된다이제 들어가려고 하는데안내해주시는 분께서 "6월에 왔으면 더 좋았을텐데" 하시길래"왜요????" 그랬더니...지금은 부분부분 곳곳에서 공사중이라고 하셨다 ㅠㅠ 둘러보고 하기에는 크게 문제될건없는데 아쉽다는 말씀 ㅠㅠ 6월 초까지 공사예정이고 초가 지나면 공사가 마무리됐을거라고 하셨다 그래도 왔는데 들어가봐야징 뭐 😂​​​ 들어가자마자 너무 이쁜 붉은벽돌집👻뭔가 외국같다? 하다가도 LH 로고를 보면 아! 한국이구나! 싶다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   정말 곳곳에 공사중이라는 표시가 있고 줄이 처져있었다 ㅠㅠ 구경하기에는 문제가 안되지만 사진찍으면 빼꼼빼꼼 보이는 시선강탈 파랑색 간판들 😭(다행히 포토존들에는 없었다)​​잘 피해서 찍어보자! ​ 어쩐지 사람들이 없더라니... 공사소식을 알고들 안온건가....그래도 사람이 없어서 좋았당 🙊원래 사람많아서 저기 의자에는 앉지도 못한다던데 ㅋㅋㅋㅋ  ​​ 오손도손 용산기지의 가족이야기 실제로 미군가족들이 살았던 곳을 둘러볼 수 있도록만들어 놓은 곳이다 ​​  부엌에는 진짜 물도 나온당 ㅋㅋㅋ안녕하세욤 :-) 주방이 깔끔하니 제 스타일이네욤👀​​  쇼파도 사용감이 있었고,, 빔으로는 아이들이 지내는 영상을 비춰주고 있었다​​  ㅋㅋㅋ2층으로 올라가면 멋쟁이 아저씨가 서있다 ​​ 책상에 놓인 동전은 본드로 붙여놔서 못뗌 👀​​ 창밖 풍경이 너무 이뻤던 2층 방🍃​​ 사진말고도 구경할거리들이 꽤 많았다이렇게 풍경좋은 2층집에 살고 있었다니.... 부럽따 ... ㅎㅎ 한번 스윽 둘러보기 좋은듯!!! ​​​오손도손 집 구경을 마치고 나오니 두루두루(파빌리온) 여기가 너무 이쁘다!!!!!!! 진짜 외국같아 🙊 오뚝이의자에 앉은 꼼쓰 🐻꼼쓰 뒤쪽으로 정말 사람이 없당그리고 공사한다고 프레임도 있다 😅 그래도 좋아...🙂​​  웨스트빙고에서 포장해온 쿠키 개봉💛 쿠키스멜 너무 좋아❤️마시멜로가 미쳤나봐~~~ㅋㅋㅋㅋㅋ나 마시멜로 안좋아하는줄 알았는데 좋아했네 🫢 ​​ 순간 넘어질뻔 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 다쳐도 쿠키는 다치면 안돼!!!!!!!!!라는 마음으로쿠키를 살려내려는 나의 안간힘이 느껴지시는가 😬 ​​ 쿠키 먹으며 한타임 쉬며 에너지충전을 하고 이제는 본격적으로 사진을 찍어보기로 했당 여전히 남이 찍어주는 사진은 많이 어색하다 😅(어색어색한 나의 포즈)​​ 여기가 유명한 포토존! 사실 이렇게 생긴 존이 몇군데 있긴한데 뭐 여기가 맞겠지 싶어서 여기서찍었다 😬 DoDDS BUS STOP이라고 적혀있고 25km/h 속도제한이 있는걸 보니 버스정류장이 맞나봄! 버스정류장이 이렇게 이쁠일🫢​​ 꼼쓰가 청량청량하게 잘 찍어줬당흰 치마입고온게 신의 한수였다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ미군공원올땐 밝은색 옷을 입자! 😉​​  근데 포토존이 딱 정해져있다기보다는곳곳이 그냥 포토존이다 !! 사진 잘찍어주는 꼼쓰의 금손만 있다면 ... 어디든....⭐️   ​ 저-멀리 남산타워도 보인당남산타워랑, 새빨간 장미랑, 붉은색 벽돌, 풍성한 초록초록한 이파리들, 그리고 새파란 하늘-❤️이 모든게 다 어우러져서 완전 그림같다 !   ​​ 여기는 약간 대학교 기숙사 뒷쪽 너낌- 명찰 걸고있으니까 나 좀 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(대학교 졸업한지가 언제더라....ㅎ)​​ 여기는 부분개방부지 제일 끝쪽에 있는 전시공간이다 ​​  사실 미군부지는 엄청 크다!!!! 오른쪽 사진처럼 이정도만 개방되어 있을 뿐- 나머지도 진짜 궁금하다👀🙄​​ ㅋㅋㅋ누가 이렇게 귀여운 손바닥자국 남겨놨어 ㅋㅋㅋㅋ​​ 여기는 잔디광장인데지금은 잔디가 자라는 시기라 줄을 쳐놔서 못들어가게 막아놨다사람들 저기에 서서 많이들 찍었던뎁... 아쉽꾼 그래도 이렇게 눈으로만 봐도 너무 이쁘당🍃❤️​​ 바람도 살랑살랑, 짹짹 우는 새소리까지 들리니 정말 힐링되는 장소다 ​​ 맨 처음에 봤던 집! 나갈때 한번 더 눈도장해야지😉사진찍으면서 한바퀴 구경하는데 거의 1시간 30분 걸린것 같당포토존 웨이팅있었으면 더 걸렸겠지...?​​​​비록 부분부분 공사중이었지만둘러보는데는 문제가 되지는 않았다그리고 또 공사중인걸 알고 사람들이 덜 온건지,이른시간이라서 그런건지는 모르겠지만사람들이 적으니 한적해서 더 좋았다 조용히 힐링할 수 있었던 곳 ❤️ ​공사가 끝나는 6월 후에 가면 더 좋지 않을까 ! 사는사람들은 좋겠당 가볼곳이 너무 많아서 !!!!!! ​​​내가 가고싶었던 곳 리스트들 중 한 곳 complete ☑️ !!   ​​​  ​​​​#가볼만한곳 #여행 ​​​​​​ 
안녕하세요~ 뷰안나입니다.​지난번 선착순 예약성공한 <용산공원 시범개방> 행사에 다녀왔어요. 조금 구름낀 하늘에 바람이 끊임없이 부는 날씨가 신의 한수였던 6월14일 오후5시 방문후기입니다. 선착순 예약 <용산공원 시범개방> 신분증지참, 주차불가안녕하세요~ 뷰안나입니다. 오전에 송도현대아울렛을 다녀왔어요. 현재 <주차무료> 혜택을 맘껏 누리...m.blog.naver.com 신용산역 1번출구에서 도보7-8분 정도의 거리에 입장하는 곳이 있어요. 그런데, 입장하는 곳 주변에 사복경호원분들이 제법 계셔서 (뭐 잘못한 건 없지만) 일단 경직되어 들어갔어요. 딱 눈에 띄게 입구가 꾸며놓진 않아서, 두리번두리번 거리기도 했어요. 머슥.  입장을 하면 종합안내소 맞은 편에 신분증 확인하는 곳이 있어요. 이름과 바코드가 인쇄된 목걸이형 명찰을 주시는데요. 관람이 다 끝나고 나가실 때 출구에서 반납을 해야 합니다ㅡ  신분증 꼭 챙기세요 이름표를 수령하고 바로 입장을 할 수 없어요!! <보안검색대>쪽으로 안내 받고, 몸수색(?)이 통과되어야 합니다. ​몇년간 해외여행을 안갔다보니 <보안검색대>가 실로 오랜만이었어요. 아무래도 이곳 <용산공원 시범개방> 관람 동선안에 현 대통령집무실과 상당히 가까운 곳이 포함되기 때문이겠죠?  종합안내소에서는 생수와 팜플렛을 제공합니다.때마침 <>와 함께 이동할 수 있는 타이밍에 맞아서, 얼른 합류했습니다. 쨍한 블루컬러 깃발을 지참하신 분이 <>분이신데요. 편안한 음성으로 <용산공원 시범개방>에 대한 개괄 설명과 주변장소에 대한 깨알같은 정보도 주셨어요.  저희가 출발한 곳이 gate14 라고 합니다. (총 gate는 21개가 있다고 해요). 현 용산공원부지는 미군기지로 사용되다가 "일부" 반환이 되었고, 미군부대가 평택으로 이동했습니다. 이 부지가 무려 100만평이라고 하네요 ㄷ ㄷ ㄷ  한 가운데 요지 100여만평이 해방이후 민간인출입이 금지되었다는게 놀라워요.  넓은 곳이기에 노약자분들이나 거동이 불편하신분들은 <카트버스>서비스 이용가능 분이 설명하신 빨간소화전의 비밀 : 오각형너트는 당시에 미국인들만 열 수 있었다고 해요. 한국엔 오각형너트를 돌릴 기구가 없었다고 ㄷㄷㄷ  ​군데군데 아직 미개방된 용산기지의 사진 및 과거 /용산 일대의 기록에 관련된 전시도 볼 수 있습니다.​미군장교 및 병사들이 살았던 집은 내부출입이 불가능해서 아쉬웠어요ㅡ 굴뚝이 있는 빨간지붕 1층 집이 느낌있어요 ㅋㅋㅋ  아주 큰 플라타너스 나무들이 줄지어 있는 가로수길을 지나면서, 마치 미국의 한 동네 산책길을 걷는 듯한 느낌이 들었어요. 주변이 조용합니다 ^^ 평일 저녁 관람이라서 인지, 선착순 시간대별 인원수 제한이라서 인지, 아주아주 쾌적했어요.​   분과 여기서 헤어졌어요~~​대망의 <대통령실 앞뜰 개방> 코스입니다. 이 곳엔 또 한번의 <보안검색대>를 지납니다. 그리고 한번에 들어가는 인원수를 20여명으로 제한을 하고 시간텀을 둬서 다음 입장으로 안내해요. 여기서도 대기는 거의 하지 않은 굿 타이밍!! ​대통령 전용 헬기와 출퇴근차량을 가까이서 볼 수 있었어요. 헬기와 차량근처에서 각종 포즈를 취하시는 분들 ^^ 그런데.... 차 안에는 경호기사분이 앉아계시더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 까맣게 선팅을 해서 또렷하게는 안보이는데, 양 쪽에서 사진찍는 아주머니 관람객들에게 강제 동반사진이 찍히시고 계셨어요. 머슥 222  대통령집무실 건물 초 근접한 부분까지 동선이 이어집니다. 우측에 국방부소방대 건물 쪽엔 진입금지! <둘레길> 일부 구간을 걸어가다가 <육군 사무소>라는 작은 공간을 끼고 다시 되돌아갑니다. 건물이 이쁘네요. 마치 일본 적산가옥느낌.​  대통령실 앞뜰 한켠에 윤대통령님의 등신대까지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 앜ㅋㅋ 다른 분들이 사진찍길래 따라 찍었습니다.  ​다시 미국군인들의 숙소가 쭈욱 이어지는 예쁜 가로수길을 걸어봅니다. 제법 걷네요.  편한 운동화 꼭 신으세요.(날 쨍쨍하다면 양산/모자도!) 한 켠에 <푸드트럭>도 있어요. 근데 메뉴가 거의 커피, 음료수 입니다. 아쉽네요. 달달한 츄러스 땡기는 순간이었는데~~ ​<스포츠필드>라고 하는 곳으로 발걸음을 옮겨봅니다. 축구나 농구를 할 수 있는 공간으로 보이는데요. 현시간 체험을 원하는 사람이 없어서 안내자분들이 정리 중이시더라구요.  또 <피크닉공간>도 마련되어 있었어요. 가족동반 나들이로 오신분들은 아이들이 좋아할만한 공간입니다. 파스텔 톤의 캠핑의자와 고무공 등이 보였어요. (사진은 안 남겼네요 ㅠㅠ )​배가 너~~무 고프기 시작.<출구>가 어딘지 둘러보고 있으니, 안내직원분이 이름표 반납하고 이쪽으로 오라고 하더군요. 출구도 입구만큼이나 뭔가 소박합니다^^ 나오니 바로 <국립중앙박물관> 후문이네요!!!! 와! 초 근접 동선♥︎​약 6000보를 걸었어요.당이 더 떨어지기 전에 이촌역 맛집을 얼른 검색해야 합니다 :) 즐거운 <용산공원 시범개방> 방문후기 끝! 입장 경로 잘 확인하세요~~ ​ 
안녕하세요.라이프스타일  양쿤입니다!!​오늘은 인스타 사진 성지인 용산공원에 다녀왔는데요.확실히 친구들끼리 놀러, 또 데이트하러 오신 분들이엄청나게 많더라구요.​근데 날씨가 무슨 18도 20도가까이 되어서 땀 뻘뻘..암튼 용산공원 방문기 시작!!! 자, 출발 전 주유를 하고 세차도 돌려줬는데요.와.. 우크라사태 여파가 진짜 크구나...경유 1700~1900원 미쳤습니까?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.....하루 빨리 전쟁이 끝나길 기원합니다ㅠㅠ.. 주차장특별시 용산구 서빙고로 185 용산공원 미군기지를 자차를 가지고 가려면주차가 살짝 문제인데요! 용산공원에서 약간 떨어진주차장에 차를 대고 5분정도 걸어야해요. 하지만 다행인건  주차장이공영주차장이라서 몇 시간씩 대도 주차비가 거의 나오지 않는다는 거!ㅎㅎㅎㅎㅎ 다만 공간이 엄청 넓은건 아니어서 주말에는 딱봐도 엄청 혼잡할 것 같더라구요ㅠㅠ 암튼 차를 댔으니까 설렁 설렁 걸어가봅시다 ㅎㅎ 용산공원까지 가는 길은 아주 단순해요.주차장에서 나와서 대로변 철망담벼락만쭉 따라가시면 됩니다 ㅎㅎㅎ 그러면 이렇게 용산공원 도착!!!! 입장료는 무료이구요!안내데스크에 입장시간, 휴대폰 번호를 적고출입증을 받아서 들어가시면 됩니다.​동시입장인원이 200명? 300명? 정도라고 다른 블로그에서 본 것 같은데 평일에는 전혀걱정안하고 그냥 가도 됩니다 ㅋㅋㅋ   공원 안쪽으로 삼각대 들고 쭉 걸어가는데저는 개인적으로 미군기지 느낌이 아니라 진주 공군훈련소가 생각나더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ하.. 이 빨간벽돌에 삼각 건물들.. PTSD올뻔했다.. 요런 표지판을 보니까 이제야 용산공원 느낌이납니다. 공원 곳곳에 있는 속도제한 표지판은 다 포토존인데요!요기는 뒤에 있는 나무가 좀 걸립니다 ㅠㅠㅠ 그래도 요렇게 사진 하나 남겨주고~  빈티지 스웻셔츠로 분위기 제대로 살려봤어요ㅎㅎ미군기지에서 US ARMY 맨투맨 입어보리기~ㅋㅋㅋ  담벼락도 한 번 걸어가주고~~  들어올 때 보이던 사람들이 다 어디있나 했더니요기 다 모여서 사진찍고 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ  벤치에 앉아서 햇빛 쬐고 사람들 구경하다보니까힐링이 됩니다 ㅎㅎ  혼자가도 심심하지가 않음 아참, 그리고 5520동 앞이 완전 성지 포토존이에요!!저 표지판 두 개 사이에 서서 사진찍는게 국룰ㅋㅋㅋ 요런식으로 속도제한 표지판 옆에서 사진찍어줘야지~여기가 주말에는 줄을 엄청 선다고 해요ㅠㅠ여유있게 사진찍으실 분들은 평일에 고고!! 그리고 요건 제 나름의 베스트샷 ㅎㅎㅎ 사실 엄청 특별할건 없는 용산공원이지만이국적인 분위기에서 사진찍고 햇빛/바람쐬기는정말 좋은 곳이었던 것 같습니다 ㅋㅋㅋㅋ 돌아오는길에도 날씨가 너무 좋으네요 ㅎㅎ이제 진짜루 봄이다아아아~~~~ 돌아다니다보니 배고파서 집오자마자롯데리아 들르고 하루 마무리!ㅋㅋㅋ​이제 날씨도 완전히 풀렸으니까이번주엔 어디가지 고민이신 분들은용산공원 진짜 강추합니다!!! 데이트코스로도 딱이에요!!​주말엔 또 어딜가볼까아아아아~~~​#아메카지 #시티보이 #용산공원 #용산공원미군 #용산공원미군기지 #용산공원포토존 #데이트코스 #용산데이트코스 #주말데이트 #주말데이트코스 #용산공원후기 #용산공원주차 
용산공원 임시개방 2022년6월 10일 ~ 6월 19일 (10일간, 사전예약자)#대한민국 제6공화국 여덟 번째  #윤석열정부 가 시작되면서 용산 국방부청사로 대통령실을 옮겼습니다.​ ​그로인해 베일에 쌓여있었던 청와대 곳곳이 일반 국민에게 개방이 되었고, 또한 이곳 용산 #대통령실 앞 광장까지 #국민의공원 으로 개방하게 이르렀습니다.​ ​국방부건물이었던 곳이 대통령실로 바뀌면서, 주한미군기지의 반환으로 조성 될 주변의 약 300만 평방미터의 어마어마한 #용산공원 이 만들어 지고 있는 것입니다.​이곳 용산공원은 일제 강점기 시절 조선주둔 일본군 사령부가 있었고, 해방 후 미7사단이 주둔하여 미군정이 시작 되었던 한 많은 역사를 안고 120년동안 일반 국민이 들어갈 수 없었던 곳이었습니다.​  ​새로운 정부가 시작되면서 용산공원이 갖춰지기 전에 #용산공원임시개방 을 하는 행사를 6월 10일 부터 ~6월 19일 까지 10일간 한다고 해서 #임시개방 이틀째 되는날(6월11일) 방문을 했습니다.​얼마 전까지 사용되었던 주한미군기지로 일반인은 들어갈 수 없었던 곳이라 방문하여 공원을 돌아보는 내내,  한복판에 이렇듯 넓은 땅이 이방인들에 의해 점거 당했었구나하는 알 수 없는 화도 치밀었습니다.  국민의 품으로 되돌린 구중궁궐 같은 청와대에는 미치지 못하지만 이곳 용산공원내 미군기지의 장군숙소등 또한울창한 가로수와 어울린 별장같은 별천지 같은 숙소들이 즐비했습니다.​오랜 시간이 걸렸지만 윤석열정부가 들어서고 이러한 훌륭한 곳에 국민을 위한 공원 조성을하고 개방하게 되어얼마나 잘한 일인지 새삼 느낍니다.​6월10일 부터 임시개방을 하여 하루에 2,500명씩 사전예약을 받아 10일동안 25,000명만 제한적으로 방문할 수 있는데 9월부터 전면 개방할 계획이라고 하니까 임시개방에 방문하지 못하신 분들은 그때 방문하시면 될듯 합니다.​이곳 용산공원은 대통령이 집무하는 공간이 같이 있기 때문에, 잘 들어 나지는 않지만 보안과 경비가 삼엄한 곳이기도 합니다.​ Previous imageNext image ​그에 따른 방문자들의 신원과 몸수색을 철저히 거치고 입장을 할 수 있습니다.임시개방 시 방문 입구인 신용산역 1번출구 쪽의 14번 게이트(미군기지로 사용될 때 불렸던 출입구) 입구 부터 사전예약으로 통보 받은 문자확인을 하고 게이트 문을 통과하면 사전등록된 QR코드 또는 등록확인 부스로 가서 확인받아야 합니다.​명패를 받아 목에 걸고 몸과 수화물 수색대를 통과해야 하는데 범행도구에 쓰여질 수 있는 것들은 철저하게 조사하여 반입불가 되며, 가지고 갔던 물 과 안내소에서 받았던 물도 한번씩 마셔보게 하는 검사를 합니다.조금 불편하더라도 당연히 감내해야 되겠지요.​ Previous imageNext image ​이렇게 검사를 마치고 공원내로 들어가면 안내부스가 있고 안내해주는 청년들이 친절하게 공원내 돌아 볼 수 있는 설명을 해주고 원하면 안내 를 해주기도 합니다.​이곳에서 마시는 물도 제공해 주고요. ​ 용산공원 관람  맵관람 맵 표시 설명 (대통령실 앞뜰 방문 등)​또 공원을 가다보면 수자원공사에서 물 시음회도 하고 있으므로 물은 따로 준비하지 않아도 됩니다...안내소에서 추천해주는 코스인 장군숙소 방향으로 공원관람을 시작했습니다.​ Previous imageNext image ​공원내의 #장군숙소 에는 사진전시회도 하고 있어서 일제 강점기와 미군정시기의 오래된 사진들을 볼 수 있습니다.​  ​공원내 장군숙소를 보면서 가는 가로수길이 한산해서인지 이국적인 모습이기도 하고요.​ Previous imageNext image ​가로수길을 나와 #대통령실앞뜰 광장을 가기위해 선착순 예약을 하러 가다보면 수자원공사에서 시행하는시음회도 참여할 수 있습니다.​ ​3가지의 물을 마셔보며 어떤 물 맛이 좋은지 즉석 여론조사도 하는데요.시원한 물맛이  갈증을 해소해 줍니다. (쉿!~비밀,,저는 2번을 선택 했는데, 2번이 수자원공사 물이라네요~^^)..  ​우리는 공원내의 장군숙소를 먼저 둘러보고, 대통령실 앞뜰 까지 가기 위해서 1시간 간격으로 일부만 입장되는 선착순 지원을 하여 대통령실 앞뜰까지 갈 수 있었습니다.​  ​대통령실 앞뜰까지 방문하려면 경호장비가 전시된 헬기광장 에서 선착순(일일 방문자에서도 제한적으로 시행)으로 지원을 하고 한번더 몸과 수화물 수색을 거쳐야 입장할 수 있습니다.​조금은 불편해도 보안과 경비에 방해를 하지 않도록 동선이 마련되어 있어서 안전하고 편안하게 관람할 수 있습니다.​ Previous imageNext image ​국방부 청사를 #대통령집무실 로 사용하므로 청와대 만큼 궁궐같은 느낌은 전혀 없지만 대통령실 건물과 앞뜰의 광장과 주변의 모던한 건물들,, 그리고 풍경이 잘 어울어진 현대를 살아가는 실제 공간이란 느낌이 컸습니다.​용산공원 조성이 완공되고 청와대 만큼이나 새로운 이름으로 불려질 대통령실이 완벽하게 모습을 들어내면 청와대 부럽지 않은 대통령 집무실이 될것으로 보입니다.​ Previous imageNext image ​대통령실 앞뜰에는 광장에는 무대시설 준비를 시작 했는데요.용산집무실 완공 기념으로 윤석열.김건희 대통령부부와 함께 다문화가족과 용산주민을 초청하는 #주민초청음악회 를용산공원 임시개방 마지막 날인 6월 19일 (일요일)에 갖는 행사 준비였습니다.​대통령실 코 앞인 앞뜰 광장에는 윤석열 대통령 모형 사진도 마련되어 있어서 대통령과 함께 사진촬영을 할 수 있도록 배려해 놓기도 했습니다.​  Previous imageNext image  ​대통령실 앞뜰로 올라가는 길의 동선을 따라 검사대를 통과하여 들어가면 경호장비 (헬기와 차량)및 헬기 이착륙 광장이 있는데요.그곳에서 한국과학기술원에서 로봇 2개를 시현하고 있어서 가족과 함께 온 아이들과 어른 또한 즐거운 시간을 갖기도 했습니다.​ Previous imageNext image ​대통령실 앞까지 가서 사진도 찍고 잠시 앉아 쉬기도 하고 색다른 경험을 한 하루 였습니다.나오는길에 스포츠 필드로 가서 가족 피크닉을 해도 좋을듯 하고요. 이곳으로 나가면 국립중앙박물관으로 갈 수 있습니다.​미군 장성 숙소가 있는 공원과 대통령실 앞뜰까지 관람하는데 1시간 30분 정도 걸립니다.​ ​중간에 있는 커피샾이나 휴식공간에서 쉴 수 도 있어서 대략 2시간 정도면 모두 둘러 볼 수 있습니다.​관람이 끝나는 길에 #국민의바람정원 이 있어서 들어올때 안내소에서 주는 바람개비를 이용하여 국민의 바램을 적어바람개비로 정원을 만드는데 참여할 수 있습니다.​ Previous imageNext image ​또한 임시개방을 둘러보고 윤석열정부에 남기고 싶은 글을 적어 희망메세지를 전달하는 #경청우체통 도 곳곳에 있고요. ​​ ​​나오는 길은 들어왔던 14번 게이트 입구로 다시 나와서 신용산역 또는 용산역을 이용하면 됩니다.또는 국립중앙박물관 방향으로 나와도 되고요.​용산공원을 방문할때 주변에 있는 #전쟁기념관 #국립중앙박물관 을 함께 관람할 수 있어서 앞으로 완전 개방이 되면우리나라의 또하나의 관광명소가 될것 같습니다.​임시개방하는 10일 동안 적은 인원만 방문하므로 공원내는 매우 한적했습니다.임시개방기간동안에 방문하여 국민공원으로 돌아온 용산공원의 좋은 기를 받고 왔습니다.~~^^시간내셔서 한번 다녀 오세요!^^​  http://yongsanparkstory.net/park/ 용산공원 시범개방::더 가까이,국민 속으로용산공원 이용안내 방문신청자와 대통령실 앞뜰 방문 희망자는 반드시 신분증을 지참해 주세요 오래 걸으실 수도 있습니다 편한 복장과 신발을 착용해 주세요 어린이 및 노약자는 반드시 보호자와 동반해서 관람해주세요 머문 자리는 스스로 정리하고 쓰레기는 지정된 장소에 버려주세요 방문일의 날씨를 확인하시고 필요시 모자, 양산, 우산 등을 지참해 주세요 모두의 안전한 관람을 위해 다음 물품의 반입은 안돼요 ① 타인에 해가 될 수 있는 물품 : 총 / 칼 / 휘발성 물질 / 병음료 등 ② 공중에 높이 뜨는 물품 : 드론 / 연 / 원반 / 공 등...yongsanparkstory.net 용산공원 반입금지 물품용산공원 방문자 지참 내용​ 용산공원내 주요 관람장소 소개용산공원 가는길 안내​용산공원 은 #신용산역 1번 출구로 나와서 아모레퍼시픽 건물 앞길을 건너면 곧바로 14번 게이트가 나오며,​ ​용산역을 이용하면 #용산역 1번 출구로 나와서 용산 전자상가 지하차도 입구쪽으로 와서 길을 건너 아모레퍼시픽 건물을 지나 #한마음어린이공원 으로 가면 됩니다. ​  용산공원 주변관람- 전쟁기념관, 국립중앙박물관https://www.warmemo.or.kr/front/main.do 메인 | 전쟁기념관오늘 하루 보지 않기 닫기 예약하기 오시는길 알립니다 전쟁기념관 관람 및 해설 운영 안내 [공지] 국군 군악·의장행사 개최 [공지] 기념관 안전수칙 강화 [공지] 방문차량 사전 무인정산 안내 [공지] 육군 장병 전쟁기념관 관람인증 방법 변경 안내 Prev Next Stop 2022년 6월 연평해전6용사 추모글 쓰기 이달의 호국인물 더보기 전쟁기념관 2022년 6월호 [사보]월간 전쟁기념관 더보기 행사/전시 국군의장행사 어린이박물관 특별기획전 6월 호국 보훈의 달 현충일그림대회 1 2 3 4 행사/전시 더보기www.warmemo.or.kr https://www.museum.go.kr/site/main/home 국립중앙박물관관람시간 월/화/목/금/일 10:00 ~ 18:00 수/토 10:00 ~ 21:00    * 입장 마감은 폐관30분 전까지 관람료 무료 특별전시는 유료 오시는길 예약하기 전시 슬라이더 정지 이전 다음 국립중앙박물관 현재전시 테마전 투루판 지역의 한문자료 – 실크로드 경계의 삶 2021-06-14~ 2022-06-30 국립중앙박물관 현재전시 특별전 아스테카, 태양을 움직인 사람들 2022-05-03~ 2022-08-28 국립중앙박물관 현재전시 특별전 어느 수집가의 초대 – 고故 이건희 회장 기증 1주년...www.museum.go.kr ​ 
[폼페이 전시회(폼페이전)]- 국립중앙박물관 기획전시실(14.12.09 ~ 15.04.05) -이번 주말에는국립중앙박물관에서 하는 폼페이전을 다녀왔습니다.작년에 '폼페이 최후의 날' 영화로도 찾아왔었는데이렇게 전시회에서 또 한번 접하게 되네요.EBS방송이나 기타 다큐멘터리 프로그램 등을 통해서익히 접하셔서 모르는 분들은 없을듯 하지만...저도 전시회는 이번이 처음이였네요.자~ 사진갑니다~!국립중앙박물관은 이촌역(4호선/중앙선)쪽에 위치하고 있습니다.이촌역에 내려 2번출구쪽으로 가다보면...이렇게 내부에서 정문 안쪽으로 이어지게 되어있어요. 박물관 앞 거울못이예요.전시회 관람전에 산책겸 을 한번 돌아보려해요. 박물관에서 이어지는 길을 가면서... 무지개가 살짝 보이네요. 간만에 나들이 기분이예요^^ 손모양 조각상도 보입니다.초등학생때 와보고 처음 와보는것 같군요. 봄에 오면 푸른잔디가 예쁘겠네요. 공원 산책을 마치고 이제 박물관으로 향합니다. 오랜만에 와보는 전시회네요. 폼페이전! 두둥!! 매표소 위를 장식한 화려한 포스터 인터파크로 예매해뒀던 표를 찾았습니다.인터파크에서 예매시 성인기준 2천원 할인된 금액으로 구입할 수 있었습니다.  자~ 박물관 내부로 들어왔어요.  여기까지 왔으니 인증샷한번 찍어주고...간만이군요 이런거... 안내 팜플렛하나 챙기고~※ 음성 설명이 필요하신 분들은 현장 대여 창구에서'오디오 '를 대여하시면 좋아요.(대여료 3,000원 / 신분증 지참필)오디오 가 한쪽 이어폰이라...커플분들은 개인 이어폰을 사용하여 나눠들으시면 하나로 오붓하게^^전시회는 사진 촬영금지!! 전시회를 관람하고 나오면 기념품 판매점이 있습니다.비쌉니다...돌아오는 주말에는가족나들이 또는 연인 데이트코스로도 괜찮을것 같네요.간만에 다녀온 전시회 폼페이전이였습니다^^
국립중앙박물관- 관람코스코스소개국립중앙박물관은 편의시설이 잘되어 있어 휠체어로 관람하기 편리하며, 우리나라의 대표적인 수많은 유물을 한 곳에서 관람하기 좋다. 이어진  산책으로 하루 나들이를 마감한다. 국립중앙박물관 국립중앙박물관 소개위 치 : 용산구 용산구 서빙고로 137(☎ 02-2077-9000)홈페이지 : http://www.museum.go.kr 한, 일, 중, 러, 프, 독, 베, 스, 태관람시간 : 월, 화, 목, 금 10:00~18:00, 수, 토 10:00~21:00, 일/공휴일 10:00~19:00입장료 : 무료교통편 : 지하철 4호선 이촌역 1번 출구 엘리베이터 이용, 2번 출구 공사중(2011년말 완료) 지하철 중앙선 이촌역 2번 출구, 서빙고역 1번 출구 리프트 저상버스 6211휠체어장애인 이용안내 : 휠체어로 산책하기에 좋으나 제1광장에서 제2광장으로 내려가는 경사로가 가파르므로 주의해야함. 시각장애인 편의시설은 갖추고 있지 않아 보조인이 반드시 있어야 함.추천관람코스① 1층 고고관 → ② 2층 기증관 ③ 3층 아시아관 → ④ 1층 → ⑤ 야외 공원     소개위치 :  용산구 용산동6가 68-87 국립중앙박물관 옆(☎ 02-792-5661)웹 사이트 : http://parks.seoul.go.kr관람시간 : 24시간(연중 무휴)입장료 : 무료교통편 : 지하철 4호선 이촌역 1번 출구 엘리베이터 이용, 2번 출구 공사중(2011년말 완료) 지하철 중앙선 이촌역 2번 출구, 서빙고역 1번 출구 리프트 저상버스 6211휠체어장애인 이용안내 : 휠체어로 산책하기에 좋으나 제1광장에서 제2광장으로 내려가는 경사로가 가파르므로 주의해야함. 시각장애인 편의시설은 갖추고 있지 않아 보조인이 반드시 있어야 함.추천관람코스① 제1광장 → ② 태극기공원 → ③ 제2광장   ​ 
​​  방문 예약 홈페이지2022.06.10 ~ 26Naver Booking :: 용산공원 시범개방※ 용산공원 시범개방 행사기간 : 2022.06.10.(금)~06.26.(일), 총 17일간 *시범개방 기간이 26일까지 7일 연장되었습니다. 입장시간 : 06.10.(금)~06.19.(일) 전회차 매진 06.20.(월)~06.26.(일) 09:00, 11:00, 13:00, 15:00, 17:00 06.22.(수) 09:00, 10:00, 11:00, 12:00, 13:00 *06.19.(일), 06.22.(수) 13시 입장마감 (행사장 정비로 인하여 13시에 입장 마감됩니다.) 참여인원 : 각 회당 600명 참여신청 : 06.1...m.booking.naver.com ​​ 용산공원 시범개방 공식 홈페이지 용산공원 시범개방::더 가까이,국민 속으로용산공원 이용안내 방문신청자와 대통령실 앞뜰 방문 희망자는 반드시 신분증을 지참해 주세요 오래 걸으실 수도 있습니다 편한 복장과 신발을 착용해 주세요 어린이 및 노약자는 반드시 보호자와 동반해서 관람해주세요 머문 자리는 스스로 정리하고 쓰레기는 지정된 장소에 버려주세요 방문일의 날씨를 확인하시고 필요시 모자, 양산, 우산 등을 지참해 주세요 모두의 안전한 관람을 위해 다음 물품의 반입은 안돼요 ① 타인에 해가 될 수 있는 물품 : 총 / 칼 / 휘발성 물질 / 병음료 등 ② 공중에 높이 뜨는 물품 : 드론 / 연 / 원반 / 공 등...yongsanparkstory.net ​ 공식 인스타 계정@yongsanparkstory님이 Instagram을 사용 중입니다 • 4,716명이 @yongsanparkstory님의 계정을 팔로우합니다팔로워 4,716명, 팔로잉 2명, 게시물 339개 - 용산공원(@yongsanparkstory)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ ▷안내소 ​ 신분증 필수입니다!​꼭 챙기세요!혹시 모르니 신분증 사진이라도 미리 꼭 찍어두시기 바랍니다​​특히 현장 접수로 들어오시는 분들은 챙기셔야 합니다저도 가는 길에 신분증 필요하다는 걸 알게 되었는데사전예약을 해서인지 신분증 사진 보여주고 들어갈 수 있었습니다​​​안내소에서 물과 양산 하얀 바람개비를 나눠줍니다*양산은 렌트형식입니다(반납 필수)​분도 시간대별로 계십니다​저도 약 30분 정도 코스를  받았는데확실히 좋아요 미 장군들이 살 던 곳입미다사진에는 보이지 않지만각 집마다 고유번호가 있고번호 앞에 P, S, T가 매겨져 있습니다각각 영구, 반영구, 임시 거주를 의미하는 것이라고 합니다​한 구역에 두집씩 모여 살았다고 합니다​아파트도 아니고 전원주택이라니과연 한국 내의 미국이었네요 장군 숙소 뒤로 아모레퍼시픽 건물도 보이네요분께서 건물의 미적인 요소들을침이 마르도록 칭찬하셨어요내부에 갤러리도 있으니 꼭 가보라고 추천도 해주셨구요^^​이후에 아모레 갤러리를 갈까 국립중앙박물관을 갈까고민 했는데 후자로 갔습니다 부지가 엄청 넓어서 과연 공원이 될 만 하더군요 플라타너스 나무입니다고대 철학자 플라톤에서 이름을 따온 거라고 합니다​  무더운 여름날이었지만 덩치 큰 플라타너스 나무가 시원한 그늘을 만들어줍니다나무에는 큰 자두 정도크기의 열매도 달려있는데요그래서 이 나무가 북한에서는 알나무로 불린다고 하네요​ 중간 중간에 이렇게 '경청 우체통'도 마련되어 있습니다.국민의 소리를 엽서로 보내면 그게 모아져 대통령한테로 간다고 합니다​  유명 사진작가의 사진도 전시되어 있습니다​​ 또 중간에 아리수 홍보하는 부스도 있는데요3가지 물을 마셔보고 가장 맛있는 물에 투표를 하는데저는 수돗물 vs 에비앙 vs 삼다수 중에에비앙을 선택했습니다.​대부분 1번이나 3번에 많이 표가 갔는데역시 에비앙은 에비앙이었나봐요맛은 못속이죠​그 사실을 알고 저도 홍보하시는 분도 한바탕 웃었답니다​​​​자, 대망의 용산 대통령실입니다!  ​앞서 안내실에서 받은 바람개비에바람을 담은 글을 써서 안내원한테 건네면그것이 저렇데 바람개비 동산이 된답니다​​ 벌써 바람개비 동산이 3개나 만들어 졌네요여기서 뒤를 돌면 또 옛날에 야구장 부지로 쓰인 곳에도바람개비가 있습니다​ 뒤에 남산도 보이고 정말 전경이 탁 트인게 좋습니다​​​ 대통령실 앞뜰 방문 앞서 신분증 및 소지품 검사 등을 하고 입장을 했었죠,대통령실 앞뜰을 방문하기 위해서는한번 더 검사가 필요합니다​입장 시간도 정해져 있어서 시간 잘 보시고 맞춰서 들어가셔야 대기하지 않습니다​​ 멀리서부터 대통령 전용 헬기가 보이네요​  대통령 경호차입니다멋지네요​ 앞뜰에서 용와대 맞은편을 찍었습니다부지가 꽤 넓습니다여기 위로 로봇경비견이 2마리 돌아다닌다고 하는데요제가 갔을 때는 눈 크게 뜨고 한참 찾아도 안보였어요​ 앞뜰에서 찍은 대통령실​​  자, 이제 저는국립중앙박물관쪽으로 난 출구로 향합니다​그곳에 저렇게 가족 운동장도 있습니다​ 박물관으로 난 출구 바로 맞은편에 이렇게 잔디위에 쉼터가 마련되어 있습니다​꽤 잘 갖춰져있네요​  쉼터 햇빛 가림막이 참 예술적입니다누워서 위를 올려다보면내가 바다안에 있는 것 같은 착각이 들어요​사진으로는 담지 못했지만,푸드코트도 있습니다시민들이 쉴 수 있는 공간이구석구석 이렇게 저렇게 많아서 좋습니다​리뷰를 보면정말 볼게 없었다 딱 한 줄을 적어놓은 사람도 있는데요​솔직히 말하면화려하게 꾸며진 게 아닌 것은 맞아요​그렇지만 '공원'이라는 명칭에 맞게​충분히 자연친화적이고천천히 거닐며 쉬기에는 안성맞춤이라고 생각합니다​요즘 날씨가 너무 더워서가고 싶은데 망설여질거예요​저도 두번째 예약때 왔는데요​그래도 막상 와보니 정말 좋습니다​시범개방이6월 26일 일요일까지니까요​꼭 한번은 가보시기를 추천드립니다^^​ 
친구랑 평일에 다녀온 용산공원 미군기지​​작년 봄에 다녀왔던 용산공원 미군기지 기록*_*​친구가 핫해지기 전에 다녀와야 한다고 해서 진짜 거의 사람 없을 시즌에 다녀왔었던..​이때 가기 정말 잘한듯 하다!우리가 다녀온 후 오빠랑 용산공원을 차로 지나가다 줄서있는 거 보고 기겁​우린 평일 낮에 다녀왔는데 봄에서 여름으로 넘어가는 때였던 것 같다.​날벌레 그리고 더웠기 때문ㅎㅎ​​ ​​처음엔 용산공원 가는법을 어려워했다. 입구가 도무지 어디인지 모르겠고 과 헷갈렸기 때문!​하지만 용산공원 미군기지에 갔다가 그래도 도 들러보고 싶어서 산책도 했었다ㅎㅎ​그땐 가족공원에 사람이 더 많았던듯!​용산공원 미군기지에 들어가니 안내하시는 분께서 여기 맞다고! 하시면서 너무 친절하셔서 기분이 좋았다.​입장료는 없었으나  팜플렛을 주셨고 방문자 목걸이??를 주셨던 기억이(가물가물)​​ ​​우와ㅠㅠ난 미국 한번도 가보지 않았지만 이런 느낌일 것 같고 마치 서프라이즈에 나오는 공간 같은 늑힘이랄까??​친구 사진 찍어주고 나도 찍히고 재미있었던 그날-​붉은 벽돌의 집이 너무 예뻤던..​푸른 잔디와 잘 어울려서 그런지 여기가 용산이 맞는지 내가 외국에 나와있는 느낌이었음​​ ​​작년 여름 이후로 거의 인스타그램 핫플레이스로 유명해진 용산공원 미군기지​가을에 다녀온 사람들의 사진도 봤었는데 너무 예쁘더라는@,@​그때 오빠도 같이 가봐야지~ 했는데 여태 못감​​ ​​진짜 사람 없을 때 한적할 시점에 간게 너무 좋았다.​걷다가 지치면 잠시 벤치에 앉아서 수다도 떨기도 하고 ​안에 카페가 있는 것 같아서 들어갔는데 그땐 안했던 것 같다.​​ ​​​ ​​전날 비가 내렸었는지 물에 반영된 모습도 예뻐보여서 찍어보구​​ ​​이런 그늘 아래서 책을 읽고 낮잠을 자고 싶다는 생각도 해보았다.(?)​​ ​​YONGSAN PARK라고 써있고 실제 거주했던 사람들의 집 모습도 구경할 수 있어서 쏠쏠했던-​​ ​​용산공원 미군기지의 오손도손 오픈하우스는 꼭 보길 바란다.​​ ​​우연히 들어갔는데 재미있었다.​부엌, 방, 거실 등 모습이 그대로 있어서 아! 이런 집에서 살았었구나! 라는 것을 볼 수 있었고 00가족 이야기 등- 다양한 내용을 볼 수 있었다.​​  ​​오손도손 오픈하우스를 구경하고 다시 밖으로 나와 산책했다.​은근 넓은 용산공원​​ ​​장미도 이렇게 예쁘게 피어있고 날씨가 너무 좋았던 이날의 추억​​ ​​친구가 찍어준 내 사진!하.. 저 원피스는 지금 이제 못입는다.살이 너무 쪘기 때문@,@ 운다 울어​​ ​​이렇게 용산공원 미군기지를 둘러 보고 시간이 남아서 가족공원까지 갔는데 스냅 사진 찍는 사람들도 있었고 산책하는 사람들도 많았다.​해가 너무 강해서 계속 그늘만 찾아다녔던 우리..​​ ​​벌써 1년이라는 시간이 지나서 소름..지금 묵은지 포슷힝을 하는 나도 소름ㅎㅎ​일요일은 휴무일!​ 용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 ​ 
 내 블로그는 정보성이라기 보다 일상 기록용이니께... (그치만 밑에 나름 상세하게 설명을 적어놓았다!)용산공원이랑 상관 없는 티 사진부터ㅎ 연말에 남은 휴가 써야해서 #오후반차 를 낸 며칠 전먼저 퇴근해서 차 한잔 마시며 오늘의 #용산공원 님 기다리기!ㅋㅋ​이날의 오후반차의 주목적은 용산 공원 방문! 용산공원 부분개방지특별시 용산구 서빙고로 221 미군 장교숙소5단지 <용산공원 가는 방법>​(아직 표시가 안되어있는 지도가 많다, 카카오지도에는 용산공원 부분개방부지 풀로 치면 나올수도)지하철을 이용한다면 #경의중앙선 #서빙고역 1번출구,​버스나 다른 대중교통을 사용한다면 서빙고역 교차로 쪽으로 목적지를 잡으면 된다.​그리고 그곳에서  쪽으로 조금만 걸으면용산 미군기지 부분개방지 출입구가 나온다! 대기 시간​나는 평일 오후 2시 반에서 3시 사이에 갔는데,신상 정보 기재를 위해 안내소 내부로 차례대로 한팀씩 입장하면서 5분정도 기다리게 된 것 외에는 실제로 대기라고 부를만한 줄은 없었다.​용산공원 방문을 위해 블로그 몇개를 봤는데평일에도 오후에 1시간 정도 기다린 경우는 있는 것 같았다.((특히 금요일이라면..?)주말은 대기 말해 모해...ㅜㅜ 용산공원의 부분개방지에는 군데군데 번호가 표시되어있는데,​출입구(나들목)가 1번!200명 인원제한을 위해 신분 및 연락처 정보를 기입하고 출입증을 받는 안내라운지 길라잡이가 2번이다. 안내라운지에서는 개방지의 지도를 볼 수 있다.현재 공개된 개방지는 용산기지 전체에서 사실 1/10도 안된다.​기지를 대체로 메인포스트, 사우스포스트라고 나눠부르는데이곳은 사우스포스트에 장교 숙소가 있던 곳.  아까 말한 번호가 지도에 표시된 안내도이 곳 안내소에서 출입증을 받았다면 2번까지는 당연 정복한 것!(그리고 사실 이 이 안내도에 표시된 곳들 중 다수가 그냥 실외에서 지나가면서 볼 수 있는 곳임.)​그리고 용산 기지 장교 숙소 구경은 안내소 후문으로 나가 바로 시작할 수 있다.  사실 관람 순서는 상관이 없기 때문에 일단 이곳의 분위기를 느끼면서 돌아다녔다.  ㅎ 잘 못 찍힌 사진인데 그냥 넣어봄지난 주말 이후로 비도 내렸고,이날 아침에 첫눈이 왔는데, 하늘은 맑게 개고 #낙엽 도 꽤 남아있었던 날. 아직 #가을​+길가에 반려동물 배설물은 자기가 책임지라던가 하는 표지판이 있었는데에게 물어보니 장교들은 반려동물도 키울 수 있었고,기지 내부에 동물병원도 있었다고 한다.(동료?중에 동물병원 고양이 중성화 수술 보조하신 분 있었다는 TMI..ㅎ)  이곳은 4번 들내봄내 잔디마당 사진찍으라고 세워두신 걸텐데 어찌 그냥 지나갑니까...ㅎ사진 한방 찍었다.​나 같은 경우에는 안내소를 나와서는 그냥 구불구불 맘대로 다니다가 여기 4번을 지나고다른 건물들은 일단 밖에서 구경만 하며 10번 용산공원 전시관으로 갔다. ​전시관 사진은 안 찍었는데, 공개지역 말고 용산 기지 전체 구역을 미니어처로 구현해 놓은 거랑여태까지의 용산 기지 지역의 역사, 앞으로 어떻게 공원이 될 것인지 설명이 되어있었다. 그리고 전시관 뒤로는 이렇게 #남산타워 가 보입니당ㅇㅇ 퍄~​+용산 기지에서 제일 궁금했던게 #드래곤힐호텔 이었는데 이곳에는 코빼기도 보이지 않았다. 드래곤힐 호텔은 알게 된 것은 대략 5년 전.방배에서 크로스핏 다니고 있었는데, 그곳의 또래 칭구가 기지 내 드래곤힐 호텔에서 알바를 하고 있다고 해서 넘나 신기했었다.그리고 님에게 물어보니 님은 드래곤힐 많이 가봤고, 가족들과 식사도 한적이 있다고 해서 부러웠당.  이곳은 5번 누리방!설명에 카페라고 적혀있는데, 코로나 때문인지 물 제공만 되는 곳. 그리고 다른 음식물은 먹고 마실 수 없당원래 집이었던 곳이라 방이 많고, 여기 2층은 8번 두루두루 파빌리온 뷰다.  또 다른 방.미군 기지 내 장교 숙소는 정말 미국 집처럼 생겼다.흰 회벽 같은 벽에 네모난 에어벤트까지 있당. (에어벤트 안써봐서 몰랐는데 작동하면 막 안에 있는게 움직이더랑 오왕 - 오른쪽 사진에서 계속 보고 있음ㅎ) 다음으로 간 곳은 7번 오손도손 오픈하우스.장교 숙소 중에 유일하게 내부 관람이 가능할 곳이다.​부엌 앞 라운지 문에 애기들 키 잰 게 표시되어 있어서 너무 귀여웠당.방방에는 실제 용산 기지에 산 적이 있는 가족들이 본인들의 경험해 대해 써둔 글과 그 당시의 사진들이 전시되어 있다. (어린이 박물관 느낌) 나가는 길​+ 팁이랄까...?8번 두루두루 파빌리온 옆에 큰길에과속방지턱 앞에서 속도를 얼마 이하로 낮추시오 표지판이 있는데영어 표지판이 이국적이어서 그런지 (?!) 사람들이 줄을 서서까지 사진을 찍고 계시더라ㅎㅎ근데 똑같은 표지판이 2번 안내소에서 3번 가는 길 사이에 왼쪽 길 잘 보면 하나 더 있다.거기는 사람들이 없다....ㅎ (그치만 저는 찍지 않았습니다ㅎ)   용산 기지 개방 구역을 나와서..담장 밑으로 나와 버스 타러 가는길​용산 기지 개방구역 방문은 끝-​+밑은 용산공원 갔다가 가면 좋을 것 같은 곳이당. (내 루트ㅎ)(아래 나온맛집과 카페에 대해 추후 따로 포스팅 예정)​서빙고역은 사실 뭐 별게 없어서 (이촌으로 가도 딱히 예쁜 카페 별로 없당ㅎ) 버스 타고 #삼각지 #용리단길 쪽으로 갔당.  용리단길 힙하쥬#클럼지베이커리  # 카페 #인바이티드 나는 인바이티드에서 시그니처커피 랑 #드립커피 랑 #말차 #테린느 (추후 포스팅 예정)  사실 음료 기다리면서 옥상에서 힙하고 싶은 욕망 표출도 하고 (하.. 나는 왜케 안 힙하지)​왠지 사진이 #데일리룩 #OOTD 각이라 남겨보는 이날의 아웃핏 정보#오버사이즈드 #가죽자켓 #올세인츠#랩원피스 #마쥬#퍼미니백 #띠어리#스니커즈 #컨버스원피스 안에 후줄근하게 넥라인 늘어난 히트텍 (보이지 말라고 늘어난 걸로 골라입음)올리브영 스타킹 (이날 올 나가서 마지막으로 신고 버렸음) TMI 대잔치 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 저녁은 #대학시절 떠올리며 확장이전 한 #남영역 #진대포 에서 #알찬곱창(이날은 원래 #서비스제공 이었지만 원래 잘 아는 곳이고 맛있어서 #내돈내산 추가주문 많이 함ㅎㅎ)​먼가 정보성 포스팅 겸 일상 주저리가 왔다리갔다리 중구난방스러운 포스팅 끝~ 
 이건 지난 늦가을에 용산기지를 다녀왔던사진입니다. 참고해주세요 👀​ 용산공원📍  용산구 서빙고로221🕗 09:00 - 18:00 입장마감 17:00휴관일 1/1, 설,추석당일, 매주 일,월  ✨ Check Point ✨✔ 주차불가(장애인차량만 가능)✔ 텐트, 그늘막 사용 불가✔ 사진촬영 가능(드론불가)✔ 반려동물 출입불가✔ 간단한 스낵류 섭취 가능(취사 및 배달음식x)   용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 ​서빙고역 1번출구로 나옵니다.앞으로 직진하면 왼편에 횡단보도가 나오고요,횡단보도건너서 다시 왼쪽방향으로 걸어가요.  ​ 1. 나들목 가는길(출입구)  ​서빙고역 1번출구로 가다가 보이던 빨간벽돌의 건물들.내가 갈 곳은 저기로구나! 하면서 찍어봤습니다.​ ​용산공원에서 서빙고역 갈 때 찍은 사진인데요,용산공원을 향하는 길이라면 오른편에 담벼락이 있겠죠​  ​​용산공원 부분개방부지를 개방하기 시작한건2020년 8월입니다.저는 2021년 11월에 방문했고요.​공원 입구 앞에 방문&이용팁, 개방시간이 있고안쪽을 보면 사람들이 줄 선 모습을 볼 수 있습니다.경비아저씨가 안내해주세요.  2. 길라잡이(안내라운지)  ​맵을 보면 1번-10번까지 구역이 나눠져있습니다.위 사진으로 보이는건 '길라잡이'로안내소라고 보심 되구요,이쪽에서 안심콜 및 명단 작성 후 출입증을 받습니다.한번에 들어갈 수 있는 인원이 정해져 있어서살짝 기다려야했어요.​  ​받은 출입증을 들고 공원 내부로 들어가면 보이는 건물!미군 장교숙소로 사용됐던 부지라 정말 이국적이죠.그래서 개방하고나서 아주 핫!해졌던 용산공원.  3. 새록새록(야외갤러리) ​어느 길로 가도 상관은 없지만,되도록 맵 순서대로 가봤습니다.갤러리 몇가지 전시해놨다고 이 구역은인기가 없네요^_^  4. 들내봄내(잔디마당)  ​길따라가면 SNS에서 많이 봤던 포토존 하나 등장용산공원이라는 조형물이 놓은 작은 마당인데요,나뭇잎이 많았다면 더 예뻤을거같아요.많이 안추웠던 날이라 벤치에 앉아 휴식을 취하기도,사진을 찍기도 하더라고요 혼자가서 그런지 저는 조금 심심했네요🤣  5. 누리방(카페)  ​실제로 음료를 마시는 사람은 없었고,빈백쇼파가 있어서 쉬고 있는 사람들은 몇명있었어요(아마,, 사진찍다 지쳐서..? ㅋ,ㅋ)아 이런게 있구나~ 하고 넘어갔던 공간이에요. 6. 용산공원연구소(사무실,자료실 등) 그리고 카페 옆 건물로 용산공원연구소라고 사무실이 있는데,여긴 말 그대로 사무실이니까~ 패스합니다 🤭  7. 오손도손(오픈하우스)  ​다른 숙소 내부는 볼 수 없지만, 하나 개방해둔 건물이 있습니다.2층 서재까지 구경하고 나옴 됩니다(집 좋네~ 했는데 막 넓진 않더라고요!?)  8. 두루두루(파빌리온)  ​사람들이 가장 많았던 공간이죠.푸릇한 잔디까지 깔려서 여기서 찍는사진이 제일 잘 나올거같아요.아이들과 같이 방문 시, 말랑한 공놀이 정도는 허용됩니다. ​  ​여긴 포토존이라,, 👀버스 정류장이 한글로 적혀 있지 않아서더욱 이국적인 분위기를 내기 때문에요기 줄서서 사진을 찍더라구요! 전시공간이나 갈까하고 넘어갔는데,단풍나무 한그루가 꽤 나뭇잎이 많은거에요어떤 커플(?)이 여유롭게 사진찍고 있었는데,어느 순간 거기도 줄을! ㅎㅎ 역시 타이밍이 중요해요​ ​곳곳에 벤치가 있어 앉아 있기도 좋고요(춥지만 않으면 !)여기서 김밥, 샌드위치 같은 간단한 음식은먹을 수 있다고하니, 참고하심 좋겠어요.​지난번에 포스팅한[포카치아델라스트라다]에서 피자 포장해서먹어도 될거같아요 ! 피크닉 👏  9. 용산의담장(상징존)  ​"<용산의 담장>은 허물어진 실제 벽돌담장을 통해우리의 지난 역사와 앞으로의 변화를상징적으로 보여주는 공간이다."상징존으로, 비밀스런 이 공간의 담장을 (일부) 허물고국민을 위한 공원으로 거듭난단 의미를 가진 작품.  10. 용산공원 전시공간  ​마지막 용산공원 전시공간은용산공원의 과거, 그리고 미래에 대한 이야기가 담긴 곳영상 한번 쓱- 보고 나옴 좋겠죠?솔직히 포토존 아니고선 되게 한산했어요 ㅎㅎ​  ​한번 쯤 둘러보기 좋은 용산공원용산 가족공원이랑은 다른 곳이에요 !​  
아니 9월 일기 올린지 얼마 안된거 같은데벌써 10월 끝이라구요..??10월 일기 올리려했는데 쓸게 없다..ㅋ​그래서 그냥 올리는 글ㅎㅋ  용산공원(미군장교숙소5단지)여기 요즘 미국갬성 핫플로 뜨는곳이다.이런곳 주말에 백퍼 사람 바글바글할거 같아서평일날 다녀왔다. 평일이라 해봐야 금요일이지만..​운영시간은화요일~토요일09:00~18:00(입장 마감 17:00)내부시설 09:00~17:00주차 불가능최대 200명까지만 동시 입장 가능​​주차는 에 하면 된다길래 차를 끌고갔다.주차장이 당연히 넓을거라 생각했다.. 왜그랬을까​금요일 오전 11시30분쯤 도착했는데주차장이 만차여서 한 10분 정도 대기함들어가보니 주차공간 별로 없음ㅡㅡ​다행히 금방 들어가긴 했는데 이렇게 주차공간이적은줄 알았다면 차 안끌고오거나다른곳 더 알아봤을듯 ㅠ(자리 없으면 한글박물관이나 국립중앙박물관,근처 공영주차장 추천)​​주차 후 서빙고역1번출구 맞은편까지걸어가면 된다.​ 금요일 점심시간쯤인데도앞에 두팀 정도 대기하고 있었다.우리는 한 5분 후에 입장했다.​​ 입장하면 출입증을 준당나갈때 다시 반납해야함!!​​그 유명한 핫플은안내소에서 나온 후왼쪽을 보면 큰 도로가 있는데그 길로 쭉 올라가면 사람들 줄 서있는 곳이 있음거기임^^ㅋㅋㅋㅋ​걍 여기부터 빨리 가서 찍는게 속편함.. 내가 갔을때도 줄이 꽤 있었다..한 30분 기다림ㅠㅠ​딴사람들 찍을때 보니까기다리던 사람들은 일행끼리 얘기하고사진찍는 사람한테 별로 관심없어보이길래당당하게 찍어도 되겠다고 생각했다.​하지만 내 차례가 왔을때 왜 갑자기다 나만 쳐다보는 기분(나만의 착각이었으면 좋겠다 ㅋ)급 민망해져서 거의 얼굴 가리고 찍음ㅠㅠㅠㅠㅠ 포즈 어떻게 잡는지 참고하려고 보는거 같은데정말 민망했다^^주목받는거 넘 싫다.🥲​​ 핫플에서 다 찍고여유롭게 둘러보았다.핫플 외에는 사람이 그리 많지 않았음넓어서 다들 퍼져있는 느낌​​   이날 날씨도 맑아서 사진찍기 참 좋았다.​​ 실내도 몇군데 들어갔다와봄​​ 사실 이날 날씨 더웠음ㅎ추울줄 알고 겉옷 두꺼운거 입었는데다들 얇게 입었더군..하하​​  LH 덕분에 한국인거 느낌​​  다 보고나오니 13시..생각보다 오래 있었당나올때 보니 줄이 훨씬 길어짐주말엔 어마어마할거 같다.  너무 기대하고가진말것ㅋㅋ그리고 대기없이 바로 들어가고싶다면평일이나 오픈시간 맞춰서 가길..🥲 이런거 보면 괜히 찍구싶음 ㅎ주차비는 3,000원 나왔다.10분당 300원이었던듯() 용산공원특별시 용산구 서빙고로 221 미군 장교숙소5단지 주차장특별시 용산구 서빙고로 185 ​​  투탕카멘 파라오의 비밀 전시회원래 이날 목적은 전시회였는데갑자기 핫플을 발견한 바람에..늦게 도착했다.여기 주차장은 넓어서 좋았음 ㅎㅎ​운영시간은10:00 ~ 18:00(월요일 휴관)전시 종료 1시간전 입장마감21년 6월 22일 ~ 22년 4월 24일​ ​갑자기 고대문명에 꽂힌 나이것저것 찾아보다가투탕카멘 전시회를 발견..​옛날에 투탕카멘 저주 관련만화책 읽었을때 어찌나 무서웠던지..ㅎ​용산 전쟁기념관은 지나가면서만 봤지직접 오게된건 처음이당.   으음 이런곳이구나​  나는 미리 네이버에서 예매하고 갔다.현장예매는 불가능한듯하니미리 인터넷으로 예매할것!! 네이버 예약 :: 발굴 100주년 기념 특별전 투탕카멘 파라오의 비밀'이 전시는 우리의 역사관을 뒤흔드는 혁명이다!' - 데일리 미러 - 5,000년 역사의 이집트 파라오의 무덤 중 훼손되지 않은 채 발견된 온전한 무덤은 투탕카멘의 무덤이 유일합니다. 그 안에서 발굴된 화려한 유물들은 카이로의 이집트 박물관 건물 한 동을 가득 채우고도 남을 정도였습니다. 고고학 역사상 가장 위대한 성과라고 손꼽히는 투탕카멘 무덤의 발견 뒤에는고고학자 하워드 카터의 거듭된 실패와 좌절이 있었습니다. 그리고 그 끝에 마주한 경이로운 순간! [발굴 100주년 기념 특별전 투탕카멘 : 파라오의 비밀]은 100년 전 하워드...m.booking.naver.com 여기서 예매하십쇼​​그리고 3.5파이 이어폰이 있으면꼭 챙겨갈것..없으면 팔아픔 ㅋㅎ이어폰 다 어디다 버린건지 휴…​ ㅋㅋ이어폰 없으면 이거 귀에다 가져다대고들어야한다.설명이 은근 길어서 팔아픔​​ 저기 위에 있는 번호를 누르고플레이버튼을 누르면 설명이 재생된다.단점은 중간에 멈추면첨부터 다시 들어야함ㅋ​  단체로 영상을 보는 곳이 있음발굴 당시 현장에 있는듯한 느낌이들었당​​ 직원분의 안내에 따라 다음 장소로 이동한다.이때부터영상을 함께 본 사람들과 그룹처럼이동하게 됨​ 자칼!뭔가 내 맘에 쏙 들었다.​ 죽은자들의 신 아누비스자칼의 머리에 인간의 몸을 갖고있다.​​  관이 무슨 4개나 된다.마트로시카가 생각남​​ 전시회의 하이라이트투탕카멘의 황금마스크​​  신기한것들이 많다.​​ 실제 전투에서 사용하지는 않았다고 한다.전투용으론 쓰기엔 좀 무리일거 같긴함​​ 황금왕좌그냥 보기만 해도 아우라가..깃털은 타조깃털이라고 한다.​오디오는 20몇번까지 있었던듯팔떨어지는줄 알았다ㅜㅜ​​ 여기서 사진 한방찍구 나옴ㅎ나가면 굿즈샵 있는데딱히 내스타일은 없었다.​​ 다보고 나오니 17시30분..나는 2시간 20분정도 있었다.주차 2시간에 4,000원이고전시회 관람하면 1시간 무료 등록된다.3시간에 4,000원이라고 생각하면 된다.  난 재밌게 봤다.오디오 도 끝까지 다 들음시간이 꽤 걸리니 넉넉하게 시간잡고 둘러볼것!아 한가지 아쉬운 점은동선이 좀 애매했다.살짝 정신없었음​그거빼면 괜찮았던 전시회! 전쟁기념관특별시 용산구 이태원로 29 전쟁기념관 ​​​ 
삼성전자 이건희 컬렉션'어느 수집가의 초대' ​국립중앙박물관 특별전 으로2022년 4월 28일 부터2022년 8월 28일 까지 진행 됩니다.​워낙 예약 예매가 뜨거웠던 특별전 이라언제 가볼 수 있을까? 하다가 ​현장발권 도 가능해 방문해 보았어요 .​다만 현장발권 의 경우1인 2매 까지 가능 ​기 예매 상황에 따라 조기 마감 될 수 있으므로,미리 인터넷 을 통해 예매하는 것이 좋을듯...  입장전 한컷​ 어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전 - 인터파크어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com 삼성전자 이건희 컬렉션'어느 수집가의 초대' ​국립중앙박물관 특별전 가격은성인 5,000원어린이 3,000원 ​현재 함께 전시하고 있는특별전 아스테카 와 함께 구매시 7,000원 에할인 구매가 가능합니다 ​ 국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 국립중앙박물관 에 갈때마다그동안 지하철을 타고 방문했지만이번엔 차를 가지고 갔어요!!왜냐? 더워서.ㅎㅎㅎ   국립중앙박물관 주차 비용은생각보다 저렴하네요 !! ​3시간 정도 있어서 3,000원 으로편하게 다녀왔어요.​평일낮이라 차량이 많이 없었던것이국립중앙박물관 주차 하는데.도움이 된듯 ​  국립중앙박물관 전경 :: 국뽕 차오르는 사진 ㅎㅎ 국립중앙박물관 은 연못 이랑남산타워 보이는 이 사진스팟 이인기가 많지요!! ㅎㅎㅎ ​전시도 훌륭하지만정말 잘 만들어진 건축물 같아요!!​그래서 산책 하기도 참 좋은 곳인데요​하지만 날씨가 더우니양산을 요렇게이용할 수 있도록 준비해 주셨네요!! ​그래서 양산쓰고 촬영한​국립중앙박물관 전경 입니다 !! 남산타워 가 멋지게 보이고,사람들이 계단에 앉아 있는 모습이멋지네요~ ㅎㅎ​삼각대 없이 찍은 사진 치고는 잘 나온듯  연못도 예쁘게 잘 되어있는국립중앙박물관 ​연못 둘레도 되어있는산책길을 따라 까지 이어지니!!​용산주민들 산책하기너무 좋을꺼 같아요~  그럼 다시 본론으로 ​국립중앙박물관 특별전시 삼성전자 이건희 컬렉션'어느 수집가의 초대' ​​멋졌던 작품들 몇가지 를 소개 할께요!!소개전.. 직접 가보시길 추천합니다​​  ​​작품에 대한 해설.늘 어렵죠 ??​국립중앙박물관 특별전시 삼성전자 이건희 컬렉션'어느 수집가의 초대' ​는 국민가수 양희은 님이오디오  를 녹음해서들려주시는데요~!!​국립중앙박물관 전시 안내앱 검색 후 설치 하면오디오  를 들으며작품을 감상 할 수 있어참 좋더라구요 !!​   제가 소개한 작품들은극히 일부지만, ​너무 멋진 작품들이많으니8월 전시 할때까지 ​국립중앙박물관 특별전시 삼성전자 이건희 컬렉션'어느 수집가의 초대' ​에 꼭 가보시길 추천 드려요 !! ​​국립중앙박물관 에서는상설전시 도 훌륭한데요 ~~​요즘같이 시각적인 효과에 민감한 우리들을 위해​디지털 실감 영상관 도 준비되어있어 다녀와 보았습니다.​ 디지털 실감 영상관 은 테마에 따라 매일 진행되는 영상들도 있고,요일에 따라 상영되는 영상이 다를 수있어요.​소개드릴 영상은금강산에 오르다 인데요 !! ​선조들의 금강산 을소재로 한 작품 을 통해 봄. 여름. 가을. 겨울 금강산의 사계절을 영상으로 만들어 선보입니다. ​ 영상 과 음악 이너무 멋져서시간 가는줄 모르고 보았어요.​박물관, 전시관은 좀 딱딱 하다 여기고 공부같다는느낌이었다면,​디지털 실감 영상관 에서영상으로 작품들을 보니깐~너무 재미있었답니다 !! ​​국립중앙박물관 특별전 삼성전자 이건희 컬렉션'어느 수집가의 초대' ​말고도 무료 전시 로 진행되는상설전시도 멋진 것들이 많으니​시간 날때용산 국립중앙박물관에들러보세요!!!  
안녕하세요. 루리입니다.요즘 날씨도 좋고 나들이 가기에는 딱 좋은 계절인데요.하루 휴가를 내서 어디를 다녀올까 하다가용산공원 미군기지를 다녀왔어요.이곳은 미국인들의 삶을 엿볼 수 있는곳으로 실제 19년도까지 살았던 장소에요.​버스정류장, 집, 공원 실거주지를문화, 전시, 체험 공간으로 리모델링한곳이에요. 지도상에서 나오지 않는 곳이기도한데 이런 핫플이 있다니 신기하더라고요.​얼른 보러 가보실까요?​​ ​용산공원이라고 적혀있는 곳인데요.서빙고역 1번 출구에서 약 5분 정도 걸으면 됩니다.주차는 따로 되지 않아서 되도록이면차보다는 대중교통을 이용하시는 게 좋아요.​용산 가족공원 아니고 위의장소는 따로이니깐 헷갈리지 마시고잘 찾아가길 바라요.역 맞은편에 있고 표지판이있어서 찾기는 어렵지 않습니다.​​ ​운영시간매주 화요일에서 토요일까지 개방하고요.내부시설 9시에서 17시외부공간 9시에서 18시까지예요.입장 마감시간은 17시이니 참고하세요.​휴관일: 1월 1일, 설 추석 당일, 매주 일~월​​ ​열 체크하고 난 후 들어가면 안내소에서 출입증을 받으면 돼요.따로 신분증은 안 내시고,  방문 기록지를작성해야 합니다.​열 체크해 주는 직원분이 말해주시길엄청난 인파가 다녀간다고 해요..그만큼 핫한 곳을 저만 몰랐다는거..ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​위치:  용산구 서빙고로221​주차불가(장애인 차량만 가능)반려동물도 출입이 불가합니다.텐트, 그늘막은 불가(다만 돗자리는 잔디밭에서 쓸 수 있어요)자유롭게  사진촬영 가능드론은 안돼요.​공원 내 취식은 간단한 스낵류에서만가능하다고 해요. 배달음식, 취사는안되니 참고하세요.​​ ​아이와 함께 오는 분이라면유모차도 대여하고 있어요.자녀들과 함께 와도 좋을 장소에요.​​ ​안내소의 인파를 보여드리고자사진을 찍어봤는데요.다 안 나왔지만 웨이팅 인원이많더라고요.​동시는 200명까지 가능하다고 해요.​​​ ​안으로 들어가면 우리 한국 집과는다르게 마당이 있고요.빨간색 벽돌이 있는 건물이에요.한국에서 외국의 향이 느껴지는건축물이더라고요.근데 lh?  ㅋㅋㅋㅋLH에서 공사했나 추측해 봤어요.​​ ​바베큐장도 있고잔디밭도 보이고요.ㅋㅋㅋㅋㅋ여기는 진짜 인스타 사진찍으러 온 사람들이 정말 많았어요.그리고 프리랜서 작가님이랑 모델쇼핑몰 촬영도 이곳에서 하고 있더라고요.처음 들어갔을 때 다들 포즈를 취하고 있어서당황했는데 금세 적응했어요 ㅎㅎㅎ​​​ ​파란 가을 하늘과 나무, 그리고 집 분위기가 정말 멋진 게요.왜 인기가 많고 사진 찍으러 오는지알 수 있는 공간이었어요.​안에는 카페와 전시장소가 있고요.한 1시간~ 1시간 반 정도 돌다 보면전체를 다 도실 수 있어요.​    ​제가 분위기를 보여드리고자찍은 사진을 공개합니다.방문증을 매달고 다니는 모습이  같기도 하고요.어디서 찍어도 잘 나올 정도로 멋진 공간이었어요.​커플들끼리 사진 찍는 모습도 좋아 보이고이쁘게 차려입고 오신 분들이 정말 많았어요.​평일 금요일에도 웨이팅이 있을 만큼주말에도 오래 기다리실 수 있는데요.200명 동시 입장이 가능하다고 하니서둘러서 도착하는 게 좋아요.​용산공원 미군기지 주차는 따로 안돼서 불편하지만이 정도 풍경을 볼 정도면만족할만하답니다.​다만 사람이 너무 많고찰칵거리는 소리가 싫다면 고려해 보시길 바라요.​​​ 
​​​​​용산공원 미군기지 ♥데이트♥​​​​ ​2021년 12월 23일​​  ​​ ​​  안녕하세요 밤이입니당~강이와 함께 용산공원 미군기지 데이트를 했어용단풍이 이쁠 때 가려고 했는데 ㅠㅠ아쉽게도 여기는 이용시간이 6시까지라서....미루다 미루다 다녀왔네용!​​​​ 운영시간 및 이용요금 ​​■ 운영시간- 내부 : 09:00 ~ 17:00- 외부 : 09:00 ~ 18:00★매주 화요일~토요일(휴관일 일, 월)★※마지막 입장은 17:00​■ 이용요금무료 free​​​​▼ 이용   참고 ▼ 용산공원위치 특별시 용산구 서빙고로 221 (서빙고동 235-101) 대지면적/건축규모 49,368㎡ / 18개동(주택 16동, 기타 2동) * 현재, 18개동 중 5개동 우선 리모델링하여 전시공간‧자료실‧카페 등으로 조성 운영시간 매주 화~토요일*, (내부시설**) 09:00~17:00 / (외부공간) 09:00~18:00 / 입장마감시간 17:00 * 휴관일: 1월1일, 설‧추석당일, 매주 일‧월(단, 월요일이 공휴일인 경우 열고 연휴 다음 평일에 휴관) ** 다만, 일부 내부시설은 코로나19 상황을 고려하여 개방시기 추후결정(외부...www.park.go.kr ​​​​ 용산 미군기지 외부​​ ​16:30 용산공원 미군기지 도착! 마지막 입장 전에 가니까 사람도 많이 없고 좋더라구용​ ​처음에는 이렇게 사진을 찍을 수 있을 것 같았지만...ㅎ이런 사진은 겨울에는 못찍는다 ㅎㅎ​​​​ 용산 미군기지 내부​​ ​안으로 들어가면 체온 재고, 수기명부에 적으면용산공원 미군기지 출입증을 주세요~!​웨이팅이 많다고 해서 처음에 걱정했었는데이 날은 5분정도 기달리고 들어갈 수 있었어요 럭키 ​​  ​생각보다.....응.....?너무 기대를 한 탓일까요? 주위를 보는데 이게 뭐지?하는 실망감이 들었어요 ​날씨가 흐려서 더 그런 것 같아요ㅠ맑은 날에 가시는걸 추천드려요​​  ​​야외 갤러리로 사진들이 전시되어 있었어용​ ​의자에 앉았다가금방 일어서야 할 것같은 불편함...ㅎ​ ​내부 들어가서 구경했는데  별 감흥은 없었네용이렇게 되어있구나~ 이정도 였어요 ㅎㅎ​내부 공개된 1층 화장실을 사용해도 된다고 하긴 하는데..쓰기가 좀 그랬어요 계속 사람들이 지나다니는 곳이라 ㅎㅎ다 들릴것같은....에헴  ​​▼ 포토존 1 ▼ ​이 장소를 보고서 그래~ 이제 좀 이국적인 느낌이 난다라고 생각했어요!​​  ​▼ 포토존 2 ▼ ​카페 내부 인테리어가 색감이 이쁘지 않나요?초록초록주황주황​​​ + 어서와~ 용산공원은 처음이지? ㅋㅋ​​​  ​​▼ 포토존 3 ▼ 눈사람과 하이한번해주고~​​​▼ 포토존 4 ▼ 트리를 배경으로 한컷 찍어주고~ ​​​▼ 포토존 5 ▼  산타할아버지와 함께 찍으면  크리스마스 사진 겟~!​​​  ​​▼ 포토존 6▼ ​이 표지판은 들어가자마자 볼 수 있는 표지판인데구도만 잘 잡아서 찍으면 인생샷 건질 수 있어보이네용​​  ​​▼ 포토존 7 ▼ ​ 바로 옆에 사람들이 줄서서 찍는 25 표지판이 있었는데 저희는 줄서기는  패스하고 이 곳을 찾았답니당:)​ 저희가 계속 찍고 있는걸 보시고 다들 따라서 찍더라구용 캬​​ ​[강이의 인생샷] ​노을지는 배경과 찰떡이었던 강이 ​​​​​ 주차 장소 및 요금​용산공원 미군기지는 ​주차불가이므로,에 주차 후에 이동하시면 됩니다~!​주차요금은 승용차 기준10분에 300원1시간 1800원​​ 주차장특별시 용산구 서빙고로 185 ​​​​​ 위치&가는법​[뚜벅이]■ 지하철  : 경의중앙선 서빙고역 1번출구■ 버스 :  서빙고역 교차로 하차(100, 400, 502, 2016, 6211) 추천서빙고역 1번출구 하차(100, 2016, 3012, 6211)​[붕붕이]에 주차  용산공원 미군기지특별시 용산구 서빙고로 221 미군 장교숙소5단지 ​​​#주차요금 #위치 #용산공원주차 #용산공원미군기지 #용산공원미군기지가는법 #용산공원미군기지이용시간 #용산공원미군기지운영시간 #용산공원미군기지부분개방 #용산공원미군기지웨이팅 #용산미군기지가는법 #용산미군기지이용시간 #용산미군기지이용요금 #용산미군기지인생샷스팟 #용산미군기지이용팁 #용산미군기지위치 #용산미군기지포토존 
▲순천만 자연 생태공원가을 가족여행으로 전라남도 여수를 다녀왔는데요 여수 로 여수 주변의 순천의 순천만 생태공원 까지 다녀왔습니다.국내 최대의 갈대습지로 ​가을 풍경이 아름다운 순천만 생태공원을 둘러본 뒤 여수의 명소로 남해를 여행하는 여행자라면 한 번쯤 들러 볼만한 호텔 엠블호텔까지 소개합니다. ​ ▲1박2일 여수  ​여수 로 선택한 순천만 자연생태공원에는 순천만 자연생태관, 순천만 천문대, 자연의 소리체험관, 순천 문학관 등이 위치해 있으며 넓은 잔디 광장과 함께 순천만 갈대 습지로 이어지는 산책로가 잘 가꿔져 있답니다.가을의 분위기 물씬 풍겨나는 잔디광장을 지나 갈대습지로 향해 봅니다.※순천만 자연생태공원의 입장료는 성인 기준 5,000원이며 청소년 3,000원 어린이 2,000원의 요금을 받고 있는데요 입장 티켓으로 주변에 위치한 대한민국 대표 정원인 순천만정원까지 이용이 가능하다고 합니다.    ﻿﻿▲무진교(霧津橋)많은 분들이 순천만의 가을 갈대를 감상하러 순천만 갈대밭과 자연생태공원을 연결해주는 무진교를 건너는 걸 볼 수 있었습니다. 연장 117m 교폭 3m의 인도교인 무진교는 순천의 대표적인 소설가 김승옥 의 소설 무진기행(霧津紀行) 의 무진에서 이름을 따온 것이랍니다.▲순천만 생태체험선무진교 오른쪽으로는 생태체험선 탑승장이 위치해 있는데요 에코피아 라 이름 붙여진 배를 타고 순천만 갈대습지로 나아가 조금더 가까이서 습지의 생태를 체험해 볼 수 있는 생태체험선으로 물이 빠지면 운항을 하지 않으며 20~30분 간격으로 3대의 에코피아가 운항되고 있답니다.※물때에 따라 변동될 수 있으나 체험 시간은 왕복 6km 30분 여분 소요되며 매주 월요일은 휴항 합니다. ▲순천만(順天灣) 우리나라 최초로 람사르 습지에 등록된 순천만은 강물을 따라 유입된 토사와 유기물 등이 바닷물의 조수작용 으로 인해 무려 8000년이라는 시간의 흐름에 따라 형성되었다고 하는데요갯벌 면적이 22.2㎢에 달하고 있답니다.  ▲제16회 순천만 갈대축제(The 16th SuncheonBay Reeds Festival) 순천에서는 오는 10월 17(금)~19(일)까지 3일간 『순천만 갈대愛(애) 순천맛을 느끼다!』 라는 주제를 가지고 제16회 순천만 갈대축제가 펼쳐진다고 하는데요 순천 교량동, 대대동, 해룡면 중흥리, 해창리, 선학리에 걸친 약 2.3㎢ 갈대밭의 황금빛 갈대와 함께 순천의 맛을 느껴 볼 수 있는 축제로 가족과 함께 가을 여행지로 찾아 볼만한 장소였습니다.※순천만 갈대축제 기간인 10월 17일~19일에는 순천의 또 다른 여행지인 낙안읍성에서 제21회 낙안민속문화 축제도 함께 펼쳐진답니다.  개막행사 (길놀이, 주제영상, 합수식, 멀티미디어쇼, 불꽃놀이, 축하공연) 기획행사 (누드갈대 바디페인팅쇼, 시민 관광객 감사 프리허그, 대형 벽화 그리기) 공연행사 (아고라 순천 공연, 자연생태 퓨전공연) 전시행사 (갈대 식품, 특산품, 갈대배, 생태환경 아트 전시) 체험행사 (갈대정글집 체험, 고들빼기·갓김치 만들기, 해설사와 함께하는 새벽투어) 시식, 판매 (갈대식품, 고들빼기, 갓김치, 매실장아찌) 경연행사 (전국 대학생 무진기행 백일장 대회, 정채봉 백일장 대회) 부대행사 (순천만 갈대길 걷기대회, 순천만 먹거리 장터 운영)▲제16회 순천만 갈대 축제 주요 행사  순천만 자연생태공원에서 세계 제5대 연안 습지인 순천만의 갈대습지를 가장 잘 전망해 볼 수 있는 용산 전망대에 올라 보기로 하고 순천만 자연생태공원에 조성된 산책로 따라 딸아이 손잡고 사부작 사부작 올라 보았는데요 용산 전망대로 오르는 길 초입에는 밑으로 뚝 떨어지는 건 아닐까 하는 스릴을 느낄 수 있는 출렁다리 가 위치해 있답니다. ※용산 전망대까지는 왕복 40분이 소요되며 전망대 에 오르는 길에는 화장실이 없으니 출렁다리 건너기 전 마지막 화장실에서 볼 일을 보시고 오르시길~  산의 모양이 용이 누워 있는 모습이라 하여 용산이라 불리고 있는 순천만 자연생태공원의 용산(龍山, 92m)은 순천만의 갈대 습지의 구석구석 가장 잘 조망해 볼 수 있는 산이자 순천만의 S자 수로와 멋진 일몰을 감상하기 위해 많은 분들이 찾고 있는 장소이기도 합니다. 산으로 오르는 길에는 나무테크와 함께 미끄러움을 방지하기 위해 야자 매트가 깔려 있어 안전하게 용산 전망대까지 오를 수 있었답니다. ▲용산에서 바라본 제16회 순천만 갈대축제가 펼쳐질 순천만 자연생태공원  자연 생태계의 보고인 청정지역 순천만의 들녘에는 《생명의 땅 순천만 순천만 정원을 품다》라는 글을 볼 수  있었습니다.   ▲용산 전망대많은 분들이 가을 순천만의 갈대습지를 감상하기 위해 올라오셨는데요 용산 전망대에 오르는 중간중간 쉼터 겸 전망대 역할을 하는 장소가 있는데요 그중 최고의 풍경을 선사해 주는 곳이 용산 전망대랍니다.▲순천만 갈대습지▲와온해변과 솔섬    용산 전망대에서 계단을 따라 내려가보면 순천만 일대를 조망해 볼 수 있는 망원경(무료 이용) 과 함께 느림보 우체통 꾸루 와 빠른 우체통 꾸미가 위치해 있는데요 앞쪽에 무인(2,000원)으로 판매하고 있는 엽서에 순천만에서의 추억을 기록한 뒤 용산 전망대에서 내려왔답니다.  철새들의 서식처인 순천만 갈대습지에는 갯지렁이, 방게, 칠게, 짱뚱어, 참꼬막, 맛조개 등이 서식하고 있는데요 갈대습지를 둘러보시며 이들을 발견하는 것 또한 순천만 자연생태공원 여행의 재미랍니다. 가족과 함께 순천만의 가을을 담아 본 뒤 여수 로 선택했던 순천만 자연생태공원을 떠나왔답니다.  순천만 자연생태공원 앞쪽으로 순천의 다양한 음식을 주제로 한 음식점 들이 위치하고 있었는데요 그중 한 음식점을 찾아 꼬막정식 맛을 보았는데 슬슬 제철을 맞이한 꼬막 맛이 아주 좋더군요  순천만 갈대축제 기간 중 순천을 여행하신다면 갈대와 함께 순천의 맛 또한 음미해 보시는 시간 가져 보시면 좋겠습니다.​순천에서 꼬막정식 까지 맛본 뒤 여수 여행의 숙소로 정해 놓은 엠블호텔로 향해 갑니다. 위치: 전라남도 순천시 순천만길 513-25(대대동 162-2)Tel: (061)-749-4007   ▲여수 엠블호텔순천만을 둘러본 뒤 가족 여수 여행 코스로 엠블호텔을 찾게 되었는데요 2012년 여수 엑스포 당시부터 지금까지 여수 여행 중 자주 찾게 되는 호텔인 엠블호텔은 순천만과 가깝기도 하며 주변에 여수엑스포 공원, 오동도 등의 여행지와 인접한 곳으로 여수 여행에 있어 숙소로 정해 보면 좋을만한 장소로 대한민국 호텔 등급상 특 1급에 해당하는 호텔이랍니다.  엠블호텔은 특 1급의 호텔로 가격이 비싼 편이지만 평일에 패키지 예약을 하게 되면 여수의 여행지와 더불어 저렴한 가격으로 이용해 볼 수 있답니다. 객실과 휘트니스 2인(사우나 포함), 조식뷔페 2인 포함 The MVL 패키지 - 평일 슈페리어 객실 기준 240,000원 객실과 여수 아쿠아플라넷 입장권 2인 조식 뷔페 2인 사우나 2인 Hello 벨루가 패키지 - 평일 슈페리어 객실 기준 270,000원  객실과 조식뷔페 2인 빅오쇼 관람권 2인 Falling Yeosu 패키지 - 평일 슈페리어 객실 기준 250,000원 4개국의 테마객실과 디너뷔페 2인 각국의 주류 를 맛 볼수있는 사국사색 테마 패키지 - 평일 슈페리어 객실 기준 280,000원▲엠블호텔 평일 기준 요금 어느 곳에서 잠을 자든 내 집처럼 편안하게 잠자리에 들어야겠지요 유독 잠자리에 민감한 저는 여행 시 숙소의 침구류도 유심히 보는 편인데요 엠블호텔의 푹신푹신 한 매트리스 부터 베게 까지 새것처럼 청결하게 관리되고 있었습니다. ﻿﻿  욕실 내부도 깔끔하게 청소되어 있었으며 욕실용품들도 잘 정리되어 있었습니다.블라인드로 침실에서 욕실을 볼 수 있게 되어 있으며 욕실 문은 열고 닫을 수 있었답니다.    개인 금고와 유료로 구입해서 사용할 수 있는 주류, 칫솔, 치약, 면도기 등 이 구비되어 있었습니다.※커피, 녹차 냉장고 안의 엘리수 물 두병은 무료    엠블호텔의 객실은 어느 곳에서나 남해의 눈부시도록 아름다운 10월의 바다를 바라볼 수 있도록 구성되어 있는데요 창 가에 앉아 커피 한잔 마셨는데 어느 전망 좋은 커피숍 부럽지 안 터라고요~▲여수 엠블호텔 객실 에서 바라본 오동도    엠블 호텔은 밤의 풍경도 아름다워 여수를 찾는 여행자들의 시선을 끌게 하는 호텔이랍니다.​매주 금요일 엠블호텔 26층 스카이라운지인 마레첼로에서는 21:00~23:00까지하이네켄 생맥주 무제한 프로모션을 진행 중에 있었는데요 맥주를 좋아하는 제가 이런 찬스를 놓칠 리 없겠죠..^^ ​  10월 30일까지 진행되는 엠블 호텔에서 무제한으로 주(酒) 으리~~1인이 39,000원으로 무제한 맥주를 드실 수 있답니다.​여수에서 전망 좋기로 둘째가라면 서러울 정도로 전망 좋기로 소문난 마레첼로 한껏 분위기 잡아보는 딸아이의 모습을 바라봅니다.  무제한으로 맥주를 먹게 되면 기본적으로 크림치즈 프레즐과 땅콩을 제공해 주는데요 저는 추가로 딸아이가 먹을 나초와 치즈스틱을 주문하였습니다.▲여수 엠블호텔 26F 마레첼로  요즘 한참 피아노를 열심히 배우고 있는 딸아이가 피아니스트 연주를 듣더니 자기도 나중에 이곳에서 피아노 연주를 해보고 싶다더군요 지금은 흉내만 내어보았지만 언젠가 그 꿈이 이뤄지길 엠블호텔 스카이라운지(마레첼로)에서 기도해 봅니다. ﻿  카메라에 담기에는 어려웠지만 엠블호텔 스카이라운지에서 바라보는 여수의 야경은 황홀하였는데요 분위기 좋은 곳에서  연인과 와인 한잔 마셔도 좋을듯했습니다.  금요일마다 아름다운 여수의 야경을 바라보며 생맥주를 무제한으로 즐길 수 있는 엠블호텔 스카이라운지 마레첼로 하이네켄 생맥주 프로모션 저처럼 맥주를 좋아하시는 분들이라면 이용해 볼만하겠더라고요~ 즐겁게 맥주를 마신 뒤 객실로 내려와 여수 밤바다를 감상한 뒤 잠에 들었답니다. 이상으로 제 순천만 갈대 축제가 열리는 순천만 생태정원과 여수 최고의 호텔 엠블호텔 포스팅을 마치겠습니다.여수의 로 순천만 갈대축제 둘러보신 뒤 편안하고 아름다운 호텔 엠블 호텔에서 좋은 추억 만들어 보시면 좋겠습니다. ▲사내의 여행 - 여수  순천만, 여수 엠블호텔 위치: 전라남도 여수시 오동도로 111(여수시 수정동 332-15)Tel: (061)-660-5800    
​■ 여행일자 : 2020년 8월 10일 ~ 14일■ 여행장소 : 울산광역시 - 경기도 가평군 - 특별시 - 강원도 속초시 - 전라남도 여수시 ​​ 구글맵으로 보는 여행 경로​아래 구글 지도에서 ​각 여행기에 해당하는 지도(레이어)를 클릭 (체크[v]) 하여 이 포스팅 속에서 제가 이동한 경로를 지도 상에서 확인하실 수 있습니다2020.08.10~08.14 "내일로 두번째 이야기" 여행 - Google My Maps2020.08.10~08.14 "내일로 두번째 이야기" 여행www.google.com  ​         지난, 2020년 8월 10일 부터 14일까지 여행했던 저의 '내일로 두번째 이야기 (내일로 2.0)'을 이용한 전국일주 뚜벅이 여행기 들을 정리해보는 포스팅입니다.          ※ 여행시 사용(지출)했던 비용이나 차량 운행시간 등은 2020년 8월 여행 당시의 내용이며, 다만 각 포스팅 본문에는 포스팅 작성 당시 최신의 여행 정보를 담기 위해 노력하였으니 참고해주시면 감사하겠습니다 :) ​​​    ​ 20200810 ~ 0814 내일로2.0 전국일주 여행프롤로그내일로 두번째 이야기" 3일권과 함께 한 2020년 여름 기차여행 : 내일로 두번째 이야기 구매 정보, 내일로 여행 일정여행기 No. 01"내일로 두번째 이야기" 3일권과 함께 한 2020년 여름 기차여행 = 내일로 구매 정보내일로 여행 일정"내일로 두번째 이야기" 3일권과 함께 한 2020년 여름 기차여행 : 내일로 두번째 이야기 구매 정보, 내일로 여행 일정■ 여행일자 : 2020년 8월 10일 ~ 14일 ■ 여행장소 : 울산광역시 - 경기도 가평군 - 특별시 - 강원도 ...blog.naver.com ​  ​     ※  내일로 두번째 이야기 구매 정보 (구매방법, 이용시 주의사항, 좌석지정 방법 등)와 대략적인 일정 소개를 한 포스팅 입니다.      ※  2022년 3월 현재, 내일로 두번째 이야기 패스 구매시 일부 변경된 내용 (Youth 패스 구매 가능 연령 상향 및 가격 소폭 인상)이 있으므로 반드시 아래 사이트의 내용을 비교 및 참고하여 여행일정을 세우시는 것을 권합니다! https://www.letskorail.com/ebizprd/EbizPrdPassRailroIntroW_hc11901.do 레츠코레일 LetsKorail한국철도공사, 레츠코레일, 승차권 예매, 기차여행상품, 운행정보 안내www.letskorail.com ​​    ​​ 20200810 ~ 0814 내일로2.0 전국일주 여행내일로 여행 0일차 (8/10) 여행 일정김해-부산-울산​​ 여행기 No. 02부산을 거쳐 울산으로버스 여행■동해선 호계역기차역방문기념스탬프20시 10분 ~ 24시부산을 거쳐 울산으로 버스 여행 | 동해선 호계역 기차역방문기념 스탬프■ 여행일자 : 2020년 8월 10일 ■ 여행장소 : 울산광역시 북구 호계동 (농소1동) 구글맵으로 보는 여행 경...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.1 : [08.10 / 0일차] 김해-부산-울산​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#0-01 김해 장유 (출발)​#0-02 김해 시내버스 97번 : 장유 대동1단지 → 김해보건소  (20:12 ~ 20:27 / 교통카드 1,500원)#0-03 김해보건소 버스정류소​#0-04 도보 0.2km : 김해보건소 → 경전철 수로왕릉역​#0-05 수로왕릉역 (부산김해경전철)#0-06 부산김해경전철 : 수로왕릉 → 대저 (20:31 ~ 20:50 / 교통카드 환승할인 700원)​#0-07-1 대저역 (부산김해경전철)#0-07-2 대저역 (부산지하철 3호선)#0-08 부산지하철 : 대저 (3호선)→ 연산 (1호선)→ 노포 (20:52 ~ 21:46 / 교통카드 환승할인 400원)​#0-09-1 노포역 (부산지하철 1호선)#0-09-2 노포역 버스환승센터#0-10 울산 시내버스 1147번 : 노포역 → 농소공영차고지 (21:55 ~ 22:59 / 교통카드 2,700원)​#0-11 농소공영차고지 버스정류소#0-12 울산 시내버스 453번 : 농소공영차고지 → 농소1동행정복지센터 (23:02 ~ 23:04 / 교통카드 무료환승 0원)​#0-13 농소1동행정복지센터 버스정류소​#0-14 도보 0.1km : 농소1동행정복지센터 정류소 → 호계역​#0-15 호계역​ ​  현재는 역사 속으로 사라진 동해선 호계역의 풍경과 스탬프      ※  이 여행기 속, 동해선 호계역은 동해선 복선전철화(이설)에 따라 역이 생긴지 100년만인 2021년 12월 28일 폐지되었고, 이 역의 기능은 신설 선로 상의 북울산역으로 이전되었으니 이용에 착오없으시기 바랍니다.​​ 노포역 부산1호선부산광역시 금정구 중앙대로 2238 노포동종합버스터미널노포역시내버스환승센터부산광역시 금정구 중앙대로 2238 부산종합버스터미널舊)호계역울산광역시 북구 호계6길 30 호계역 ​​    ​​ 20200810 ~ 0814 내일로2.0 전국일주 여행내일로 여행 1일차 (8/11)오전  여행 일정울산 - 가평 -  ​​ 여행기 No. 03내일로 ITX-청춘기차여행경춘선 가평역.청평역경원선, 중앙선 청량리역기차역방문기념스탬프0시 ~ 9시내일로 ITX-청춘 기차여행 : 경춘선 가평역 / 청평역 / 경원선, 중앙선 청량리역 기차역방문기념 스탬프 여행■ 여행일자 : 2020년 8월 11일 ■ 여행장소 : 경기도 가평군 (가평읍 / 청평면) , 특별시 동대문구 구...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.2 : [08.11 / 1일차 오전] 울산-가평-​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​​#0-15 호계역​#1-01 무궁화호 1624열차 : 호계 → 청량리  ( 00:01 ~ 06:09 / 내일로 Youth 선택3일권 사용 : 25,700원 상당 )​#1-02 청량리역​#1-03 ITX-청춘 2001 열차 : 청량리 → 가평  ( 06:17 ~ 06:58 / 내일로 Youth 선택3일권 사용 : 4,800원 상당)* 간단한 아침식사 (약 3,000원)​#1-04 가평역​#1-05 경춘선 전동열차 : 가평 → 청평  ( 07:30 ~ 07:40 / 교통카드 1,350원 )​#1-06 청평역 ​#1-07 ITX-청춘 2074 열차 : 청평 → 청량리 ( 08:05 ~ 08:48 / 내일로 Youth 선택3일권 사용 : 3,800원 상당 )​​#1-08 청량리역 ​ ​ 지금은 폐지된, 중앙선 무궁화호 야간열차를 타고, 청량리까지 이동      ※  이 여행기 속, 중앙선 야간열차 (1624 무궁화호)는 현재 운행 폐지되었습니다. ​(현재 주요 간선에 운행하던 대다수 일반열차 야간열차가 폐지되었음)​ 경춘선 가평역 스탬프와 역사 내의 달전리 유적 전시관 ​ 경춘선 청평역 스탬프 ​ 경원선 및 중앙선 청량리역 스탬프 ​ 가평역 경춘선경기도 가평군 가평읍 달전리 603-29청평역 경춘선경기도 가평군 청평면 청평역로 97-33청량리역 강릉선(고속철도)특별시 동대문구 왕산로 214  ​ 여행기 No. 04서대문 독립공원 여행서대문형무소 역사관독립문, 독립관9시 ~ 11시 20분서대문 독립공원 여행 - 서대문형무소 역사관, 독립문, 독립관■ 여행일자 : 2020년 8월 11일 ■ 여행장소 : 특별시 서대문구 구글맵으로 보는 여행 경로 Map No.2...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.2 : [08.11 / 1일차 오전] 울산-가평-​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​​#1-09 도보 0.2km : 청량리역 → 청량리역환승센터 4번승강장#1-10 청량리역환승센터 4번승강장​#1-11  시내버스 720번 : 청량리역환승센터 → 독립문역.한성과학고  ( 09:10 ~ 09:48 / 교통카드 1,200원 ) ​#1-13 서대문형무소 및 서대문독립공원 도보 견학.답사 #1-13-1 서대문형무소역사관 ( 관람료 성인기준 3,000원 )    #1-13-2 3.1 독립선언기념탑    #1-13-3 서대문독립공원 독립관    #1-13-4 독립문 ​ ​ 서대문형무소 역사관(구. 보안과 청사)의 '형무소 역사실' ​  서대문형무소 역사관(구. 보안과 청사)의 '민족 저항실 ​   서대문형무소 역사관의 옥사와 감방 ​ 서대문형무소 역사관 연못에 소담스럽게 핀 수련 꽃 ​ 서대문독립공원의 3.1 독립선언 기념탑 ​ 서대문독립공원의  독립문 (사적 32호)과 영은문 주초(사적 33호) ​ 서대문형무소역사관특별시 서대문구 통일로 251 서대문형무소역사관서대문독립공원특별시 서대문구 통일로 247 독립문역독립문특별시 서대문구 현저동 941  ​ 여행기 No. 05충정로우체국관광우편날짜도장(서대문형무소역사관)■원효로우체국관광우편날짜도장(백범김구기념관)11시 20분 ~ 12시 40분충정로우체국 관광우편날짜도장 (서대문형무소역사관) / 원효로우체국 관광우편날짜도장 (백범김구기념관)■ 여행일자 : 2020년 8월 11일 ■ 여행장소 : 특별시 서대문구, 용산구 구글맵으로 보는 여행 경로 M...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.2 : [08.11 / 1일차 오전] 울산-가평-​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​​#1-14 도보 0.4km : 독립문 → 독립문역.한성과학고(중) 버스정류소 ( 11:25 ~ 11:30 )​#1-15 독립문역.한성과학고(중) 버스정류소 [서대문역 방향]​#1-16  시내버스 708번 : 독립문역.한성과학고 → 서대문역 ( 11:34 ~ 11:39 / 교통카드 1,200원 )​#1-17-1 서대문역 (중) 버스정류소 [역방향]​#1-17-2 충정로우체국​#1-18  시내버스 752번 : 서대문역 → 역버스환승센터 ( 12:00 ~ 12:05 / 교통카드 환승할인 : 0원 )​#1-19-1 역버스환승센터 4번승강장#1-19-2 역#1-19-3 역버스환승센터 3번승강장​#1-20  시내버스 1711번 : 역버스환승센터 3번 승강장 → 용산꿈나무종합타운.원효로우체국 ( 12:25 ~ 12:35 / 교통카드 환승할인 0원 )​#1-21-1 용산꿈나무종합타운.원효로우체국 버스정류소​#1-21-2 원효로우체국​ ​ 충정로우체국 관광우편날짜도장 (서대문형무소역사관)  ​ 원효로우체국 관광우편날짜도장 (백범김구기념관) ​ 충정로우체국특별시 서대문구 통일로 127원효로우체국특별시 용산구 원효로 227 원효로우체국빌딩 ​​    ​ 20200810 ~ 0814 내일로2.0 전국일주 여행내일로 여행 1일차 (8/11)오후  여행 일정​​ 여행기 No. 06 효창공원답사 여행백범김구기념관백범김구묘역의열사이봉창의사 동상12시 40분 ~ 14시 효창공원 답사 여행 : 백범김구기념관, 백범김구묘역, 의열사, 이봉창 의사 동상■ 여행일자 : 2020년 8월 11일 ■ 여행장소 : 특별시 용산구 (효창동) 구글맵으로 보는 여행 경로 Ma...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.3 : [08.11 / 1일차 오후] 특별시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​​#1-22 도보 0.2km : 원효로우체국 → 용산꿈나무종합타운.보건분소 버스정류소 ( 12:41 ~ 12:43 )​#1-23 용산꿈나무종합타운.보건분소 버스정류소​#1-24  시내버스 740번 : 용산꿈나무종합타운.보건분소 → 공덕오거리 ( 12:47 ~ 12:52 / 교통카드 환승할인 : 0원 )​#1-24 공덕오거리 버스정류소​#1-25 도보 0.2km : 공덕오거리 버스정류소 → 공덕시장 버스정류소 ( 12:52 ~ 12:54 )​#1-26 공덕시장 버스정류소​#1-27  마을버스 마포17번 : 공덕시장 → 원효사.백범김구기념관 ( 12:56 ~ 13:05 / 교통카드 환승할인 0원 )​#1-28 원효사.백범김구기념관 버스정류소​#1-29 백범김구 기념관 및 효창공원 내 관련 사적지 답사   #1-29-1 백범김구 기념관   #1-29-2 백범김구묘역   #1-29-3 의열사   #1-29-4 이봉창 의사 동상​#1-30 도보 0.4km : 효창공원 (이봉창의사 동상) → 효창운동장.효창동주민센터 버스정류소 ( 13:50 ~ 13:56 )​ ​ 효창공원 산책로에 화사하게 핀 맥문동 꽃 / 백범김구기념관 전경 ​ 백범김구기념관 내부 답사 ​ 효창공원 경내에 위치한 백범김구 묘역 ​ 효창공원에 묻힌 순국선열 7위의 영정을 모신 사당인 '의열사(義烈祠)' ​ 효창공원 경내에 위치한, 이봉창 의사 동상 ​ 백범김구기념관특별시 용산구 임정로 26효창공원의열사특별시 용산구 효창원로 177-18백범김구묘역특별시 용산구 효창원로 177-18  ​ 여행기 No. 07창성옥 용산의소뼈 선지해장국노포(老鋪) 맛집 14시 ~ 14시 35분창성옥 :  용산의 소뼈 선지해장국 노포(老鋪) 맛집■ 여행일자 : 2020년 8월 11일 ■ 여행장소 : 특별시 용산구 (용문동) 구글맵으로 보는 여행 경로 Ma...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.3 : [08.11 / 1일차 오후] 특별시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#1-31 효창운동장.효창동주민센터 버스정류소​#1-32  마을버스 마포17번 :효창운동장.효창동주민센터 → 효창공원앞역 ( 13:59 ~ 14:01 / 교통카드 900원 )​#1-33 효창공원앞역 버스정류소#1-34 도보 0.2km : 효창공원 인근 '한성옥' 방문 [영업시간 종료]#1-34-1 한성옥해장국#1-34-2 효창공원역 버스정류소​#1-35  마을버스 용산04번 : 효창공원역 → 용문시장 ( 14:08 ~ 14:13 / 교통카드 0원 - 환승할인 )​#1-36 용문시장 버스정류소#1-37 도보 0.1km : 용문시장 버스정류소 → 창성옥 ( 14:13 ~ 14:15 )​#1-38 창성옥 (해장국, 후라이x2, 막걸리 : 12,000원)​ ​  용산의 노포(老鋪) 식당 '창성옥 해장국'의 소뼈 해장국 ​ 창성옥특별시 용산구 새창로 124-10  ​ 여행기 No. 08국립중앙박물관수도 에서 만나는반만년 한국사의 숨결 14시 35분 ~ 16시 30분국립중앙박물관 : 수도 에서 만나는 반만년 한국사의 숨결■ 여행일자 : 2020년 8월 11일 ■ 여행장소 : 특별시 (용산구) 구글맵으로 보는 여행 경로 Map No.3...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.3 : [08.11 / 1일차 오후] 특별시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#1-39 도보 0.4km : 창성옥 → 용산전자상가입구 버스정류소 ( 14:37 ~ 14:45)​#1-40 용산전자상가입구 버스정류소#1-41  시내버스 400번 : 용산전자상가 입구 → 국립중앙박물관. ( 14:49 ~ 15:04 / 교통카드 1,200원 )​#1-42 국립중앙박물관. 버스정류소 [서빙고역 방향]#1-43 도보 0.5km : 국립중앙박물관. 버스정류소 → 국립중앙박물관 ( 15:04 ~ 15:10 )​#1-44 국립중앙박물관​ ​ 국립중앙박물관 전시동 앞 광장의 "거울못"이라는 작은 호수 풍경 ​            국립중앙박물관 상설전시실 (1층)에서 오천년 한국사를 향유하다. ​    이집트, 중국, 일본, 중앙아시아, 인도.동남아시아 그리고 신안해저에서 발굴된 유물들을 간략히 전시해 둔 상설전시실(3층) 세계문화관 ​ 국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관  ​ 여행기 No. 09국립한글박물관아름답고자랑스러운우리 한글의 멋 16시 30분 ~ 17시 20분국립한글박물관 : 아름답고 자랑스러운 우리 한글의 멋■ 여행일자 : 2020년 8월 11일 ■ 여행장소 : 특별시 (용산구) 구글맵으로 보는 여행 경로 Map No.3...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.3 : [08.11 / 1일차 오후] 특별시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#1-45 도보 0.5km : 국립중앙박물관 → 국립한글박물관 ( 16:32 ~ 16:37 )​#1-46 국립한글박물관​ ​ 국립한글박물관 전경과 전시실 입구 풍경 ​    국립한글박물관 상설전시실 "한글이 걸어온 길" 관람​ 국립한글박물관특별시 용산구 서빙고로 139  ​ 여행기 No. 10용산우체국관광우편날짜도장(국립중앙박물관)■용산역 기차역방문기념스탬프(용과 KTX) 17시 20분 ~ 18시 30분용산우체국 관광우편날짜도장 (국립중앙박물관) / 용산역 기차역방문기념 스탬프 (용과 KTX)■ 여행일자 : 2020년 8월 11일 ■ 여행장소 : 특별시 (용산구) 구글맵으로 보는 여행 경로 Map No.3...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.3 : [08.11 / 1일차 오후] 특별시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#1-47 국립중앙박물관. 버스정류소 [용산역 방향]​#1-48  시내버스 502번 : 국립중앙박물관. → KT용산지사(중)  ( 17:20 ~ 17:31 / 교통카드 1,200원 )​#1-49 KT용산지사(중) 버스정류소 [삼각지역 방향]#1-50 도보 0.1km : KT용산지사(중) 버스정류소 → 용산우체국 ( 17:31 ~ 17:33 )​#1-51 용산우체국​#1-52 도보 0.6km : 용산우체국 → 용산역 ( 17:40 ~ 17:49 )#1-53 용산역​#1-54 ITX-청춘 2035열차 : 용산 → 왕십리  ( 17:59 ~ 18:14 / 요금 3,000원 상당- 내일로3일권으로 승차 )​#1-55 왕십리역#1-56 2호선 전철 : 왕십리 → 구의 ( 18:14 ~ 18:28 / 교통카드 환승할인 250원 )​ ​ 용산우체국 관광우편날짜도장 (국립중앙박물관) ​ 용산역 기차역방문기념 스탬프 (용과 KTX) ​ 용산우체국특별시 용산구 한강대로 118용산역 호남선(고속철도)특별시 용산구 한강대로23길 55 용산민자역사  여행기 No. 11울돌목주먹고기전라도 손맛 매력적인 구의역돼지고기 숯불구이 맛집 18시 30분 ~ 익일울돌목주먹고기 : 전라도 손맛 매력적인  구의역 돼지고기 숯불구이 맛집■ 여행일자 : 2020년 8월 11일 ■ 여행장소 : 특별시 (광진구, 동작구) 구글맵으로 보는 여행 경로 M...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.3 : [08.11 / 1일차 오후] 특별시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#1-57 구의역#1-58 도보 0.2km : 구의역 2번출구 → 울돌목주먹고기 식당​#1-59 울돌목주먹고기 (주먹고기 3인분, 소주, 음료 등 : 약 54,000원)​#1-61 구의역#1-62 전철 : 구의 [2호선]→ 종합운동장 [9호선]→ 노량진 (22:49 ~ 23:35 / 교통카드 1,450원)#1-63 노량진역 9호선#1-64 도보 0.3km : 노량진역 8번출구 → 노량진역 (중) 버스정류소#1-66  마을버스 동작03번 : 노량진역(중) → KT동작전화국 (23:41 ~ 23:46 / 교통카드 환승할인 0원)​#1-67-1 KT동작전화국 버스정류소 [대방동 방향]#1-67-2 시티모텔 (숙박비 22,000원)​ ​  전라도 손맛 매력적인  구의역 돼지고기 구이 맛집  '울돌목주먹고기' 에서 즐거운 저녁 식사 ​ 울돌목주먹고기특별시 광진구 아차산로51길 28-5 1층 울돌목주먹고기 ​​    ​ 20200810 ~ 0814 내일로2.0 전국일주 여행내일로 여행 2일차 (8/12)오전  여행 일정    ※ 내일로 두번째 이이기 '선택 3일권' 패스 구매시에는 "여행시작일" 만 지정하여 구매하며, 여행 시작일 기준 7일 간의 이용가능 기간 동안에 여행자가 "코레일 톡" App을 이용하며 자유롭게 실제 내일로 패스로 기차를 이용할 3일을 선택 (열차 좌석을 지정하는 일자기준으로 3일을 선택하여 이용가능, 비연속되는 일자도 선택가능)할 수 있었습니다.          또한, 여행 중에도 해당일자의 좌석지정권을 코레일톡 어플을 통해 반환처리 한다면, 해당일자에는 내일로를 사용하지 않은 것으로 되어 여행일자 중 다른 날짜로 자유롭게 이용가능일을 변경할 수 있었습니다.​         따라서, 내일로 여행 둘째날(20.08.12)은 내일로 패스를 사용하지 않고, 다른 교통수단을 이용하여 여행을 진행하였음을 밝혀둡니다. ​​ 여행기 No. 12경부선 노량진역기차역방문기념스탬프(철도시발지비)11시  ~ 12시 30분경부선 노량진역 기차역방문기념스탬프 (철도시발지비)■ 여행일자 : 2020년 8월 12일 ■ 여행장소 : 특별시 (동작구) 구글맵으로 보는 여행 경로 Map No.4...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.4 : [08.12 / 2일차 오전 및 오후일부] 특별시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#1-67-2 시티모텔#2-01 KT동작전화국 버스정류소 [노량진역 방향]​#2-02  마을버스 동작03번 : KT동작전화국 → 노량진역  ( 11:05 ~ 11:08 / 교통카드 900원 )#2-03 노량진역 (중) 버스정류소 [노들역 방향] ​#2-04-1 도보 0.1km : 노량진역 (중) 버스정류소 → 1호선 노량진역 (11:08 ~ 11:10)#2-04-2 노량진역 (경부선/1호선)​#2-05-1 ~ #2-05-3 전철 (1호선 광운대행) : 노량진 → 석계 →  도봉산  ( 11:20 ~ 12:28 / 교통카드 환승할인 750원 )#2-05-4 도봉산역 ​ ​  경부선 노량진역 기차역방문기념스탬프 (철도시발지비) ​ 노량진역 1호선특별시 동작구 노량진로 151 철도 초소  ​ 여행기 No. 13국립공원 스탬프 투어북한산국립공원스탬프(도봉탐방지원센터)■도봉우체국관광우편날짜도장(도봉산 선인봉)12시 30분 ~ 15시 20분국립공원 스탬프 투어 : 북한산 국립공원 스탬프 (도봉탐방지원센터) / 도봉우체국 관광우편날짜도장 : 도봉산 선인봉■ 여행일자 : 2020년 8월 12일 ■ 여행장소 : 특별시 (도봉구) 구글맵으로 보는 여행 경로 Map No.4...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.4 : [08.12 / 2일차 오전 및 오후일부] 특별시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#2-05-4 도봉산역 (경원선/1호선)#2-06 도보 1.1km : 도봉산역 1번출구 → 북한산 도봉탐방지원센터 (12:30 ~ 12:46)​#2-07-1 북한산 도봉탐방지원센터#2-07-2 금산인삼튀김 노점 (홍어무침, 인삼튀김 2개, 막걸리 = 15,000원)​#2-08 도보 0.6km : 도봉탐방지원센터, 금산인삼튀김 노점 → 도봉천 계곡길 → 도봉산입구 버스정류소 (13:21~13:34)#2-09 도봉산입구 버스정류소#2-10  시내버스 1128번 : 도봉산입구 → 숭미초등학교 (13:40 ~ 14:06 / 교통카드 1,200원)#2-11 숭미초등학교 버스정류소#2-12 도보 0.2km : 숭미초등학교 버스정류소 → 도봉우체국 (14:06 ~ 14:11)#2-13 도봉우체국​#2-14 도보 0.3km : 도봉우체국 → 쌍문1동주민센터 버스정류소( 14:19 ~ 14:24)​#2-15 쌍문1동주민센터 버스정류소#2-16  마을버스 도봉04번 : 쌍문1동주민센터 → 수유역.강북구청  ( 14:25 ~ 14:32 / 교통카드 환승할인 0원 )​#2-17-1 수유역.강북구청 버스정류소#2-17-2 수유역 (4호선)#2-18 전철 : 수유 [4호선] → 동대문역사문화공원 → [2호선] 강변 (14:34 ~ 14:59 ~ 15:17 / 교통카드 환승할인 350원)#2-19 강변역 (2호선)​ ​ 도봉탐방지원센터에서 찍은 국립공원 스탬프 투어 - 북한산 국립공원 스탬프 ​  더위를 피해 많은 이들이 탁족을 즐기며 한여름 낮의 무더위를 식히고 있는 도봉산 계곡 풍경 ​ 도봉우체국 부근 도봉구 쌍문동 일대에 조성되어 있는 '둘리테마거리' ​ 도봉우체국 관광우편날짜도장 (도봉산 선인봉) ​ 도봉산탐방지원센터특별시 도봉구 도봉산길 81도봉우체국특별시 도봉구 노해로 150 도봉우체국 ​    ​ 20200810 ~ 0814 내일로2.0 전국일주 여행내일로 여행 2일차 (8/12)오후  여행 일정 - 속초    ※ 내일로 두번째 이이기 '선택 3일권' 패스 구매시에는 "여행시작일" 만 지정하여 구매하며, 여행 시작일 기준 7일 간의 이용가능 기간 동안에 여행자가 "코레일 톡" App을 이용하며 자유롭게 실제 내일로 패스로 기차를 이용할 3일을 선택 (열차 좌석을 지정하는 일자기준으로 3일을 선택하여 이용가능, 비연속되는 일자도 선택가능)할 수 있었습니다.          또한, 여행 중에도 해당일자의 좌석지정권을 코레일톡 어플을 통해 반환처리 한다면, 해당일자에는 내일로를 사용하지 않은 것으로 되어 여행일자 중 다른 날짜로 자유롭게 이용가능일을 변경할 수 있었습니다.​         따라서, 내일로 여행 둘째날(20.08.12)은 내일로 패스를 사용하지 않고, 다른 교통수단을 이용하여 여행을 진행하였음을 밝혀둡니다.  ​​ 여행기 No. 14동에서 한계령 넘어속초까지 국도시외버스 여행■속초 에어비앤비 숙소"쁘띠하우스"■속초명물 만석닭강정15시 20분 ~ 19시 30분동에서 한계령 넘어 속초까지 국도 시외버스 여행 / 속초 에어비앤비 숙소 "쁘띠하우스" / 속초명물 만석닭강정■ 여행일자 : 2020년 8월 12일 ■ 여행장소 : 특별시 ~ 강원도 속초시 (중앙동) 구글맵으로 보는 여행...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.5 : [08.12 / 2일차 오후] 속초시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#2-20 동종합터미널​#2-21 시외직행버스 : 동 → 인제.원통.한계령.양양 경유 → 속초  ( 15:20 ~ 18:36 / 시외일반 15,100원 )    #2-21-1 원통버스터미널​#2-22 속초시외버스터미널#2-23 도보 0.8km : 속초시외버스터미널 → 쁘띠하우스(에어비앤비) (18:39~18:52)​#2-24 쁘띠하우스 (에어비앤비 수수료 포함 약 29,000원)​#2-25 도보 0.8km (왕복) : 쁘디하우스 숙소 → 만석닭강정 시장1호점 → 쁘디하우스 숙소 ( 19:06 ~ 19:15 ~ 19:25 )​#2-26 만석닭강정 시장1호점 (순살 닭강정 18,000원)​ ​ 산과 바다의 풍경을 즐기며 동→인제,원통,한계령,오색,양양 경유→속초 국도 시외버스 여행  ​ 속초 에어비앤비 숙소 "쁘띠하우스" ​ 속초의 명물인 만석닭강정 (순살 닭강정) ​ 속초시외버스터미널강원도 속초시 장안로 16 속초시외버스터미널속초쁘띠하우스강원도 속초시 중앙시장로5길 14 속초관광수산시장강원도 속초시 중앙로147번길 12만석닭강정 중앙시장점강원도 속초시 중앙로147번길 16  ​ 여행기 No. 15속초 명물갯배타고아바이마을로건너가기■아바이마을아바이순대, 오징어순대 맛집"신북청아바이순대"혼밥세트 식사19시 30분 ~ 20시 30분속초 명물 갯배타고 아바이마을로 건너가기 / 아바이마을 아바이순대, 오징어순대 맛집 "신북청아바이순대" 혼밥세트 식사■ 여행일자 : 2020년 8월 12일 ■ 여행장소 : 강원도 속초시 (중앙동, 청호동) 구글맵으로 보는 여행 경로...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.5 : [08.12 / 2일차 오후] 속초시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#2-27 도보 0.6km : 쁘디하우스 숙소 → 갯배선착장 (중앙동) (19:30 ~ 19:40)​#2-28 갯배선착장 (중앙동)#2-29 갯배 : 속초 중앙동 → 속초 청호동 (19:42~19:45 / 편도 성인기준 500원)#2-30 갯배선착장 (아바이마을)​#2-31 도보 0.2km : 아바이마을 갯배선착장 → 신북청아바이순대.​#2-32 신북청아바이순대  (혼밥세트 + 막걸리 : 27,000원)​#2-33 도보 2.5km : 아바이마을 (신북청아바이순대) → 설악대교 → 속초엑스포타워 (20:32 ~ 21:17)  #2-33-1 설악대교​ ​  속초 명물 '갯배'타고 아바이마을로 건너가기 ​  속초 청호동 '아바이 마을'의 밤 풍경 ​  속초 아바이마을 맛집 "신북청아바이순대"에서 혼밥세트 식사 ​  아바이마을 남쪽과 속초 청호동 육지를 이어주는 설악대교 의 야경 ​ 갯배선착장강원도 속초시 중앙부두길 39아바이마을강원도 속초시 청호로 122신북청아바이순대강원도 속초시 아바이마을길 7-2설악대교강원도 속초시 청호동  ​ 여행기 No. 16속초 야경 여행​속초 엑스포타워시민식수공원 철새도래지 탐조대청초호수공원 청초정20시 30분 ~ 익일속초 야경 여행 : 속초 엑스포타워, 시민식수공원 철새도래지 탐조대, 청초호수공원 청초정■ 여행일자 : 2020년 8월 12일 ■ 여행장소 : 강원도 속초시 (조양동, 교동) 구글맵으로 보는 여행 경로 ...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.5 : [08.12 / 2일차 오후] 속초시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#2-33 도보 2.5km : 아바이마을 (신북청아바이순대) → 설악대교 → 속초엑스포타워 (20:32~21:17)​#2-34 속초 엑스포타워 (입장료 : 2,500원)​#2-35 도보 2.4km : 속초엑스포타워 → 청초호 호수공원 → 숙소 (쁘띠하우스)  ( 21:40 ~ 22:55 )   * 이동 중, 편의점에서 식수, 음료, 막거릴 등 구매 (약 7,000원)   #2-35-1 시민식수공원 철새도래지탐조대   #2-35-2 청초호수공원, 청초정​ ​  외부 벽면을 비추는 설치된 형형색색의 조명이 아름다운 속초 엑스포타워 전경 ​  속초 엑스포타워 전망대에서 바라 본 속초 시내의 야경 ​    아름다운 속초 청초호수의 야경 을 감상하며 속초 시내  걷기 여행 ​ 엑스포타워강원도 속초시 엑스포로 72시민식수공원강원도 속초시 조양동 1543-5철새도래지탐조대강원도 속초시 조양동 1543-5청초호호수공원강원도 속초시 엑스포로 140청초정강원도 속초시 교동   ​​    ​ 20200810 ~ 0814 내일로2.0 전국일주 여행내일로 여행 3일차 (8/13)오전  여행 일정속초​ 여행기 No. 17속초시내에서시내버스타고설악산으로~!■국립공원 스탬프 투어설악산 국립공원(설악동탐방지원센터)8시 ~ 9시 30분속초시내에서 시내버스타고 설악산으로~! / 국립공원 스탬프 투어 : 설악산 국립공원 (설악동탐방지원센터)■ 여행일자 : 2020년 8월 13일 ■ 여행장소 : 강원도 속초시 (설악동) 구글맵으로 보는 여행 경로 Map N...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.6 : [08.13 / 3일차 오전] 속초시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#2-24 쁘띠하우스 (에어비앤비 숙소)#3-01 도보 0.5km : 숙소(쁘띠하우스) → 관광수산시장 버스정류소 (08:06~08:11)​#3-02 관광수산시장 버스정류소#3-03 속초 시내버스 7-1번 : 관광수산시장 → 설악산소공원 종점 (08:22 ~ 09:00 / 교통카드 1,260원 )​#3-04 설악산소공원 버스정류소 (종점)​#3-05 도보 0.7km : 설악산소공원 버스정류소 → 설악케이블카 (09:00~09:29)  #3-05-1 신흥사 매표소  (문화재 관람료 3,500원) #3-05-2 설악산국립공원 설악동탐방지원센터​ ​ 속초시내에서 7-1번 시내버스를 타고 설악산 설악동으로! ​ 설악동탐방지원센터에서 날인한 국립공원 스탬프 투어 "설악산국립공원 스탬프" ​  설악산 초입 설악동 소공원의 풍경 ​ 설악산국립공원외설악매표소강원도 속초시 설악동 111-1설악동탐방지원센터강원도 속초시 설악동 227설악산소공원강원도 속초시 설악산로 1055  ​ 여행기 No. 18설악케이블카 타고설악산 권금성,안락암, 무학송 여행9시 30분 ~ 11시 5분설악케이블카 타고 설악산 권금성, 안락암, 무학송 여행■ 여행일자 : 2020년 8월 13일 ■ 여행장소 : 강원도 속초시 (설악동) 구글맵으로 보는 여행 경로 Map N...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.6 : [08.13 / 3일차 오전] 속초시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#3-06 설악산 케이블카 하부(설악동) 매표소 및 탑승장​​#3-07 설악케이블카 : 하부 (설악동) → 상부 (권금성)   ( 09:40 ~ 09:45 / 왕복 11,000원 )​#3-08 설악산 케이블카 상부(권금성) 탑승장#3-09 등산 약 0.5km : 설악산케이블카 상부 승강장 → 권금성 봉화대 (09:45 ~ 09:55)​#3-10 설악산 권금성​#3-11 등산 약 0.7km : 권금성 → 안락암, 무학송 (10:09~10:20)​  #3-12-1 안락암  #3-12-2 무학송​#3-13 등산 0.2km : 안락암, 무학송 → 설악산케이블카 상부 (권금성) 승강장 (10:45~10:50)​#3-14 설악산 케이블카 상부(권금성) 탑승장​#3-15 설악케이블카 : 상부 (권금성) → 하부 (설악동)  (10:56~11:03  )​ ​ 설악케이블카를 타고 설악산 권금성으로 올라가기 ​ 설악케이블카에서 권금성 봉화대로 올라가는 길 ​   맑고 청명한 코발트 빛깔 하늘과 하얀 뭉게구름, 그리고 산악의 기암괴석들이 어우러진 절경이 있는  설악산 권금성 봉화대 ​ 안락암, 무학송으로 내려가는 길의 풍경 ​  안락암, 무학송의 아름답고 장쾌한 풍경 ​ 케이블카를 타고 설악동으로 내려가는 길 ​ 설악 케이블카강원도 속초시 설악산로 1085권금성강원도 속초시 설악동 산41설악케이블카권금성매표소강원도 속초시 설악산로 1085 안락암강원도 속초시 설악동 산41  ​ 여행기 No. 19<속초여행>천년고찰설악산 신흥사11시 5분 ~ 12시 55분속초여행 : 천년고찰 설악산 신흥사■ 여행일자 : 2020년 8월 13일 ■ 여행장소 : 강원도 속초시 (설악동) 구글맵으로 보는 여행 경로 Map N...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.6 : [08.13 / 3일차 오전] 속초시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#3-17 도보 약 2km : 설악케이블카 → 신흥사 답사 → 설악산소공원(종점) 버스정류소   ( 11:05 ~ 12:09 )​    #3-17-1 신흥사 일주문    #3-17-2 신흥사 통일대불    #3-17-3 신흥사    #3-17-4 속초 신흥사 극락보전​#3-18 설악산소공원 버스정류소 (종점)#3-19 속초 시내버스 7-1번 : 설악산소공원 → 수복탑   ( 12:10 ~ 12:47 / 교통카드 1,260원 )​#3-20 수복탑 버스정류소 (장사동 방향)#3-21-1 도보 0.4km : 수복탑 버스정류소 → 수복기념탑, 동명항 오징어난전 → 수복탑 버스정류소 (12:48~12:55)   #3-21-2 수복기념탑   #3-21-3 동명항오징어난전​ ​      천년고찰 설악산 신흥사 답사 ​ 신흥사강원도 속초시 설악산로 1137 신흥사속초신흥사일주문강원도 속초시 설악동 227 ​​​    ​ 20200810 ~ 0814 내일로2.0 전국일주 여행내일로 여행 3일차 (8/13)오후  여행 일정속초​​ 여행기 No. 20속초시립박물관 여행발해역사관, 옛 속초역,실향민문화촌, 이북5도 가옥,야외 풍물공연, 상설전시실12시 55분 ~ 15시 10분속초시립박물관 여행 (발해역사관, 옛 속초역, 실향민문화촌, 이북5도 가옥, 야외 풍물공연, 상설전시실)■ 여행일자 : 2020년 8월 13일 ■ 여행장소 : 강원도 속초시 (노학동) 구글맵으로 보는 여행 경로 Map N...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.7 : [08.13 / 3일차 오후] 속초시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#3-22 수복탑 버스정류소 (관광수산시장 방면)#3-23 속초 시내버스 3-1번 : 수복탑 → 한옥마을 (12:58 ~ 13:19 / 교통카드 0원 : 무료환승)​#3-24 한옥마을 (한화리조트 방향) 버스정류소 #3-25 도보 0.3km : 한옥마을 버스정류소 → 속초시립박물관 (13:19 ~ 13:26)​#3-26 속초시립박물관 관람 (13:26 ~ 15:13 / 관람요금 2,000원)   #3-26-1 속초시립박물관 정문 매표소   #3-26-2 속초시립박물관 발해역사관   #3-26-3 속초시립박물관 속초역사   #3-26-4 속초시립박물관 실향민문화촌   #3-26-5 속초시립박물관 이북5도 가옥   #3-26-6 속초시립박물관 야외공연장   #3-26-7 속초시립박물관 본관   #3-26-8 속초시립박물관 후문 (숲박물관 방향)​ ​   속초시립박물관 발해역사관 ​  속초시립풍물단 상설 공연 (모듬북 퍼포먼스)​ 지금은 역사(歷史) 속으로 사라진 철도와 역사(驛舍)인 옛 동해북부선 속초역 재현 전시 ​      속초시립박물관 실향민문화촌 ​   속초시립박물관의 이북 5도 전통가옥 재현 전시 ​ 속초시립박물관 전말대에서 바라 본 설악산 자락 ​     속초의 역사와 발전과정을 다루고 있는 속초시립박물관 상설전시실 ​ 속초시립박물관강원도 속초시 신흥2길 16발해역사관강원도 속초시 신흥2길 16속초실향민문화촌강원도 속초시 신흥2길 16  ​ 여행기 No. 21속초 숲박물관(박물관 노리숲길)국립산악박물관 여행 15시 10분 ~ 16시 10분속초 숲박물관 (박물관 노리숲길), 국립산악박물관 여행■ 여행일자 : 2020년 8월 13일 ■ 여행장소 : 강원도 속초시 (노학동) 구글맵으로 보는 여행 경로 Map N...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.7 : [08.13 / 3일차 오후] 속초시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#3-27 속초 숲박물관 (박물관 노리숲길) : 속초시립박물관 → 국립산악박물관 (15:13~15:30)​#3-28 국립산악박물관​#3-29 도보 1.0km : 국립산악박물관 → 한옥마을 (속초시내 방향) 버스정류소 (15:55~16:05)​ ​  속초시립박물관과 국립산악박물관.. 이 두 두 박물관을 이어주는 숲 속 산책길인 " 속초 숲박물관 (박물관 노리숲길)" ​     우리나라의 등산 역사와 등산 문화를 한눈에 볼 수 있었던 국립산악박물관 ​ 숲박물관강원도 속초시 미시령로 3054국립산악박물관강원도 속초시 미시령로 3054  ​ 여행기 No. 22등대스탬프투어'속초등대' 여행 동해바다 내려다보이는아름다운 등대16시 10분 ~ 17시 5분등대스탬프투어 '속초등대' 여행 - 동해바다 내려다보이는 아름다운 등대■ 여행일자 : 2020년 8월 13일 ■ 여행장소 : 강원도 속초시 영랑동 구글맵으로 보는 여행 경로 Map No....blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.7 : [08.13 / 3일차 오후] 속초시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#3-30 한옥마을 (속초시내 방향) 버스정류소 #3-31 속초 시내버스 3번 : 한옥마을 → 동현아파트 ( 16:13 ~ 16:39 / 교통카드 1,260원 )​#3-32 동현아파트 (장사동차고지 방향) 버스정류소#3-33 도보 0.6km : 동현아파트 버스정류소 → 속초등대 (16:39~16:52)​#3-34 속초등대​ ​  등대 스탬프 투어 (아름다운 등대) 속초 등대 스탬프 ​ 속초등대에서 내려다 본 영금정 해안가 풍경 ​ 속초등대강원도 속초시 영랑동 1-2속초등대전망대강원도 속초시 영금정로5길 8-28  ​ 여행기 No. 23속초 영금정 여행시원한 동해바다의풍경을 품고 있는아름다운 정자17시 5분 ~ 17시 30분속초 영금정 여행 : 시원한 동해바다의 풍경을 품고 있는 아름다운 정자■ 여행일자 : 2020년 8월 13일 ■ 여행장소 : 강원도 속초시 동명동 구글맵으로 보는 여행 경로 Map No....blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.7 : [08.13 / 3일차 오후] 속초시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#3-35 도보 0.6km : 속초등대 → 영금정 (17:07 ~ 17:16)​#3-36-1 영금정#3-36-2 도보 0.1km : 영금정 → 영금정 해돋이정자#3-36-3 영금정 해돋이정자​​ ​   속초등대 아래 암반 갯바위 지형 (영금정 낚시터 또는 속초 오줌싸개 바위) ​    시원한 동해바다의 풍경을 품고 있는 아름다운 정자 "속초 영금정" 여행 ​ 영금정강원도 속초시 영금정로 43  ​ 여행기 No. 24속초우체국관광우편날짜도장설악산 토왕성폭포,설악산 대청봉,설악산 권금성 봉화대날짜도장17시 30분 ~ 18시 45분속초우체국 관광우편날짜도장 (설악산 토왕성폭포, 설악산 대청봉, 설악산 권금성 봉화대 날짜도장)■ 여행일자 : 2020년 8월 13일 ■ 여행장소 : 강원도 속초시 중앙동 구글맵으로 보는 여행 경로 Map No....blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.7 : [08.13 / 3일차 오후] 속초시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#3-37 도보 0.7km : 영금정 해돋이정자 → 영금정 입구 (속초시내 방향) 버스정류소 (17:30~17:35)​#3-38 영금정입구 (속초시내 방향) 버스정류소#3-39 속초 시내버스 7번 : 영금정입구 → 농협  (17:41~17:45 / 교통카드 무료환승)​#3-40-1 농협 (속초시내 방향) 버스정류소#3-40-2 속초우체국​#3-41 도보 0.8km : 속초우체국 → 속초시외버스터미널 (17:58~18:15)* 버스 기다리며 편의점 석식 (5,000원)​​ ​   속초우체국 청사 전경과 속초우체국 관광우편날짜도장 3종 (설악산 토왕성폭포, 설악산 대청봉, 설악산 권금성 봉화대 날짜도장) ​ 속초우체국강원도 속초시 중앙로 175 속초우체국 ​​​    ​ 20200810 ~ 0814 내일로2.0 전국일주 여행내일로 여행 3일차 (8/13~8/14) 밤  여행 일정속초 - 강릉 -  - 여수 ​​ 여행기 No. 25강원도 속초에서전남 여수까지시외버스 +내일로 밤기차 여행■여수시 공영자전거"여수랑" 대여하기■여수엑스포역24시간 맛집"내조국 국밥 관문점"18시 45분 ~ 익일 5시 45분강원도 속초에서 전남 여수까지 시외버스 + 내일로 밤기차 여행 / 여수시 공영자전거 "여수랑" 대여하기 / 여수엑스포역 24시간 맛집 "내조국 국밥 관문점"■ 여행일자 : 2020년 8월 13일 ~ 14일 ■ 여행장소 : 강원도 속초시 ~ 강릉시. 특별시 경유 ~ 전라남...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.8 : [08.13~14 / 3일차 밤] 속초시-강릉시-특별시-여수시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​    ※ 이 여행기는 지난 2020년 8월에 여행한 여행기로서, 작성일 현재 (2022년 2월) 제가 이용했던 버스 및 열차의 운행시간이 많이 변동되었습니다. 제 포스팅을 참고하여 여행을 하실 분들은 필히 운행시간을 다시금 조회하시어 정확한 출발시간을 확인하여 여행계획을 짜시기 바랍니다.​​#3-42 속초시외버스터미널#3-43 시외버스 : 속초 → 아산병원[강릉] (18:45~19:34 / 요금 6,000원)​#3-44 강릉아산병원입구 (강릉시내 방향) 버스 정류소#3-45 강릉 시내버스 314-2번 : 강릉아산병원입구 → 강릉역 (19:42~20:12 / 요금 1,260원)​#3-46-1 강릉역 버스정류소#3-46-2 강릉역#3-47 KTX산천 824 열차 : 강릉 → 청량리 (20:30~22:10 / 내일로 패스로 이용 ; 26,000원 상당)​#3-48 청량리역#3-49 ITX청춘 2046 열차 : 청량리 → 용산 (22:14~22:30 / 내일로 패스로 이용 ; 3,000원 상당)​#3-50 용산역#3-51 무궁화호 1517 열차 : 용산 → 여수엑스포 (22:45~03:56 / 내일로 패스로 이용 ; 27,600원 상당)* 카페객차 간단간식 : 3,000원​#4-01 여수엑스포역 * 여수랑 1일 회원 가입 : 1,000원​#4-02 자전거 1.4km : 여수엑스포역 → 내조국국밥 관문점 (04:40 ~ 04:55)​#4-03 내조국국밥 관문점 (모듬국밥 : 8,000원)​​ ​     강원도 속초에서 전남 여수까지 국토를 종단하는 시외버스 + 내일로 밤기차 여행 ​ 여수시 공영자전거 '여수랑' 대여하기 ​ 여수엑스포역 부근 24시간 국밥 맛집 내조국(내가 조선의 국밥이다)국밥 관문점에서 모듬 국밥 한 그릇 ​ 속초시외버스터미널강원도 속초시 장안로 16 속초시외버스터미널강릉아산병원입구버스정류소강원도 강릉시 사천면 방동리708-1강릉역 강릉선(고속철도)강원도 강릉시 용지로 176 강릉역청량리역 강릉선(고속철도)특별시 동대문구 왕산로 214용산역 호남선(고속철도)특별시 용산구 한강대로23길 55 용산민자역사 여수EXPO역 전라선(고속철도)전라남도 여수시 망양로 2 여수역내조국국밥 관문점전라남도 여수시 동문로 84-3 ​​​    ​ 20200810 ~ 0814 내일로2.0 전국일주 여행내일로 여행 4일차 (8/14) 오전  여행 일정여수​​ 여행기 No. 26여수랑 공영자전거 타고여수 여행-등대스탬프투어(아름다운 등대)오동도 등대■오션뷰 찜질방여수스파랜드익일 5시 45분 ~ 12시 10분여수랑 공영자전거 타고 여수 여행 : 등대스탬프투어 (아름다운 등대) 오동도 등대 · 오션뷰 찜질방 여수스파랜드■ 여행일자 : 2020년 8월 14일 ■ 여행장소 : 전라남도 여수시 (남산동, 관문동, 수정동) 구글맵으로 보는...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.9 : [08.14 / 4일차 오전] 여수시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#4-04 자전거 1.4km : 내조국국밥 관문점 → 여수연안여객선터미널 (05:48~05:58)​#4-05 여수랑 공공자전거 : 여수 여객선터미널 대여소#4-06 도보 0.3km : 여수연안여객선터미널 → 여수스파랜드 (05:58~06:03)​#4-07 여수스파랜드 (찜질방 이용 : 10,500원)​#4-08 도보 0.3km : 여수스파랜드 → 여수연안여객선터미널 (09:40~09:43)​#4-09 여수랑 공공자전거 : 여수 여객선터미널 대여소#4-10 자전거 1.1km : 여수연안여객선터미널 → 여수동문동우체국 (09:43~09:59)#4-11 여수동문동우체국​#4-12 자전거 3.1km : 여수동문동우체국 → 오동도 관광안내소 (10:10 ~ 10:42)#4-13 오동도 관광안내소​#4-14 도보 0.4km : 오동도 관광안내소 → 오동도등대 (10:42~10:53)​#4-15-1 오동도 등대#4-15-2 동박새꿈정원 (아이스 동백꽃차 : 3,500원)​​#4-16-1 도보 0.3km : 동박새꿈정원 → 오동도 관광안내소 (11:15 ~ 11:25)#4-16-2 자전거 1.6km : 오동도 관광안내소 → 여수랑 여수엑스포홍보관 앞 대여소 (11:25 ~ 11:42)​#4-17-1 여수랑(U-Bike) 구)여수엑스포홍보관 무인대여소#4-17-2 박람회장주차장앞 버스정류소 (여수엑수포역, 시내 방향)​#4-18 여수 시내버스 2번 : 박람회장주차장 앞 → 진남관 (12:03 ~ 12:10 / 교통카드 1,250원)​​ ​​  오션뷰 아름다운 여수시내 찜질방 <여수스파랜드> ​ 여수랑 공영자전거를 타고 오동도로  ​  등대스탬프투어 '아름다운 등대'  <오동도 등대> 여행​  오동도 등대 앞 야외 카페 <동박새 꿈정원>에서 아이스 동백차를 마시며 더위를 식혀봅니다. ​ 여수스파랜드전라남도 여수시 남산로 60-31오동도등대전라남도 여수시 오동도로 238-32동박새꿈정원전라남도 여수시 오동도로 238-32 ​​​    ​ 20200810 ~ 0814 내일로2.0 전국일주 여행내일로 여행 4일차 (8/14) 오후  여행 일정여수 - 순천 - 김해 ​​ 여행기 No. 27여수 이순신광장진남관 맛집좌수영바게트버거■여수~고흥 간 해상대교백리섬섬길 시내버스 여행12시 10분 ~ 15시 10분여수 이순신광장·진남관 맛집 : 좌수영바게트버거 / 여수~고흥 간 해상대교 백리섬섬길 시내버스 여행■ 여행일자 : 2020년 8월 14일 ■ 여행장소 : 전라남도 여수시 (중앙동, 화정면) 구글맵으로 보는 여행 경...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !!Map No.10 : [08.14 / 4일차 오후] 여수시 - 김해시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#4-19-1 진남관 버스정류소 (여수시내, 돌산 방향)​#4-19-2 좌수영바게트버거  (바케트버거 + 에이드세트 6,800원)​#4-20 도보 0.1km : 좌수영바게트버거 → 진남관 버스 (여수엑스포역 방향) 정류소(12:28~12:29)​#4-21 진남관 버스정류소 (여수엑스포역 방향)#4-22-1 여수 시내버스 29번 : 진남관 → 우두 종점 (12:43 ~ 14:12 / 교통카드0원 - 무료환승)#4-22-2 우두 종점#4-22-3 여수 시내버스 29번 : 우두 종점 → 쌍봉사거리, 세제백화점 (14:12 ~ 15:10 / 교통카드 1,250원)​​※ 주 의 :    저의 여행 당시 (2020년 8월)에 이용했던 이 블로그 내용 속 여행 경로는 이 글을 작성하는 2022년 3월 현재 변경되어 운행하고 있습니다.​    현재 여수~고흥 간 해상대교 구간을 여수 시내에서 바로 가는 시내버스 노선은 없으며 타 노선버스 (21번, 23번, 24번, 25번, 25-1번, 26번, 26-1번, 27번, 28번, 28-2번, 29번)를 이용하여 여수시 화양면 소재지인 "나진"까지 온 뒤, "나진"에서 해상대교 구간을 운행하는 220번 마을버스로 환승하여야 여수~고흥 해상대교 구간 버스 이용이 가능하니 혼동 없으시기 바랍니다! ​ ​ 여수 이순신광장·진남관에서 맛볼 수 있는 맛있는 간식 <좌수영바게트버거> ​     여수~고흥 간 해상대교 백리섬섬길 시내버스 여행​ 좌수영바게트버거전라남도 여수시 진남상가길 3 1층화양조발대교전라남도 여수시 화양면 장수리팔영대교전라남도 고흥군 영남면 우천리  ​ 추가여수 거북이식당게장백반정식 혼밥식사■무궁화호를 타고여수에서 순천을 거쳐김해 (진영) 으로15시 10분 ~ 19시 40분 (여행종료)  ※ 이날 식사를 했던 "여수 거북이 식당"의 위치가 이전한 관계로 혼동의 소지가 있어 이 여행기는 별도로 포스팅을 발행하지 않고, 이 요약본을 작성하는 것으로 여행기를 대신합니다.​​ Timeline with Google Map !!Map No.10 : [08.14 / 4일차 오후] 여수시 - 김해시​https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&ll=35.396668992972394%2C129.0744408770344&z=10​​#4-22-4 쌍봉사거리  (세제백화점) 버스정류소#4-23 여수 시내버스 61번 : 쌍봉사거리 (세제백화점) → 노블요양병원 (15:12~15:15 / 0원 - 무료환승)​#4-24 노블요양병원 버스정류소#4-25 도보 0.1km : 노블요양병원 버스정류소 → 거북이식당#4-26 거북이식당 [여행 당시의 위치. 현재 이전한 장소는 아래 #4-26-1 위치 참조]           (게장백반정식, 소주, 음료 : 18,000원)​#4-26-1 거북이식당 (현재 위치!)​#4-27 도보 0.3km : 거북이식당 → 진남시장 버스정류소 (16:30~16:36)#4-28 진남시장 버스정류소#4-29 택시 : 진남시장 버스정류소 → 여천역 (16:40~16:48 / 택시요금 4,500원)​#4-30 여천역#4-31 무궁화호 1514 열차 : 여천 → 순천 (내일로 패스 이용 ; 2,600원 상당)#4-32 순천역#4-33 무궁화호 1942 열차 : 순천 → 진영 (내일로 패스 이용 ; 8,700원 상당)#4-34 진영역 ​ ​      여수 거북이식당에서 게장백반 정식을 맛보았습니다. 여행 당시에는 옛 여천 지역, 거북선 공원 근처에 이 식당이 위치해 있었는데요. 현재는 다른 게장백반 식당들이 많은 여수항 국동 지역으로 이전했더군요.​            여행 당시에는 혼밥임에도 불구하고 별도의 추가금 없에 게장백반 정식을 즐길 수 있었는데요. 간장게장, 양념게장 뿐만 아니라 새우장, 멍게장 등 여러 밥도둑 반찬들이 많아서 맛있게 한 끼 식사를 할 수 있었네요.​            소주도 한 잔 하며, 느긋하게 식사를 즐기다가 여천역으로 향하는 시내버스 시간대를 놓쳐 불가피하게 택시를 타고 기차시간에 맞추어 여천역으로 달려갔네요. ​​​​     여천역에서 순천역을 거쳐 진영역까지 무궁화호 기차를 타고 이동하는 것으로 길었던(?) 4일간의 내일로 여행을 마무리지어 보았습니다. ​​​ 거북이식당전라남도 여수시 국포1로 26옛(여행당시)거북이식당위치전라남도 여수시 거북선공원3길 12 여천역 전라선(고속철도)전라남도 여수시 시청로 200 여천역순천역 전라선(고속철도)전라남도 순천시 팔마로 135 순천역진영역 경전선(고속철도)경상남도 김해시 진영읍 김해대로 809 ​​​​​    ​ 20200810 ~ 0814 내일로2.0 전국일주 여행일정별 여행비용 정리총 비용 : 381,690원 (1일당 95,400원) ​​​​​​​  이상으로 2020년 8월에 다녀온, 내일로 4일 간 여행 포스팅을 마무리지어 봅니다 ^^​읽어주셔서 감사드립니다 :)​​​​​​​​  ​ 
  ​​​​날이 좋아서 어디론가 떠나고 싶었던 날생활속 거리 두기로 불편함 없이 편하게 여유 있게을 떠나 부여. 익산으로 1박 2일 테마여행 금상식후경 이색체험과 여행을 다녀왔어요.친구들과 수학여행 가듯 단체 버스를 타고 휴게소에 들러 맛있는 간식도 먹고백제의 향기를 느낄 수 있었던 부소산성, 낙화암, 고란사를 거쳐황포돛배도 타고, 연꽃이 많은 예쁜 궁남지, 정림사지, 익산 미륵사지, 교도소 세트장도 가고고추장 만들기 체험, 사과식초 만들기 체험도 하며부여, 익산 맛집과 카페를 둘러보며 먹고 즐기는 행복한 시간을 보낼 수 있었어요​​​​​​​​ 7시 반 용산역 출발  ​​​​여행공방 '테마여행 10선 금강식후경 이색체험'으로 용산역에서 7시 30분에 출발하여 부여, 익산까지 3시간가량 달려갔어요버스에서는 생활속 거리 두기로 좌석마다 간격을 두어2좌석에 1인이 앉아 아주 편하게 이동할 수 있었고​​​​  ​​​​정안알밤휴게소에만 판매하는 공주밤 수제요거트도 사 먹고중간에서 조인하게 동아일보 기자님이 대전 성심당에 들러 사오신부추빵과 튀김소보루를 맛볼 수 있었는데요시작부터 든든한 먹거리로 행복한 여행의 시작이 되었어요​대전의 빵이 유명해진 이유, 부여 익산 여행을 하며 다양한 먹거리를 즐길 수 있어서테마여행 10선중 9권역으로  금강식후경  테마여행을 할 수 있다는 팁도 주셨어요​여행은 사진으로 남기는 것도 중요하지만맛집 찾아다니는 즐거움 빼면 서운하니깐~~~학창 시절 수학여행으로 한번 가본 듯한 부여여행이정말 정말 오랜만이라 뭐 볼거리 먹거리가 있을까 싶었지만막상 가보니 생각보다 괜찮아서 주변에 널리 알려주고 싶은 생각에열심히 사진을 담아왔느니 부여여행, 익산 여행 갈 때 참고해보세요~~​​​​​​​ 부여 가볼만한곳부소산성/ 고란사/ 황포돛배여행 공방과 함께하는 테마여행 10선 금강식후경 테마여행관람시간: 하절기 (3월~10월) 9시~18시 / 동절지 (11월~2월)9시~17시까지  ​​​부여 가볼만한곳 부소산성은 백제 사비의 배후 산성으로평상시에는 왕궁의 후원 역할을 하다가 위급 시에는왕궁이 방어시설로 이용된 곳으로 3가지 코스를 선택할 수 있어요​1시간 코스: 부소산문- 서복사지- 반월루- 낙화암(백화정)- 고란사- 황토돛배 유람선 2시간 코스: 구드래공원- 고란사- 낙화암- 사자루- 반월루- 군창지- 영일루- 삼층사- 부소산문 2시간 코스: 부소산문- 삼충사-영일루- 군창지-반월루- 궁녀사- 사자루- 낙화암-고란사- 유람선-구드래공원​​​​​  ​​​여행공방을 이용하니 부여까지 오면서 운전할 필요도 없이편하게 쉬면서 도착해서 입장료 구입 없이 바로인솔자님 따라서 부담스럽지 않은 제3코스로 1시간 가뿐하게 산책하며 이동했어요​​​​​​   ​​​​피톤치드 맡으며 녹색이 우거진 길을 따라 걷는 기분이 좋아요~~1시간 3코스가 경사진 길도 없고 무난하게 다닐 수 있어서요즘 협착증으로 물리치료 받고 다니는 저도 걱정 없이 다닐 수 있어서어르신들이나 어린아이들도 함께 할 수 있어서가족여행으로도 좋고 좀 심심하다 싶을 때원숭이 인형과 풍경이 눈길을 끌어 기념품 쇼핑도 할 수 있어요​​​​​  ​​​"안녕하세요~"외국인이 한국어로 인사를 하는데 반갑기도 했는데요우리와 달리 2시간 코스로 반대로 올라오는 외국인들은 코스가 힘든지숨을 헐떡이면서도 즐거워하는 표정을 보니역시 여행은 좋다는 생각이 들더라고요​​​​​​​ 백화정(충청남도 문화재자료 제108호) ​​​​백마강을 내려다볼 수 있는 낙화함 바위 위에 지어진 백화정은백제 멸망 당시 낙화암에서 죽음으로 절개를 지킨 백제 여인들을 추모하며1929년 부풍시사라는 시모임에서 건립했다고 해요​​​​  ​​​​정자에 올라가니 백마강 바람이 시원하게 불어 쉬면서잠시 여유를 느끼며 부여여행 온 인증샷도 남겨봤어요​​​​​ 고란사(충청남도 문화재자료 제98호) ​  ​​​​백마 강가 절벽에 자리 잡은 고란사는낙화암에서 떨어져 죽음으로 절개를 지킨 백제 여인들을 추모하기 위해지어진 절로 고려 시대에 건립되었고고란사 뒤편 바위툼에서 솟아나는 약수를 한잔 마시면 삼 년씩 넓어진다고 하여약수 마시고 갓난 아이가 된 할아버지의 이야기가 전해지기도 하는데요고란사에 오면 고란 약수는 꼭 한 잔 드시고 가세요~~젊어지고 싶은 욕심에 많이 마시면 아기로 될 수 있으니 꼭 한 잔만^^;;​​​​ 부소산 황포돛배 (고란사에서 구드래공원 편도 5,000원)  ​​​고란사에서 황토돛배를 타고 구드래공원으로10여분 이동하며 백마강의 여유을 가져보기도 했는데요왕복 보다는 딱 한번 편도로 이용하니 좋더라구요​​​​​​   ​​​​황포돛배를 타고 구드래공원에 도착하면부여맛집으로 유명한 '장원막국수'가 있지만 웨이팅이 길어서석갈비로 점심을 먹었는데요새콤달콤한 막국수 만큼이나 입안에 육즙이 포텐터지는석갈비도 넘 맛있어서 점심 초이스도 맘에 들었어요​​​​​​​ 부여 가볼만한곳정림사지/ 궁남지여행 공방과 함께하는 테마여행 10선 금강식후경 테마여행부여 정림사지 (사적 제 302호) 정림사지 5층석탑 (국보 제 9호) ​​​ 백제 사찰을 대표하는 중요한 유적중 하나인 부여 정림사지는 백제가 부여로 도읍을 옮긴 사비시대의 중심 사찰처로백제의 독특한 건물 축조 방식으로 고대 일본 사찰에도 영향을 주어 유명한데요역사책에서 본 정림사지 5층석탑을 보니 추억도 학창시절 생각도 나고잠시 백제 문화재를 돌아보며 지식을 쌓는 시간을 가지기도 했어요​​​​   ​정림사지 박물관관람시간 3월~10일 9시~18시/ 11월~2월 9시~17시관람요금 어른 1,500원/ 청소년 900원 / 어린이 700원​​​백제불교문화와 사비 백제 문화유적을 볼 수 있는정림사지 박물관도 볼만했어요~​​​​​ 부여 궁남지​ 부여서동연꽃축제(입장료 무료)2020년 7월 11일~7월 18일까지​​  ​​​유네스코 세계유산 정림사지와 함께 부여 가볼만한곳, 궁남지는서동요로 잘 알려진 백제 무왕이 만든 인공 연못으로매년 7월이 되면 부여서동연꽃축제로 수련, 열대수련등 다양한연꽃과 행사로 축제를 즐길 수 있는데요연꽃을 보지 못해 아쉬웠지만 넓은 궁남지를 산책하며사진도 찍고 돌아보며 여행온 기분을 만끽할 수 있어 좋았어요​​​​  ​​​연꽃축제를 준비중인듯연못을 정리하며 연꽃을 심는 풍경도 볼 수 있었는데요이런 모습 처음이라 그런지 일하는 분들의 모습이 예뻐서 담아 봤어요​​​   ​​​​여행공방을 이용하면서 좋았던 점은자유시간이 많아서 패키지 아닌 자유여행을 하는 기분이 들어 좋았는데요예쁜 궁남지도 돌아보고 근처 카페에서 시원한 음료 마시며카페놀이도 했는데at267 카페는 자몽에이드가 맛있더라구요​​​​​ 테마여행 10선 금강식후경 이색체험외가집 고추장체험 부여 외갓집 고추장 체험 ​​외갓집, 어릴적 생각나게 하는 외갓집은방학이며 할머니집을 찾아 다양한 농촌체험을 하듯우리고유의 식문화를 체계적으로 배울 수 있는 농림축산 식품에서 지정한 교육장으로 전통 손두부체험, 외국인 전통 손두부체험, 초등학생 전통 손두부체험전통장등 우리나라 전통음식을 체험할 수 있어요​​​   ​​​농림축산식품부 지정 전통장류 등 지역 품목실습장인 외가집에서표고버섯이 들어간 쌈장 만드는 방법도 배우고 맛있는 한식 식사를 할 수 있었는데요코로나로 더 위생과 안전에 신경을 쓰시며체험을 할 수 있었지만 표고버섯 쌈장 선물도 받고나름 색다른 체험을 할 수 있어 좋았어요​​​​  ​​​뷔페로 차려진 음식을 담을때도 마스크 착용은 필수~사회적거리두리고 뚝 떨어져 식사를 하느라좀 분위가 썰렁하긴 했지만 제육볶음, 각종나물,우거지국 등으로맛있는 저녁을 먹을 수 있었어요외갓집에서 받은 쌈장은 한달 간 숙성 시켜 먹을 수 있는데제대로 맛이 날지 빨리 맛보고 싶어요~​​​​​  ​​부여여행을 마치고 익산으로 이동숙박시설이 잘되어 있지 않지만익산 A호텔에서 편하게 푹 자고 일어났더니비가 내리기 시작했어요.여행가면 날씨요정이 따라 다녀서 비걱정 하지 않았는데날씨요정이 제 곁을 떠난 줄 알았는데^^;;다행히 오후에 날씨가 개어서 익산 여행도 즐겁게 마무리 할 수 있었어요​​​​​ 익산에서 아침식사 ​​​숙소에서 가까운 식당에서 차돌박이해장국을 먹었는데요차돌박이가 들어간 해장국 느끼하지 않고생각보다 고소하고 맛있었어요.​​​​​ 익산 가볼만한 곳드라마 더킹 촬영지 , 고스락사과식초 만들기체험​  ​​​비가 내려 너무 아쉬웠던 고스락!요즘 재미있게 보고 있는 더킹 촬영지라 사진 찍고 싶은 욕심이 컷던 곳인데날씨요정의 부재로 아쉬움이 많았어요​​​​   ​​​​우리땅에서 자란 유기농 인증을 받은 원료만 사용하요자연발효 숙성시킨 최고급 유기농 전통장 고스락은3만여평이 넓은 청정 숲속에 4천여개의 전통항아리로 만들어지는데엄청난 수의 항아리가 장관인듯더킹에서 노상궁이 장독대에 청수를 올려두고 기도하는 장면이인상적이었던 그 곳에 오게 되었는데요코로나로 인해 가까이 갈 수 없기도 했지만비가 내려 맘에 드는 사진을 담지 못해 더 아쉬웠어요​​​​​  사과 식초만들기  ​간편 양파사과 식초만들기사과 150g. 설탕 150g, 유기농 양파식초 150ml1:1:1비율료 재료를 준비하고사과를 잘게 잘라 설탕+식초물에 담아3주간 숙성 후  거름망에 사과를 걸러내고 냉장 보관 후물과 함께 희석해서 먹으면 건강에 좋다고 해요​​​양파껍질에 많은 폴리페놀 성분이 해독작용을 하고중금속 배출 및 발암물질과 암세포의 효소작용을 억제하는데 도움을 주는 양파를100% 천연발효식초로 만들어 시중에 사먹는 주정 식초나 합성식초와 다르다는것도 알게 되었고 식초가 만들어지는 발효과정에서 생기는특별한 효능이 지방합성을 억제, 혈액을 맑게 해주어 혈액순환에 도움을 주어여름에 음료수 대신 물과 희석하여 마시면 좋을 사과식초를 배우기도 했어요​​​​​​ 익산 가볼만한곳미륵사지, 국립 익산박물관마스크 착용 필수,  코로나로 현재 사전예약제 운영 (무료입장 )  ​​​아침부터 내리던 비도 익산 미륵사지에 도착해서비를 피해 미륵사지 박물관 부터 둘러보기 시작했지만자주 접했던 신라, 조선시대의 박물관과 달리백제 후기의 문화와  예술 ,종교를 보면서익산 여행이 처음이라 그런지 호기심도 들고 재미있게 박물관을 둘러봤어요​​​​​​   미륵사지 (사적 제 150호) ​​​​날씨가 좋으면 도시락 싸들고 아이들과 피크닉 가도 좋을 만큼미륵사지는 피크닉하기도 좋고백제 역사와 문화를 공부하기 좋은 곳 같았어요코로나 생활 속 거리두기로 인해 국립익산박물관은 사전관람 예약제로 운영중이니2020년 5월 6일 ~ 별도 공지시까지 미리 예약하고 다녀오심 좋아요~마스크 착용은 필수!!​​​​​​​ 점심은 육회비빔밥으로   ​​​황등풍물시장 근처에 있는 진미식당에서익산에 오면 꼭 먹어야 하는 육회 비빔밥을 먹었는데요자작한 국물에 비빔밥을 넣어 그릇을 뜨겁게 뎁혀육회를 올려주고 선지해장국을 곁들어 먹었는데요촉촉한 비빔밥과 깔끔한 선지국이 아주 맛있어요~​​​​​​ 익산가볼만한곳, 익산교도소세트장여행공방과 함께하는 테마여행10선 금강식후경 이색체험 ​​세트장 입장료 무료연중 09:00~18:00까지 (17:30분까지 입장가능)매주 월요일 , 영화 드라마 촬영일 휴무​​​​​ 법정 ​​​교도관복, 죄수복 대여가 가능해서체험복 입고 교도소 체험하면 더 재미있는 시간을 보낼 수 있을텐데코로나로 인해  체험복 참여가 진행되지 않아 아쉬웠지만마약왕, 말모이, 나쁜녀석들, 내부자들, 7번방의선물, 홀리데이, 악인전태양의계절, 스케치, 최강배달꾼. 의문의일승, 런닝맨, 슈츠등드라마. 영화 촬영지로 알려진 국내 최초 교도소 세트장은친구와 가족들과 함께 하며 설정샷 찍으며즐거운 추억 남기기 딱 좋은 곳이었어요​​​​​​ 관람용 만루에서 ​​교도소 세트장이 한눈에 보이는 만루에서 바라보면영화속 장면들이 하나둘 생각나기도 하고세트장에서 자유롭게 즐기는 분들을 보면서착하게 살아야한다는 생각도 해봅니다^^;;​​​​   ​​​7번방의선물 촬영지에 들러 영화도 떠올려보고독방체험, 면회실, 다인실체험등 생소한 교도소 풍경을 보며교도소 생활이 아닌 이색체험으로 즐겁기도 하고철조망에 주렁주렁 달린 수갑으로 사랑의 징표도 눈길을 끌기도 끌기도 해요​​​​ 익산 가볼만한곳갬성 가득한 라니스카페익산 라니스카페 ​​​날씨요정이 다시 찾아와서 오후부터 날씨가 좋아져더 기분좋은 익산여행을 할 수 있었는데요미륵사지에서 힐링을 익산교도소 세트장에서 재미를 느꼈다면집으로 가기 전에 마지막으로 들른 익산카페는 여심저격, 갬성 가득한 카페놀이로 행복했어요​​​​  ​​​한옥 느낌이 물씬 드는 실내도 좋지만장미꽃이 활짝 핀 정원에서 야외 테이블에 앉아 라니스카페의시그니처 꽃차를 마시며 여행이 주는 즐거움을 다시  느끼며다음엔 어떤 여행지를 찾아 갈까 행복한 고민을 하게 되더라구요​​​​​​  ​​​​테마여행 10선 금강식후경 이색체험으로1박 2일로 떠난 부여. 익산 여행은테마여행 10선 9권역으로여유를 느끼며 보고 즐기는 코스가 좋았어요주말에 다녀왔지만 너무 늦지 않은 시간에 출발지였던 용산에 도착관광버스 타고 아주 편하게 #부여가볼만한곳, #익산가볼만한곳#부여맛집 #익산맛집 #익산카페 #부여카페 #부여여행 #익산여행 가볼만했어요~​​​​​​  ​​​테마여행 10선 여행정보는https://www.tour08.co.kr/idx.asp​​​  ​ 
초여름 순천만여행, 2015 올해 최고의 경관 대상 순천만 자연생태공원순천만 자연생태공원과 순천만정원이 2015년 올해 최고의 경관 대상을 받았다는 소식이 들리네요~날이 더워지기전에 순천만 초여름여행을 다녀왔습니다~여행에 앞서 일주일전 순천시청에 요청한 관광홍보물을 우편물로 받고 먼저 순천만을 알아보는 시간을 가졌는데무작정 떠나서 접하기보다 홍보물을 요청해 미리 파악해두면 그 여행지에 대해 알게되는 것 같고,  또 일찍 들른 여행지에서 홍보물이 떨여졌을 수 있으니 미리 준비해두는 것도 좋은 듯 해요~순천만여행에에서 제일 먼저 들러야할 곳은 바로 순천만 자연생태공원이라고해요~세계 5대 연안습지중 하나인 순천만은 주변이 산으로 둘러쌓여있고 갈대밭, 염습지, 갯벌, 섬 등 다양한 지형이 함께하고 있어인간과 자연이 공존하는 세계 유일의 온전한 연안습지라고 합니다~순천만의 자랑인 흑두루미나 칠면초 등은 볼 수 없는 초여름 순천만여행이지만 초록옷을 갈아입고있는 갈대숲의 만남도 싱그러워 가족단위 여행지로 선택해도 좋을 것 같네요~ 여의도 두 배에 해당하는 16만평의 순천만 습지와 이어진 갈대숲에는  청갈대가 올라오고 있어요~작년의 누런갈대와 청갈대가 혼합된 초여름의 순천만갈대숲으로 눈이 정화되는 것 같아요~무진교 위 시원한 바람이 부는 초여름의 순천만이지만 염분으로 인해 자외선은 더 강렬하기에모자와 토시, 양산, 썬글라스, 썬크림, 물 등은 필수준비물입니다~지금이 딱 걷기에는 좋은 날씨인 것 같아요~ 순천만생태공원 입구로 들어서면 바로 주차비를 받아요~소형차 2천원 입니다~추후 순천만정원도 관람하려면 미리 통합권을 구입하는게 저렴해요~매표시간은 오전 8시부터~ 일몰전까지입니다~순천만생태공원 입장도 사전예약제를 진행하고있다 하지만 현장에서 확인은 따로 없었어요~다만 천문대 등 체험여행은 미리 홈페이지를 통해 사전예약해둬야 합니다~http://www.suncheonbay.go.kr/?c=3/50/426순천만 자연생태공원 - 온라인 예약www.suncheonbay.go.kr 통합입장권이기때문에 잘 보관해둬야해요~매표소에서 순천만정원은 서문보다 동문이 볼거리가 많다고 친철하게 설명해주시네요~ 입구에서 순천만생태공원 를 안내해주고 있어요~순천만의 S자물길을 볼 수 있는 용산전망대도 갈대숲길을 따라 산으로 올라가면 이어져있다고 합니다~왕복 1시간반 코스라고 해요~ 갈대숲 탐방로는 1.2km 코스로 왕복 30~40분 소요되며용산전망대까지는 2.3km코스로 왕복 1시간반 소요가 됩니다~우리가족은 들러야할 곳이 많고 아이들이 지루해 용산전망대는 다음에 오르기로 포기했는데 순천만여행에서 용산전망대를 오르지 않다니 좀 아쉬운 마음이 들더라구요~순천만정원 다녀오고 오후에 낙조가 유명하다하니 반대편으로 차로 이동해 오를 수 있나 순천만 S자물길입구 내비게이션을 켜고 이동해봤는데 반대편길은 이정표도 없고 차로 이동도 쉽지않아  찾는걸 포기했었어요~   시간적 여유가 있다면 유명한 S자 물길을 만나러 공원 관람시 용산전망대 코스를 접하면 좋을 듯 해요~ ​순천만생태공원 입구 좌측의 건물은 천문대와 순천만 자연생태관이예요~천문대는 예약자에 한해 7시부터 체험가능합니다~ 순천만 여행지 소개가 되어있으니다음코스를 어디로 정할지 계획해볼 수 있어요~~ 갈대숲길로 이어지는 길은 하나로 이어져있어서 무진교로 향하는 길은 쉽게 찾을 수 있어요~ 무진교 옆으로 생태체험선이 보이네요~오전에는 생태체험선을 타고 S자물길을 체험해보기로 했습니다~생태체험선은 물때에 따라 체험선 운행횟수가 달라지는데 이날은 오전 11시 이후로 물이 빠져 체험을 할 수 없고 오후 5시이후에 다시 이용할 수 있다고하네요~해, 달, 지구가 일직선이 되는 사리때라 물이 많이 들어왔다가 빠진다고 하네요~조금 시기엔 배를 오래 운행할 수 잇다고 해요~ 가격은 좀 비싼편이예요~왕복 6km25분 간격으로 순천만 S자 갯골을 돌아보게 됩니다~ 발권을 하기위해서는 승선신고서를 작성~ 어른2, 아이2 발권을 했어요~배가 선착장에서 출발할때 자리에서 이동을 하면 위험하다하여해설사 이야기를 들으며 기다렸어요~끝없이 펼쳐진 갯벌에 짱뚱어, 농게, 각종 저서동물들이 풍부하다고 하네요~저서동물은 해삼, 불가사리 등 바다 밑바닥에 서식하는 바다동물을 일컫습니다~순천만 갯벌은 입자가 고운 진흙성분이 대부분 차지한다고 하는데 하루에 두번 바닷물이 들어오고 나가고를 반복해싱싱한 저서동물들이 많이 서식하고 있다고 해요~ 이 시간에 생태체험선을 탄 아이들은 우리 아이들 둘 뿐이라 망원경으로 새들을 살펴볼 수 있는 체험도 할 수 있었어요~ 허가된 어민들은 순천만 습지에서 저서동물들을 수확하고~ 용산전망대에서 보는 S자 물길을 가르며 생태체험선을 이동~깊이가 얼마나 될지 궁금해지더라구요~ 멀리 용산전망대도 보입니다~저 위에서 S자 물길의 순천만을 볼 수 잇는데일몰시간 맞춰 이동하면 장관을 볼 수 있다고 하네요~용산전망대 아래에서 염생식물인 칠면초를 관찰할 수 있다고 하는데칠면초는 새싹이 자줏빛을 띄다가 초록빛을 띄고 가을엔 다시 자줏빛으로 7번 색깔이 변한다하여 붙여진 이름이라고해요~가을엔 붉은색의 칠면초 군락을 볼 수 있다고 합니다~갈대 아래 진흙에는 구멍이 뚫려있어요 작년의 누런 갈대와 올해의 청갈대가 섞여 좀 더 화려한 모습을 연출하고 있었어요~ 봄, 가을에는 순천만에서 도요새가 먹이사냥을 하는 것을 볼 수 있는데도요새는 시베리아에서 호주로 가는 이동경로 중간에 잠시 머물어 충전을 하게된다고 해요~ 먹이가 어디있을까 찾아보느는 저 새는 왜가리~시골에서도 자주 목격되는 새라 아주 친숙합니다~생태체험선을  타면 순천만을 방문한 새들을 가까이 볼 수 있다는 장점이~하지만 망원경이 있다면 더 잘 볼 수 있을거예요~ 끝없이 이어지는 행렬~순천만을 찾은 관광객들이 많이 있었어요~순천만 보존을 위해 1일 방문객은 만명으로 한정된다고 합니다~ 앞 지느러미로 배를 당겨 움직이는 짱뚱어~물속에 사는 망둥어와 다르게 갯벌위에 오래도록 일광욕을 하는 저 녀석은 그래서 비린내가 없다고 하네요~ 방송에서 짱뚱어 낚시하는 것을 보니 줄을 쳐서 휙 낚아채던데낚싯줄을 갯벌위로 던져 낚시마늘에 걸리면  잡힌다고 해요~양식이 안되는 녀석들이라 일일이 낚시를 해서 잡아야한다네요~ 갯게인지 농게인지~빨간 게도 있고요~순천만에는 다양한 종류의 게들도 만날 수 잇었어요~ 먹이가 얼마나 풍족한지  선착장아래 갯벌에도 짱뚱와 게들을 쉽게 만나볼 수 있었지요~ 생태체험선 체험을 마치고 무진교를 건너가는 길~순천 동천이 보이네요~이제 막 초록옷을 입고있는 갈대도 아직 누런 갈대옷을 갈아입지 않은 갈대도 보였어요~ 그리고 갈대숲의 장관~일렁이는 바람결에 갈대도 춤을 추고~ 일부러 누런갈대로 S자를 만든건 아닐테지요?^^ 봄에 갈대를 베어줘야 겨울까지 남아있다고 합니다~가을에 갈대꽃이 풍성하면 사전예약은 정말 필수일 듯~ 데크로 이어진 갈대숲길을 걷노라니 짱뚱어, 게도 많이 만나고 또 신기한 녀석도 만났어요~해삼같기도하고 한데... 저서동물들을 이렇게 가까이 만날 수 있다니모두들 발길을 멈추고 데크 갈대숲길 아래를 한번쯤 들여다보고 갑니다~ 무진교 데크길을 다라가면 용산전망대까지 오를 수 있어요~ 전통적인 느낌의 생태체험선이 S자 물길로 출발~ 그림같은 광경이 펼쳐지구요~원두막에서 잠시 쉬었다가더위 좀 식히고 잠시 여유를 누려보고는 사람들 몰리기전에 순천만정원으로 출발했어요~ 순천만 가까이 들녘에 까만색 벼로 흑두루미 비상을 표현한 장관도 만날 수 있다는데가을이면 정말 볼거리가 풍족할 듯 하군요~ 순천만 생태공원에서는 인터넷과 현장접수로 동행해설 프로그램이 이뤄지고 있는데매일 2회 용산전망대 동행해설 2시간 코스여행도 좋을 것 같아요~ 출구로 이어지는 길에 짱뚱어 조형물이 있네요~ㅎ점심은 짱뚱어탕으로~^^한가하던 주차장은 이미 만차~하루에 순천만을 무두 돌아보기에는 부족한 듯해요~갈 곳이 많아서 좀 더 여유롭게 순천만생태공원을 관람하지 못해 좀 아쉬운 마음이 드는데기회가 되면 금빛물결 가을 갈대숲길을 걸어보려 한번 더 방문해보고 싶어요~낙조를 보기위해서는 순천만정원을 먼저 다녀온 후 순천만생태공원을 관람하는 것도 좋겠네요~
 여행 소문난 공원 혼자 사진 찍기 좋은곳!가족과 함께 가도 여성 혼자 가도 좋은 곳으로찾아보니 소문난 공원만 추려도 10곳이 넘어교통 좋고 가을에 가기 좋은 곳만 추렸어요. 1. 평화의 공원​ 평화의공원특별시 마포구 증산로 32  여행 소문난 공원 혼자 사진 찍기 좋은 곳코로나19 때문에 그동안 폐쇄되어 있던 곳이지요이번 생활속 거리 두기로 변경되어월드컵 공원 체육시설이 개장 함에 따라평화의 공원과 테니스장이 개장을 했어요 평화의 공원은 예전 쓰레기 소각장이었던난지도 80만 평을 공원으로 만들어 모두 5개의 공원을만들었는데 그곳을 하루에 모두 갈 수 없어오늘은 평화의 공원만 포스팅해요. 가는 방법은 월드컵 경기장 지하철역을 내려건너편을 보면 주차장이 보이는데주차장 뒤쪽이 모두 공원이고입장료는 없고 안에 들어가면 냇물, 호수, 조각 품 등이아주 보기 좋게 잘 꾸며져 있는 곳이지요. 공원이 넓어 모델을 데리고 와서 사진을 찍어도워낙 많은 사람들이 이곳에서 모델 촬영을 하기 때문에이곳을 자주 다니시는 분들은 신경도 쓰지 않을 정도죠. 위의 사진은 원전 하나 줄이자는 슬로건을대국민 홍보를 하기 위해 만들었어요안으로 들어가서 사진을 찍어도 되는 곳이에요하지만 잔디가 너무 잘 자라서 들어가기가 미안했어요. 이곳에는 아주 아름다운 호수가 있는데그다지 크지는 않지만 가을이 되면 연못 주변에는갈대가 자라고 수중생물이 자라 사진 찍기 좋아요. 2. 서 호수 공원 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장  여행 소문난 공원 혼자 사진 찍기 좋은 곳 2서 호수 공원은  상수도 정수장이었던 곳을공원으로 개조한 곳으로 이곳 역시개성만점인 호수가 있었고정수장의 독특한 구조를 이용해 만든 공원이라다른 곳에서는 느낄 수 없는 분위기가 있는 곳이죠. 위의 사진에서 보이는 모습은 한가한 시간에책을 가지고 와서 책을 읽는 모습으로이토록 조용한 사색을 즐길 수가 있는가 하면도서관이 있어 책을 빌려서 볼 수도 있었어요. 공원 입구에는 어린이 놀이터가 있는가 하면어르신들 운동하는 기구도 비치되어 있었고위의 사진에서 보는 것처럼어린아이들이 호기심을 유발할 수 있는 상수도관을이용해 어린이들 놀이 시설도 만들 놓았는데다른 곳에서 느 볼 수 없는 것 들이에요. 제가 이곳을 소개 드리는 것은  시내에서 사랑하는 사람 사진을 찍으면서하늘을 나는 비행기와 함께사진을 찍을 수 있는 곳은 이곳이 유일한 곳이에요. 호수에서 뿜어져 올라오는 분수는비행기 소리에 감응하는 센서가 달여있어공항으로 내리려는 비행기가 낮게 날기 때문에멋진 분수가 하늘로 오르고 비행기가 크게 보여서여자친구 사진 찍어주기 최고의 장소였어요. 이곳이 정수장이었기 때문에 공원 여러 곳에이렇게 폐수관이 전시되어 있었고아름다운 꽃들이 피는 곳도 있어 데이트하기도 좋으니꼭 여자친구와 동해 하시길 추천드려요. 3. 용산 가족공원특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관  여행 소문난 공원 혼자 사진 찍기 좋은 곳 3우리나라가 일본으로부터 해방되면서미군이 들어와 골프장으로 사용되던 곳이었어요.그곳에다 공원을 만들어 주차시설도 호수도모두 잘 되어 있는 곳이에요. 골프장에서 사용하던 모든 시설을 살려산책로와 조깅코스는 물론이고많은 나무들 1만 5000그루를 심고 자연 학습장과태극기 공원, 잔디광장, 원두막 등이 있고벌써 공원 안에는 야생 꿩 청둥오리 등이 있는 곳이에요. 바로 옆에는 이촌동 국립중앙박물관이 있고그곳에는 아주 잘 만들어진 연못과돌탑으로 이루어진 석조 정원이 있었고,연못 주변에는 멋진 배롱나무가 피어 있었는데모습은 아름다움의 극치를 말하고 있었어요. 저는 남자 혼자 사진을 찍으러 다니기 때문에 카메라만 있으면 얼마든지 놀 수 있는 곳이라여러분들도 사진기 하나만 있으면 가실 수 있는 곳이죠. 이촌동 국립중앙박물관은 특별한 초청 전시가 아니면무료로 볼 수 있는 곳이고더운 날에는 국보들을 보면서 시원하게 즐길 수 있어요.위의 사진에서 보이는 탑에는 사람들이 가까이갈 수 있어 감성적인 여자친구 사진 찍어주기 좋았어요. 조금 있으면 배롱꽃이 지기 때문에 이번 비가 그치고하늘이 맑아지면 부지런히 서두르셔야에서 가장 아름다운 배롱꽃을 보실 수 있어요. 4. 문화 비축기지문화비축기지특별시 마포구 증산로 87  여행 소문난 공원 혼자 사진 찍기 좋은 곳 4문화 비축기지는 우리나라가 산업적으로한참 발전할 때 에 있는 중소기업들의 물류비를아끼기 위해 상암동 유류저장 탱크가 만든 곳이에요. 입구에 들어가면 아이들이 놀기 좋도록 만든모래 동산 위에는 둥근 관들이 놓여 있어그곳에는 모래 장난을 하는 아이들부터 둥근 관에서노는 아이들도 많이 있어 아이들 놀기에도좋은 곳이었어요. 어린아이들이 노는 곳에는 여러 가지 문화공연을 할 수 있는 무대도 마련되어 있었고그 옆에는 유류저장탱크가 있던 곳으로 올라가는비스듬한 언덕길이 있는데 그곳으로 올라가면유류탱크를 개조해 만든 여러 시설이 있었어요. 그렇게 올라가면 왼쪽에 건물이 하나 나오고그 안에는 각종 전시실과시원한 곳에서 음료를 마실 수 있는 카페가 있었고카레 이름이 TANK이고 커피와 모든 음료가 다 있어요. 카페 바깥쪽으로는 여러 가지를 전시하는 공간이 있고그 공간은 아주 청결하게 청소를 해서이곳에 오신 분들이 저런 모습을 사진을 찍기도 했던에어컨 시설이 아주 잘 돼있는 곳이에요. 그렇게 밖으로 나오면 이곳저곳에 탱크를 놓았던 자리가 있고 어떤 곳은 마치 요새와 같은모습을 하고 있기 때문에이곳 역시 사진 찍기 너무 좋은 곳이었어요. 5, 하늘공원하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95  여행 공원 혼자 사진 찍기 좋은 곳 55번째 코스는 경치가 빼어난 하늘공원이에요,이곳에 올라가면  시내 한강 북쪽과 남쪽이모두 보이는 곳이라 야경도 멋진 곳이었고지금부터는 에서 갈대가 가장 아름다운 곳이죠. 이곳 억세밭은 새들의 집을 많이 만들어 놓아새들이 우짖는 소리도 정겨운 곳이고지금과 같이 하늘에 구름이 끼는 날에는드라마틱 한 하늘의 모습이 펼쳐지는 곳이에요. 이곳에는 가을이 되면 억새만 피어나는 것이 아니라핑크 뮬리와 코스모스를 비롯해가을을 알리는 가을꽃들이 피어나고올라가는 방법은 10분에 3,000원 중형 6000원 하는주차장 앞에서 편도 2,000원 왕복 3,000원의일명 맹꽁이 차라고 하는 전기차를 타고 오를 수 있어요. 위에 보이는 곳이 하늘공원의 전망대 역할을 하는하늘을 담는 그릇이라고 하는 곳으로하늘공원의 트레이드 인 곳이에요 물론 이곳의트레이드는 키보다 높게 자라는 억새축제지만인공 구조물로 그렇다는 겁니다. 말씀드린 대로 이곳에 올라 사방을 바라보면관악산부터 시작해 북한산 남산까지조망이 아름다운 곳이고 특히 북한산은 손에 잡힐 듯가까운 거리에서 보이는 멋진 곳이에요. 조금 있으면 하늘공원에 억새가 피기 때문에 남자 혼자 가도 공원 여행 코스로는 너무 좋은 곳이에요특히 노을이 질대 강화도 쪽을 바라보면노을 속으로 비행기가 지나가는 모습이 환상인 곳이죠.하지만 억새가 전부 피고 나면 코로나 때문에출입이 통재될 수 있어 저는 일찍 다녀 오려고 해요. 6. 효창공원효창공원특별시 용산구 효창동  여행 소문난 공원 혼자사진찍기 좋은 곳 6마지막 코스는 효창공원이에요이곳은 처음에는 정조의 첫째 아들 문효세자와 어머니 의빈 성 씨의 무덤이라 효창원이라고 불렀대요. 효창공원은 지금은 우리나라 독립투사들의위폐가 모셔져 있는 곳이고, 의상 대사의 동상도 있어요뿐만 아니라 이곳도 배롱꽃이 아름다운 곳이고,바로 앞에는 효창 야구장이 있고뒤쪽으로는 백범 김구 선생의 묘역과 기념관이 있어요. 공원은 옛날에 만들어진 것이 그다지 크지는 않지만작고 아담한 연못도 있고 숲속에는 사진처럼여러 가지 모양의 벤치도 만들어져 있어 어린아이들키우는 가정에서는 꼭 가보실 만한 곳이었어요. 위에 보이는 사진이 의상 대사의 사진으로무조건 공원을 한 바퀴 돌다 보면 보이는 곳으로주변에는 놀이터와 배드민턴 장이 있어요. 의열사라고 하는 곳도 있는데 이곳은 독립운동을 했던선열들의 영정을 모셔둔 곳이었어요물론 백범 김구 선생의 영정도 모셔져 있었고요. 이곳을 간단히 정리를 하면 임정 요인들의 묘가 있고삼으사의 묘가 있으며 나지막한 산길을 산책하기 좋은 곳이라사진 찍기 좋고 데이트 하기 좋은 곳이었고대중교통으로도 가기 편한 곳이었어요.  ​ 
■ 여 행 지 : 상림공원■ 여 행 날 짜 : 2021-09-18일(토)■ 위 치 : 함양■ 날 씨 : 맑음■ 축제 기간 : 2021년 9월 10일 ~ 2021년 10월 10일■ 축제 기간 내 임시 주차정보- 백연주차장 경남 함양군 함양읍 죽곡리 산78-1 (2,000대)- 스포츠파크 주차장 경남 함양군 함양읍 백연리 610번지 (1,500대)- 보조주차장(장애인주차장 등) 경남 함양군 함양읍 대덕리 240번지 (270대)- 용산들 주차장 경남 함양군 함양읍 신천리 258번지 (800대)■ 자가용 이용 시 찾아가는 방법 상림공원경상남도 함양군 함양읍 교산리 1073-1 안녕하세요 이번에 포스팅은 함양에 여행지인 상림공원에 꽃구경을 다녀온 포스팅인데요 축제 기간이라 상림공원 찍고 가시면 직원분께서 행사 중이라 들어가 실수 없다고 임시주차장을 안내해 주시는 곳으로 가시거나 위에 정리해둔 임시 주차정보 아니면 제가 아래 적어놓은 주소로 한 번에 찾아가시면 될 거 같습니다 주차장 주차장은 제가 위에 정리해 놓은 곳보다 더 많은데요! 저는 열린교회 근처에 있는 백연주차장에 주차하였습니다주소 : 경남 함양군 함양읍 대실곰실로 33(함양읍 백연리 557) 축제 기간이라 관계자 외는 상림공원에 차량을 출입할 수가 없고 횡단보도를 건너면 어린이공원이 나옵니다 초입에 함양산삼항노화엑스포에 산삼 체험을 하루에 세 번 체험할 수 있는 안내 시간이 나옵니다 공원 종합 안내도공원 안으로 들어가기 전에는 함양 어린이 공원 안내도가 보입니다 공원으로 내려갈 때는 꽃무릇이 한참 때였습니다 시국이 그런지라 방역관리부스가 보이며. 편의 시설도 되어있으니 참고하시면 될 거 같고요 입장 매표소축제 기간 내에 요금은 성인(만 19세~64세)은 만원이고 청소년(만 13세~18세)은 칠천원 어린이(만 5세~12세)은 오천원입니다. 단체나 함양군민은 가격이 다르니 사진을 참고하시면 될 거 같습니다. 산삼 이벤트 및 엑스포 관람 안내 시간 정보입니다 '제1행사장 상림공원과 제2행사장 대봉산휴양벨리 종합안내도'저는 1행사장인 상림공원 방향으로 가보았습니다 입구 쪽에서 직원분들이 표를 검사해 주시고 나서 입장하실 수가 있습니다 입장하면 입구에 간이의료센터도 있고 소독하는 곳이 있습니다  쳔년교 가기 전에 만난 꽃무릇이 활짝 피어있고 가기 전에 화장실도 있습니다 '천년교 스토리''천년교'천년교에서 본 풍경들.. 여기에서는 날씨가 좋아서 그런지 하늘과 산그리메가 인상적이었습니다 상림공원 산책로를 지나서 오다 보면 청소년 문화놀이마당(어린이 놀이터)가 나옵니다운영은 행사 기간이랑 똑같으며 시간은 10:00 ~18:00까지입니다 '유형 문화재 제258호 함화루'원래 이 누각은 조선 시대 함양 읍성의 남문이었습니다. 일제 시대에 도시 계획이라는 명목으로 총독부에서 강제로 철거하려하자. 1932년에 함양고적보전회의 대표 노덕영 선생이 사재를 들여 현재 위치로 옮겼다고 합니다 '천년이 숨쉬는 상림 다볕길'사랑나무 : 연리목뿌리가 다른 두 나무의 몸통이 합쳐져 하나가 된 것을 연리목이라 하고 가지가 합쳐져 하나가 된 것을 연리지라 합니다 이 나무 앞에서 서로 손을 꼭 잡고 기도하면 부부간의 애정이 더욱 두터워지고 남녀 간의 사랑이 이루어지며 소원성취한다고 전해지는 희귀목입니다 천년이 숨쉬는 상림 다볕길은 온통 꽃무릇으로 가득하였습니다  길가에는 푸드트럭과 체험할 수 있는 시설이 있고. 지금은 없지만 여름에 연꽃을 볼 수 있는 상림경관단지가 있습니다 9월이라 연꽃은 지고 물양귀비가 가득했습니다 '드론 뷰 상림경관단지'상림경관단지 규모인데 여기는 여름 시즌에 출사하러 오실 계획이라면 참고하시면 될 거 같습니다 '백일홍'​상림경관단지를 지나니 백일홍이 보입니다. 개화시기는 6~10월이고 꽃말은 그리움, 수다입니다 천왕봉 주변으로는 '메리골드'가 노란 물결로 가득하였습니다. 개화시기는 5~10월 꽃말은 우정, 예언, 오고야 말 행복입니다 '천왕봉 포토존'화사한 꽃들도 많지만 지리산 천왕산 비석에 첫 포토존이 나옵니다 '함양 양파 포토존'천왕봉 비석 위쪽으로는 '숙근사루비아'에 군락지가 보이고 이 꽃에 개화시기는 5~9월이고 꽃말은 지혜, 정성, 정열입니다이 조형물에 가까이 오시면 함양 양파에 대한 설명이 있는데요^^게르마늄 토양에 자란 '함양 양파'는 일교차가 커 육질이 단단하고 저장성이 높으며 맛도 좋아 좋은 품질이라 합니다 꽃의 규모는 군락지급이라 중간에 쉬었다 갈 수 있는 곳도 있으니 천천히 구경하시는 거를 추천드리겠습니다  양파 포토존을 지나면 그네와 쉼터가 있는 공간도 있고 '산삼항노화엑스포 포토존'계단과 꽃으로 잘 꾸며놓은 포토존이 있습니다 '드론 영상' 규모가 워낙 크다 보니 잠시 쉬면서 영상을 촬영해 보았는데요^^생생하게 담은 영상을 보시면 규모가 어느 정도인지 감이 오실 거입니다 '쪽두리꽃'​산삼항노화엑스포 포토존을 지나면 넓게 펼쳐진 쪽두리 꽃이 보이기 시작합니다이 꽃의 개화시기는 8~10월이며 꽃말은 시기, 질투입니다 노란 코스모스도 물결을 이루고. 바람개비와 코스모스에 모습도 보입니다 '곶감 포토존'곶감에 대한 설명이 있는 곳이 있고 여기는 아이들이 좋아할 만한 포토존이 있습니다 '천일홍'과 '숙근사루비아' 그리고 '쪽두리' 꽃이 피어있는 경관은 아름다웠습니다 '코레우리'중간에 듬성듬성 피어있는 코레우리 모습이 보이고 꽃에 개화시기는 5~9월이고 꽃말은 우리나라에서 만든 국내토종꽃입니다 '버들마편초'꽃구경이 끝날 즘에 버들마편초가 나오는데요^^ 개화시기는 5월에서 서리까지 꽃말은 사람의 소망을 의미합니다 일몰 시간이 되니 산삼항노화엑스포 건물에 불이 들어오고 산삼 판매장이 있습니다 그 건물 내부에는 분위기 좋은 카페도 있으니 참고하시면 될 거 같고요 '고운별빛길 가는 길'날이 어두워지니 조명이 설치되어 있는 곳이 있긴 한데 먼가 환하다는 느낌은 없었고  함양 상림에 천연기념물 154호에 길이 나오는데 야간이 되어도 걷기 좋은 길이 있었습니다 위에 글을 잘 읽어보셨다면 상림공원에 꽃에 규모는 어느 정도인지 짐작하실 거 같습니다이상으로 구경거리가 많은 상림공원에서 즐거운 여행 되시길 바라겠습니다​#경남 #함양 #경남가볼만한곳 #함양가볼만한곳 #상림공원 #산삼항노화엑스포 #경남여행지추천#가족여행추천 #데이트추천코스 #가을여행지 #꽃구경 #꽃여행지 #사진출사 #dslr #5Dmark2 #DJI #매빅에어2 #드론영상 #취미​ 
1박2일 여수여행​2019.11.30 ~ 2019.12.01. 순천 들렀다가 가는 여수여행 코스 추천 🙂#여수여행 #1박2일여수 #1박2일여행 #여수 ​​​ 계절감이 맞지 않는 가을가을한 포스팅.🍂 써야지 써야지 했던 글을 코로나19가 난리인 지금 쓰게되었다.작년에 에 있는 친구H가 여수로 놀러와서(물론 내가 여수에 있진 않지만) 1박2일 여행 코스를 짰는데, 친구가 코스는 완벽하다고 칭찬해줘서 신났다.나는 여수가 고향인 사람 이지만 지금은 여수에 있지 않아서 정보력이 떨어진다. 하지만 여수에서 직장 다니는 친구들과 엄마에게서 적극적으로 맛집정보를 취합했다.ㅋㅋ​​​  (순천 잠시 들리는) 여수여행 1박2일 코스 🥰 ​1일차 낮 ☀️ : 순천만 갈대밭 🍂 (순천만습지) - 학동 여진식당 🦀 - 더호텔 수 (체크인)1일자 저녁 🌠 : 고소동, 낭만카페☕ - 종포 해양공원, 낭만포차 🦐 - 연등천 교동 포차거리🍖 - (1박 : 더호텔 수) 2일차 낮 ☔ : 소호동 밀터 🍜  (~비도 오고 갈길이 멀어서 여기까지~)​​​​​1박2일로 여수여행을 하려니 게다가 친한친구 여행을 시켜주려니, 참 욕심은 나는데 시간은 없어서 아쉬웠다. ​🚩 개인적으로는 오동도나 돌산을 꼭 가고 싶었지만, 얀앙부터 차를 몰고와서 중간에 채석강에서 1박을 하고 그 다음 날 일정이 여수였기 때문에 오동도나 돌산, 여자만 같은곳을 갔다 올 시간이나 체력이 안됐다. ​🚩 식당을 고르는 것도 고민이었다. 해산물(회)은 별로 즐기지 않는 사람이 있고(나 포함)ㅋㅋ 먹는다면 철에 맞게 먹어야 하니까, 이것도 결국 친구들이 가고 싶어했던 필수코스 게장백반과 낭만포차를 끼워 넣었더니 식사 일정이 다 나와버렸다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​친구가 거의 십년만에 오는 여수여서 알차게 일정을 짜고 싶었는데 1박2일 일정으로는 어림 없었다. 오랜만에 다같이 얼굴보고 술 한잔 하는걸로 만족하기로 했다.🍾​​​​​  🌾🍂 순천만 갈대밭 (순천만습지, 용산전망대)​​​​친구가 연차내고 놀러가는김에 중간 지점에 들릴곳을 추천해 달라길래 전북 부안 채석강을 적극 추천했다. 그래서 이날은 그 친구들이 부안에서 여수로 내려오는 날이었는데, 또 H는 여수는 와봤지만 순천은 안가봤대서 오는길에 순천만에 들랐다 오라고 추천했다. 아무래도 .경기에서 여수여행을 올때는 순천&여수 묶어서 보고가는 경우가 많으니까 가보라고 엄청 추천했다. 특히 용산전망대까지 꼭 올라가서 전망을 봐야한다고ㅋㅋㅋ  약간 등산로가 있기는 한데... 그렇게 길지 않다고 했다. ​​​ 순천만습지전라남도 순천시 대대동 162-2 순천만습지순천만갈대군락지전라남도 순천시 해룡면 선학리 용산전망대전라남도 순천시 해룡면 농주리 산14  ​​​​ 순천 갈대밭 입장료 입구 근처 물품보관함 ​​​순천만습지 입장권으로 순천만 국가정원도 입장할 수 있다. 국가정원도 요즘 진짜 잘해놨다던데, 나도 가본지가 오래돼서 꼭 다시 가고싶다.😖할인 없는 입장료는 일반 성인 8000원​​​순천만 갈대밭은 철새 도래지라서 드론이 금지다. 물론 음식이나 쓰레기도 버리고오면 당연히 절대 안된다.​​​​​ 순천만습지Previous Next 좌로 이동 정지 우로 이동 ㆍ 순천만국가정원/습지 홈페이지 개편 디자인 선호 . . 12.10 ㆍ 철새 11.14 ㆍ 어서와! 과학놀이터는 처음이지? 11.12 ㆍ 제21회 순천만 갈대제 10.23 08:00 17:30 좌로 이동 정지 우로 이동 자연생태관 순천만 천문대 자연의소리 체험관 순천만 문학관 선상투어 체험여행 사진 여행 관람안내 좌로 이동 정지 우로 이동 www.suncheonbay.go.kr ​ 순천만 관람 안내 ​​​홈페이지에서 월별로 입장 시간, 입장료, 주차요금, 할인 내용, 다른 이용요금(생태체험선) 관련내용이 잘 나와있다. 특히 입장 마감시간이 계속 다르니까 가을, 겨울엔 꼭 체크해야 한다.순천만에서 보는 일몰이 워낙 유명하고 관람시간도 일몰시간까지라서 홈페이지에 일몰시간도 나와있다.​​​  ​​본격적인 갈대밭 길 입구. 딱 봐도 엄청난 인파​​​ 생태체험선 (일반 성인 7000원) ​​길 초입에서 타는 생태체험선. 최근에는 저 배도 많이들 타던데 ㅋㅋ 나도 다음에 가면 한번 타볼까 싶다. ​​​​  ​​​사실 이때는 11월30일 이미 좀 썰렁 할때라서 갈대가 많이 졌다고(?) 했다. 10~11월쯤 가면 더 복슬복슬 활짝 핀 갈대를 볼 수 있었을텐데. 약간 아쉽지만 언제와도 멋지다.​​​  ​​​  ​​​꽃피는 봄에 보는 완연한 늦가을의 풍경. 🌾🍂🍁  ​​​​아직 갈대밭 초입이었는데 H가 벌써 전망대를 찍고 나오는 길이어서 빨리 만났다. 용산전망대 별로 안높다고 했는데 ㅋㅋㅋㅋ 저질체력인 H는 욕하려고 했다.. H남편이랑 둘이서 갔다왔는데 H가 점점 말이 없어졌다고 했다. 😅​아무튼, 나는 온지 얼마 안됐지만 드디어 만났으니 어서 여수로 일단 가기로 했다. ​​​​  ​차타고 달려달려 여수로 향했다. 일단 여진식당 찍고 게장백반 먹으러 고고.​​​​​  🥘🦀🥄 여진식당  (게장백반, 생선구이)​​​​​여진식당은 확실히 관광객 현지인 모두에게 인기있는 식당인 것 같다. 평일 점심시간에는 주변에서 직장인이나 여수 사람들도 식사하러 많이들 가서 가봤는데 맛있더라 하는 얘기를 많이 들었다.​​​ 여진식당전라남도 여수시 학동 30-3  ​​주차시설이 마땅치가 않다. 그냥 동네에 있는 식당이라서 근처에 주차할만한 곳이 보이면 바로 대고 가야한다.​​​  ​​​우리가 시간이 애매해서 점심과 저녁사이쯤 시간에 밥을 먹게 됐다. 덕분에 인기 많은 여진식당에 가서 웨이팅없이 (손님 별로 없고 직원분들 식사하실 때) 여유있게 먹을 수 있었다.​4명이니까 딱 게장백반 2, 생선구이 2 시켰다.​​​ (조금 먹었지만) 여진식당 ​​​게장백반 기본 2인은 간장게장, 양념게장 하나씩 나온다. 사진엔 잘 안찍혔지만 김치찌개, 된장찌개도 하나씩 나온다. 밑반찬 당연히 맛있고 찌개도 다 맛있었다. 생선구이도 하나도 안비리고 맛있었는데 종류가... 갈치, 고등어, 조기인가..? (잘 모름)​나오자마자 막 먹다가 아차 하고 사진 찍었다.ㅋㅋㅋ  반찬 하나하나가 다 감칠맛나고 지금보니 확실히 반찬 가짓수가 많긴 많다.​​​​ 생선구이 ​​비린거 못먹는 사람에게도 전혀 비린맛 없었던 생선구이. 아주 고소하고 맛있었다. 돈주고 사먹는 생선은 역시 다르다. ㅋㅋㅋㅋ​​​ 양념게장 ​​ 간장게장 ​​​그래도 여수 왔으니 먹어줘야 하는 간장게장, 양념게장. 완전 만족스러웠다. 존맛..  #여수맛집​​다른 더 크고 새로지은 식당들도 많지만 여진식당이 주변 여수사람들한테서 괜찮다는 얘기가 많이 들린다.여수 특성상 식당에 맛이 변하면 바로 외면받고 소문이 나는데 😔  여진식당은 아직 후기들이 괜찮은 것 같다.​​​​​​  🏨 더 호텔 수 (The Hotel Soo)​​​​멀리서 온 친구들을 위해 일단 체크인하러 호텔로 이동. 호텔에 짐 풀고 차도 주차해놓고, 고소동 카페도 갔다가 해양공원에 낭만포차도 가고 술도 한잔 하기로 했다.​​​#여수숙소 #여수호텔숙소 잡는걸 진짜 고민을 많이했다. 가격대는 다 비슷해도 위치가 고민이었는데, 결국 해양공원에서 가까운 호텔 수를 선택했다. 후보지는 소호동 펜션, 오동도 근처 호텔들, 만성리쪽 신축 리조트들이 있었다.저녁에 낭만포차를 갈거기 때문에 그쪽에서 술마시고 돌아오는 길이 너무 멀지 않았으면 해서 거북선대교 바로 근처의 호텔 수가 괜찮아 보였다.​​​​ 더호텔수전라남도 여수시 돌산읍 우두리 777  ​​​일단 가깝다고 선택했지만 위치로서는 진짜 비추.. 특히 택시를 타고 이동하기엔 오히려 최악이었다. 거북선대교 바로 앞이긴 한데 거북선대교에서 바로 빠지는 길도 없고 진입로도 너무 별로여서 네비도 잘 못 잡고 택시도 잘 안 잡혔다. 👿 ​요즘 여수 시내에서도 카카오택시는 기본적으로 잘 잡히는데, 거리가 애매해서그런 건지 돌산이라 그런 건지... 다리 하나 건넜을 뿐인데 콜택시를 불러야 한다니?ㅋㅋ 소호동, 오동도보다 훨씬 택시가 안 잡히는 듯했다. (생각해보니 이때 돌산대교 공사중이라서 더욱 그랬는지도 모르겠다.)​​​​위치상으로는 오히려 저녁 먹고, 먹을거 장봐서 호텔 들어가 쉬는 일정의 분들에게 잘 맞을 것 같다. 호텔 내부는 또 기대 이상으로 상당히 괜찮았다.ㅋㅋㅋ 우리 방은 룸타입 때문인지 view랄게 없었는데 고층은 오션뷰가 꽤 괜찮을 것 같다.​​​​​내가 생각한 이 호텔 이미지와는 다르게 로비가 의외로 관광호텔st여서 사진은 따로 안찍었다. 실제로 로비에 손님들이 가족단위가 많이 보였다. 건물 내부는 신축이라 모두 깔끔깔끔했다. 1층에 치킨집이랑 편의점 같은게 있었는데 늦은시간까지 영업하진 않는다.​​​​ 여수 더호텔수 ​​따라라라란~☆우리가 예약한 방은 스탠다드 트윈, 가격은 10만원 초반대쯤이었다. ​​​ 현관, 화장실, 주방 ​​​​  ​​​​​콘도스타일이라고 해야하나? 호텔 내부가 아주 깔끔하고 쾌적하게 느껴졌다. 미니 식탁, 전기 포트, 전자레인지, 냉장고도 꽤 커서 2박 이상 하거나 가족단위가 오기에 좋을 것 같다. 사진은 없지만 화장실도 깔끔!​​​​ 더호텔수 스탠다드트윈 ​​​콘센트 넉넉하고 옷장도 넉넉하고 깔끔했다. 발코니가 있다는 것도 콘도 느낌을 주는 요인같은데, 작은 창문보다는 사실 발코니가 있는게 개인적으로 좋다.​​​ 깔끔 ​​​​  ​​​바로 앞이 거북선대교 도로라서 좀 그렇긴 한데, 문 열 일은 거의 없고 거의 나가있을테니 상관없었다.하늘이 참 예뻤다. 다음날 비가 올거라서ㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​주말 저녁이라 콜택시도 전화하고 각자 카카오택시도 돌렸는데 둘다 징하게 안잡혔다. ㅠㅠ 그와중에 드디어 한명이 택시가 잡혀서 고소동 카페로 이동했다.​​​​​  🌇 고소동에서 바라본 종포 해양공원 🌉​​​  ​​​원래 내 계획은 고소동에서 일몰을 보는거였는데 역시 계획대로 되지 않는다. ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​​​  🌉🍹🥤 고소동 낭만카페​​​​고소동에는 전망 좋고 예쁜 카페가 계속 생기고 있어서 낭만카페가 제일 좋다고 말하기는 뭣하지만. 낭만카페가 제일 높은 지대에 있는건 맞다. 해양공원에서 돌산대교까지 전망을 제대로 보려고 갔던 낭만카페.​​ 낭만카페전라남도 여수시 고소동 291-1 종포해양공원전라남도 여수시 중앙동  246-1  ​​​​​ 포토존 ​​​​사람이 별로 없어서 편하게 찍었다. 밤시간이라 다들 포차로 빠진건지 낭만카페에 손님이 빠진건지.ㅋㅋㅋ​메인 자리에서 H 사진도 찍어줬다. ​​​​​   ​​​같이 사진도 찍었다. 별로 성공한 사진이 없어서 대충 인증샷st로 찍었다.​​​​​  ​​​​  ​​​야경 배경으로 H도 찍어주공 나도 찍고 🤭​​전엔 테이블이 좀 있었는데 테이블이 모두 치워진 낭만카페 루프탑. 위험해서 치우신건지, 시에서 치우라고 했던건지 궁금했다.​​📣 친구가 답 해줬다. 사생활 침해 민원 때문에 시에서  치우라고 했단다. 그래서 고소동 위쪽 루프탑 카페들 듀~리뷰~라메르 다 루프탑 테이블이 치워진거였다.​❗사실 고소동이 지대가 높아서 주민분들 사는 주택 옥상이나 그런게 잘 보이긴 했었다. 고소동은 주택가라서 '집'이 있는곳이기 때문에 너무 시끄럽게 하거나 남의집 쳐다보고 그러면 진상 민폐다.​#여수카페 #고소동카페​​​​​​  🌉🦐🦪🍻 종화동 해양공원 낭만포차거리​​​​여수식으로 얘기하면 '쫑포 해양공원' 여행 전부터 H가 낭만포차는 가고싶다고 했었다. 이제는 여수 왔는데 안가볼수는 없는 곳이 됐다. 사실 그냥 하멜등대만 있던 시절에 (한 10년전에) 왔었는데, 내가 같은데라고 하니까 깜짝놀라했었다. 나도 놀랍다.ㅋㅋ​​​​​​ 여수낭만포차거리전라남도 여수시 종화동 300-3 거북선대교아래  ​​​​#낭만포차낭만포차 위치가 작년에 옮겨졌다. 점점 관광객 규모가 커지면서 소음도 그렇고 노점도 그렇고, 좁은 구역에 이런저런 문제가 많아서 민원도 많았다던데 아예 구역을 전부다 하멜등대 앞으로 옮겼다. ​​​ 양쪽으로 늘어서있는 포장마차 ​​​이제 하멜등대 앞 이순신대교 밑으로 포차를 다 모아놔서 해양공쪽 상가 앞 바다가 비교적 한산해진건 좋았다. 근데 포차가 모여있는 이곳은 상당히 시끄럽고 야시장느낌이 물씬이었다. 이 바로 앞에 펜션이 두어군데 있는데, 그 펜션들은 노났구나...(아니면 너무 시끄럽겠구나) 했다. ​이 낭만포차가 신청을 하면 여수시 추첨으로 된다고 들었는데, 이번에 보니 젊어보이는 사장님들이 많았다. 좀 변하긴 했지만.. 바닷가 앞 북적이는 분위기는 똑같았다. 이것만의 분위기가 있으니까ㅋㅋ​​​​​  ​​늦은시간까지 다니는 여수케이블카 위에서 여길 내려다보면 반짝반짝 하겠지?​​​​​  ​​​역시 사람이 많은 주말의 낭만포차ㅋㅋ 아는 가게가 없어서 아무데가 일단 줄을 섰다. 가게들이 다 비슷비슷해보여서 대충 메뉴 보고 골라잡았다. 포차에 간판들도 다 깔끔하게 붙어있었다.​​​​​  ​​​귀요미들 🤗​​​​  ​​이런저런 수다 떨다가 드디어 우리 자리가 났다. 왜인지 모르지만 낭만포차는 해물삼합이 전골같은걸로 나오는게 일반적이게 됐다.  사실 낭만포차가 맛에비해... 가격대가 비싸고 그래서 여수사람들은 잘 안가지만, 여긴 분위기로 먹는거니까!ㅋㅋㅋㅋ 여수밤바다니까! ​​​​  ​​​테이블 간격이 좁고 장소 자체가 좀 비좁아서 걱정했는데, 막상 앉아서 술한잔 먹다보니 생각보다 소음이 심하지 않고 괜찮았다. 시끄러워서 이야기하기 힘들다거나 하진 않았다. ​​여기서 먹고 딴데도 옮겨갈거라서 적당히 시켰다.​해물삼합 중 30,000원딱새우회 중 20,000원​​​​​ 비주얼 굿 해물삼합 ​​ 딱새우회 ​​​  ​​​​삼합 재료들이 나름 실했는데 양이 그렇게 많지는 않다. 딱새우회는 사실 메뉴 자체가 여수에서 먹는 스타일이 아닌데 한번 시켜봤다. 그다지 싱싱하진 않았다. 역시 딱새우회 이런건 제주도가서 먹는걸로ㅋㅋㅋ비주얼들이 다 약간 인스타st 같다. 딱새우보단 차라리 숙회나 해물라면이 좀 맛있을 것 같았다.해물삼합은 저런 전골? 팬에 조리해서 약간 두루치기 느낌이다. 상상 가능한 맛 😛​​​​​  ​​​​원래 이런 특이한 소주들 잘 안먹는데, 저 여수밤바다 소주가 아무데서나 팔지도 않고 요즘 핫하다고 해서 한번 먹어봤다.  😁ㅋㅋㅋ#여수밤바다 #낭만포차​​1차를 끝내고, 택시타고 2차로 이동했다. 사실 낭만포차는 그냥 분위기로 먹었달까? 이번엔 애들에게 찐을 맛보게 해주기로 했다.​​​​​​  🎪✨ 연등천 교동시장 포장마차 (7번 포차) 🥬🍖​​​​보통은 서시장 포장마차라고 부르는 교동시장 포장마차거리. ​2차로 해양공원 근처에서 해결 할수도 있는데, 서시장 7번포차가 내입엔 너~무 맛있어서 애들이랑 맛있는걸 같이 먹고싶었다.​​​​ 교동시장 포장마차촌전라남도 여수시 교동 606-1 여수교동시장전라남도 여수시 교동 606-1  ​​​​  ​​​택시타고 서시장 KT건물에서 내렸다. 시장이 끝나고 포장마차가 열리는데, 내 기억으로도 이 포장마차촌은 진짜 오래됐다. ​​​​ 7번포차 ​​​요즘 이런걸 로컬감성이라고 하던데ㅋㅋㅋ 확실히 외지인보다는 지역 사람들이 많이 찾는다. 그리고 시장 포장마차인데 의외로 젊은사람들 진짜 많다는점. #여수로컬맛집​​존맛탱 매운갈비찜이 있는 7번 포차로 갔다. 입구에서 살짝만 들어가면 바로 나온다.​​​​​ 7번포차 매운갈비찜 ​​​매운 갈비찜 🧡 잎새주​애들이 인정했다. 여긴 진짜 맛있다고 ㅋㅋㅋㅋ 배추도 맛있고 갈비찜도 맛있다. 여기서 해물삼합도 파는것같은데 나는 여기선 안먹어봐서 모르겠다. 무조건 갈비찜.​​​​  ​​​이 글을 쓰는 지금도 이 사진을보니 넘나 먹고싶다.🤤 아무튼 이집에서 2차로 술을 꽤 많이 먹었다.​​​​7번포차는 현금만 받는다. (내 생각에 유일한 단점) 술은 알아서 아이스박스 얼음물 속에서 꺼내온다. 화장실는 또 알아서 화장지 뜯어서 가면 되는데, 바로 옆에 있어서 좋다. 화장실 시설이 막 좋진 않은데, 이런 시설 치고는 괜찮은편이다. (연령대 어린 먹자골목 술집 화장실들보다는 나음.)​​​​  ​​#잎새주​웃고 떠들다가 결국 과음을 했던 나. 다음날 지옥이 기다리고 있었다.​​​​  ​​​​  다음 날 아침 ☔비가 주룩주룩 내리는 일요일이었다.​애들이 안양까지 차를끌고 가야하는데 이날은 아침부터 오후까지 전국에 비예보가 있었다. 천천히 챙겨서 밥 먹고 시간되면 커피나 간단하게 한 잔 하고 가기로 했다.​​​​ 날씨가 꾸물꾸물 ​​​​  🍜🥘 소호동 밀터​​​​점심으로 먹을만한 식당을 잘 몰라서, 또 내가 좋아하는 밀터를 갔다. 그런데 비가 오는날이라 그랬나 사람이 엄청났다. 시간이 한끝 차이로 우리 다음 팀 이후로는 계속 웨이팅이었다. 조금만 늦었으면 꽤 기다릴뻔했다. 역시 현지인 맛집.​​​ 밀터전라남도 여수시 소호동 1040-3  ​​​술먹은 다음 날, 마침 비오는날 고른 메뉴가 칼국수와 녹두전이라니 찰떡이었다.​녹두해물전 18,000해물칼국수 9,000 (두개시켰나..?)​​​​ 해물칼국수 ​​사이드에 나오는 김치들도 다 맛있었다.​​​  ​​​​ 녹두해물전 ​​옥수수콘이 들터가서 더더 맛있는 녹두해물전. 다른 밀터같은 식당 가봐도 이 맛이 안났다. 예전에 한창 밀터, 밀밭 이런 식당이 유행처럼 많이 있었는데 다 여기만 못했다.​​​​  ​​이렇게 하는 곳 또 없으려나. 진짜 예전부터 추천해서 실패한적 없는 가게다. 👍👍👍👍​​​ 밀터 칼국수 ​​​​밖에 비가 꽤 많이 내리고 있었는데, 칼국수를 다 먹어가는 이때는 웨이팅이 더 길어져 있었다. 원래도 인기가 많은데 왠지 비오고 쌀쌀하니 칼국수 먹으러 더 많이 몰린 느낌.​​이렇게 맛있게 보글보글 익어가는데, 난 별로 먹지 못했다. 망할 숙취....​​​​ 인간은 같은 실수를 반복하지 ㅠ ​​​진짜 맛있는걸 아는데 ㅠ 망할 숙취.. 화장실 왔다갔다 하느라 거의 제대로 못먹었다. ​​​​​​​🌦🌧🌧🌧🌧☔💧🌫​​생각보다 밖에 비가 대차게 내리고, 애들도 차로 운전해서 가야 하는데 운전도 위험해서 일찍 헤어지기로 했다. ​날씨가 좋았으면 내 숙취와는 상관없이 남은 시간에 따라 만성리나 돌산 한바퀴 돌려고 했는데.. 아쉽지만 서로 갈길이 머니 이만 헤어지기로. 🙋‍♀️​​​​​내가 코스 짠 여수 1박2일여행 ~ 끝 ~​​​​ 
 뜻깊은 추석 대만 일주 4일 여행 코스안녕하세요. '한진관광 잠실나루역점' 입니다. 오늘 소개해드릴 여행상품은 한국에서 2시간 30분 걸리는 가까운 대만 여행상품입니다. 멋도 놓치기 싫고 맛도 놓치기 싫으시다면 이번 대만 여행상품 코스가 딱이에요! 과거 금광 채굴이 이루어졌던 지우펀 마을, 자연 침식이 만든 야류 해양공원, 소원을 빌 수 있는 스펀 천등 날리기와 대만의 역사를 느낄 수 있는 국립 고궁 박물관, 중정기념관, 용산사를 둘러 보실 수 있습니다. 역사, 자연, 먹거리 등 빠질것이 없는 대만 여행! 가족, 친구, 연인들과 대만 야경을 보며 여유있는 추억을 만들어보세요. 그러면 한진관광과 함께 < 뜻깊은 추석 대만 일주 4일 여행 코스 > 를 떠나볼까요?[대만 완전일주] 야류해양공원/천등날리기/101타워 + 망고빙수 4일 ☜ 바로가기[2017추석연휴-KE전세기] 대만 BEST 추천작/아임리얼/하얏트 4일◈ 서문정거리 망고빙수 2인 1개 제공◈ 타여행사와 차별화된 온천 체험◈ 꽃보다할배 촬영지◈ 대한항공 전세기- SKY PASS 약 1500마일 적립- 선착순 좌석 승급 비지니스 클래스 업그레이드◈ 초특급 5성 호텔 쉐라톤 그랜드 타이페이- 타이페이 시내 중심 - 부대시설 : 레스토랑, 실외수영장, 헬스장, 회의실, 바, 무료와이파이- 객실시설 : TV, 미니바, 전화, 헤어드라이기, 에어컨, 욕실, 슬리퍼, 1회용품, 목욕가운- 실외 수영장 : 7:00AM ~ 20:00PM- 실외 휘트니스 : 6:00AM ~ 21:30PM◈ 대륙의 진귀한 보물들이 한 곳에~ 세계 4대 박물관 국립 고궁 박물관◈ 염원을 기원하는 스펀 지역 천등날리기 4인 1개◈ 드라마 촬영의 명소 및 '센과 치히로'의 지우펀◈ 파도와 바람의 작품 '야류 해양 공원'◈ 여행의 피로를 풀어주는 '양명산수 노천온천'◈ 장개석 위인의 일대기 기념 '중정기념당'◈ 대만의 명동 젊음의 거리 '서문정거리' 인천 국제공항에서 미팅을 가진 후 오후 5시 25분 대한항공 전세기 KE9691편으로 출발하여 약 2시간 40분 비행 후 대만 도원 공항에 도착하여 호텔에 체크인 후 휴식을 취합니다. 호텔에서 아침을 먹고 대만의 오랜 옛도시 스펀을 둘러보고 천등날리기 체험을 진행합니다. 천등날리기체험은 천등에 소원을 쓰고 하늘로 날려보는 체험으로 4인당 1개씩 제공됩니다. 천등날리기체험을 마친 후에 아시아 최대의 광석 도시 지우펀에 도착하여 돌아봅니다. 센과 치히로의 주인공이 되어보세요. 화려한 지우펀 관광을 마치고 대만의 볼거리와 맛볼 거리가 충만한 야시장에 도착하여 야시장을 관광합니다. 화서가 대만야시장은 뱀, 자라등 다양한 특산물의 관광명소입니다. 관광이 끝나면 호텔에서 휴식을 취합니다.​​​호텔에서 아침을 먹고 세련되고 모던한 분위기가 느껴지는 양명산수 노천온천을 체험하니 수영복과 수영모를 꼭 챙기세요. 양명산수 노천온천은 다른 여행사들의 일정에 포함되어 있는 낙후된 온천이 아닌 최신식 온천 호텔로 대만의 자연경관을 즐기실 수 있는 온천입니다. 온천 체험을 마치고 바람과 파도가 만든 야류 해안공원을 관광합니다. 아름다운 야류의 바위들을 감상해보세요. 야류 해안공원 구경이 끝나면 대만 랜드마크 101타워 전망대에 올라가서 대만 야경을 보는 선택관광이 있습니다.​​※ 대만 랜드마크 101타워 전망대 관람 $35인101타워는 세계에서 3번째로 높은 빌딩으로 전망대에 오르면 대만 시내를 한눈에 감상하실 수 있습니다. 그 안에 위치한 다양한 편의 시설은 여행객의 만족도를 높여주며, 높은 곳에서 바라보는 경관은 장관입니다.​모든 일정이 끝나면 호텔에서 휴식을 취합니다.​호텔에서 아침을 먹고 체크아웃을 한 뒤에 국립고궁박물관, 중정기념당, 서문정거리를 걷습니다. 국립고궁박물관은 5000여 년의 중국 역사를 보여주며 62만여 점의 보물들을 보실 수 있습니다. 중정기념관은 대만 국부를 기리기 위해 만들어진 곳으로 '꽃보다 할배'에 나왔던 장소입니다. 서문정거리는 대만의 명동으로 쇼핑과 먹거리를 즐기실 수 있습니다. 서문정거리에서는 2인 1개씩 망고 빙수를 제공합니다.​​관광이 끝나면 도원공항으로 이동하여 대한항공 전세기 KE9692편으로 오후 7시 55분에 출발하여 약 2시간 30분 비행 끝에 인천 공항에 오후 11시 30분에 도착합니다.​​​상기 일정은 계약 체결 시 예상하지 못한 부득이한 사정이 발생할 경우 여행자의 사전 동의절차를 거쳐 변경될 수 있습니다.​​볼거리와 맛거리가 충만한 대만 여행, 남들과는 다르게 세련된 코스로 떠나 보는 거 어떨까요.​​▼ 대만 여행상품 바로가기  
*순천, 여수 여행지 추천 낙안읍성 -> 순천만생태공원 -> 순천만 정원을 가는게 원래 내 목표였으나ㅋㅋ 순천만 생태공원이 일몰때가 참 멋지고,순천만 정원은 지금 겨울이라 볼게 없으니 봄, 가을에 다시와서 보는게 더 좋을거라는 지인의 추천대로낙안읍성 -> 여수 -> 순천만생태공원을 관광하기로 결정!ㅋㅋ*낙안읍성 민속마을-시간이 멈춘 듯한 느낌을 받는 곳.조선시대로 타입슬립해서 온 기분이었다. 평온하고 평화로운 느낌-입장료가 4000원으로 결코 싸지는 않지만 낙안읍성을 모두 둘러보면 아까운 돈이 아님을 알수있다돌다보니 성곽 위를 올라갈 수 있는 계단이 있어 올라갔다사람들이 많이 모여있길래 뭐지 싶어서 더 열심히 올라감ㅋㅋ우와 대박..처음에 너무 멋져서 할말을 잃었다. 어떻게 이런 멋진 뷰가 나오는거지? 싶었다옹기종기 모여있는 초가집들이 이렇게 끝내주는 광경을 만들어내는게 참 신기했다진짜..너무 멋짐. 강추. http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=12153665낙안읍성민속마을낙안읍성 소개, 낙안 역사 및 문화, 관광, 축제, 정월 대보름 민속 한마당 큰잔치 개최.map.naver.com*순천과 여수는 차로 1시간 정도면 갈수있는 거리로 꽤나 가깝다.그래서 순천에 온김에 여수도 관광하기로 했다. 관광의 제일 큰 이유는 게장!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돌산공원에 주차를 하고 여수해상케이블카를 타고 오동도 쪽으로 넘어가는게 원래 계획이었으나사람들이 너무 많은 관계로 우린 거꾸로 하기로 함!ㅋㅋ거리에서 버리는 시간이 너무 많을 것 같아서 머리를 좀 썼는데 매우 잘한 선택인듯 싶었음ㅋㅋ돌산대교 -> 여수엑스포 주차장에 주차 -> 케이블카 -> 돌산공원 으로 구경하기로 함.*여수 돌산대교 (아마도?ㅋㅋ)*주차를 하고 케이블카를 가는 길은... 꽤나 멀었다.10분정도 걷고 가파를 계단을 5분정도 올라가면  케이블카를 만날 수 있음ㅋㅋ좌 오동도 우 케이블카의 고민 속에서 과감하게 오동도를 포기함.ㅋㅋ계단 초입에 보이는 광경계단 중간쯤 올라갔을 때 보이는 뷰-너무 멋지다. 저 멀리 오동도가 보이고 바다가 내려다 보이는데.. 와..넋놓고 한참을 바라보게 됨.*한참을 계단을 오르면 케이블카가 보임ㅋㅋ 거기서 표를 끊으면 된다여수해상케이블카는 바다 위를 통과해서 돌산-육지를 연결하는 국내 최초의 해상케이블카라고 하는데..요금이 참 비싸다. ㅋㅋ크리스탈 캐빈-성인 왕복 2만원, 소인 15,000원일반캐빈-성인 왕복 13,000원, 편도 10,000원              소인 왕복 9,000원, 편도 7,000원크리스탈은 바닥이 유리로 되어 있어서 캐빈을 타고 이동하는 동안 바닥을 통해 바다를 곧장 내려다 볼 수 있고일반 캐빈은 우리가 익숙하게 알고 있는 케이블카로 생각하면 된다.크리스탈 캐빈은 편도가 아예 없나보다.무튼-난 고민없이 일반 캐빈을 선택함.ㅋㅋ은근 고소공포증이 있어서... 유리로 뻥 뚫려서 바닥이 보이면 기겁할거 같아서..ㅋㅋㅋ일반 캐빈의 장점은!! 대기시간이 거의 없다는 점ㅋㅋ멋모르고 끊었는데 안기다려서 그냥막 신남ㅋㅋ키키크리스탈 캐빈은 대기인수가 많아서 오래 기다려야됨. *케이블카 타고 고고씽. 캐빈 안에서 보이는 바깥 모습케이블카 안에서 내려다 보이는 여수*케이블카를 내려서 돌산공원 도착ㅋㅋ특이해서 찍음. 빨간 소쿠리로 이렇게 작품을 만들어놨다..ㅋㅋㅋ멀리서 뾱뾱이인줄ㅋㅋㅋ사슴가족ㅋㅋ조명들이 감싸져 있는거보니.. 밤에보면 참 예쁠 것 같다는 촉이 마구마구-난 시간이 없어서 밤에는 못보는데..아쉬웠다돌산공원에서 정면으로 보이는 돌산대교-공원에서 내려와 길따라 걸으면 이렇게 멋진 산책로가 있음ㅋㅋ바다를 끼고 산책할 수 있는 황홀함-산책을 마치고 다시 케이블카를 타고 오동도 쪽으로 이동했다점심을 먹기 위해서ㅋㅋㅋ인터넷에서 검색해보니 거북이 식당이 유명해서 나도 거북이로 고고!!...했으나ㅋㅋㅋㅋㅋ3시쯤? 점심시간이 지난임에도 줄이 건물 한바퀴를 뱅글 돌만큼 어마어마..못해도 1~2시간은 기다려야할듯했다ㅠㅠ거북이식당 인근에 황소게장이랑 다른 식당도 있는데,황소도 줄이 어마무지하고, 다른 한군데가 적당히 줄서있길래 우린 그쪽으로 가서 먹음ㅋㅋ여긴 20분? 내외로 기다린듯함ㅋㅋ그게바로  *호랭이 게장집메뉴가 하나뿐이다. 게장백반 1인 8,000원.이게 2인 백반의 양이다.진짜.. 양이 어마하게 많고 푸짐했다. 이게 진짜 8000원????계속 되묻고 계속 가격을 확인했다. 에선 상상할수없는 가격이라..ㅋㅋㅋ밑반찬들도 하나같이 전부 너무 맛있고 간도 적당하고, 해산물들이라 건강해지는 기분이었다.참고로 여수 게장은 게들이 돌게라서 좀 딱딱하다. 일반적인 게장과는 사뭇다른 단단함!ㅋㅋ-게장백반 2인 한상차림-간장게장난 보통 간장게장은 안먹는다. 비리고 맛없고 짜고 그래서.근데 여긴...너무 맛있어서 간장을 떠서 밥에 비벼먹었다.어쩜 이렇게 하나도 안비리고 그냥마냥 고소하기만 하지???어쩜 이렇게 맛있지?-양념게장양념게장은 먹고나면 너무 매워서 속이 쓰리기 마련인데..이건 적당히 매워서 매운걸 잘 못먹는 나같은 사람에게 아주 잘 맞는거 같다.물론 매운걸 잘먹는 사람에게도 딱 적당해서 누구나 맛나게 즐길 수 있는 듯.또 침고인다.. 너무 맛있져.-꽃게탕. 사이좋게 두개 뿅!국물이, 국물이 끝내줘요~! 광고가 생각남..ㅋㅋㅋ-호랭이 게장 인터넷 주소ㅋㅋ너무나도 맛있어서 배달시켜서 또 먹어야지 하고 찍은 사진ㅋㅋ 나만 먹고싶어서 아무도 보여주고 싶지 않았으나..흑흑 공개함.친구들이 사진 구경할때도 이 사진은 안보여주고 사수했는데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옆 액자에 익숙한 얼굴이 있어서 누구지 한참 생각해보니야매토끼였다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 다정하게 사진 찍어서 딸인가 했는데 야매토끼였어ㅋㅋ 야매토끼 웹툰 중에 게장을 먹기 위해 당일로 여수여행을 다녀온 회차가 있었는데, 그게 여기였나보다. 푸짐하고 너무 맛나게 먹었다기에 게장집이 어디지 엄청 궁금해 했는데 여기였다니ㅋㅋ너무 반가웠다ㅋㅋㅋhttp://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=31088312호랭이게장여수 게장골목 대표 맛집, 간장 돌게장, 양념 돌게장 , 여수 돌산 갓김치 , 자연간 멍게젓 판매map.naver.com *순천만생태공원여행의 하이라이트! 순천만 생태공원-여긴 진짜 예술이다. 입장료가 7000원이어서 너무 비싸다 싶었지만.. 놉- 칠천원의 행복이다. 여긴.황홀함 그 자체임. 자연이 주는 아름다운 선물이라는 생각이 절로 드는 곳.공원을 들어와서 3분정도 걷다보다 갈대밭이 보인다.갈대밭 초입.갈대밭으로 넘어가는 다리위에서 바라본 광경일몰직전의 눈부신 햇살과 황금빛 갈대밭.해가 저물어 간다습지에 우두커니 서있는 두루미. (두루미 맞나?ㅋㅋ)25~30분정도 걷다보면 일몰이 너무 멋지다는 곳, 용산전망대로 올라가는 길이 나온다.표지판을 따라 고고-가파르고 미끄럽고 진흙탕 첨벙첨벙하는 길을 20분정도 쭉 걷다보면-또 다시 황홀함을 느낄 수 있음-10분정도 넋놓고 바라보았나..그 사이 해가 금방 저물어버렸다.아쉬움이 많이 남았다. 다음에 꼭꼭 또 와야지.여운이 참 길게 갔던 광경이다. 해가 저물어버린 갈대밭-해가 저물어도 갈대밭은 멋짐ㅋㅋ철새들도 훠이훠이 집 찾아서 안녕-!수많은 새들이 떼지어 날라가는 광경을 내가 또 언제 볼 수 있을까.일생에 한번 볼까한 멋진 풍경들, 광경들을 보았던 참 감사한 하루-순천만 생태공원 추천 http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=12309000순천만자연생태공원순천만정원, 순천만 생태공원 생태관광, 천문대, 문학관,  관광정보 체험학습 습지 흑두루미 철새 갈대밭.map.naver.com *순천 여수는 차없이 여행하기에는 좀 불편한 듯 하다.대중교통이 있다해도 기본적으로 많이 걷는 코스여서 가급적 렌트하거나 차를 끌고 가거나..하는 편을 추천-*사진은 소니 미러리스 nex-5r 번들렌즈로 촬영함 
전라도  중 순천만은 많은 사랑을 받고 있습니다.실상 가보면 크게 볼 거리는 없으나조용히 사색에 잠겨 마음을 다잡기에는 더할 나위 없이 좋은 곳이랍니다.순천만은 자연생태공원과 순천만정원으로 나뉘어져있습니다.자연생태공원에서 순천만정원은 차로 5분정도 걸립니다. 순천만 자연생태공원 입구입니다.입장료와 주차료를 따로 징수하는데요.. 주차료는 승용차기준 2,000원입니다.이용요금은 다음과 같습니다.순천만 자연생태공원과 순천만정원을 모두 이용하실 분이라면 통합권을 끊으면 저렴한데요.. 통합권은 오후 2시까지만 판매되오니 참고하시기 바랍니다.순천만 자연생태공원 입장이 동절기에는 5시마감이오니 참고하시기 바랍니다.(3월부터는 6시마감)​자연생태공원 둘러보는 데 소요되는 시간은 전망대를 거치지 않고 여유있게 둘러볼 경우 1시간 30분 정도 소요됩니다.(전망대 왕복 40분 별도 소요)때문에 오전일찍 가시는 게 아니라면 정원과 공원 중 한 곳만 택해서관람하시는 걸 추천해드립니다. 순천만 자연생태공원 안내도입니다.갈대길이 꼬불꼬불되어 있기에 생각보다 상당히 넓습니다.많은 연인분들이 계셨더라는..하지만 필자는... 홀로 외로이...ㅜㅜㅜ ​입장을 하고나면 화장실과 천문대 건물을 거쳐 처음으로 접하는 흑두루미 소망터널입니다.​​ 소망패는 생태체험선 매표소와 용산 전망대에서 구입할 수 있는데요..흑두루미 터널을 한참지나고 나서 접할 수 있는 곳이라서..왜 이리 동선을 불편하게 짜놨을까? 하는 생각이 들었습니다.요로코롬 소망을 적어 걸게 됩니다..대부분 커플들의 소망...우리 오래오래 사랑하게 해주세요..갈대밭으로 넘어가는 다리인 '무진교'입니다.갈대밭으로 가는 길은 이거 하나뿐인!때문에 사람들이 많은데요.. 부딪히지 않게 신경쓰셔야합니다.​​무진교위에서 찍은 갈대밭 전경입니다.아래는 생태체험선을 타는 곳인데요..욱이가 방문한 날은 바람이 많이 불어 조기폐장되었습니다.생태체험선 매표소는 무진교 바로 앞에 있습니다.이제부턴 갈대밭 뿐이라 거닐면서 찍은 사진 몇장 쭉 올려볼께요~이 날 날씨가 조금 더 포근했으면 더 재밌는 여행이 됐을 듯한 싶은..위에서 자꾸 커플여행객들만 말씀드렸는데요..가족단위 관람객들도 많았답니다.주말 일기예보가 날씨가 포근하다면연인 또는 가족들과 함께순천만 자연생태공원 여행 계획을 짜보시면 어떨까요~ㅎ
   전라도여행/순천여행/순천가볼만한곳 _ 순천만 자연생태공원   사촌동생 결혼식 덕분에 오랜만에 가족들이 다 모일 수 있었던 날이예요.순천에서 야외결혼식 진행되는것도 볼 수 있었고,순천만 자연생태공원 나들이도 가족들과 함께 더불어서 다닐 수 있었고,꼬막정식과 짱뚱어정식도 먹어보았던 하루의 일과~♬ 늦었지만, 순천만 산책 포스팅 남겨보려구요 >ㅁ< /  생각보다 넓었던 주차시설~♪제일 기억에 남는건 관광차에서 한복입은 외국인들이 많이 내리던 장면이랄까?!?!땀을 삐질삐질 흘리면서 움직이는 외국인들의 모습이 색달라보였던 이유는. . .단지 더운날 입은 한복때문이었음~ 유독 더웠던 이날~다들 더워서 그늘을 찾아 헤매였다는 ㅋㅋ 우리두리파파와 친정집 식구들이 그늘아래에서 친척들을 기다리고 있어요~♬이날 움직인 차량만해도 5대이상임 ㅋㅋㅋ 순천만 자연생태공원~♬한번쯤은 와보고 싶었던 곳 중에 한 곳인데. . 드디어 들어서는 순간이랍니다 ㅎㅎㅎ 여기에서 우리식구들 찾으면 대박!!!화면의 반 이상을 차지하고 있거든요 ㅋㅋㅋ총 21명.  일반성인은 5천원인데, 고모부께서 순천시민이다보니 순천시민은 2천5백원에 입장가능하더라구요.단체인지 순천시민인지 모르겠지만 입장티켓을 준비해주셨어요 ㅎㅎ 들어서자마자 보이는 여기는 자연생태관!!!순천만의 다양한 생태자원을 보존하고, 생태학습을 위해 조성된 곳이래요~내부시설과 갯벌 관찰장인 외부시설이 인접해 있어서 생태학습장으로 활용하고 있다고 해요. 자연생태관 옆으로 넓게 펼쳐진 잔디밭이 깨끗해보이는데 안에 들어가 있는 사람은 없음!!!! 외국에서 느꼈던 자유롭고 평화로운 모습이라고 생각하면. . . .공원의 푸르른 잔디밭에서 뛰어놀던 모습과 누구의 눈치도 받지 않고 즐길 수 있는 것들?!?! 정작 우리나라에선 잔디접근금지!!!잔디를 보호한다는 명목아래 이렇게 좋은 잔디밭에 들어갈 수 없다는 현실이 답답하다는 것?!?! 언젠가는 이 넓은 잔디밭에서 뛰어노는 모습을 남겨보겠어요 ㅎㅎㅎ 잠들어버린 우리두리를 유모차에 태워서 이동했어요.순천만 자연생태공원 입구에서 유모차, 휠체어를 대여할 수 있더라구요.신분증을 맡겨놓고서 우리두리 탑승!!! 자연생태관을 지나서 걷다보니 물레방아 발견!!!우리가족 가족사진 남겼드래요~♬ 인물중심을 원했건만, 우리 남동생은 배경중심으로 찍어주네요 >ㅁ< / 가을 느낌이 물씬 풍기기 시작하던 9월 끝자락!!!코스모스가 이쁘게 피어있어서 남겨보아요~♬산들산들 바람에 흔들거리던 코스모스~눈으로 보는거랑 사진으로 남겨놓는거랑 느낌은 다르다며 ㅎㅎㅎ  여기는 흑두루미 소망터널이라고 불리는 곳이래요.1990년대 순천만을 찾아온 흑두루미를 10여년동안 보호하다가 자연으로 돌려보낸 걸 계기로흑두루미 소망패에 소원을 적어 흑두루미 소망터널에 걸어두면 터널을 지나는 모든 분들의 행운이 모아져 33일 후 소원이 이루어질거라고. . ㅎㅎ 특히나 눈에 들어온 캘리그라피!!!분명 소망패에 직접 글을 작성했을텐데 눈에 띄더라구요.이뻐서 남겨보아요~♬ 순천만 정원에서 순천만 자연생태공원까지 왕복으로 탈 수 있는 스카이큐브 무궤도열차래요.시간이 정해져 있는데다가 사람들도 많아서 우리는 순천만 자연생태공원만 거닐어보는걸로. . .ㅠ 무진교를 건너가면 순천만 자연생태공원으로 들어설 수 있어요~세계5대 연안습지라는 순천만 기대되는 순간!!!! 순천만은 160만평의 빽빽한 갈대밭과 끝이 보이지 않는 690만편의 갯벌로 이루어져 있다죠?!순천만에서 발견되는 철새가 230여종이나 된다는것도 대단한것 같아요.완전 기대감에 차서 출발~♬ 다리를 건너서 내려가는 길에 펼쳐진 순천만 갈대밭!!!바람이 불어오니 사그락사그락거리는 갈대소리가 들리더라구요. 이길을 걷다보면 순천만의 가장 아름다운 모습을 볼 수 있는 용산전망대가 있다죠~순천만을 제대로 즐길려면 용산전망대를 꼭 가야한다는 것!!!오른쪽편으로 계단이 보이더라구요. 유모차 끌고 어떻게 올라가나?!?! 갈대밭을 거닐다가 살포시 추억을 남겨보네요 ㅎㅎㅎ사그락사그락 갈대소리에 즐거운 미소가 한가득!!!! 10월에는 순천만 갈대축제가 있다고하니 지금쯤 딱 축제기간일 듯한데요?!?!10월중순이라고 들었으니 말이죠?!?! 햇살도 좋고 시원한 바람도 선선하게 불어오고. . . 오랜만에 데이트하는 기분이 들더라구요~ㅎㅎㅎ순천만에 온것만으로도 힐링이 되는 느낌!!!! 용산전망대로 올라가야하나?!?!친척들은 어디쯤에 있을까?!?!전화해보니 우리들은 갈대밭을 구경하고 있는데. . .다들 무진교를 넘어오지 않고 근처에서 이야기중이라는거 있죠!!! 우리들은 이렇게 신나서 돌아다녔는데 말이죠 ㅋㅋㅋ갈대밭 사진도 찍고, 우리들끼리 갈대밭을 배경으로 사진을 찍으며 말이죠~ 알고보니, 먼저 들어섰던 친척들이 무진교를 넘어가는 걸 본 것 같았는데. . 무진교 옆에 순천만 생태체험선을 타려고 기다리고 있었다고 하더라구요~밖에서 대기중인 친척들도 있어서 생태체험선을 타지 못하고 우리들만 순천만 구경했다는. . . 짱뚱어와 참게를 바로 앞에서 볼 수도 있었던 기회~♬짱뚱어 처음 봐서인지 신기하더라구요.특히 살금살금 기어다니는 모습이 발이 달린듯한 느낌이었어요.  이제 한바퀴 다 돌고서 친척들이 모여있는 생태체험선 앞으로 고고씽~♬어르신들 앉아서 수다삼매경에 빠져있었어요 ㅎㅎㅎ 이미 주차장에서 기다리는 친척들과 접선을 위해서 걸어가는 우리 식구들 ㅋㅋㅋ오랜만에 모여서 단합대회하듯이 우르르르르~♬ 쉬어가기에 좋은 갈대정자도 있는데다가 사진찍으며 쉬기에 딱!!! 순천만 떠나는 순간에 일어난 우리두리는 여기가 어딘지 아리까리한 표정으로 주변을 탐색하더라구요.이제 다 구경했는데. . . 타이밍 너무 안맞는거 있죠 ㅠ0ㅠ 울 어무이만 브이 전라도여행, 순천여행을 하시는 분들께 소개하고자 하는 대형간판 발견!!!순천 송광사, 낙안읍성, 선압사, 순천만정원, 순천만 자연생태공원로 딱일 것 같은데요~ㅎㅎㅎ​아쉬운 점은 유모차를 끌고가서 용산전망대까지 올라가지 못했다는 점?!?!우리두리 제법 크고나면 함께 계단산책로를 올라가서 용산전망대에서 순천만을 내려다볼래요^^다음에 또 만나쟈~♬​​​​​​​   ﻿
시, 가정의 달 104개 ‘공원 프로그램’ 쏟아진다… SNS 이벤트도 풍성 - 14개 공원과 온라인(의 공원 유튜브, 인스타그램 등)에서 다채로운 공원프로그램 운영 - 가정의 달 특별 프로그램 … 어린이날 특집방송, 집에서 즐기는 어린이 조경학교, 가족사랑 힐링산책 등 - 거리두기하며 안전하게 즐기는 오프라인 프로그램 … 축제·전시, 스스로 공원탐방 등 - 공원을 100배 더 즐길 수 있는 가정의 달 기념 SNS 이벤트 매주 진행     보도자료       담당부서 :푸른도시국 공원녹지정책과공원녹지정책과장이 승 복2133-2010    공원문화팀장조 윤 주2133-2043    담  당  자송 형 남2133-2044    언 론 담 당이 희 영2133-2019  사진없음 □사진있음 ▣매수 : 13매관련 홈페이지http://parks.seoul.go.kr         시, 가정의 달 104개 ‘공원 프로그램’ 쏟아진다… SNS 이벤트도 풍성 - 14개 공원과 온라인(의 공원 유튜브, 인스타그램 등)에서 다채로운 공원프로그램 운영 - 가정의 달 특별 프로그램 … 어린이날 특집방송, 집에서 즐기는 어린이 조경학교, 가족사랑 힐링산책 등 - 거리두기하며 안전하게 즐기는 오프라인 프로그램 … 축제·전시, 스스로 공원탐방 등 - 공원을 100배 더 즐길 수 있는 가정의 달 기념 SNS 이벤트 매주 진행   □ 시는 가정의 달 5월을 맞아 거리두기 하며 안전하게 즐길 수 있는 104가지 공원 프로그램을 의 공원 유튜브, 인스타그램 등 온라인과 14개 공원에서 운영한다고 밝혔다.  ○ 5월 의 공원 프로그램으로는 가정의 달 특별 프로그램 6종, 축제·전시 4종, 스스로 공원탐방(7개 공원) 19종, 유튜브 등 온라인 프로그램 19종, 체험 프로그램 52종, SNS 이벤트 4종으로 구성되어 있다.  <가정의 달 공원이 주는 선물–숲, 보라매, 남산, 북, 월드컵>□ 먼저, 가정의 달 특별 프로그램으로 숲에서는 유튜브 채널을 통해 어린이날 특집방송을 운영하고, 월드컵공원에서는 어린이날 ‘환경사랑 음악가, 새활용 악기 만들기’ 프로그램을 통해 어린이들에게 환경에 대한 메세지를 전한다. 보라매공원에서는 보드게임 놀이를 하면서 공원을 가상으로 탐방하고 조경에 대해 배울 수 있는 ‘집에서 즐기는 어린이 조경학교’를 운영하며, 남산공원과 북꿈의숲에서는 20인 미만으로 거리두기 하며 가족과 함께 자연을 체험할 수 있는 ‘남산 가족사랑 힐링산책’, ‘유아숲 가족소풍’과 ‘뚝딱뚝딱 딱따구리 비밀의 숲여행’을 각각 운영한다. <가정의달 특별 프로그램> 공 원 명기 간프로그램명대 상내   용숲유튜브5.511:00~16:30숲TV어린이날특집 방송누구나(11:00~) 온라인투어① 어린이 정원 마녀의 초대(11:25~) 온라인투어② 꿀벌정원 꿀벌 집들이(12:30~) 귀여운 토끼와 같이 밥 먹어요(live)(14:00~) 사육사가 들려주는 꽃사슴 이야기(live)(15:10~) 공원과 함께 즐겨요, 동요 메들리(16:15~) 나비정원 개장기념 ‘나비의 일생’월드컵공원(평화의공원W카페 앞)5.5가정의 달셀프 공원놀이가족<환경사랑 음악가 새활용 악기 만들기>- 맹꽁이 캐스터네츠, 키친타올 부부젤라 각 20개- 5.5 10:00부터 선착순 무료 제공- 꾸러미 내용 : 악기 만들기 재료, 활동지, 어린이날 노래 악보, 월드컵공원 소개영상 QR5월(상시)도꼬마리 다트놀이보라매공원5.10~20집에서 즐기는어린이 조경학교초등학생보드게임 놀이를 하면서 보라매공원을 가상 탐방하고 조경에 대해 이해해 볼 수 있는 프로그램- 보드게임, 안내영상 제공(100명 한정)남산공원(소나무힐링숲)5.5 10:00,14:00토 10:00,14:00남산 가족사랑 힐링산책초3이상 가족가족과 함께 자연이 주는 행복과 생태감수성을 느낄 수 있는 프로그램남산공원(한남․장충유아숲체험원) 5, 8, 2210:00, 14:00유아숲 가족소풍만5세~초3 이하 가족유아숲체험원에서 가족과 함께 즐기는 숲생태놀이북꿈의숲(유아숲체험원) 5, 8, 2210:00, 14:00뚝딱뚝딱 딱따구리비밀의 숲여행만5세~초3 이하 가족숲속 생명들의 지혜를 배우며 즐기는 가족 숲 활동   <5월 축제와 전시가 있는 공원 - 천호, 문화비축기지, 식물원>□ 5월 공원의 축제와 전시는 천호공원, 문화비축기지, 식물원에서 뉴 노멀 시대에 맞게 대면을 최소화하여 운영한다.  ○ 5월 한 달간 천호공원에서는 다양한 포토존과 야간 경관조명, 그림자  놀이, SNS이벤트로 구성된 사계축제 ‘봄소풍’을 거리두기하며 즐길 수 있는 행사로 운영한다.  ○ 문화비축기지에서는 석유비축기지 시절의 문화사를 다룬 기획전시 ‘내가 쏜 위성’이 영화, 문학자료와 석유비축기지 유물 88점을 더해 7월 25일까지 진행하며(시간당 20명 입장), 코로나19와 우리의 삶, 자연 순환의 성찰을 주제로 하는 2021 생태문화축제는 5월 29일부터 30일까지 미디어파사드와 워크숍(사전예약)으로 운영한다.  ○ 식물원에서는 싹, 나물, 콩 등을 소재로 하여 생명과 생명력을 이야기하는 기획전시 ‘정정엽 : 조용한 소란展’을 10월 24일까지 운영한다.(입장통제 인력 상주)<가정의 달 공원 축제와 전시> 공 원 명기 간프로그램명대 상내   용천호공원5.1~5.30천호공원사계축제 ‘봄소풍’누구나다양한 포토존, 그림자놀이 무대, 경관조명, SNS 이벤트와 함께 천호공원의 봄풍경을 색다르게 즐길 수 있는 거리두기 행사문화비축기지2.18.~7.25.(10:00~17:00, 1일 7회, 월 휴관)T5 기획전시<내가 쏜 위성>누구나- 석유비축기지 70~80년대 문화사를 다룬 전시- 영화, 문학 자료와 석유비축기지 유물 88점- 당대를 해석한 시각예술작품 소개  (참여작가: 권민호, 권혜원, 양영신, 정재호)5.29.~5.30.2021 생태문화축제누구나코로나19와 우리의 삶, 자연의 순환을 성찰하는 주제로 워크숍(사전예약)과 미디어파사드 전시식물원(문화센터 2층마곡문화관)4.20~10.24(10:00~17:30,월 휴관)기획전시정정엽 : 조용한 소란누구나싹, 나물, 콩 등을 소재로 하여 생명과 생명력을 이야기 하는 화가 정정엽의 작품 전시- 싹, 씨앗 얼굴 등 45점- 3개 테마로 구성 (살림의 미학, 생명의 씨앗, 공존이라는 문제)  <7개 공원 19개 코스의 스스로 공원탐방> ※ 별첨 표 참조□ 활동지를 가지고 스스로 코스를 찾아가며 미션을 수행하는 스스로 공원탐방은 7개 공원 19개 코스가 있으며 연중 누구나 참여가 가능하다.   ○ 보라매공원에서는 포토존 코스, 해설 코스, 공원 한 바퀴를 도는 둘레길 코스를 운영하며 동부공원녹지사업소 1층 상황실에서 활동지를 받을 수 있다.  ○ 길동생태공원에서는 봄의 생태변화를 체험하는 코스와 공원에서 사는 동식물을 관찰하는 코스를 운영하며 공원입구 안내소에서 활동지를 받을 수 있다.  ○ 남산야외식물원에서는 숨겨진 QR코드를 찾아 미션을 수행하는 숲QR,큐 코스가 운영되며 활동지는 한남공원이용지원센터에서 제공한다.  ○ 월드컵공원 평화의공원에서는 길을 따라 나무에 대해 알아보는 수변길 코스, 숲 치유길 코스, 정원치유길 코스를 운영하며 활동지는 W카페에서 제공한다.  ○ 문화비축기지에서는 우리동네 여행지도 코스 4종과 어린이 놀이 프로그램코스, 오디오가이드 투어를 진행하며 안내동에서 안내를 받을 수 있다.  ○ 식물원에서는 나홀로 식물공부 코스와 힐링 꽃나들이 코스, 어린이정원학교 허브식물을 스스로 관찰하는 ‘녹색향기의 마법사’를 운영한다.  ○ 스스로 공원탐방 코스를 참여한 후 각 공원별로 참여완료 인증을 하면 소정의 기념품 또는 매달 추첨을 통해 선물을 제공한다. <유튜브 등 온라인 프로그램 19종> ※ 별첨 표 참조□ 의 공원, 문화비축기지, 식물원의 홈페이지와 유튜브에서는 공원에 직접 가지 않고 온라인으로 즐길 수 있는 프로그램이 다양하게 마련되어 있다.  ○ 의 공원 홈페이지와 유튜브에서는 공원의 다양한 놀이와 생태학습 콘텐츠를 제공하고 숲에 사는 동물들의 생생한 영상, 자연물을 이용한 만들기와 홈 가드닝, 초보자를 위한 그림 강좌, 성인대상 사진강좌 등을 제공한다.   ○ 문화비축기지 유튜브채널 비축TV에서는 온라인 공원탐방, 매봉산의 생태, 양말목을 활용한 공예와 문화비축기지의 행사를 온라인으로 만날 수 있다.  ○ 식물원 유튜브에서는 보타니컬 아트, 열두달 가드닝, 어린이 아틀리에 등 교육영상을 제공하고 Zoom을 활용하여 랜선여행 하루 한 식물, 랜선 어린이 골든벨도 진행한다. <가정의 달 기념 온라인 이벤트로 공원 100배 즐기기>□ 한편, 시는 공원이 가장 아름다운 5월을 맞아 공원을 더 잘 즐길 수 있도록 매주 온라인 이벤트를 진행한다. 매주 제시되는 주제와 관련하여 의 공원 인스타그램에 인증사진을 올리면 소정의 선물을 받을 수 있다.  ○ 첫 주에는 부모님과 선생님께 드릴 수 있는 종이 카네이션 만들기, 2째 주에는 나무 안아보기, 3째 주에는 내 맘대로 공원놀이, 4째 주에는 공원프로그램 추천하기가 진행될 예정이다.<가정의 달 공원 온라인 이벤트> 매체명기 간이벤트명내   용의공원인스타그램5.4~5.10<준비왕>카네이션 만들기5월 어버이날, 스승의 날, 부모님과 선생님께 감사의 마음을 표현할 종이 카네이션 만들기5.11~5.17<허그왕>나무 안아보기공원, 집 주변의 나무를 안아보고 자연과 교감하기5.18~5.24<놀이왕>내맘대로 공원놀이5월 한 달간 공원(온라인 포함)에서 진행하는 놀이, 내가 즐긴 공원놀이, 등 다양한 공원놀이를 즐기고 인증하기5.25~5.31<추천왕>공원 프로그램 추천하기내가 해본 최고의 프로그램을 추천해보자.  재미있는 프로그램, 필요한 프로그램 등  <체험 프로그램 52종 - 길동, 숲, 중랑캠핑숲,  등 12개 공원>□ 이외에 길동생태공원, 숲, 시민의숲, 중랑캠핑숲 등 12개 공원에서는 탐방, 공예, 관찰, 활쏘기, 서당체험, 전래놀이, 산행, 역사여행, 원예, 조경 등 52개 프로그램을 사회적 거리두기 지침을 준수하여 운영한다.  □ 프로그램별 자세한 내용과 참가신청은 의 공원 (http://parks.seoul.go.kr)  및 시공공서비스예약 (https://yeyak.seoul.go.kr) 홈페이지 통해 할 수 있다. □ 시 최윤종 푸른도시국장은 “공원이 가장 아름다운 5월 방역수칙을 잘 지키며 공원을 이용해 주시길 당부드리고, 다양한 공원 프로그램과 함께 가정의 달 추억을 만들어보길 바란다.”고 말했다.  [붙임1] 5월 공원 프로그램 현황도  [붙임2] 사진 등 이미지  유튜브 숲TV 어린이날 특집방송유튜브 숲TV 어린이날 특집방송 편성표  보라매공원 - 집에서 즐기는 어린이 조경학교(보드게임)보라매공원 - 집에서 즐기는 어린이 조경학교(보드게임)스스로 공원탐방-남산야외식물원 코스(숲QR,큐)남산 가족사랑 힐링산책 장소   [붙임3] 프로그램 현황표 5월 가정의 달 공원 프로그램 (14개 공원 66종)  공 원 명기 간프로그램명대 상내   용구분문 의보라매공원5.10~20집에서 즐기는어린이 조경학교초등학생보드게임 놀이를 하면서 보라매공원을 가상 탐방하고 조경에 대해 이해해 볼 수 있는 프로그램- 보드게임 꾸러미, 안내영상 제공(100명 한정)5월 특별2181-1184남산공원(소나무힐링숲)5.5 10:00,14:00토 10:00,14:00남산 가족사랑 힐링산책초3이상 가족가족과 함께 자연이 주는 행복과 생태감수성을 느낄 수 있는 프로그램5월 특별3783-5995남산공원(한남․장충유아숲체험원) 5, 8, 2210:00, 14:00유아숲 가족소풍만5세~초3 이하 가족유아숲체험원에서 가족과 함께 즐기는 숲생태놀이5월 특별3783-5995북꿈의숲(유아숲체험원) 5, 8, 2210:00, 14:00뚝딱뚝딱 딱따구리비밀의 숲여행만5세~초3 이하 가족숲속 생명들의 지혜를 배우며 즐기는 가족 숲 활동5월 특별2289-4038월드컵공원(평화의공원W카페 앞)5.5가정의 달셀프 공원놀이가족<환경사랑 음악가 새활용 악기 만들기>- 맹꽁이 캐스터네츠, 키친타올 부부젤라 각각 20개- 5.5 10:00부터 선착순 무료 제공- 꾸러미 내용 : 악기 만들기 재료, 활동지, 어린이날 노래 악보, 월드컵공원 매립지 소개영상 QR5월 특별300-55425월도꼬마리 다트놀이(상시 자율참여)숲유튜브5.511:00~16:30숲TV어린이날특집 방송누구나(11:00~) 온라인투어① 어린이 정원 마녀의 초대(11:25~) 온라인투어② 꿀벌정원 꿀벌 집들이(12:30~) 귀여운 토끼와 같이 밥 먹어요(live)(14:00~) 사육사가 들려주는 꽃사슴 이야기(live)(15:10~) 공원과 함께 즐겨요, 동요 메들리(16:15~) 나비정원 개장기념 ‘나비의 일생’5월 특별460-2993천호공원5.1~5.30천호공원 사계축제 ‘봄소풍’누구나다양한 포토존, 그림자놀이 무대존, 야간 경관조명과 함께 천호공원의 봄풍경을 색다르게 즐길 수 있는 행사축제2181-1184문화비축기지2.18.~7.25.(10:00~17:00, 1일 7회, 월 휴관)T5 기획전시<내가 쏜 위성>누구나- 석유비축기지 시절 70~80년대 문화사를 다룬 전시- 영화, 문학 자료와 석유비축기지 유물 88점- 당대를 해석한 시각예술작품 소개  (참여작가: 권민호, 권혜원, 양영신, 정재호)전시376-84105.29.~5.30.2021 생태문화축제누구나코로나19와 우리의 삶, 자연의 순환을 성찰하는 주제로 워크숍(사전예약)과 미디어파사드 전시축제376-8410식물원(문화센터 2층마곡문화관)4.20~10.24(10:00~17:30,월 휴관)기획전시정정엽 : 조용한 소란누구나싹, 나물, 콩 등을 소재로 하여 생명과 생명력을 이야기 하는 화가 정정엽의 작품 전시- 싹, 씨앗 얼굴 등 45점- 3개 테마로 구성 (살림의 미학, 생명의 씨앗, 공존이라는 문제)전시2104-9786보라매공원일 14:00뚝딱뚝딱 가족교실가족베란다 텃밭상자와 반려식물 재배대면2181-1187목 10:00소소한 공작소(성인)성인에코가방 만들기수,금 15:00소소한 공작소(가족)가족스트링아트일 10:00구석구석 사계절어린이 자연탐사대초2이상,보호자나무 위 새와 연못 속 개구리 관찰화, 목 10:00, 15:00재미있는 곤충이야기7세이상, 보호자누에와 애벌레 관찰길동생태공원토 15:00교과서 속 동식물 이야기7~9세,보호자다람쥐와 청설모 등 교과서 속 야생동물관찰대면489-2770수 15:00길동의 자연에 빠지다초등학생공원의 자연 속 개구리 관찰, 누에체험토 10:00도시숲, 새를 만나다초등학생공원 내 새들을 관찰하고, 번식기 새소리 듣기일 14:00곤충탐사대초등학생공원의 곤충 채집 및 관찰일 15:0024절기와 세시풍속초등학생청명과 곡우 등 절기에 따른 자연의 변화 관찰숲공원토 8, 22이야기가 있는 숲누구나숲 직원이 들려주는 숲 역사와 문화, 식물이야기대면460-290505.19숲투어누구나매월 숲의 특색이 있는 공간을 산책해 보는 시간미정짬짬이투어누구나초록으로 물들어가는 공원! 잠깐의 짬을 내어 진행하는 게릴라투어4.15~5.11초록친구키트누구나식물을 가꾸는 경험을 통해 자연과 친해지는 가드닝 프로젝트- 가드닝 키트 택배 발송(선착순 300명), 온라인 영상 강좌비대면460-29938, 22, 25셀프가드닝누구나화분을 가져와 셀프가드닝존에서 스스로 식물심기를 해보기시민의숲토 10:00, 14:00놀며 배우는 숲 교실6세이상, 보호자공원에서 다양한 숲놀이도 즐기고 다양한 꽃에 대해 알아보기대면575-3895화~금 14:00유아숲 나들이6~7세, 보호자꽃과 애벌레 등 서로 돕고 사는 공원의 친구들 알아보기남산공원(소나무힐링숲)화~금10:00, 15:00남산 솔바람 오감 힐링여행성인침묵걷기, 명상, 향기 테라피 등대면3783-5995남산공원(석호정)화~금, 공휴일07:00~18:00건강 활쏘기(숙련과정)성인활쏘기 기본자세 ~ 직접 활쏘기화~금 10:00토 09:30 13:00활쏘기 초보교육성인이론·실기 병행. 기본 5동작 등 (2개월 과정)남산공원(호현당)수~금 10:00수 14:00유아 서당체험6세이상 어린이인사 예절/ 방석 예절, 바르게 앉기·서기·걷기목 10:00 14:00호현당에서 슬기로운 학교생활(신규)7세놀이 역사와 함께 배우는 오감 전래놀이(실뜨기, 구슬치기, 공기놀이 등)토~일 10:30가족 서당체험6세이상 가족쉽고 재미있게 배워보는 동몽선습, 오륜토 14:00가족 전래놀이6세이상 가족부모 세대 놀이, 아이와 함께 체험하기(뱀 주사위놀이, 딱지놀이 등)일 14:00놀이로 배우는 사자소학6세이상 어린이직접 써보고, 그림 그리고 색칠하기남산공원토 10:30남산둘레길 산행초3이상 가족숲이 전하는 삶의 메시지를 들으며 가족과 함께 하는 남산둘레길 힐링 산행!일 14:00남산숲탐정, 명탐정초3이상 가족남산 야외식물원의 이야기를 찾아 지도를 보고 미션 수행일 14:00남산의 숨겨진 역사여행초3이상 가족남산예장자락 과거역사를 통해 역사성을 회복하고 아름답고 건강한 남산에 대해 생각해보는 체험낙산공원토 14:00놀면뭐하니?낙산 보물원정대초3이상 가족낙산공원 한양도성 안과 밖을 통해 역사 속 조상님들의 얼이 담긴 보물을 찾아 떠나는 여행대면798-3772토 14:00 숲나들이 큐!초3이상 가족공원 스토리텔링을 통한 숲 나들이!대면3783-5995북꿈의숲일 14:00셀프탐정 런닝맨6세 이상 가족QR코드를 찾아라 머리로 풀고 발로 뛰며 미션 해결대면2289-4038일 10:00벌리에서역사랑 놀자초등이상 가족근대유산, 전통한옥 이야기, 전통문화 체험 등토~일 10:30북꿈의숲 힐링산행초등 이상 가족오패산의 자연을 느낄 수 있는 숲길 탐방중랑캠핑숲일 14:00중랑캠핑숲비밀의숲 큐!초3이상 가족지도를 보고 숲 생태 이야기를 찾아 떠나는 미션수행 숲 활동!대면3783-5995수 14:00중랑캠핑숲 곤충탐험대7세~초35월에 보이는 곤충들을 관찰하고 곤충의 한 살이에 대해 알아보며 체험하는 탐험토 10:00나는 꼬마 농사꾼초1~초3사계절 배나무 과수원 직접 체험을 통해 소중한 생물의 세계 관찰하기창포원토 10:00창포원의 열두 달, 열두 감각초1이상 가족꽃들의 생태이야기와 꽃마다의 다름을 알아보는 프로그램대면2289-4038월드컵공원5.8(토) 4회노을도시농부가족가족텃밭 푯말 만들기 및 황촉규 심기대면300-5574식물원수 토 15:00스스로 가족 정원사가족가족과 함께하는 정원활동을 통해 나누는 즐거움 느끼기-알록달록 열매채소와 땅콩 심기, 넝쿨 채소 심기 등대면2104-9787화 금 15:00식물 놀이터6~7세놀이를 통해 자연의 계절 변화를 느끼기-애벌레 체조, 뛰어라 메뚜기 책읽기, 곤충 눈 만들기 등토 13:00오늘의 식물을 찾아라미션 투어누구나식물원을 자유롭게 관람하며 전문 해설사가 안내하는 오늘의 식물을 찾아 사진을 찍어오면 즉석에서 인화목 16:00나도 가든 디자이너성인정원 설계부터 조성까지 체험2104-9788금 10:00정원 식재디자인성인식물 특성을 고려한 정원 식재 방법목 10:00파믹스 가든성인파종부터 수확까지 ‘자연주의 농업’수 14:00수목생리의 이해와 병충해성인면역반응 및 방어기제에 대한 이해를 바탕으로 한 식물의 병충해 이해목 10:00식물분류 및 식별성인식물분류학 이론적 기초부터 식물원 대표 목본류 분류 실습  일 14:00도심 속 작은 정원 만들기성인이끼의 생육습관 이해 및 코케다마 만들기12 수 10:00식물구조의 이해와 표현 ‘세밀화’성인분류학적 관찰을 통한 식물 세밀화토 10:00슬기로운 식물의 생존전략누구나야생화 등 식물별 번식방법, 생존전략 안내일 10:00가족과 함께하는 식물원 산책가족식물원 탐방 및 자연관찰토 14:00#천연염색 #체험가족전통 염색 방법의 소개 및 식물염료 활용 손수건 염색수 토 10:00식물원의 새누구나식물원 조류관찰을 통한 습지원 탐방의공원인스타그램5.4~5.315월 이벤트(4종)누구나- 1주(준비왕) 카네이션 만들기/2주(허그왕) 나무 안아보기  3주(놀이왕) 내맘대로 공원놀이/ 4주(추천왕) 프로그램 추천하기- 사랑 모바일 상품권 1만원권 20명*4회온라인2133-2044   스스로 공원탐방(7개 공원 19종) 공원명(문의처)프로그램 명내 용이벤트(증정품)보라매공원(2181-1186~7)보라매공원 여기 어때(30분)공원을 배경으로 사진을 촬영할 수 있는 포토존 코스현장(선물)보라매공원 백배즐기기(60분)역사와 시설물의 특징을 배워 볼 수 있는 해설 기반 코스보라매공원 둘레길코스(90분)북동산~와우산까지 한 바퀴 돌아보는 둘레길 코스길동생태공원(489-2770)봄, 깨어나다(60분)계절별 공원의 생태 변화를 체험하는 코스(봄편)터를 잡고 살아요(60분)공원에 자리잡고 살아가는 동식물을 관찰하는 코스남산공원(3783-5995)남산공원 숲QR,큐!(50분)남산야외식물원에 숨겨진 QR코드를 찾아 공원을 누비며 미션수행SNS#남산공원, #숲QR큐#남산과함께행복하소#북꿈의숲 #자연미션런닝맨(새 도록, 추첨)북꿈의숲(2289-4038)자연미션 러닝맨(30분)북꿈의숲의 다양한 장소를 누비며 미션을 수행하고 공원의 자연생태를 알아보는 코스월드컵공원(300-5574)나무여행 수변길(30분)월드컵공원(평화의 공원)의 1.8km를 따라 걷는 공원 산책여행으로 21종 나무에 대한 생태 퀴즈, 재미있는 동영상 해설 등으로 나만의 힐링 시간을 가질 수 있는 코스 (나무투어 챌린지)현장(씨앗연필)나무여행 숲치유길(30분)나무여행 정원치유길(30분)문화비축기지(376-8410)따릉이코스(45분)문화비축기지 입구 따릉이 대여 후 평화의공원, 난지한강공원, 노을공원, 하늘공원, 난지천공원까지 돌아볼 수 있는 코스SNS#우리동네공원여행지도#문화비축기지(손수건, 추첨)공원놀이터 완전정복코스짚라인이 있는 문화비축기지 매봉산 유아숲체험장과 강변물놀이장, 노을공원 캠핑장 등 6개 공원놀이터 코스트레일 러닝 코스자연을 보며 달리는 트레일 러닝코스로 초보자용 5km와 완주 10km 코스반려견 산책 코스매봉산 산책로부터 풍경이 아름다운 하늘공원 메타세콰이어 길, 고양이 출몰 주의구간까지 7개의 산책로 코스탱크야 놀자어린이 놀이프로그램으로 공원을 탐방하며 퀴즈를 풀기현장 (입체카드)오디오 가이드 투어공원의 곳곳에 숨어있는 이야기를 따라 걷는 오디오가이드 투어화~일(10:00~17:00), 공공서비스예약 또는 현장접수, 이어폰 지참 식물원(2104-9787~8)나홀로 식물공부활동지로 스스로 식물원을 탐방하며 진달래과 식물공부 (화~금 10:00, 14:00) 식물원 힐링 꽃 나들이식물원 개화 모니터링(현장참여) 녹색 향기의 마법사어린이 정원학교 향기정원에서 허브식물 스스로 관찰 (화~토 10:00~17:00)   유튜브 등 온라인 프로그램(19종) 접근 방법프로그램편수내  용 형태의공원 홈페이지 공원@HOME 또는의공원 유튜브공원생태학교(월1회)30공원의 다양한 놀이, 학습 콘텐츠를 초등교육과 연계하여 제공유튜브공원탐험 생물의 세계(월2회)17숲에 사는 다양한 생물들의 신기한 모습을 포착한 흥미로운 영상별 탐험(월2회)3월드컵공원 노을별누리에서 진행하는 천문교육영상누구나 자연과학자(월2회)15월드컵공원의 자연을 관찰하고 놀이를 통해 초등교육과정 경험원예교실(월2회)12자연물 이용 그린 인테리어 소품 만들기와 홈 가드닝 정보공원사진사 온라인 강좌(주1회)7사진의 기초부터 출사까지 유청오 작가의 공원 촬영법드로잉과 함께하는 1분 공원여행21초보자를 위한 1분 그림강좌유아숲체험장 생생소식(월1회)17공원 속 유아숲체험장의 생태이야기를 유아 눈높이에 맞춰 제공소식지남산생태 보물창고(월2회)35남산의 생태 이야기를 월2회 소식지로 제공응답하라 랜선놀이공원(월2회)8공원의 생태, 역사문화와 관련한 놀이 활동지 제공유인물유튜브비축TV또는문화비축기지 블로그뚝딱뚝딱 건축탱크 청소년 진로체험2생태·친환경 건축에 대한 이론과 실습을 영상으로 체험유튜브생생온(on) 매봉산 풍경 산책3문화비축기지와 매봉산의 생태 환경적 특성과 동식물 정보생생온(on) 손으로 싹스 공예3버려지는 양말목 활용 공예 프로그램. 손직조와 식물(플랜)테리어랜선투어 시리즈6해설투어, 영어투어, 공간탐방 등 문화비축기지 온라인 탐방랜선문화예술 Art&Story12문화비축기지의 전시·공연·문화행사를 온라인으로 만나보기문화비축기지 자연도감(월1~2회)47문화비축기지에 서식하는 동식물에 관한 이야기 100선블로그식물원홈페이지또는공공서비스예약LAN선 어린이 골든벨(5.5) 세계에서 모인 온실 식물들의 숨겨진 이야기를 배우고 퀴즈 풀기 (초3~4)ZoomLAN선 여행 하루 한 식물(화, 토) 매월 5가지 주제식물을 소개하고 만들기, 퀴즈, 등 연계활동 진행 (초3~4)식물원 온라인 교육20보타니컬 아트, 열두달 가드닝, 어린이 아틀리에 등유튜브 ​ 
​안녕하세요, 여러분! 추운 겨울은 너무 길어요.특히나 올 겨울은 오랜만에 한파와 폭설이 함께하는 시간이네요. ​추운 날씨에 눈이 내릴 때  창밖으로 구경하는 건 좋지만출퇴근길에 미끄러울까봐 걱정이 되는 건 어쩔 수 없더라구요.​하지만 여행지에서 눈을 만난다면? 얼마나 낭만적이고 로맨틱할까요?​그래서 아라가 준비한 이번 포스팅!겨울을 만끽할 수 있는 국내 여행지!​​​​ 1. 대관령 양떼목장​​ ​하얀 털이 복실복실하고, 귀엽고 순한 양그런 양들이 모여 있는 대관령 양떼목장이 그 첫 번째 주인공!​양떼목장이라는 이름으로 첫 선을 보인 것이 2001년이니무려 20년이나 된 장수 여행지입니다. 가보진 못했더라도 한번쯤 이름을 들어보셨을거에요!​ ​이렇게 사시사철 계절마다 아름다운 풍경을 만들어내는 양떼목장,하지만 그 어느때보다 겨울이 되야 양떼목장의 진정한 모습을 발견할 수 있다죠!​ Previous imageNext image 아름답게 펼쳐진 설원의 풍경, 보이시나요?동화속 한 장면같은 아름다운 장면!특히나 눈이 온 날에는 평생 기억하고싶은 눈꽃동산을 만날 수 있어요.​​ ​양떼목장에서는 산책로 걷기 체험과먹이 주기 체험을 경험해보실 수 있어요.너무 추운 겨울에는 산책로 걷는 것이 어려울 수 있지만 하얀 눈밭을 걸어보는 것도 꽤 로맨틱하겠죠?​참, 그리고 동절기(11월-4월)에는 양떼들을방목하지 않아 우리에서 만날 수 있다는 것,참고하세요!​​ ​귀여운 양들과 눈부시게 아름다운 겨울풍경을마음껏 만나볼 수 있는 대관령 양떼목장!겨울 여행지로 손색없겠죠?​  <이것만 알고 가세요!>·주소 : ​강원도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32·전화번호 : 033-335-1966·운영시간 : 1-2월, 11-12월(9:00-17:00) / 3월,10월(09:00-17:30) / 4월,9월(09:00-18:00) / 5-8월(09:00-18:30)·입장료 : 대인(6,000원) / 소인(4,000원)·이동방법 : 시외버스 이용시(동터미널, 남부터미널 >> 횡계버스터미널 >> 농어촌버스)·근처 맛집 : 삼교리동치미막국수 / 편배기 / 큰우리 / 새벽 / 촌닭·함께 가기 좋은 곳 : 대관령바람마을의야지 / 용평리조트스키장 / 국립대관령치유의숲 / 알펜시아리조트스키장​​​​ 2. 한라산 1100고지​이번엔 제주도로 가볼게요!제주도하면 한라산의 설경을 빼놓을 수가 없죠?서귀포시의 중문동과 제주시를 연결하는 1100도로에서 가장 높은 곳에 있는 고지를 1100고지라고 하는데요.이 곳의 겨울 풍경이 또 장관이라고 하네요!​ Previous imageNext image 이 도로의 가장 높은 고도가 1100m인데서 1100고지라는 이름을 갖게 된 이곳은 한라산 중턱에 자리잡고 있어요.​한라산의 남쪽과 북쪽을 가로지르는 경계 역할도 하는데요.겨울에 눈이 내리기 시작하면 한라산의 눈꽃을 보기 위해 많은 관광객들의발길이 끊이지 않는답니다.​ 특별히 이 고지에서 출발해 어리목까지 가는 길이 가장 아름다운 코스에요.한라산을 뒤덮은 하얀 성결과 그 주변의 아름다운 자연환경이 감탄을 자아내고 있죠!​자동차를 운전해서도 갈 수 있기 때문에가족과 연인끼리 드라이브를 하기에도 정말 좋은 코스!​​ ​그렇다고 1100고지가 겨울만 아름다운 건 아니랍니다!가을 단풍 역시 놓치기 아쉬운 절경이래요.​붉게 물든 단풍과 하얗게 뒤덮인 설경,1100고지의 아름다움놓치지 마세요!​​​  <이것만 알고 가세요!>·주소 : ​제주도 서귀포시 색달동 산1-2·이동방법 : 제주국제공항에서 자동차로 약 40분 소요·근처 맛집 : TONKATSU서황 / 춘심이네 / 리틀보라카이 / 대기정 / 제주김만복·함께 가기 좋은 곳 : 여미지식물원 / 제주국제컨벤션센터 / 영실기암 / 서귀포자연휴양림 / 중문관광단지​​​​​​ 3. 덕유산국립공원<출처: 국립공원공단>​우리나라에서 10번째로 국립공원으로 지정된덕유산 국립공원.덕유산국립공원은 백두대간의 중심부에 당당하게 위치하고 있으며 남한에서 4번째로 높은 산(항적봉 1,1614m)으로 자리매김하였답니다.​​ ​이렇게 높은 해발을 자랑하다보니눈 오는 겨울에는 정말 아름다운 설경이펼쳐지곤 합니다.​나무 위에 소복히 쌓인 눈들과 끝없이 펼쳐진 설원이 동화속 마을에 와 있는듯한 느낌을 주기까지 하죠.​ Previous imageNext image ​위 이미지처럼 특별히 항적봉 설경이 아름다움을 더 뽐내는 거 같네요.덕유산 국립공원은 항적봉 1,2코스와 더불어 총 10개의 코스로 이루어져 있으니 미리 코스를 확인한 후, 등반에 도전해보세요.​​ Previous imageNext image 겨울뿐 아니라 사시사철 황홀한 자연의 아름다움을 선물해주는 덕유산 국립공원!​도심 속 소음과 분주함에서 벗어나 고요하게 나를 마주할 수 있는 시간,덕유산에서 만나보세요.​​  <이것만 알고 가세요!>·주소 : ​전라북도 무주군 설천면 구천동1로 159·전화번호 : 063-322-3174·예약 : https://reservation.knps.or.kr/main.action 국립공원공단 예약시스템QUICK MENU 생태탐방원 야영장 대피소 민박촌 탐방로 예약제 탐방 프로그램 추첨제reservation.knps.or.kr ·이용요금 : http://www.knps.or.kr/front/portal/visit/visitCourseSubMain.do?parkId=120800&parkNavGb=traffic&menuNo=7020089 국립공원공단www.knps.or.kr ·이동방법 : 자가용 이용시(경부고속도로 >> 비룡분기점 >> 대전-통영간 고속도로 >> 서상IC자회전 >> 서상 >> 영각지킴이)버스 이용시(남부터미널 >> 함양터미널 >> 영각사행 버스(약 40분 소요)기차 이용시(역 >> 대전역 >> 대전동부시외버스터미널 >> 함양터미널 >> 영각사행버스(약 40분 소요)·근처 맛집 : 덕유산송어회 / 산골가든 / 무주뚝배기 / 천마루 / 민들레울​​​ 4. 남이섬​국내여행을 많이 안 다녀 보신분들도한번은 꼭 가보셨을만한 곳,남이섬! 남이섬의 겨울을 만나보러 가봅시다!​​ ​사실 남이섬은 별다른 이벤트나 프로그램 없이 이렇게 보는것만으로도 눈호강을 할 수 있는 풍경들이 준비되어 있답니다.하늘 끝까지 솟아 있는 메타세콰이아 숲에도 눈이 소복히 쌓여 평소와는 다른 느낌을만들어 내죠.​​ Previous imageNext image 배가 들어오는 선착장도 눈 덕분에 한 폭의 그림같은 풍경이죠.곳곳에 숨겨진 스팟들도 눈과 함께하니 흡사 엽서의 한 장면같이 보이는 효과!​​ ​눈 쌓인 길을 뽀득뽀득 소리내며 산책하고,지붕에 맺힌 고드름을 배경으로 잊지 못할 인생샷도 건져 보세요.겨울의 남이섬은 또 다른 표정의 여행지로기억될거에요.​​  <이것만 알고 가세요!>·주소 : ​경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024·전화번호 : 031-580-8114·입장료 : 일반(13,000원) / 청소년(10,000원) / 유년(7,000원)  *왕복선박탑승료포함·이동방법 : 기차 이용시(경춘선_상봉역 >> 가평역 / 춘천역 >> 가평역) (ITX춘천_ 용산역 >> 가평역 / 청량리역 >> 가평역 / 춘천역 >> 가평역)·근처 맛집 : 남문 / 고목 / 섬향기 / 스윙카페 / 딴지펍·함께 가기 좋은 곳 : 쁘띠프랑스 / 아침고요수목원 / 제이드가든 / 강촌레일파크 / 허브아일랜드 ​​​​​​​ 5. 홍천 알파카월드​대관령에 양떼목장이 있다면 홍천에는 알파카월드가 있어요!알만한 사람들은 다 안다는 매력둥이 알파카국내에서 만나기 쉽지 않은 동물인데,알파카월드에서 마음껏 만날 수 있다는 사실~​​ ​하얀 털에 귀여운 얼굴을 가지고 있는 알파카야말로겨울과 찰떡인 동물 아닐까요??알파카월드에는 안데스 생태방목장이라는특별한 장소가 있는데요.​페루의 산악 환경을 완벽 재현한 곳으로 50여마리의 알파카 뿐 아니라 다양한 동물 친구들을 만나볼 수 있는 곳이에요.​​ Previous imageNext image 알파카 월드에는 알파카외에도정말 다양한 동물들이 함께 살고 있어요.사슴, 양, 토끼, 공작새, 말, 염소까지다같이 만나볼 수 있는 알파카 월드!​올 겨울이 가기 전에 색다르고 기억에 남을 추억 만들기 해보시길!​  <이것만 알고 가세요!>·주소 : ​강원도 홍천군 화촌면 풍천리 310·전화번호 : 1899-2250·입장료 : 성인,어린이(15,000원) / 36개월 미만(무료입장)·운영시간 : 10:00 - 18:00·이동방법 : 버스 이용시( 고속버스터미널 >> 홍천터미널 >> 덕밭재입구 >> 도보로 10분 )·근처 맛집 : 알파카밸리 / 들꽃카페·함께 가기 좋은 곳 : 휘바핀란드 / 스노위랜드 / 휠리언스선마을 / 홍천은행나무숲 / 가리산 ​​​​  이제 2월이 끝나면 지겨울것 같던 겨울도 안녕이겠죠?올 겨울은 예년보다 더 춥고, 눈도 많이 내려서어서 봄이 왔으면 좋겠다! 생각하신 분들도 많을 거 같아요.​하지만 쏜살같이 흘러가는 시간,어느 순간 돌아보면 지금의 겨울이 또 그리워지는 순간도 올 거에요. ​그러니까 겨울이 가기전에,눈이 남아 있을 때,어서 아름다운 겨울 왕국으로 떠나보세요!​​​​​​#겨울 #겨울여행 #국내여행 #양떼목장 #한라산 #1100고지 #한라산1100고지 #제주도 #눈 #남이섬 #덕유산국립공원 #알파카 #알파카월드 #홍천여행 #평창여행 #대관령 #국립공원 #여행 #커플여행 #가족여행  
충청도의 여유가 궁금혀유~?별거 아녀유~21세기 바쁜 현대사회를 살다 보면, 문득 '여유를 가지고 여행을 떠나볼까?' 하는 생각이 절로 들 때가 있습니다.그래서인지, 한 유명 여행 업체의 '2020년, 한국 여행 트렌드' 조사 결과에 따르면, 2020년, 국내 여행객들에게 가장 인기 있는 여행 키워드는 '느린 여행'으로 나타났습니다. 설문에 답한 사람들을 통계 내어 본 결과, 세 명 중 한 명꼴로 느린 여행을 계획 중이라 답했는데, 나를 위해 호젓한 곳에서 시간을 보낸다는 의미의 '느린여행'.​황새와 사과의 고장 충남 예산 에서 바쁜 삶 속 지친 몸과 마음을 달래며, 느림의 미학을 느껴보세요.​​​    이번 예산군 '느림의 미학' 여행에서 소개할 여행지는 위와 같이 크게 여섯 곳입니다. 여섯 곳을 자세히 알아보기 전에, 사진 속 조그맣게 그려져 있는 도장과 '스탬프 투어 코스'라는 문구가 보이시나요?  예산군에서는 꿩먹고 알먹고, 여행하고 기념품도 받는! 일석이조 스탬프 투어를 진행 중입니다. 스탬프 투어에 대해 잠시 소개할게요! 예산 스탬프 투어예당호 출렁다리, 대흥 슬로시티, 황새공원 문화관, 황새공원 소원탑다무지의 추천 스탬프 투어 코스(왼쪽부터) 출렁다리, 대흥슬로시티, 황새소원탑 스탬프  예산군에서는  주요 관광지에 스탬프 투어를 운영하여, 구석구석 숨겨진 예산의 아름다운 여행지를 소개하고 있습니다.스탬프 투어는 총 네 곳의 관광지를 둘러볼 수 있도록 구성되어 있는데,  예당호 출렁다리, 대흥 슬로시티, 예산 황새공원의 문화관과 황새 소원탑에 스탬프가 설치되어 있습니다.  4개의 스탬프를 모두 찍으면,  투어 인증 스탬프와 함께 기념품까지 받을 수 있으니, 여행도 하고 기념품도 받는 일석이조 여행이 될 수 있겠죠?  기념품 배부처인 예산 황새공원 사무실은 운영시간이 정해져 있습니다. 운영시간 내에 모든 관광지를 돌아야 투어 인증과 기념품을 받을 수 있어요. 운영시간은 아래를 참고해 주세요. 기념품은 예산 황새공원 인근에서 생산한 친환경 쌀(400g)/머그컵/손수건/다기능 책갈피/황새 동화책중 하나를 선택할 수 있습니다.​tip. 스탬프 투어는 도장을 찍어야 하는 관광지는 정해져 있지만, 코스가 정해져 있는 건 아니에요.                          하지만, 기념품 배부처가 황새공원인 만큼 마지막 스탬프가                          황새공원 소원탑, 혹은 황새공원 문화관이 되도록 코스를 짜면 더 편하답니다.유의사항 : 직접 참여하는 본인에 한하며, 1인 1부 스탬프북이 주어집니다.                : 기념품은 관외에 주소를 두신 분에 한하여 지급됩니다. 예당호 출렁다리충청남도 예산군 응봉면 후사리 39달팽이미술관충청남도 예산군 대흥면 의좋은형제길 37예산황새공원황새문화관충청남도 예산군 광시면 대리예산황새공원충청남도 예산군 광시면 시목대리길 62-19 예산황새공원, 문화관  스탬프북 배부처 : 예당 관광지 사무실, 대흥슬로시티 (달팽이 미술관), 예산 황새공원 사무실투어 인증 및 기념품 배부처 : 예산 황새공원 사무실 투어 인증 및 기념품 배부처 운영시간 및 휴무일 : 하절기(3~10월) 09:00~18:00                                                                                 동절기(11~2월) 09:00~17:00                                                                             : 월요일, 설날, 추석 휴무문의 및 안내: 예산 황새공원 사무실 041) 339-8271~2​​스탬프 투어 소개가 끝났으니, 본격적으로, 예산의 느린 여행! 떠나 볼까유~? 1. 수덕사 대웅전대웅전, 선미술관, 수덕여관여행 뽀인뜨: 고려 시대 건축양식을 잘 간직한 대웅전, 책에서만 배웠던 건축양식을 직접 찾아보자.​ 한국사에 관심이 있는 분이라면, 고려 시대 전기에 지어진 건축물의 특징들을 공부하며 봉정사 극락전, 부석사 무량수전, 수덕사 대웅전을 공부한 기억이 있을 거예요. 고려 시대에 유행하던 건축양식인 주심포 양식과 배흘림기둥의 형태가 고스란히 남아있는 건축물을 보고 싶다면, 예산 수덕사에 위치한 대웅전을 추천합니다. 수덕사 대웅전과 삼층석탑(왼쪽부터) 대웅전 측면, 대웅전 윗면, 대웅전 앞면  백제 사찰인 수덕사는 덕숭산의 정기를 이은 천년의 아름다운 고찰입니다. 경내에는 정혜사, 전월사, 금선대, 향운각, 소립초당, 견성암, 환희대, 만월당, 선수암, 운수암, 극락암 등이 산제 되어 있습니다. 그중 대웅전은 현존하는 가장 오래된 목조 건물로, 국보 제49호로 지정 보호되고 있으며, 형태 미가 뛰어나 한국 목조건축사에서 매우 중요한 문화재로 평가받고 있습니다.​ 배흘림기둥은, 중간이 굵고 위아래로 갈수록 점차 가늘게 다듬은 기둥을 말합니다. 위에서 누르는 무게를 잘 받쳐낼 수 있어 실용적이며, 기둥의 머리가 넓어 보이는 현상을 보완해 주어 심미적인 요소가 더해진 건축 기법입니다.  주심포 양식은 과거에 지붕의 무게를 기둥에 고르게 분산시키기 위하여 공포(짜임새)를 만들고는 했는데, 이 공포를 기둥 위에만 만든 건축 양식을 말합니다.  이러한 특징들을 고스란히 담고 있는 대웅전에 직접 방문하여 본다면 고려 시대 건축양식의 아름다움을 온몸으로 느낄 수 있겠죠?  수덕사 선미술관 외부수덕사 선미술관 내부  수덕사 입구를 지나, 100m가량 걷다 보면 왼쪽에 수덕사 선미술관이 있습니다. 우리나라 최초의 불교 전문 미술관인 선미술관에는 고암 이응로 화백의 작품전과, 기증 작품 특별전이 열리고 있어요.  이응로 화백은 한국과 프랑스에서 활동하였으며, 붓, 먹, 한지 와 같은 전통적인 재료로 동서양의 미술을 표현해 낸 화가입니다. 약 65점의 작품이 전시되어 있으니, 이응로 화백의 실험적인 동서양 작품들을 만나보세요.미술관 내부에는 사찰의 고즈넉함을 담은 스카프, 찻잔, 도자기 그릇 등과 같은 기념품도 판매하고 있습니다. 수덕사 수덕여관 수덕사 선미술관의 바로 옆 건물인 수덕여관은 우리나라의 최초 초가집 여관인 동시에, 유일하게 남아있는 초가집 여관입니다. 이응로 화백이 수덕여관에서 수덕사와 덕숭산의 아름다운 풍경을 화폭에 담는 작업을 했다고 합니다.​tip1. 덕숭산의 가장 위쪽에 있는 대웅전을 가려면 생각보다 많은 계단을 올라야 합니다.                          계단을 오르내리기 힘든 노약자 및 어린이, 혹은 유모차가 있는 분들은 메인 계단 옆 샛길이 있어요.                          경사는 조금 있지만, 포장이 되어 있는 도로로, 계단보다 편하게 오를 수 있답니다.tip2. 수덕사는 문화 관광해설을 제공합니다. 5일 이전에 미리 인터넷 혹은 전화를 통해 신청을 한다면,                          무료로 자세한 설명을 들을 수 있으니, 수덕사의 문화유산적 가치를 더 잘 알아볼 수 있어요.                            자세한 사항(시간 및 신청 방법) 은 아래를 참고해 주세요.                           .                          저는 작년 가을 즈음에 수덕사에서 문화 관광해설을 들은 것이 생각나는데요, 나이 지긋하신 분이                           연륜을 담아 수덕사 이곳저곳을 설명해 주시니 이 전보다 훨씬 더 많은 이야기들이 보이더라고요.                          많은 분들이 수덕사의 숨겨진 아름다움을 찾아가셨으면 좋겠습니다:) ​유의사항 : 문화 관광해설 신청은 5일 이전에 신청하셔야 합니다.                : 문화 관광해설 온라인 신청 시 주소, 성명, 연락처는 반드시 기재해 주세요. : 사찰 내부에는 수양을 하고 있는 스님들이 계십니다. 조용하고 성숙한 관광 에티켓을 보여주세요.  수덕사 이용요금                         구 분                       개 인                 단체 (30명 이상)성인 (대학생 이상)3,0002,500청소년 (중. 고등학생)2,0001,500어린이(초등학생)1,000800 주차요금 : (후불) 승용차 2,000원/ 승합차 3,000원/ 대형차 5,000원                : 무료주차 10분무료입장 : 만 65세 이상(주민증 지참), 장애인 3급 이상 (보호자 1인 포함), 국가유공자(배우자 포함, 직계 제외)수덕사 이용시간 : 매일 09:00~21:00수덕사 선미술관 이용시간 : 매일 09:00~17:00수덕사 선미술관 이용요금 : 무료문의 및 안내: 041) 330-7700교통 편: 자가용) 서해안고속도로 예산.수덕사IC ▶예산방면▶국도 45호▶지방도622호▶수덕사                          서해안고속도로 해미IC▶국도45호▶덕산온천지구▶지방도622호▶수덕사             버스) 남부터미널▶예산터미널(2시간 10분 소요)▶수덕사             기차)   용산역▶예산역(2시간 소요)▶수덕사수덕사 문화 관광해설 가능 시간: 하절기(3~10월) 10:00~17:00 / 동절기(11~2월) 10:00~16:00문화 관광해설 신청 방법: 전화 신청) 예산군청 문화관광과 041)339-7321~3                                                           수덕사 문화관광해설사 041)338-8930                                     온라인 신청) http://www.yesan.go.kr/cop/bbs/BBSMSTR_000000000501/selectB         oardList.do [문화관광해설사 예약 > 문화관광해설서비스 > 여행수첩 > ]여행수첩 문화관광소식 문화관광해설서비스 문화관광해설서비스 문화관광해설사 예약 관광안내자료신청 관광지도 관광파노라마 관광문의 주유소현황 문화관광해설사 예약 HOME 여행수첩 문화관광해설서비스 문화관광해설사 예약 프린트 SHARE Total : 37 검색조건 검색어를 입력해주세요. 순번 제목 작성자 조회 등록일 37 문화관광해설사 선생님 예약 요청합니다 전득준 132 2019-11-18 36 해설사 님 예약 부탁드립니다 (11.9(토) 이천 이... 이선민 144 2019-10-31 35 2019. 10. 9. 수덕사 문화관광해설사 예...www.yesan.go.kr 2. 충의사충의사(사당), 광현당, 저한당, 부흥원여행 뽀인뜨: 수없이 많은 태극기와 함께, 애국심 뿜뿜 표현하는 사진 찍어보기​ "독립과 자유를 위해 한인애국단의 일원이 되겠다."_ 윤봉길 의사 <한인 애국단> 입단 선언문 中 펄럭이는 태극기에 가슴이 뛰는 사람이라면, 충의사는 당신의 가슴속에, 머릿속에 깊이 간직되기에 충분합니다.일제강점기의 독립운동가, 매헌 윤봉길의 위패를 봉안하고 있는 충의사는 구국의 일념으로 젊은 생애를 바친 윤봉길 의사의 영혼을 기린 곳입니다. 충의사(사당)(왼쪽부터) 충의사에서 바라보는 홍살문, 충의사 입구 "장부출가 생불환 (丈夫出家生不還)"대장부가 집을 떠나 뜻을 이루기 전에는 살아서 돌아오지 않는다.  ​충의사는 매헌 윤봉길 의사의 정신과 얼을 떠올려 오래도록 기억할 수 있도록 조성해 둔 곳입니다.매년 4월 29일 전후로는 매헌 윤봉길의 숭고한 애국정신을 기리기 위하여 의거일 전후, 충의사 일원에서 '매헌 윤봉길 평화축제'가 개최됩니다. 윤봉길 의사의 청년정신과 독립운동을 주제로 가족, 연인과 함께 즐길 수 있는 다양한 체험 및 전시, 공연이 진행되니 따뜻한 4월 말에 충의사를 방문해 보세요.​ 저한당과 광현당을 이어주는 도중도교(왼쪽부터)광현당, 부흥원, 무궁화동산  충의사 맞은편에는 도중도(윤의사 출생지)가 있습니다.  저한당과 광현당, 부흥원으로 이루어진 도중도는 윤봉길 의사가 집의 사방으로 냇물이 흐르는 모습이 섬과 같다고 하여 지은 이름입니다.광현당은 '빛이 나타나는 곳'이라는 뜻으로, 윤봉길 의사께서 태어나, 4세까지 살던 곳이며, 4세부터 항일 투쟁을 위해 중국으로 망명할 때까지는 저한당에서 거주한 것으로 알려져 있습니다. 부흥원은 '마을을 부흥시킨다'라는 뜻으로, 윤봉길 의사가 문맹 퇴치와 농촌부흥운동을 위해 설립한 곳입니다. 부흥원 맞은편에는 무궁화 동산이 있습니다. 무궁화의 개화시기인 여름철(7월~9월)에 충의사를 방문한다면, 펄럭이는 태극기와 무궁화가 어우러져, 마음속에 자리 잡고 있는 애국의 마음을 다시 한번 되새겨 볼 수 있겠죠?​ (왼쪽부터) 윤봉길 의사 동상, 윤봉길의사의거기념탑 tip. 충의사에는 문화 관광해설사의 집이 있습니다. 5일 이전에 미리 인터넷 혹은 전화를 통해 신청을                           한다면, 무료로 자세한 설명을 들을 수 있으니, 순국선열의 정신을 배울 수 있는 소중한 기회가 될                           수 있어요. 자세한 사항(시간 및 신청 방법) 은 아래를 참고해 주세요.유의사항 : 문화 관광해설 신청은 5일 이전에 신청하셔야 합니다.                : 문화 관광해설 온라인 신청 시 주소, 성명, 연락처는 반드시 기재해 주세요.  이용요금: 무료주차요금: 무료이용시간: 하절기(3~10월) 09:00~18:00                   동절기(11~2월) 09:00~17:00쉬는날: 매주 월요일, 1월 1일, 추석 연휴문의 및 안내: 041)339-8233교통편: 자가용) 서해안고속도로 해미IC ▶예산방면▶시량초등학교▶충의사                          당진영덕고속도로 고덕IC▶덕산방면▶덕산면행정복지센터▶충의사             버스) 남부터미널▶덕산(2시간 30분 소요)▶충의사 (택시/5분)             기차)  용산역▶예산역(1시간 50분 소요)▶충의사(버스/수덕사.해미행 1시간 소요)충의사 문화관광해설 가능 시간: 하절기(3~10월) 10:00~17:00 / 동절기(11~2월) 10:00~16:00문화관광해설 신청 방법: 전화 신청) 예산군청 문화관광과 041-339-7321~3                                                           충의사 문화관광해설사 041)339-8237                                     온라인 신청) http://www.yesan.go.kr/cop/bbs/BBSMSTR_000000000501/selectB         oardList.do [문화관광해설사 예약 > 문화관광해설서비스 > 여행수첩 > ]여행수첩 문화관광소식 문화관광해설서비스 문화관광해설서비스 문화관광해설사 예약 관광안내자료신청 관광지도 관광파노라마 관광문의 주유소현황 문화관광해설사 예약 HOME 여행수첩 문화관광해설서비스 문화관광해설사 예약 프린트 SHARE Total : 37 검색조건 검색어를 입력해주세요. 순번 제목 작성자 조회 등록일 37 문화관광해설사 선생님 예약 요청합니다 전득준 132 2019-11-18 36 해설사 님 예약 부탁드립니다 (11.9(토) 이천 이... 이선민 144 2019-10-31 35 2019. 10. 9. 수덕사 문화관광해설사 예...www.yesan.go.kr 3. 예당호 출렁다리예당호 출렁다리, 조각 공원, 어죽 (돌고래회관)여행 뽀인뜨: 예당호 출렁다리를 바라보며 어죽&매운탕 먹어보기​*예당호 출렁다리는 스탬프가 비치되어 있는 관광지 입니다._문화광장 인공폭포 옆*​조금 스릴 있는 관광지를 찾고 계시나요? 흔들흔들, 움직이는 다리 위에서 가슴 뻥 뚫리는 호수를 바라볼 수 있는 곳! 예당호 출렁다리를 소개합니다. 예당호 출렁다리의 낮 모습예당호 출렁다리는 2018년 말에 완공된 예산군의 새로운 대표 관광지로, 국내 최장 길이인 402m를 자랑합니다.  출렁다리의 가운데 부분을 통해 수면 위를 보며 은은한 흔들림에 몸을 맡기면, 수면 위를 걷는 듯한 경험을 할 수 있답니다. 한편, 예당호 출렁다리는 강도 7도에서 견딜 수 있는 내진설계 1등급을 받아 안전하고 튼튼함을 인정받았으며, 매월 첫째 주 월요일은 안전점검의 날 정해, 꾸준한 인기를 이어갈 수 있도록 노력하고 있습니다. 예당호 출렁다리의 밤 모습오후 8시부터는 출렁다리에 다채로운 색상의 조명이 들어옵니다. 아름다운 LED 조명과 잔잔한 호수를 가만히 보고 있으면 마음도 덩달아 차분해진답니다. 또한, 예산군에서는 2020년 3월부터 음악 분수를 준공할 예정이라고 하는데요, 올해 안에 완공을 목표로 사업을 진행하고 있다고 하니, 완공 후 출렁다리와 음악 분수가 어우러진 예당호의 모습도 기대가 됩니다. (왼쪽부터)예당호 조각공원 입구, 조각공원 출렁다리에서 도보 5분 내에 위치한 예당호 조각 공원은 2004년에 개원해, 예당 저수지가 한눈에 보이는 곳에 위치하고 있습니다. 500여 평에 이르는 드넓은 부지에 전국 유명 중견작가들과 공모 작가가 함께 참여하여 조성되었으며, 앞으로는 호수, 뒤로는 산이 펼쳐져 산책과 데이트 장소로 손꼽히는 곳입니다. 작품 중에는 6.25 참전용사 비 와 참전 용사들에 관한 조각 작품도 있으니 함께 감상해 보세요. 돌고래 회관에서 어죽 (2인) _1인 7000원 예당호는 국내에서 제일 큰 규모를 자랑하는 저수지로, 중부권 최고의 민물 낚시터입니다.  최고의 낚시터답게 붕어, 잉어를 비롯해 뱀장어, 가물치, 미꾸라지 등 민물에 사는 다양한 물고기들을 쉽게 볼 수 있습니다. 이러한 환경  덕분에, 예당호 주변으로는 어죽과 민물 매운탕을 판매하는 식당들이 많습니다. 그중 출렁다리가 가장 멋있게 보이는 돌고래 식당으로 골라봤습니다.어죽은 식당마다 요리하는 방식의 차이가 있지만 대게, 생선을 고아 거른 물에 쌀과 국수 넣어 푹 끓여 만듭니다. 갓 잡은 신선한 생선으로 만든 어죽은 영양가도 높아 보양음식으로도 쓰인다고 하는데, 예산 출렁다리를 바라보며 오늘 한 끼, 어죽 한 그릇은 어떤가요? 조각 공원에서 바라본 예당호 출렁다리의 모습 tip. 조각 공원은 예당호 보다 상대적으로 높은 지대에 위치하고 있어, 예당호를 보다 높은 곳에서                           바라볼 수 있습니다. 다양한 각도, 위치에서 출렁다리의 모습을 즐겨보세요.  이용요금: 무료주차요금: 무료이용시간: 하절기(3월~11월) 09:00~22:00              : 동절기(12월~2월) 09:00~18:00야간조명점등시간: 20:00쉬는날: 매월 첫째주 월요일 (안전점검의 날)문의 및 안내: 041)339-8281~3교통편: 자가용) 서해안고속도로 예산.수덕사IC ▶예산방면▶국도21호선▶군도3호선▶예당호             버스) 남부터미널▶예산터미널(2시간 10분 소요)▶예당호             기차)  용산역▶예산역(2시간 소요)▶예당호 4. 대흥 슬로시티슬로시티교촌한옥, 느린꼬부랑길여행 뽀인뜨: 한적한 시골길과 시골 마을을 걸음 걸음마다 느껴보기​*대흥 슬로시티는 스탬프가 비치되어 있는 관광지 입니다. _ 달팽이 미술관 입구 우측*​느린 여행의 가장 메인이 되는 대흥 슬로시티는 삶에 여유를 불어넣어 줄 수 있는 여행지입니다.슬로시티 대흥에서 한옥과 돌담길 그리고, 느린 꼬부랑길을 걸으며 힐링하는 시간을 가져보세요. 슬로시티교촌한옥(왼쪽부터)슬로시티교촌한옥, 매실 발효실 및 체험장 대흥슬로시티는 자연 생태적 우수성을 가지고 있는 마을입니다. 전통문화와, 예술에 대한 자부심이 큰 대흥은 신안 중도, 완도 청산, 장흥 유치, 담양 창평, 하동 악양에 이어 2009년에 우리나라 여섯 번째 슬로시티로 지정되었습니다. 대흥슬로시티에서는 한옥체험을 운영하고 있는데요, 한옥체험뿐 아니라, 매실 발효액 담그기, 매실 따기 체험 등과 같은 다양한 체험이 함께 가능하니 가족 단위 관광객에게도 좋은 추억을 만들 수 있겠죠?​매실 발효액 담그기: (7월에 운영) 1인당 10,000원의 참가비매실 따기 체험: (6월에 운영) 1인당 50,000원의 참가비 (왼쪽부터)느린꼬부랑길 안내도, 대흥동원 앞 의 좋은 형제 동상 달팽이 미술관대흥슬로시티의 느린 꼬부랑길은 2011년에, 슬로시티를 제대로 느낄 수 있도록 조성한 산책로입니다. 옛이야깃길, 느림길, 사랑길로 이루어져 있는데, 세 코스 모두 한 시간 내외의 소요 시간으로 이루어져 있고, 걷기에 부담 없는 길들로 구성되어 있어, 가벼운 마음 트레킹을 원하는 분들에게 추천합니다.각 코스마다 마을의 역사와 자연, 삶을 만날 수 있는데, 고즈넉한 시골 풍경을 걸으며 힐링하는 시간을 가져보세요.​  1코스. 옛이야깃길 (4.6km, 소요시간 1시간)             방문자센터▶봉수산자연휴양림▶대흥동헌▶달팽이미술관  2코스. 느림길 (4.6km, 소요시간 1시간)              방문자센터▶대흥동헌▶애기폭포▶대흥향교▶이한직가옥  3코스. 사랑길 (3.3km, 소요시간 50분)              방문자센터▶이한직가옥▶대흥향교▶삼신당터▶원두막(반환점)​tip1. 대흥슬로시티는 문화 관광해설을 제공합니다. 5일 이전에 미리 인터넷 혹은 전화를 통해 신청을                           한다면,  무료로 의좋은 형제와 임존성 등에 관한 자세한 설명을 들을 수 있으니,  자세한 사항                          (시간 및 신청 방법) 은 아래를  참고해 주세요.tip2. 느린 꼬부랑길을 걷다 보면 어디로 가야 할지 혼란이 생길 때가 간혹 있어요. 이럴 때에는 방문자                              센터에서 받은 지도를 참고하거나 전화로 여쭤보면 친절하게 안내를 받을 수 있답니다.​유의사항 : 문화 관광해설 신청은 5일 이전에 신청하셔야 합니다.                : 문화 관광해설 온라인 신청 시 주소, 성명, 연락처는 반드시 기재해 주세요.  대응 슬로시티 방문자센터: 041)331-3727슬로시티 교촌한옥 체험및 매실체험 문의: 041)335-0163, 010-5262-5885, 010-3327-6364대흥슬로시티 문화관광해설 가능 시간: 하절기(3~10월) 10:00~17:00 / 동절기(11~2월) 10:00~16:00문화관광해설 신청 방법: 전화 신청) 예산군청 문화관광과 041)339-7321~3                                                           대흥슬로시티 문화관광해설사 041)331-3727                                     온라인 신청) http://www.yesan.go.kr/cop/bbs/BBSMSTR_000000000501/selectB         oardList.do 5. 의좋은 형제공원여행 뽀인뜨: 포토존에서  사진 찍고, 민속 널뛰기와 그네 타며 볼에 스치는 바람 느껴보기​ 과거 초등학생 시절 가장 좋아했던 동화는 무엇인가요?형과 아우가 서로의 볏단에 벼를 나르다 다리에서 딱 마주친 동화! '의좋은 형제 이야기'가 예산 대흥면에서 벌어진  이성만, 이순 형제의 실제 이야기입니다. 의좋은 형제공원 입구 이성만, 이순 형제(왼쪽부터) 형 이성만의 집, 동생 이순의 집  의좋은 형제공원은 대흥 슬로시티와 연결되어 있습니다. 특히 느린 꼬부랑길 코스 중 제1코스인 옛 이야기깃길은 의좋은 형제공원을 지나가게끔 되어있으니, 옛 이야깃길을 걸으시는 분들은 동화를 읽던 어릴 적 생각을 한 번 환기해 볼 겸 한 번 들렀다 가는 것을 추천합니다! 동화 속 실제 인물인 고려 말, 조선 초 이성만 형제의 깊은 우애와 효행은 '세종실록','동국 삼강행실도' 문헌 기록에도 남아있습니다. 두 형제의 다른 일화들을 읽으며 서로를 생각하는 마음과 가족 간의 사랑을 다시금 생각해 보는 시간을 가질 수 있었습니다. (왼쪽부터) 민속놀이 체험_그네와 널뛰기, 이성만의 집 포토존, 대흥 관아 포토존  공원의 모티브가 된 이야기가 형제간 우애를 다루다 보니, 자녀가 둘 이상 있는 가족 관광객에게 교훈이 될 만한 공원입니다. 더불어, 옛날 민속놀이를 즐길 수 있는 널뛰기와 그네, 지게체험 그리고 포토존들이 있으니 따뜻한 교훈과 재미를 둘 다 잡은 '의좋은 형제 공원'에도 들러보세요.  의좋은 형제공원 문의: 041)339-8282 6. 황새 문학관 & 공원예산 황새공원 (문화관, 황새 소원탑), 황새오픈장, 자연생태체험장여행 뽀인뜨: 보기 드문 동물 친구들과 교감하며 사진 찍기, 스탬프 투어 완수하고 기념품 받기​*황새 문학관&공원은 스탬프 두 개가 비치되어 있는 관광지입니다. _ 황새공원문화관 내 안내데스크,                                                                                                                                     _황새공원 내 황새소원탑 옆**스탬프 투어를 완수하면, 황새공원사무실에서 기념품과 인증 스탬프를 받을 수 있습니다.* ​예로부터 부와 장수를 상징하는 황새는 현재 멸종 위기 동물입니다.전 세계적으로 2,500여 마리 밖에 남지 않은 희귀 조류인 황새와 교감하는 시간을 가져보세요. 황새 문학관 환경 훼손과 밀렵, 한국전쟁 등으로 인해 멸종 위기 야생동물 1급 조류가 된 황새를 예산 황새공원에서 만나볼 수 있습니다. 천연기념물인 황새의 복원과 야생 복귀를 위해 조성된 황새공원은, 생태계를 회복시켜 황새와 사람이 공생할 수 있도록 만드는 것에 초점을 맞추고 있습니다. 황새 문학관은 4개의 전시실과 영상실, 2개의 체험학습실, 전망대로 구성되어 있습니다. 영상실에서는 '천연기념물 199호 황새 텃새화 프로젝트- 황새야 다시 날자' 가 상영되고 있으며, 전시실에는 황새의 분포와 이동, 황새 이야기 등을 관람할 수 있습니다. (왼쪽부터)황새오픈장, 황새오픈장 내부, 황새 소원탑  황새 오픈장은 야외에 풀어놓은 황새를 직접 볼 수 있으며, 황새 수원 탑에는 아기 보따리 소원 빌기 체험을 할 수 있습니다. 아기 보따리 소원 빌기 체험은 다음과 같이 이루어집니다.​  step1.) 소망 알 뽑기 - 소망알 (문화관 2층)을 뽑아 기념품을 갖는다.  step2.) 소망 쓰기 - 소망알 속 소망지에 소원을 적는다.  step3.) 황새소망언덕 - 황새 소망 언덕에 올라 소망 보따리에 넣어 소원을 빌어 이루어진다. 자연생태체험장(왼쪽부터)염소, 왈라비와 양, 말 예산 황새공원에는 황새뿐 아니라 다양한 동물들과도 교감할 수 있는 자연 생태체험장이 있습니다. 미니 동물원이라는 별칭을 가지고 있는 자연 생태체험장에서 당나귀와 양, 왈라비, 염소, 기니피그에게 먹이주기 체험도 할 수 있으니, 잊지 못할 경험이 되겠죠?​​tip. 황새 먹이 공급 시간인 매일 오후 2시에 황새 오픈장에 가면 황새가 먹이 주기 체험을 할 수 있어요.유의사항 : 동물과 교감하고 체험할 수 있는 공간인 만큼 소독과 개인위생에 철저해 주세요.  이용요금: 무료 (내부 일부 체험 유료)주차요금: 무료이용시간: 하절기(3~10월) 09:00~18:00                   동절기(11~2월) 09:00~17:00                 점심시간 12:00~13:00쉬는날: 매주 월요일, 1월 1일, 추석,설날 연휴문의 및 안내: 041)339-8271~2교통편: 자가용) 대전당진 고속도로(대전방향) 예산 수덕사 IC에서 보령.홍성 방향 우측, 약 2km ▶                           응봉사거리에서 청양.광시방향 좌측, 약 2km▶응봉사거리에서 청양.광시 방향 좌측, 약 14km ▶                             하장대삼거리에서 좌측 약 2.5km             버스) 예산종합터미널▶319버스 승차▶대리마을회관 하차​​​  충남 예산 잘 둘러봤슈~?가끔은 여유들 갖고 살아야혀~​나를 찾는 여행은 나에게 집중하고, 자연과 함께 적적한 기운이 더해졌을 때 비로소 이루어진다고 느꼈습니다.나에 대해 알아가고 싶다면, 바쁜 생활에 잠시 일시정지를 누르고 싶다면,빼곡한 일정을 잠시 비워두고, 여백의 미를 느끼듯  잠시 ​예산으로의 느린 여행 을 다녀와 보는 것은 어떨까요? 
