​ pandora​ 맛집 판도라 !조개찜 먹고 요트까지 타고 :)  ​글, 사진 그레이홈@greyhome_ ​​ ◆◆◆◆​​오랜만에 찾은  잠실 선착장 !! :) ​요즘 날씨가 너무 좋아 공원을 찾는 사람들이 많아졌다 ​​  한강에 자주 가는데도 이런 곳이 있는지 몰랐는데 시푸드 레스토랑은 정말 최근에 생겼다고 한다. ​강위에 둥둥 떠있는 시푸드 레스토랑 #판도라 !! ​ 대진물산 잠실 판도라지점특별시 송파구 백제고분로 2 잠실누에나루선착장 진짜 생긴지 얼마 안된 핫한곳이라 지도에도 아직 등록되지 않았다. 이제 지도에 나와서 첨부해요잠실 선착장 딱 그곳에 있음 ​​​​ ​​잠실쪽은 반포나 뚝섬쪽 근처에 비하면  주차도 상대적으로 넉넉한 편이라 더 좋았다 ​주차장과 한강간격도 가까워서 접근성도 좋고!!​흐흐흐 와보니까 요기가 좋네 - ​​ 공원에 앉아 소박하게 맥주한잔 하는 데이트도 좋지만 가끔은 어디 멀리 나가고싶어지니까. ​​​​  ​해물을 너무 좋아하는 남편데리고 힐링하러 총총총 ​우리의 데이트는 특별하지... 남들처럼 파스타 이런거 없지 ... ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 잠실 한강공원에서도 바로 한강위에서  해물을 맛볼 수 있는 곳 #판도라 ​​​​ 저녁에 왔으면 더 좋았겠지만 살짝 해가 지려고 하는 낮에도 좋았다 ​사실 공원에 앉아 강을 보는 것도 좋은데 강 위에 떠서 보는 한강은 또 특별했기 때문이지​​​​ 한쪽은 카페여서 강 보면서 커피도 마실 수 있다는 점 :) ​​​​ ​​한강 하면 잔디밭에 앉아 치킨 뜯는 것만 생각했지 이렇게  오는 느낌으로 놀러 올 수 있다는 생각을 못했었다 ​​​​​  ​​넓은 좌석, 환기 잘 되는 시스템 :) ​코로나 시국에 오랜만에 멀리가지 않고도 이렇게 확 트인 곳에 앉아 교외에 놀러온 느낌을 낼 수 있다니​​공원에서 이것저것 시키려면 배달 시간도 있고, 돗자리나 이것저것 준비해야해서 짐도 많아지는데 몸만와서 포식할 수 있으니 너무 조음 ​​​ ​정말 말 그대로 유람선, 제트스키 선착장인데 이곳에 레스토랑이 생긴 것 ​와 한강뷰다 한강뷰 !! ㅋㅋㅋ ​​​ ​앉아서 주문하고 기다리고 있으니 앞에서 신나게 제트스키와 요트를 타는 사람들 ​와 저거 우리도 탈 수 있나  어떻게 타는거지~ 하니까 ​판도라 사장님께서 식사를 하는 손님은 단돈 1만원에 태워주신다고 한다 :) ​​​​ ​와 ㅋㅋㅋ !!!신난다  임산부도 가능하냐니까 조금 안흔들리는 배로 살살 돌아주신다고 하셔서 완전 기대됐다. ​​ 조개찜 맛집 :) 판도라 조개구이나 조개찜을 시킬 수 있는데 조개구이는 굽기가 귀찮아서 조개찜 주문하고 한강보며 힐링하기 :) ​​​​  ​​맥주 한 잔 하면 더 좋았겠지만 임산부는 사이다로 목을 축이며... 다시 맥주먹으러 올 날을 기다립니다. ​​​​​ 와우 !!! 대박 !! 조개찜 시켰는데 이렇게나 푸짐하고 실한 애들이 왔다​남편이 해물 너무 좋아해서 예전에 조개찜 집 많은 논현쪽도 많이 가고 을왕리까지 가기도 했는데 ​힘들게 멀리 가거나 비싼 돈 내고 부실하게 먹는 것 보다 요기서 먹는게 훨씬 나은 것 같다 ​​​ 까지만 가면 공원에서도 놀고, 조개찜도 먹고  짱인 것 같음! ​판도라 사장님도 직원분도 친절하시고 ​​​​ 가리비도 탱글탱글하고 새우랑 야채도 들어가 있고 전체적으로 상태들이 넘 좋았다. ​​​​  육수를 부어서 끓여 먹는데 한번 다 쪄서 나오는거라 바로 먹을 수 있었고 - ​​​​​ 무야호 !! 남편의 만족도와 행복지수가 아주아주 올라갔다 ​ 내가 한강공원에서 조개찜을 먹게 될 줄 누가 알았겠냐고요 너무 좋앙 !!! ​​​ ​너무 유명해지기 전에 오길 잘했다. 여유롭게 먹을 수 있어서 더 좋았던 것 같다 ​​  가리비가 겁나 겁나 통통하고.. 진짜 크고 ! 실하다 - 입에 꽉 차는 느낌이랄까 ​​ ​​​ ​임산부라 해산물 먹어도 되나 걱정했는데 이렇게 신선하고 통통하면 얼마든지 먹을 수 있죠 ​​​​  ​​   큰 조개도 있고 전복도 들어있고! 초장 콕 찍어서 냠냠냠... ​​칼국수까지 먹으려고 했는데 먹다보니 너무 배불러서 다 못먹겠더라 하아 - ㅋㅋ실하다 실해 양도 많고 - ​담엔 친구들 더 델고와서 칼국수까지 먹음 좋겠다 ​​근데 해물 좋아하는 남편이 진짜 맛있고 실하다고 엄지 척 했으니 ​친구들끼리 같이 놀러가서 소주한잔에 조개구이, 조개찜 먹으면 너무 좋을 것 같다 :) !! ​늘 공원에서 치킨에 맥주면 재미 없쟈나 ~ ​​​ 요트타기 그리고 대망의 요트:) 석양이 완전 내리기 전에  - 한바퀴 스윽! ​​  ​우리가 탈 요트는 이것  와 멋지다 진짜 갑자기 한강에서 대 부호 느낌 느껴봄 ​​​ 시동걸고 부우웅 출발하니 저멀리 멀어지는 선착장 ​​  강바람도 맞고 - 경치도 보고 너무 좋은 시간이었다 ​​​  바람도 시원하고 경치도 예쁘고 너무너무 힐링이었다. 한강공원에서 할 수 있는 가장 럭셔리한 식사와 레저 였달까 ㅋㅋㅋ !! ​이곳에서 요트를 탈 생각은 한번도 못해봤는데 너무 좋았다. ​​​​ ​나는 임산부라 상대적으로 덜 다이나믹한 요트를 탔지만 좀 더 신나게 탈 수 있는 제트스키 같은 요트도 있음 ​​:) ​한강 경치를 보며 맛있는 식사와 요트까지 즐길 수 있는 #맛집 #판도라 #잠실선착장맛집 입니당 - * ​​​​​  ​​​​인스타에서도 만나요 @greyhome_​ ​ 
안녕하세요 :D인천에서 갑자기 로 이동 진짜 즉흥으로 떠난 이라 무계획이었어요   고민하다가 예전부터 가보고 싶었던 롯데월드 !  교복도 입고 놀고 싶었지만 저희는 오후 4시에 입장을 해서 빌리진 않았어요 초큼 후회되긴하지만 뭐 다음에 또 오면 되니까 히히  도착하자마자 롯데월드 사진스팟아시죠 성있는 곳 ㅠㅠ 첨봐여 ㅠㅠ 연휴기간이라 그런가 완전 사람도 많고 짱이뻐써여✨💛 제일먼저 줄서서 사진 먼저 찍어줬어요 놀이기구가 목적이 아니었어서 줄이 길지않은 놀이기구들만 몇개 탔어요!!옷을 놀이공원 갈생각을 못하고 입고가서 아주 미스,, 저희는 SK할인 / KT할인으로 통신사 할인을 받아 입장했어요 47,000원이지만 SK는 20,000원 할인받았고 KT는 25,000원 할인받았어요 !!!   사진찍고 놀기보단 진짜 우와우와하면서 구경만했던거같애요 그리고 사실 둘다 기빨림......사람많은곳가면 요즘,,  여러스낵먹어봤는데 다 고만고만하구 로리그려진 파인애플맛 슬러시는 꼭 드시는거 아시죠 ? 정말 존맛,, 유명한지 모르고 먹었는데 너무 맛있떠라구여 👍👍  그래도 오빠가 사진도 잘찍어주고 잘 놀다온거같애요주차장은 무료로 3시간 이용가능하나그이후는 영수증으로 등록을 해야해요 스낵사드실때마다 해야대는데 점원들의 실순지,, 전산오륜지 안되어있떠라구여 몇개는 ㅠ 영수증 꼭 챙겨서 주차장 내려가셔서 정산한번 더 하는거 추천드려요그리고 주차자리는 오후 4시에 도착하였는데 아주 넉넉하고 좋았어요 !!  밤이 더 이쁜 롯데월드 다음번엔 아침 일찍가서 놀아보고싶네요  기장 롯데월드도 가야디 ~  그냥 부산으로 내려가긴 아쉬워서 롯데월드랑 가까운 잠실 한강공원으로 가서 간단하게 라면에 맥주 먹꾸 당연 오빠만 먹구 난 대리기사 ^^,, 이대로 또 내려가기 아쉽다며 홍대, 이태원까지 클리어 후 부산을 찍고 내려갔답니다. 과연 부산으로 바로 갔을것인가,,  ​ 
시그니엘 전망대인천차이나타운 > 일산호수공원 > 롯데월드타워 전망대기간:2022.04.09 ~ 2022.04.10 (1박 2일)컨셉:연인과 커플경로:인천차이나타운▶일산호수공원▶시그니엘 전망대▶시티뷰▶  NO. 012022.04.09 2인천차이나타운 (짜장면 박물관)  벚꽃 명소인 일산호수공원 가기 전에 인천 차이나타운에 들렸다!   인천 차이나타운은 예전에도 한 번 와봤던 터라 개항로 거리가 너무 예뻐서 다시 와봤다.   아침 일찍 나온 터라 배가 고파서 양식집을 찾던 중 근처에 예쁜 인테리어가게가 보여 즉흥적으로 들어갔다.  ﻿ 이름은 체나콜로 트라토리아   이름부터 전문이테리식당 느낌이 들었다.ㅎㅎ   3층 다락형식으로 되어 있었고 인테리어가 아기자기하게 귀엽게 꾸며져 있었다.우리가 주문한 음식은     라구볼로네제 파스타와 참 송이버섯 크림 리소토!    음식 나오기 전에 식전 빵도 나온다.!    주문 즉시 요리하기 때문에 20-25분 정도 소요된다고 하였다.    재료의 참맛이 느껴졌고 너무너무 맛있었다!    특히 크림 리소토 위에 있는 버섯은 쫄깃한 식감이 더해져 너무 잘 어우러진 맛이었다.!    가격대는 파스타는 2만 원대고 이외에 샐러드와 스테이크도 있었다.밥 먹고 나오니 바로 앞에 한국 근대문학관이 있어서 들어가 봤다.    저번에 왔을 때 못 가본 곳이기도 했고 시간적 여유도 있어서 천천히 근대개항로를 둘러보기로 했다.    들어가자마자 반겨주는 티브이 속의 소설 만화들     안에는 우리가 아는 근대소설가들 소개와 문학소개들을 보여주고 있었고     밥 먹고 한 번쯤 둘러보기 좋은 곳인 것 같던.    입장료는 무료이다. 사실 여기 올 목적은 아니었는데 짜장면 박물관이 있길래 궁금해서 들어와 봤다.    이곳은 인천 차이나타운 안에 있고 입장료는 천원이다..    외관부터가 눈에 확 띄었다. 들어가자마자 보이는 중화풍의 모습    이곳은 구) 공화춘을 개조해 박물관으로 조성하였다,    공화춘은 '공화국 원년의 봄'을 맞는다는 의미로 1912년 문을 열었고, 화교들이 이곳에서 처음 짜장면을 팔기 시작했다고 한다.2층에서 바라본 모습.들어가면 모형들도 있다.짜장면 먹는 학생들의 모습도 보인다. 물론 모형이다,ㅎㅎ귀여워배달오토바이ㅋㅋㅋㅋ요즘은 배민이 발달해서 이런 배달모습도 점점 사라지고 있다.짜장라면이 70년대부터 있었구나..신기하다. 내가 아는 짜장라면들도 몇 개 보인다,ㅋㅋ    이렇게 짜장면박물관을 구경하고 나와 간식거리들을 좀 먹고 일산호수공원으로 이동했다. NO. 022022.04.09 일산호수공원(시티뷰)   인천 차이나타운에서 1시간을 달려 도착한 일산호수공원! 사람들이 바글바글하다.ㅋㅋ눈앞에는 롯데월드와 시그니엘 타워가 옆에는 예쁜 벚꽃들이…!    호수와 어우러져 너무너무 예뻤다,멋진 뷰 동영상으로 잠깐 찍어보았다.이때가 아직 벚꽃이 만개하지는 않은 듯했지만 벚꽃 본 게 어디냐며 나름 만족했다.    천천히 호수를 돌며 여기까지 왔는데 롯데타워 가서 전망대에서 뷰 보고 가자고 급히 제안해서    티몬에서 부랴부랴 할인권으로     2인 37800원에 사서 전망대로 향했다.주말이라 그런지 사람들이 엄청 많았다!1분안에 117층으로 올라가는 매직!    와 순식간이었다,,!여기가 잠실인가..?지방러는 모르겠다..ㅋㅋ잠실이 한눈에 보이는 야경와…. 120층에서 바라본 한강 전망….    내려오는 엘리베이터는 한정적이라서 40분은 기다렸다가 내려온 듯했다.    사람들이 너무 많아서 가만히 있어서 기가 빨리는 기분…. ᄏᄏ 내려오니 사람들이 엄청 많이 모여있길래 뭔가 해서 가봤더니    인스타에서 유명한 곰돌이가 있어서 가까이 가지는 못하고    멀리 서나 봐 찍어봤다.롯데월드 야경. 한 바퀴 돌다가 롯데월드 성에서도 사람들이 서서 사진 많이 찍길래 우리도 찍어보았다 역시 야경이 최고이다.!    이렇게 잠실에서 벚꽃 구경을 하고 하룻밤을 보냈다. NO. 032022.04.10 (한강라면),강남 카페   다음 날 아침 11시경에 나와서 한강 라면을 먹으러 갔다.!  편의점에서 돗자리와 치킨, 라면, 먹을거리 등을 사서 피크닉하기로했다.    한강 라면 기계…. 크윽! 신기하고 신기했다.    심지어 너무 맛있기까지….    지방에는 이런 거 도입 안 하나요….라면 다 먹고 급하게 찍은 사진.ㅋㅋ날씨는 피크닉 하기 딱 좋은 날씨!햇볕이 너무 세서 오래 있진 못하고 카페로 이동하기로 했다.그나마 가까운 강남 카페를 찾다가 눈에 띄게 가보고 싶었던 카페!    외관부터 라탄가득한 해외 휴양지 느낌에 이끌러 온 에이비카페 At Bali여기는 지하1층총 4층으로 어마어마한 크기의 카페였다.입구에는 요런 물건들도 판매하고 있었다.여름에 딱 사용하기 좋을 것 같다. 3층에 올라가니 유재석이 3번이나 왔던 카페라고 홍보사진이 붙어 있었다.  층마다 컨셉들이 다양해서 어디 있던지 분위기가 너무 좋았다,  우리는 야외에 나가서 커피 두 잔 시켜서 먹고 쉬다가 나왔다.  이렇게 은 마무리했다.
전국 방방곡곡 사는 제주도친구들이 놀러오기로 했다.(그래봐야 2명,, 한 명은 살고 한 명은 세종사는 내 베프들><)​나는 남자친구는 없지만 친구들과 데이트를 위해 코스를 구상했고, 데이트코스로 안내했다.​​먼저 첫번째 우리가 간 곳은 #어니커피 #Earniecoffee !​석촌호수와 동호 - 서호 바로 중간에 있어서 굉장히 위치가 좋다.내부는 모던한 디자인에 깔끔했다, 주말이라 사람은 꽉 차 있었지만 시끄럽지 않고 조용한 분위기였던 카페라 내스타일…!!! 어니커피특별시 송파구 송파대로48길 5-1 1층 우리는 아인슈페너와 카페라떼, 아메리카노를 시켰다.사실 여기는 프랑스 고급 디저트를 파는 곳이다. 밥 안먹고 왔으면 디저트까지 먹었을텐데 ㅠㅠ​참고로 휴일은 월요일! 내부사진을 못찍었네유ㅠㅠ​두번째는 어니커피에서 나와서 혹시나? 줄이 서있나 안서있나 하고 찾아간 #진저베어 베이커리!미트파이로 워낙 유명한 곳이라 항상 갈때마다 줄서있었는데 그나마 2번째 순서로 테이크아웃 가능했다! 너무나 예쁜 외관! 테라스에서 브런치를 즐기는 손님들도 많다.들어가자마자 미트파이가ㅋㅋㅋㅋ우리의 눈을 돌아가게 만들었다ㅋㅋㅋ 나는 요 4개 사서 3만원 넘게 나옴ㅋㅋ​1) 클래식미트파이 - 8,500원2) 갈릭팔미에파이 - 7,000원3) 맥앤치즈라구파이 - 8,500원4) 망고치즈파이 - 8,500원 근데 먹고 후회하지 않았다.여기서 원픽은 뭐였게요????? 패키징도 너무 예뻐서 사진찍고…내 원픽은 바로바로 망고치즈파이! 8,500원이라는 어마무시한 가격의 파이케이크 이지만 친구들이랑 먹으면서 와 4,000원짜리의 2배 맛이긴 하다 존맛. 이러면서 먹었음!!!​진저베어 위치는 여기! 어니커피와 그리 멀지 않쥬~ 진저베어특별시 송파구 백제고분로41길 43-7 1층 이제 오후로 넘어가면서 우리는 집에서 피크닉 세트를 챙기고 # 을 가기로 했다!​삼전역에서 따릉이를 빌려서 가면 자전거로 약 7분??? 송파는 자전거 도로가 너무 잘되어있구 가는길이 너무 예뻐ㅠㅠㅠ 데이트를 하신다면 이 코스 꼭 선택해보셈ㅜㅜㅜㅜ 내가 영상 찍어둔 건 있는데 안보여드림 꼭 가보셔야함.자아 도착.자리 잡고, 돗자리를 펴는 중. 아 저건 돗자리가 아니라 #맷앤멜싸롱 S2… 내 최애 피크닉템 :) 와인 꺼내구요~친구의 선물 from PX템 한번 쥔 와인은 손에서 놓지 않는다ㅋㅋㅋㅋ집에서 #보소와인잔 과 #스탠리보냉컵 다 챙겨와서 우리는 일회용품을 안썼지!​아! 오는길에 #삼전역맘스터치 에서 #치파오치킨 을 포장해왔음!그렇게 치+와 를 하고 해가 뉘엿뉘엿 지기 시작했다. 갑자기 변해버린 잠실한강 공원… 야경도 너무 예쁘고 날도 너무 좋았고이런 날엔 남친이 내 옆에 있어야 하는데,,, (친구들은 다 있고 나만없어 웨…) 그렇게 데이트는 성공적으로 마무리했다고 한다ㅎㅎㅎ​#잠실데이트 # #가는법 #잠실야경 #야경 #데이트코스 #잠실 #잠실맛집 #잠실카페 #석촌호수 #석촌호수근처카페 #석촌호수카페맛집 #석촌호수베이커리 #잠실빵집 #잠실베이커리 #잠실가볼만한곳 #석촌호수데이트코스 #잠실데이트코스​남의 데이트코스나 추천해주고 있넹ㅎㅎ 
​낮부터 밤까지 완벽했던잠실 한강공원 피크닉  회사 덩생들이랑 보겜 안한지 넘 오래 돼서(사실 그래봤자 한달 조금 넘음ㅋ)그동안 몇번이나 말로만 나왔던 한강 나들이를이번 기회에 감행하기로 했다!​​ 가급적 인파가 몰리는 곳은 피하기 위해최대한 면적이 넓은 한강공원으로 가려고알아본 결과 광나루, 여의도, 강서, 이촌, 뚝섬이한강공원 면적 상위 TOP5에 속했는데​ㅡ잠실 539,071뚝섬 825,000잠원 474,213이촌 922,185반포 563,015망원 422,347여의도 1,487,374난지 770,000강서 1,035,463양화 361,628광나루 1,554,810ㅡ​​하지만 다들 서로 멀리 떨어져 살다보니다같이 오고 가기 편한 위치를 고려해서결국엔 잠실 한강공원으로 낙찰되었다.물론 잠실 정도도 추우웅분히 넓고 컸다.​​​ 원래 만나기로 했던 날 갑자기 돌풍이 몰아쳐석가탄신일로 미룬 건데 날을 아주 잘 잡음!​날씨도 좋고 눈치게임에도 성공해서잠실까지 가는 차도 거의 안 막혔다.​캐리어에 그늘막텐트, 캠핑테이블, 돗자리,보드게임 다수를 바리바리 싣고ㅋㅋㅋㅋㅋ잠실 한강공원까지 기꺼이 데려다 준 오빠에게이 자릴 빌어 심심한(?) 감사의 말씀을 전합니다 ♡​​​  주차장에 혹시 자리가 없음 어쩌나 걱정했는데오전부터 일찍이 움직여서 출발했더니다행히 주차 자리는 여유 있었다.​그늘이 있는 곳을 찾아 자리를 잡은 곳은지도상으로 트랙구장과 올림픽대로 사이쯤.​왼편으로 가까운 곳에 화장실이랑GS편의점, 치킨집 등이 있어서피크닉 하기에 아주 최적의 자리였다.(하지만 한강이 가까이 보이진 않는 자리였음)​​회사 동생들은 전철 타고 잠실새내역에 내려서걸어서 한 15분 정도 걸었다고 한다.잠실새내역 6,7번 출구로 나가서작은 터널을 따라 걷다보면어렵지 않게 잠실 한강공원을 찾을 수 있다.​​​ 구름이 없는 것은 좀 아쉬웠지만너무 해가 세게 쨍쨍하지도 않고적당히 바람이 선선히 불어서 좋았던 : )​​​ 집에 그늘막 텐트랑 캠핑테이블이 있긴 했지만보드겜을 하기엔 테이블이 좀 작을 것 같아서데카트론에서 살짝 더 큰 캠핑테이블 하나 더 사고피크닉 매트도 도톰하고 귀여워보이길래새로 장만해갔더니 아주 유용했다.​​​ 한강공원에 용 캐리어 끌고 온 사람이나말고 또 있을까?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ((노는 것에 진심인 편))​텐트 앞에 돗자리를 여분으로 펴놨더니4명이서 겜도 하고 밥도 먹고드러눕기도 하고 완전 여유롭고 편했다.​​​ 하지만 불행하게도 잠실 한강공원에는그늘막 텐트를 설치할 수 있는 구역이따로 존재한다는 사실을 뒤늦게 깨달았고​지정 구역이 아닌 곳에 설치 시에는발견된 즉시 무려 100만원의 과태료를물 수 있다고 계속해서 경고 방송이 나왔다.​주황색으로 색칠된 곳이 지정 구역인데2구역 중 저 초등학교 옆쪽에 있는 구역은대체 어딘지 봐도봐도 으잉?스럽다.(지도상으로 보면 한강공원을 벗어난 곳 같음)​​​ 우리 주변으로 이미 많은 사람들이그늘막 텐트를 치고 있길래이곳에 치면 괜찮은 건가 싶어서 설치했던건데멀리서 한강경찰복을 입은 분들이순찰을 돌면서 여기 설치하면 안된다고 했다.​바로 과태료 때리는 줄 알고 진짜 개식겁했는데다행히도 경고만 주셔서 1초만에 후다닥 걷었다.​그래도 나무 그늘이 꽤 넓고 컸던 데다가해가 그리 쨍쨍하지 않아서돗자리만 펴놓고도 밤까지 잘 놀았다.​​​  점심은 ㅈㅎ매님의 추천으로시켜본 가성비 좋은 분식집에서 배달시켜묵기.​참고로 쿠팡이츠로 잠실 한공공원에서 주문 시지도에서 현위치 찍기 버튼을 이용하면잠실엘스 아파트로 위치가 엉뚱하게 잡히기 때문에잠실 한강공원 GS편의점 3호점을 찍거나인근에 보이는 건물명을 검색해서직접 주소를 입력해야 배달 착오를 피할 수 있다.​​​ 첫번째 게임은 언제나 그랬듯SET로 가볍게 뇌풀기ㅋㅋㅋ​​​  편의점 옆에 작은 카페가 있어서거기서 사먹는게 편할 것 같긴 했지만인근에 일리 카페에서도 배달을 해주길래일리 커피가 먹고 싶어서 시켜먹었다.​커피가 좀 비싸긴 하지만 양도 많고맛도 있고 배달비도 공짜다.​사실 이거 배달시킬 때도 이래저래우여곡절이 있었는데 (할많하않...)잘 해결되었으니 그걸로 되었다!​​​ 두번째 게임은 중고로도 구하기 힘든 라스베가스!이건 진짜 매번 할 때마다 개꿀잼이다ㅋㅋㅋ(보드게임 매트도 직접 챙겨옴ㅎ)​​​ 화장실도 갈 겸 한강 주변 산책 타임!​​​  탁 트인 한강을 옆에 끼고해지는 노을을 바라보고 있자니그야말로 힐링 그 자체였다 : )​​​  사진 백만장 찍기잠실 한강공원 = 노을 맛집​​   ㅋㅋㅋㅋㅋ매님들 넘 귀엽​​​  원래 저녁엔 피자 치킨을 시켜먹기로 했었는데막상 한강에 가니까 한강을 바라보며 먹는 편의점표 끓이는 라면의 유혹을 뿌리칠 수가 없었다ㅋㅋㅋㅋㅋ​요즘은 끓이는 라면도 워낙 잘 나와서각자 취향대로 하나씩 골라서 조리하기=33​​​ 라면 체고짱맛 존맛​​​ 그라데이숀 넘 예쁜거 아니냐구요​해가 지니 확 어두워지고 쌀쌀해져서금세 사람들이 확 빠져나가더라는...하지만 우린 거의 9시까지 눌러앉아있었닼ㅋㅋ​​​  한강 피크닉은 야경까지 봐줘야 비로소 완성되지.처음 가본 잠실 한강공원은 기대 이상으로 좋았고,당일치기로 어디 멀리 다녀온 것마냥다음날까지도 의 후유증이 계속되었다.그리하여 조만간 또 조지기로...☆​​​#블챌 #오늘일기​​  [ 잠실 한강공원 ] 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 ​ 
#블챌 #오늘일기 ​오전에 눈 뜨자마자 나갈 준비 해버리기◡̈⃝✩‧₊저번에 잠깐 만났던 조카 또 보러 간다!며칠 전부터 친척언니랑 언제 조카 보러 갈지날짜 정하다가 석가탄신일로 결정~​ ​조카네 도착했을 때에는 언니랑 나란히마주보고 새근새근 자고 있었음|ૂ•ᴗ•⸝⸝)”진짜 인형이 따로 없어... 언니랑 조잘조잘대화하는 중에도 안 깨고 잘 자더라ㅋㅋㅋㅋ​일어나자마자 나랑 노는 중♡⁼³₌₃손 앞에 가져가면 양 손으로 꼭 잡고손 멀리하면 내 쪽으로 오려고 애쓴다ㅋㅋㅋ나 왜이렇게 좋아해 너..? 쑥쑥 큰 뒤에도이모 계속 좋아해줄거지...? 조르륵ㅠㅠ​ ​엊그제부터 고추잡채 먹고 싶다고 했더니점심에 중식 시켜줬다! 짜장면이랑 탕수육이랑고추잡채 시켜서 언니랑 오빠랑 형부랑 나눠먹음!!!​사실 고추잡채 중국집에서 시켜 먹는거 처음임..고추잡채 존맛.. 비싸니까 밀키트 시켜 먹어야쥐근데 언니가 시켜준 중국집 내가 살면서 시켜 먹은중국집 중에 제일 제일 맛있었다ㅠ☻​ ​조카도 밥 먹고 방에 들어가더니우리 오빠가 미국에서 사다 준 스탠포드 티셔츠입혀서 나왔다ㅋㅋㅋ 미친 귀여움이야ㅠㅠㅠ근데 왜 울어... 스탠포드 가기 싫어....?공부 열심히 해야지.. 스탠포드 안 가 뿌애앵!!​ ​하아암 사실 스탠포드 가는거 껌임​ ​2주 정도 뒤에 조카 첫 돌이라서용돈도 줬다ㅋㅋㅋ 아니 근데 용돈봉투손에 쥐어주면 힘 없이 봉투 떨어진다고형부랑 언니랑 열심히 조기교육 시키는거겁나 웃기네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​자꾸 언니가 잡아! 꽉 잡아! 이러는데아가는 멀뚱멀뚱 오리둥절ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​쫍쫍 주먹고기 먹으면서 돈 벌기~이모가 얼른 취업하고 돈도 열심히 벌어서용돈 많이 주는 멋진 사람이 되어볼게..☆​ ​아 그리고 몇 달 전부터 사뒀던 탓똔인형˚ෆ*₊집에 사놓고 얼른 만나서 주고 싶었는데드디어 오늘 줄 수 있었다!! 귀여운 코끼리..얼른 조카 애착인형 됐으면 좋겠다!!​아장아장 걸어다닐 때 쯤코끼리 코 잡고 인형 들고 다니면을매나 귀여울지 벌씨 행복한 상상..( ⁎ᵕᴗᵕ⁎ )​ ​쬽쬽 맛있당원래 저렇게 빠는거 안좋다던데언니도 막다가 결국 포기했다ㅋㅋㅋㅋ아무도 안건드리니까 빠는데 집중한거봐ㅋㅋ​ ​아가만 뚫어지게 봐도 시간이 훅훅 가는 기분..!!조카도 나 놀아주느라 고생 많았어...마지막으로 남겨보는 귀염뽀짝 천사 사진ღ​나 집에 돌아가고나서 많이 피곤했는지1시간 30분 동안 꿀잠 잤다고 한다ㅋㅋㅋㅋㅋ저 말랑 코랑 발그레한 볼따구 또 보러 가야지..​ ​집에 들렀다가 엄마, 아빠, 오빠 대동해서차 끌고 놀러온 잠실 한강공원!!!아니 오늘 날씨 미친듯이 좋아서 안 나올 수가 없어..어릴 때 잠실 주공 살면서 정말 자주 왔던잠실 한강공원이라 우리 가족에게는 추억 가득한 곳:)​ ​한강 취식 금지랬는데 커피는 마시고 싶고그렇다고 마스크 벗고 빨대 쫍쫍 하기도 찝찝해서캔커피 하나씩 쥐어들고 구석 오두막에서호다닥 마시고 바람 쐬면서 한강 옆 길 걸었다 행복-오늘 진짜 외출 안하면 바보인 날씨였음♫♪✧​ ​오랜만에 잠실 한강공원 걸으면서추억팔이 한가득 했다ㅠㅠ 예전에는 주공아파트낮아서 한강 뒤쪽에 하늘이 훤히 다 보였는데높디 높은 아파트에 시야 가려진거 넘 아쉽스..​아가 때 한강공원 들어오는 토끼굴도 간만에 보고뛰어 놀던 미로정원(?)이랑 시계탑도 보고ㅠㅠ다음엔 잠실 한강공원에서 찍은 사진 들고 와야지..나 다시 돌아갈래~ 다시 태어나게 해줘~(｡•́ - •̀｡)​ ​근데 한강 취식 금지라고 했는데 분명..다들 한강 라면, 배달음식 아무렇지 않게먹길래 오잉?했다ㅋㅋㅋㅋ 집 돌아오는 길에검색해봤더니 취식 금지 아니고 자제라고 함!어쩐지 한강공원 사람 없을 줄 알았는데텐트 가득 차있어서 당황했네..ㅋㅋㅋㅋㅋ​한강공원 짧게 걷고 주차장 돌아가는 길에만난 귀여운 골든 리트리버(´ڡ`ლ)​ ​드디어 오빠 휴무 날짜가 확정돼서우리 부산 일정도 픽스됐다!!​이제 본격적으로 괜찮은 숙소 찾아보기...막중한 책임감으로 엊그제부터 열심히에어비앤비, 호텔 전부 뒤져보고 있는데5성급 호텔은 터무니 없이 비싸거나4인이 묵을 객실이 이미 예약 마감이고4성급 호텔은 거의 없고 3성급 아래는 오래됐고..​그래서 에어비앤비로 정착했는데주말 껴서 가다보니 저렇게 뷰 끝내주는숙소들은 가격이 진짜 돌아버림...ㅋㅋㅋ근데 그냥 시간 맞춰 가는 것도 힘든 마당에돈 써서 마음에 드는 숙소 가기로 했다⑅(ت)​그래서 광안대교 정면으로 잘 보이는에어비앤비 숙소 예약 완료~  가서숙소 추천 및 자랑 한가득 해보겠습니다 히힛​ ​오늘 굉장히 주말같았던 하루를 보내서기분이 좋았다:) 자기 전에 룰루랄라 일기도 쓰고!집에 혼자 있거나 밤에 문 닫고 방에 있을 때에는유튜브에서 좋아하는 감성 플리 듣는 편인데요즘은 유튜버 윤시월 플리에 꽂혔다ꔣ₊˚.ᐟ​ ​제목이랑 추천해주는 노래 가사,어울리는 사진까지 감성 대풕발..근데 운영자가 남자 분이라 더 놀랬던!!늘어지게 잔잔한 노래들이 너무 좋다;)취향 맞는 분들에게는 대 추천~​오늘의 일기 끗!​ ʜᴀᴠᴇ ᴀ ᴊɪɴɴʏ ᴅᴀʏ(@have_a_jinny_day) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,969명, 팔로잉 90명, 게시물 199개 - ʜᴀᴠᴇ ᴀ ᴊɪɴɴʏ ᴅᴀʏ(@have_a_jinny_day)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 지니요정(@jinnyb1og.me) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 75명, 팔로잉 27명, 게시물 15개 - 지니요정(@jinnyb1og.me)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​​얼마 전 올린 포스팅이 불법 홍보 어쩌구로 네이버에 의해 비공개 조치 되었다..ㅠ.. 힘들게 쓴건데..​기부니가 안 좋다.. 휴​그래서 오늘은 기부니가 좋아지는 포스팅!남친과 한강데이투!​  ​​  ​​​예전부터 텐트 빌려서 한강 데이트를하고 싶었는데 히히​이번에 2주년도 있고 해서 겸사겸사 에서 한강 데이트를 하기로 했당!​​ 그래도 기념일이니께 ​​케이크와 커피도 사서 출발!​​  ​​우리는 먼저 인터넷으로 브라운 텐트에서 예약을 하고 갔다. ​미리 예약하고 가면 시간제한 없이 이용할 수 있다.(새벽 2시까지는 반납해야 함!)​그러나 한강에서는 7시 이후로는 그늘막을 모두 철수해야하기 때문에 텐트를 치고 싶으시면 일찍일찍 가는게 좋습니다! ​  ​​우리는 B. 감성포텐 브라운 텐트를 선택!C 세트를 할까 했지만, 어차피 더워서 안에만 있을 것 같아서 B 세트로 골랐다.​​  ​​네네 이거 꼭 지켜주시구요!​​  ​​네네 그렇대요!한강 공원은 텐트를 설치할 수 있는 구역이 따로 있습니다!​​  ​​자자, 다 빌렸으면 이제 출발해 볼까요?​​  ​​웨건을 끌고 출발~!​​  ​​이날 날씨가 너무 좋았다!캠핑하기 딱 좋은 날씨네!​  ​​  ​​신호등 근처 오니까 우리처럼 웨건을 끌고 가는 캠핑러들이 많이 보였다. 우리도 그 뒤를 줄지어 따라가보자!​​  ​​나무 그늘이 있는 좋은 자리는 이미 다른 캠핑러들로 다 차있어서 우리는 조그만 그늘이 있는 곳에 자리를 잡았다. ​​  ​​날이 좋아서 그런가 캠핑하는 사람들 꽤 있긴 했지만 생각보다 많지는 않았다. ​​​ 이미 텐트 설치를 끝내고 쏙 들어가 있음 ​​원터치 텐트로 인해 손쉽게 텐트를 설치함!​​ 아이구 더워 ​​바람은 좀 불었지만 햇빛이 넘나 뜨거웠움..​​​ 텐트 설치하자마자 알콜 소독 ​​손소독제를 종류별로 3개씩 들고 다니는 존쪼리군은 텐트를 설치하자마자 스프레이 소독제로 칙칙칙 뿌리고 시작​​ 존쪼리 군이 준비한 케이크 ​​사실 우리 2주년은 코로나가 한창일 때여서 만나지 못했고 조금 잠잠해지고 만나게 되었다. 몇 달 만에 보는 거였는지.. ​  ​​너무나 걱정이 많은 전처리군 때문에 한편으로는 서운하기도 했지만, 이런 친구들이 더욱더 많아져야 코로나가 덜 확산되겠구나 했다. ​정부의 안전지침을 너무나도 잘 지키는 우리 존초리.. 너 같은 사람만 있었다면 지금쯤 코로나는 없어졌을 듯.​​   ​​사람이 많아 공기 순환이 잘 안되는 실내보다는 텐트 치고 둘이 편하게 있을 수 있는 한강을 선택! 이렇게 맛있는 케이크와 커피도 사 오고, 센스 칭찬해!​​  ​​케이크로는 부족하지!한강 = 배달 음식​나의 오랜 로망, 한강에서 배달음식 시켜 먹기!곧바로 배 깔고 배달부터 시키는 존쪼리군!​​  ​​그 사이 나는 케이크 세팅!너무 예쁘고 맛있겠자낭!​​​  ​​​둘 다 아무 말도 없었는데 또 서로를 위한 선물도 챙겨옴! 그것도 둘 다 똑같이 핑크색 종이 백에 담아옴 (ㅋㅋㅋ)​​​​  ​​배경이 너무 이쁘다 그림 같음!사회적 거리두기 때문에 텐트도 바로 옆에 설치 안 하고 서로 일정한 거리를 유지해 있는 것도 좋았다. ​​  ​​그 사이 치킨 등장!치킨은 한강공원 내에 있는 배달존으로 받으러 가면 됩니다!​​  ​​치킨은 또래오래? 에서 시켰어욤!!후라이드/양념 반반 시켰는데 맛은 나쁘지 않았음!​​ 텐트 안 마스크 보관함 ​​뜬금없지만 저기에 마스크 넣어놓은 거 뭔가 귀엽 ㅋ.ㅋ​​ 너무 좋다 힐링 된다. ​​오래 있고 싶었지만 시간이 왜케 빨리 가는지..한 것도 없는 것 같은데 시간이 금방 갔다. 흑​​​아쉬운 마음에 다음날에 또 한강 공원 갔다. ㅋㅋㅋ​이번엔 잠실 한강공원으로!​​ 이날은 날씨가 꾸리꾸리 ​잠실 한강공원이 여의도 한강공원보다 사람이 더 없는 듯.​진짜 사회적 거리두기 제대로 했다. ​주변에 우리 밖에 없었움.​​ 양심적으로 얼굴은 가려드림 ​텐트 안에 아저씨 한 분 뭐야.ㅋㅋㅋㅋㅋ이날은 다른 사람들이랑 같이 갔다.​​ 간단한 요깃거리 ​​치킨도 시켜 먹었는데 안 찍었네,히히. ​​  ​​가장 좋았던 것은 사람이 없었던 것!​​  ​​그리고 저 멀리 롯데월드타워가 보임.은 전망도 좋은 듯?​​ 건전하게 주사위 게임 ​​다 같이 게임도 하고,​​  ​​사진도 찍고,​​  ​​행벅 그 자체 💕​​짧은 일정이었지만 넘나 좋았던 한강!버킷리스트 하나 이뤘당! 키키​​  다음에 또 가자요!​​​​​​​​​​​ 
​​퇴근 후, 만보걷기 운동을 하다보니 내 고장에도 길이 많다는 것을 하나씩 알아가게 된다.아래는 잠실새내역 사거리에 설치된 송파도보길 안내문인데 자세히 보면, 송파도보길에 "전문해설사"를 청한 도 가능하다 되어 있다.​영문/중문/일문 병기까지 되어 있는 것을 보면 다국적 참여도 있는것으로 추정되는데 상당히 흥미가 이는 코스다.​아래 신천도보길의 제6코스는 <신천맛골$새마을시장~석촌나들목~한강시민공원 잠실지구~잠실어도~잠실선착장~한가람로 가로수길~잠실 종합운동장~잠실야구장>으로 되어 있는데 대략 1시간 반에서 2시간 정도 소요됨직한 거리이다.  ​​위 제6코스대로 따라 하고 싶지만, 오늘은 새마을시장 입구에서~ 한강시민공원 잠실지구~ 잠실어도~강변철교~회귀로 해보련다. 키작은 나의 조금 빠른 걸음으로 하면 1시간 조금 넘을까? 물론 편도로!​잠실새내역 사거리를 건너 한강변으로 직진해서 걸으면 아래의 잠실새내 나들목이 나온다. ​​이 나들목은 자전거 통행자와 도보 통행자가 모두 오가는 곳으로, 터널이 환해서 안심하고 걸을 수 있다.나들목을 통과해 나오면 한강 시민공원이 보이는데, 강변의 온도를 보여주는 시계탑과 우측에는 체육시설이 마련되어 있다.  ​핫! 그러고보니 한강에는 낚싯꾼들도 종종 보이던데 낚으면 드실지 아님 그대로 방생하실지 궁금하다. ㅎㅎㅎㅎ ​​저녁 8시 조금 넘은 시간, 해가 넘어가려는지 하늘색이 변하고 있다.  ​산책로로 건너가 걷기 시작한다.7월의 저녁이지만 강바람이 불어와 꽤 시원하다.​예전에는 잠시 멍때리러 나왔던 한강이 걷기 위해 나오니 모든 움직임들이 달리 보인다.​걷는 사람, 달리는 사람, 쉬고 있는 사람들 모두 각자의 시간을 각자의 방법대로 즐기는 사람들이다.  ​​​잠실대교에 근접하니 "자전거 쉼터"가 나온다.   ​​자전거도 쉬는데 나도 쉬어볼까?  ​교각을 둘러싼 빛들이 참 편안하다.  ​강을 마주한 사람들은 어떤 생각을 하고 있을까? ​이곳은 편의점 자리인데 불도 꺼져있고 텅 비어있다.설마... 닫은건가? 했지만, 코로나 19로 인해 밀폐공간을 닫고 천막아래 오픈형 매장으로 옮긴 것.​즉석라면기기도 밖으로 이동되어 있다. 이용하는 사람들 판매하는 사람들 모두 마스크 착용이 완벽하다.​코로나 19 감염증이 많은 것을 바꾸어 놓았다.  ​​이 주차장 자리에 항상 의자를 펼쳐 놓는 이들이 있는데 동일인들일까? 젊은 연인들이 여유로와 보이니 참 좋구나. ​​내 고향 한강을 변함없이 지켜주는 잠실대교, 이 교각아래 서있으면 머리가 비워지며 가슴이 시원해진다.  ​어릴 적 무수히 찾았던 잠실대교와 한강.. 새삼 고맙다.  쉬었으니 다시 걸어볼까?반대편의 잠실대교도 또 다른 멋이 있다.​내친김에 천호대교까지 가봐? ㅎㅎㅎㅎ  ​​그런데.. 어도로 가기 위한 길이 너무 어둡다.혼자서 다니기에는 위험하지 않나 하는 생각이 들어. ​​이곳이 어도(漁道), 어도라 함은, 물고기가 상류로 올라가는 것을 도와 주는 길이라..  ​어도도 그렇고, 여기 잠실 한강 숲길도 그렇고 모두 인간과 동식물이 건강하게 살 수 있는 길이라는데 왠지 기분이 좋아진다.​어릴적처럼 자연그대로의 모습은 아니지만, 한강의 수질개선을 위해 얼마나 많은 노력을 해왔는지 정도는 알 수 있으니까 말이다.  ​​걷고 또 걷고...모르는 사람들과 행렬을 이루어도 보고, 떨어져서 홀로도 걸어보고.. 왜 진작에 이 좋은 것을 하지 않았을까? ​멍 때림만이 힐링이라 생각했는데 땀을 흘림으로서 얻는 것이 더 많은 것 같구나.   ​어느새 잠실철교 근처까지 와버렸다. ​아 하얀 새, 무어라 부르지? 어둠 속에 홀로 있는 녀석이 대견해보이기도 하고 쓸쓸해 보이기도 하네.  ​이 무리들은 물오리 맞나? 귀여워~  ​​지금 잠실철교 아래인데 저기 보이는 천호대교까지 정말 욕심낼까 했는데, ㅋㅋㅋㅋ짝꿍의 운동화 바닥이 떨어져버렸어. 오늘 운동은 여기서 멈추어야겠다.   ​​ 어라? 그런데 여기 엘리베이터가?​짝꿍~ 잠깐만 기다려봐. 올라갔다올게~ ​여기서 기다려~  ​​엘리베이터를 타고  올라와보니 자전거 전용도로와 철교가 나란히 있네?짝꿍 말로는 이 길이 김포와 팔당까지 이어져 있다는데 싸이클 도전해볼까나~  ​​​​​잠실철교위 호기심을 충족하고 내려와 ​  ​​잠실새내 나들목으로 다시 돌아간다.​오늘의 총 걸음수는 17,000보, 걸음수도 만족하고 땀도 흠뻑 흘리고 궁금했던 잠실철교까지 왔으니 다음은 천호대교까지 도전해보자!​운동으로 내고장 일상을 해보니 더욱 건강해지고 내 고장의 구석구석을 알아가니 참 좋구나. ​​ 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터어도특별시 송파구 신천동잠실철교특별시 송파구 신천동잠실새내나들목특별시 송파구 잠실동 ​#내고장걷기 # #잠실어도 #어도 #저녁산책코스 #저녁운동코스 #잠실철교 #나들이코스 #동네한바퀴 #한강고수부지 #잠실새대나들목 #운동하기좋은곳 #일상 #동네공원 
​카메라 미러리스 니콘 Z6 야경 명소 과 탄천​​ 안녕하세요 엘란비탈, 박성욱 작가입니다. 긴 장마로 많이 지치셨을 것 같습니다. 하지만 영원한 장마는 없겠죠. 장마가 끝나고 나면 잠깐 더웠다가 바로 가을로 접어들게 될 것 같습니다. 올해는 코로나19와 긴 장마로 사진 활동에도 참 많은 제한이 있게 되었습니다. 코로나19로 실내 활동을 줄이고, 야외 활동으로 옮겼더니 사상 최장 기간 장마로 야외 활동까지 제한이 되었으니깐요. 위기에 강한 민족. 이 위기를 함께 잘 극복해 나가면 좋겠습니다.   오늘은 장마 전 촬영 한 #야경명소 과 탄천의 모습을 보여 드리도록 하겠습니다. ​소수 정예로 다니던  야경 촬영 프로젝트도 현재 중단 중에 있군요.​얼렁 장마가 물러나고 다시 개시할 날을 기다려 봅니다.​​​ ​이곳에서 보면 남산타워와 청담대교가 보입니다.​그 뒤로 영동대교까지 보이는군요.​​​ 수상스키를 즐기는 사람.​제법 실력이 있습니다. 시원함이 느껴지는군요.​이날 촬영은 모두 #미러리스 #니콘Z6 를 사용하였습니다.​#카메라 로 딱 좋은, 가벼우면서도 성능 좋고, 가격 부담 적은 #니콘카메라 입니다.​렌즈는 기본적으로 NIKKOR Z 24-70mm f/2.8 S를 마운트 하여 사용합니다.​24mm 광각에서 70mm 준망원까지 전천후로 활용하면서, ​좋은 화질의 이미지를 보장받기 때문이죠.​사실 이 렌즈 하나면 웬만한 사진은 모두 촬영할 수 있습니다.​물론 공부는 필요하지만요.​​ 알록달록한 물의 느낌이 좋아서 한 컷 촬영하였습니다.​이 경우에는 심도가 깊을 필요가 없어서, 조리개값은 F2.8로 두고 촬영하였습니다.​​​ 장마 이후 가보질 못했는데, 물이 엄청 불어 있겠군요.​이런 곳은 주간에 봐두고 야경 촬영 때 찍자고 머릿속에 메모를 해둡니다.​​​ 저 뒤에 청담대교까지 같이 담을 수 있겠군요.​​​ ​일단 탄천 쪽을 먼저 둘러봅니다.​여기서도 청담대교가 보이네요.​미러리스 카메라를 사용하고 난 뒤부터는 확실히 몸의 고단함이 줄었습니다.​예전에는 가벼운 출사에서는 삼각대를 가지고 갈까 말까 고민을 많이 했는데요,​이제 체력적 부담이 적어 항상 삼각대를 챙겨 갑니다.​​​ ​렌즈를 갈아 끼울 필요 없이, 빠르게 다양한 화각으로 촬영할 수 있다는 점이​바로 NIKKOR Z 24-70mm f/2.8 S, 표준 줌렌즈의 매력입니다.​​​ 줌만 움직이며 같은 장소에서 몇 컷 빠르게 찍습니다.​​​ 어랏 회원님들 챙기며 빠르게 이동하며 찍다 보니 이런 일이 발생하는군요.​실수이기도 하지만 이러한 현상을 잘 이용하여 라이트 페인팅을 할 수도 있습니다.​20초 정도의 긴 노출시간 동안 내가 카메라를 움직이면 빛으로 그림을 그릴 수 있게 되는 것이죠.​이 이미지는 낙서라고 봐야겠네요^^​그런데 바로 위의 사진과 색감 차이가 많이 나죠.​제가 우중충한 날 야경 촬영에서 주로 사용하는 '형광등' 화이트밸런스입니다.​니콘 미러리스 사용하시는 분들은 야경 촬영에서 한 번 사용해 보세요^^ ​​​​ 살짝 비현실적인 색감이기는 하지만, ​흐리고 칙칙한 날 제법 예쁜 느낌을 내어 줍니다.​니콘의 색상 재현력이 워낙 좋기 때문이죠.​​ 여기는 탄천이고요. 이제 한강과 만나게 됩니다.​저기 보이는 다리가 바로 청담대교입니다.​​​ 주간에 보았던 그 장소입니다.​이렇게 주간에 미리 촬영을 생각하고 있으면, 야간에 덜 당황스러울 것입니다.​​​​ ​찍어야 할 것이 명확해지니깐요.​​​​ ​소소한 탄천의 야경도 정말 예쁘지 않나요?​​​​ NIKKOR Z 24-70mm f/2.8 S 표준 줌렌즈의 야경 빛 갈라짐도 꽤 괜찮죠?​조리개를 F13 이상으로 조이고, 충분한 셔터스피드를 확보하면 꽤 괜찮은 빛 갈라짐을 만들 수 있습니다.​저는 삼각대 사용하는 야경촬영에서도 ISO를 400까지 올리는 편입니다.​니콘 Z6의 고감도에서의 노이즈 억제력이 좋기 때문에 믿고 촬영하는 것이지요.​시간을 아껴서 빠르게 찍고 회원분들도 챙겨야 하기 때문에.​​ 먼저 저만치 치고 나가는 회원님도 계시고,​아직 뒤쪽에 있는 회원님도 계시고.​카메라 가방은 팽개치고 정신없는 회원님도 계시고.​이것저것 챙겨야 할 것이 많습니다^^​​ 이렇게 블루와 오렌지가 조화를 이루고 있는 피사체와 함께​청담대교 야경을 담아 보기도 합니다.​또 다른  야경 명소인 뚝섬 유원지에서 바라보는 청담대교와는 또 다른 느낌이 나죠?​​​​ ​​​ 렌즈의 포커스를 MF로 두고 초점링을 돌리면 이렇게 보케만 촬영을 할 수도 있습니다.​​​ 니콘 미러리스는 야간에도 정말 초점을 잘 맞춥니다.​버벅이 질 않습니다.​니콘 Z6는 카메라로도 좋고, 이렇게 가볍게 들고 다니며 야경 촬영하기에도 참 좋습니다.​​​​ 뒤로 영동대교도 보이네요.​저는 다리도 다니지만, 수면에 비친 빛의 알록달록한 느낌이 참 예쁘다고 생각을 합니다.​​​​ 이곳은 제한적으로 낚시가 허용되는 곳입니다.​낚시꾼과 함께 청담대교, 높은 도시의 불빛이 뭔가 묘한 조화를 이루는 것 같습니다.​​​ ​​​​ 이쪽으로 보이는 곳은 잠실대교입니다.​그 뒤로 올림픽대교 불빛도 살짝 보이네요.​​​​ 이렇게 제법 걸어 다니며  야경 명소 사진을 찍었습니다.​약 675g으로 가벼워서 많이 걸어 다녀도 체력 부담이 적습니다.​​​ ​유효 화소 수 2,450만 화소, 초당 12 연사를 촬영할 수 있는 올어라운드 풀프레임 #미러리스 #니콘Z6 와 함께 장마 전  야경 명소 사진 산책을 잘 마칠 수 있었습니다. 한 분이 수박까지 맛나게 준비해 주셔서 더욱 즐거운 출사였습니다.​​​​​ 오늘 내용이 조금이나마도움이 되셨다면,이웃추가해 주세요^^더 알찬 내용으로다시 돌아오겠습니다.​스크랩 및 공유는 항상 감사합니다^^​하지만,본 포스트의 글과 사진은제 개인의 창작물입니다.절대로 무단 사용하실 수 없습니다.​​​​​ ​ 
 오늘은 지난 방문에 다녀 온 피크닉 정보를 전해드리려고 해요! ​한강은 에서 경기까지 흐르는 강으로선유도, 여의도, 반포, 뚝섬 , 멀리 구리까지 유명한 곳이 많죠!​저는 숙소인 잠실주변의 피크닉 성지를 찾다에 다녀왔답니다.​주차는 너무힘들었지만 뻥뚫린 뷰와 쉬어가는 분위기그리고 자전거 타기 너무좋게 되어있는 자전거도로까지!​바쁜  일정 중 힐링이 됐던 나들이 지금 시작합니다.   (GS25  4호점 부근)  🎒준비물: 돗자리 , 먹을거리 ​🅿️주차정보 :한강공원 잠실 4주차장(최초 30분 1000원 추가 10분당 200원) 한강공원 잠실 4주차장특별시 송파구 한가람로 65GS25 한강잠실4호점특별시 송파구 한가람로 65 GS25 한강잠실4호점   요새 캠핑에 진심인 저는 전용돗자리 의자나무데크까지 점점 살림이 늘어가더라구요.​얼마전 차살대 묵혀둔 현대포인트로 웨건까지 구매하니이젠 어디가서 부족하진 않을 정도 캠크닉 고수가 됐네요. 바리바리 싸들고 다니기 힘들었는데 끌차가 있으니주차장에서 멀어도 갈 수 있다는 자신감에 저만한짐을 싣고 양지바른 곳을 찾아 헤맸어요.  저희가 자리잡은 곳은 바로 여기! 사월 중에 방문했지만해가 뜨거운 날이여서 그늘을 찾아 이곳저곳 다녔어요.​주변도 보면 나무그늘아래 많이 설치되어있죠?  오자마자 잠실 빵맛집에서 사온 빵을 진열해봤어요.저는 못말리는 빵순이라 어디갈때마다 빵 2~3만원정도 쟁여서 냉장,냉동실에 두고 주식으로 먹는답니다.  전 이집 너무 추천드려요. 하드빵을 좋아하는 편인데최근 먹어본 깜바뉴 중에 제일 맛있던 걸요~?​특히 인기메뉴인 무화과 바게트 단호박크림치즈이건 포스팅하는 지금도 생각나네요 ㅠㅠ 쥬뗑뷔뜨특별시 송파구 백제고분로40길 16 서광빌딩 1층 코너 붉은색 테두리 나무문 저희는 한강라면이 목적이였기에 편의점 주변에 자리를 잡았답니다.! 너무 멀면 들고오기 힘들까봐요 ㅠㅠ​ 4주차장에 주차를 해서 도보로 5분정도 걸은 위치인  gc25 4호점 주변이에요! 해질녘 캠크닉에 쓰려고 산 렌턴과 제주바다에서 사온소라스피커까지 요즘은 관광지가서 돌아다니는 거보다동네 공원가서 이렇게 앉아서 쉬었다 가는게 좋더라구요.​저 늙어가는 건가요 ..? 시간이 얼마 지나지 않아 치우고 좀쉬려고 앉았어요!빵먹고 배도 부르니 좀 쉬었다 가야죠~​뒤로 보이는 푸른 한강뷰가 일품이죠!사실 다른 지역 공원들은 있어도 호수뷰 정도인데탁트인 바다 버금가는 한강뷰 피크닉이라니 너무 좋았어요. 특히 은 라이딩하는 동호회 분들이 많이 찾으시는 것 같더라구요. 도로가 정말 잘되어있어요!​운동하시는데 전 눈을 좀 붙여봅니다 ㅋㅋ 자고일어나니 딱 해질녘 쯤 허기질 시간이 됐더라구요. 떡순튀 송파점특별시 송파구 가락로 94 배민으로 수많은 떡볶이 집중 리뷰보고 맘에드는 곳에서떡볶이랑 김밥 튀김까지 삼종세트를 시켜줬어요. "배달원이 픽업했습니다. " 알람이 딱 울릴때 라면을끓이러 가니 따악 맞더라구요 사실 한강을 라면먹으러온다해도 과언이 아닌 곳이라고 생각해요.  한입 하고가셔요 .! 신라면 블랙으로 끓여봤어요.봉지와 그릇만사면 기계가 알아서 물도 조절해주니 짱편! 요즘 떡볶이처럼 한바가지에 이만원가량 하는집은양이 작은 저한텐 좀 부담이에요 ㅠ 이렇게 일인분씩조금나오는 데가 좋더라구요. 옛날떡볶이 시장떡볶이 러브..♡  라면 끓여오면서 봤더니 너무예쁜 공간인거 있죠~?날씨도 좋아서 4-5월엔 피크닉 다녀야하는거 아시죠?바쁘게 움직이는 에서 가끔 이런 여유 필요한거같아요.   저희는 제 4주차장에 주차를 했는데 주차할때도 3바퀴 이상 돌다가 겨우 2중해서 한번 빼주러가고 그자리를 차지했지만 집갈때쯤 또 2중이 되어있어 기다렸어요.​여기서 끝이면 뭐 치고 무난하지만 이사짐 트럭들이지정주차구역이 있어서 꽉막고 있는 바람에 주차장에서만30분이나 묶여있었답니다. ㅠㅠ 핫한 시간에는 정말 헬이에요  웬만하면 대중교통을 추천드립니다.​그럼 즐거운  되세요 :)​ 
저녁시간에는 아이들 일찍 재운다고 사실 많이 데리고 나가질 않았는데이번에 아이들만 데리고 #한강공원 에 저녁시간 이용해서 잠깐 캠핑은 아니지만 야외 나들이 다녀왔어요.아이들이 매번 차 타고 가면서 롯데타워 궁금해 했는데 자전거로 한강공원 다니면서 보았던 롯데타워 야경도 보여줄 겸 # 으로 목적지를 정했습니다. 저희가 간 곳은 #제1주차장 바로 옆입니다.이 곳에서는 위에서처럼 롯데타워를 가까이서 볼 수도 있고,#잠실대교 바로 밑에 위치해 있어서 저녁이 되면 잠실대교에서 뿜어져 나오는 불빛도 구경할 수 있어요. 한강공원 잠실 1주차장특별시 송파구 잠실동 저녁 6시쯤 맞춰서 가면 아직 주차자리가 좀 있답니다.더 늦어지면 주차하기 좀 어려울 수 있으니 참고하시고...주차요금은 1시간에 1,000원 정도 된 것 같습니다. 부담스럽지 않은 가격이예요.그리고 여기 바로 옆에는 임시 편의점 같은 곳이 있어서 맥주나 라면, 음료수 등을 손쉽게 구매할 수도 있답니다. 주차장에 주차하고 먼저 롯데타워 인증샷 남겨주시고~  잠실대교 밑에는 이렇게 긴 경사로가 있어서 아이들이 킥보드 타기 너무너무 신나해요.하지만 보는 부모 입장에서는 너무 위험해 보이긴 합니다 T_T한 10번은 왕복해서 탄 것 같지만.... 다치지 않아서 다행이예요. 급하게 나오느라 사실 저녁먹을꺼리를 가져오지 않아서킥보드 타고 잠실역 주변으로 나갔습니다.KFC 가려고 했는데 롯데월드 안에 위치해 있어서 저희는 맥도날드에서 햄버거 등을 포장해서 먹었어요. 이렇게 남들 다 하는 형태대로 트렁크 열어놓고 햄버거 먹었죠 ㅋㅋㅋSUV가 왜 필요한지 아이들이 절실히 느끼는 하루였어요 ㅋㅋ#차박 이라 부르지만 사실 #트렁크박 ㅋㅋ 저녁 7시가 되자 잠실대교에 불이 들어옵니다.꼭 뭔가를 하지 않아도 강물 소리 들으며, 사람과 야경을 구경하며 시간을 보낸 것만으로도 힐링이 됩니다.코로나로 사회적 거리를 유지해야 하지만 역시 뭔가 스트레스를 풀 곳은 필요한 것 같아요.가을날 단풍놀이처럼 멀리 을 가지 못한다면 한강공원에서 2020년의 가을을 느껴보시길 바랍니다.  
광나루자전거공원~~반포한강공원~서래섬~사육신공원 자전거 사진.영상.글:호미숙​안녕하세요. 네이버 인플루언서 작가 호미숙입니다. 봄이라는 단어가 이렇게 반가울 수가 없는 요즘입니다. 움츠렸던 계절마저 모두 기지개를 켜고 새싹을 틔우듯 희망을 키우며 봄의 따스한 기온에 양지바른 곳마다 봄을 알리며 연둣빛 싱그러움이 설렘을 키웁니다. ​오늘은 지난해 글 불러오기로 한 자전거 라이딩 코스로  강동구 천호동에서 출발해서 한강 따라 달려 동작구 사육신묘와 보라매공원을 들러온 자전거 두 바퀴 여정을 추억하며 소개합니다. ​https://tv.naver.com/v/2835158 https://tv.naver.com/v/2835738 https://tv.naver.com/v/2835986   1. 광나루한강공원 내 광나루자전거공원지금은 강동구 고덕동에 살지만  이때만 해도 천호동 살 때라서 광나루 한강공원의 광나루 자전거공원은 늘 오가는 길에 마주하는 곳이었습니다. 현재는 코로나로 이전처럼 많은 사람들이 찾지 않지만 자전거공원이란 이름에 맞게 정말 다양한 자전거 체험을 해볼 수 있습니다. ​또한 자전거 교실이 있어 자전거 초보자들이 배울 수 있는 곳이기도 합니다. 자전거 쉼터가 멋지게 들어서 있어 오가며 쉬어가는 휴식공간으로 산책하던 중이나 라이딩하다가 머물다 가는 곳입니다. ​인근에는 암사생태공원과 암사 유적지, 길동생태공원, 길동 허브천문공원 등 강동구 가볼 만한 곳이 있습니다. ​ 광진교. 천호대교를 지나 한강 자전거길을 달려 올림픽대교와 잠실철교 아래 성내교에서 잠시 페달을 멈추고 넓게 펼쳐진 한강을 내려다보며 긴 호흡으로 봄을 흡입해봅니다. 사진 몇 컷 찍고 또다시 바람을 가르는 기분, 자전거 타본 사람만 알 수 있는 느낌입니다. ​​ 2.  잠실 선착장저의 사진 포인트라고 할 수 있는 이곳은  종합운동장이 멀지 않은 곳에 위치합니다. 사진을 시작할 때부터 석양이 물들 때면 이곳의 자전거 탄 풍경과 산책하는 사람들을 일몰을 배경으로 사진 찍기는 즐겨 하곤 했습니다. 제대로 된 작품 사진을 건질 수 있습니다. ​인근에는 잠실 석촌호수, 롯데월드, 롯데월드타워 등 잠실의 놀거리와 볼거리가 풍성합니다. 석촌호수 벚꽃축제 할 때 상당히 많은 사람들이 찾는 곳입니다. 공원 옆에는 잠실 자연학습센터가 있어서 다양한 꽃들과 직접 재배하는 채소들을 관찰할 수 있습니다.​선상카페도 있고 선상 웨딩홀이 있어 코로나 전에는 많은 사람들이 데이트를 즐기고 산책하면서 강변을 바라보며 즐거운 시간을 보내곤 합니다.​​ 청담대교를 지나기 전 멀리 성수동 뚝섬한강공원이 보이고 유람선도 보입니다. 청담대교 야경 또한 특색이 있어 야경 명소이기도 합니다.​  한남대교를 도강해서 남산으로 자전거 타고 남산 국궁장 활터 석호정을 출퇴근하곤 했는데 벌써 10여 년 전의 일이 되어버렸네요. 한남대교 아래 다리 기둥에는 다양한 그림을 그려 놓았습니다. 벤치에 앉아 잠시 쉬어갑니다.​​  3. 반포 한강공원 반포대교와 잠수교. 새빛섬​코로나 이전이면  밤도깨비시장도 열리고 한강몽땅축제 등 각종 프로그램이 펼쳐지는 곳입니다.  저녁이면 반포대교 달빛무지개 분수가 가동되어 직장인들 퇴근 후  데이트 코스로 즐겨 찾는 곳이지요. 자전거 대여도 할 수 있고 편의점을 운영해서 먹거리도 충분한 곳입니다. ​​ 4. 반포 서래섬​반포한강공원에 딸린 작은 섬으로 봄이면 유채꽃이 만발하고 가을이면 메밀꽃이 가을에 하얀 눈이 내린 것처럼 환상적으로 펼치던 곳, 한강에 노을이 질 때 이곳에서 바라보는 한강일몰도 일품입니다. 지금 소개하면서도 여러 차례 다녀왔던 풍경들이 영상처럼 스치네요. 한강 데이트 코스로 각광받는 곳입니다. ​ 동작구 사육신 공원을 가기 위해서 한강대교 위에서 바라본 풍경입니다. 한강 자전거길을 벗어나기 전에 88올림픽 대로로 미끄러지는 자동차 행렬을 물끄러미 바라보며 멀리 여의도 63빌딩의 금빛 빌딩을 마주합니다. ​날씨는 포근했지만 하늘이 미세먼지 등으로 뿌옇기만 해서 청명한 하늘이 무척 그리웠던 날입니다. ​​  5. 사육신공원사육신공원 내에는 홍살문, 의절사, 사육신묘, 사육신역사관, 조망대가 있고, 우수 조망명소인 사색의 공간이 있습니다. 이곳에서는  불꽃축제 명당으로 제대로 감상할 수 있는 곳입니다. 사육신사당인 의절사는 6시면 문을 닫습니다. 마침 문을 닫으려던 관리소장님을 만나 잠깐 안내도 받고 설명을 들을 수 있었습니다.​아직 이곳에서  야경을 담지 못했는데 야경과 일몰 풍경도 아름답지 않을까 생각됩니다. 언젠가 이곳에서 제대로 사진을 담아봐야겠습니다.​  6. 보라매공원보라매공원을 찾아가는 길에서 만난 천진스러운 중학생들, 지금은 벌써 고등학생이 되었겠네요. 보라매안전체험관이 있어 다양한 체험을 할 수 있습니다.  화재, 교통, 지진, 태풍과 같은 사고 발생 시 응급처치 및 소방시설 이용하는 방법을 직접 체험 가능 한 곳으로 아이들과 가볼만한 곳입니다. ​이날 일정 중에 보라매공원 동부공원녹지사업소-공원사진사 오리엔테이션이 있어 다녀오게 되었지요. 시에서 운영하는 공원의 풍경을 찍어 사진 봉사하는 일로 평소 사진을 취미로 하는 분들을 공모를 통해 선정했는데요.  저는 강동구 지역의 천호공원과 길동생태공원의 풍경을 매월 담아 기록하게 됩니다. 1시간 넘게 공원 사진사에 대한 안내를 받고 귀가에 나섭니다.  봄비에지하철과 연계한 귀가길노량진역 9호선​돌아오는 길 여의도 쪽으로 돌아 한강을 진입하려는데 보라매공원에서 자전거 타자마자 빗방울이 후드득 떨어집니다. 보라매공원에서 대방역까지 왔는데 잘 못했다간 봄비에 흠뻑 젖을 것 같아 핸들을 노량진역 쪽으로 향했습니다. 9호선 급행을 타고 잠실 종합운동장역까지 지하철 연계해서 이동했습니다.​여기서부터 고민에 빠졌습니다. 천호동까지 가려면 환승을 2번을 더해야 하는데 자전거 끌고 환승하느니 한강으로 나가 천호동까지 우중 라이딩이라도 감행할 생각으로 한강으로 나갑니다.​​ 종합운동장에서 한강자전거길 진입​잠실선착장을 지날 무렵 빗방울이 점점 많이 내리는 가운데 비를 피할 수 없으니 페달을 더욱 빨리 밟습니다. 사진을 찍고 보니 렌즈에 빗방울이 묻었네요. 멀리 롯데타워 높은 빌딩을 마주 보며 달립니다.​  잠실대교. 잠실철교, 올림픽대교, 광진교 야경​빗길에도 불빛 조명이 멋스러운 한강의 교량들의 야경을 담아 최대한 빨리 안전하게 달립니다. 거의 집에 다 도착했는데 빗방울이 점점 거세지기 시작합니다. 봄비 샤워를 하면서 달리는 기분은 상쾌함입니다. 날씨만 좋았다면 멋진 석양의 일몰 풍경을 담아 한강의 교량마다 야경을 담아 느긋한 야간 자전거 을 하려고 했는데 봄비로 인해 지하철 연계까지 하는 특별한 자전거 을 마칩니다.​지난 추억의 기를 되새김하는 것도 간접 이 되어 좋습니다. 그 사이 무릎이 안 좋아져서 퇴행성 관절염으로 전기 자전거를 타게 된 것이 많이 달라진 현재입니다. 마음 같아선 여전히  일대 자전거길을 달려 두 바퀴로 쓰는 여정을 담고 싶습니다. ​ 광나루자전거공원특별시 강동구 천호동 483-8잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터서래섬특별시 서초구 반포동사육신역사공원특별시 동작구 노량진로 191 사육신묘지공원 ​광나루자전거공원~~반포한강공원~서래섬~사육신공원 한강 라이딩#광나루자전거공원 # #반포한강공원 #서래섬 #사육신공원 #한강라이딩 #한강자전거라이딩 #광나루한강공원 #보라매공원 #봄라이딩 #자전거 #라이딩코스 #자전거코스 #봄라이딩 #야간라이딩 #한강야경 ​  호미숙 작가전국 지 추천 ​ 보령.대천 가볼만한곳 서해안 드라이브 코스 1박2일 코스보령.대천 가볼만한곳 서해안 드라이브코스 1박2일 코스/호미숙서해안 드라이브코스 자전거 코스 1. 대천항. 대천항수산 2. 해솔통나무펜션 3. 대천 해수욕장 4. 죽도보물섬관광지(상화원) 5. 용두해수욕장 6. 무창포해수욕장 7. 성주사지 절터 8. 개화예...homistudio.com 대천 가볼만한곳 1박2일코스 서해안 드라이브 ​​ 천안아산 가볼만한곳 아산지중해마을 야경, 드라마 촬영지 코스아산 지중해마을 '저녁 같이 드실래요' 드라마 촬영지/호미숙 안녕하세요. 호미숙 작가입니다. 요즘 새로 방영되고 있는 MBC 월화드라마 미니시리즈 '저녁 같이 드실래요' 첫 회 시작 부분에서 나오는 촬영지가 호미가 잘 알고 있는 충남 아산에 있는 지중해마을이 ...homistudio.com 천안아산 가볼만한곳 아산지중해마을 드라마 촬영지​​ 안면도 풀빌라 수영장펜션(지중해아침펜션)서해안 휴양지 추천안면도 풀빌라 수영장펜션(지중해아침펜션)서해안 휴양지 추천/호미숙 안녕하세요. 호미숙 작가입니다. 일전에 충남 서해안 으로 태안 안면도로 다녀왔는데요. 서산을 비롯해서 태안과 안면도까지 2박 3일간 서해안 가볼 만한 곳 드라이브 코스로 다녀왔습니다. 지난겨...homistudio.com 태안펜션 안면도 풀빌라 수영장펜션 추천 지중해아침펜션 서해안 휴양지 
에 사계절 즐기는 자연형 물놀이장이 생긴다. 30년이 지난 노후화된  수영장을 새 단장해 2023년 개장을 목표로 한다. 은 국제설계공모를 통해 지난 2020년 6월 'Wonderful Land-환상의 대지 그리고 경이로운 공간'을 당선작으로 선정했다. 필자는 소식을 접하고 을 산책하며 달라질 2023년의 모습을 상상해보았다.​한강을 보면서 수영할 수 있다고 생각하니 벌써부터 가슴이 설렌다. 한강 방향으로 조성되는 인피니티월에서는 마치 강에서 수영하는 기분이 들 것 같다. 인피니티 수영장이 대세로 떠오른 요즘이라 더 기대된다. '원더풀', '조이풀', '유아풀'로 나누어진 물놀이 공간과 '잔디쉼터', '숲속 산책로', ;모래놀이터' 등 다양한 테마 공간이 어우러져 도심 속 휴식을 선사하게 된다. 어린 아이들을 동반한 가족을 위해서 어린이 및 영유아 중심의 유아풀과 모래놀이터도 만들어진다. 완성되는 날이면, 의 가족 명소로 자리 잡을 것 같은 예감이다.​물놀이 공간 외에도 자연과 교감할 수 있는 물빛길과 낮에는 푸르른 나무, 밤에는 아름다운 조명 사이를 거닐 수 있는 숲속 산책로, 편안한 휴식을 취할 수 있는 잔디 쉼터와 숲속 쉼터가 조성된다. 새롭게 조성되는 자연형 물놀이장은 한강을 배경으로 플리마켓, 요가 등 행사와 야외공연, 썰매장 등 계절에 맞는 다채로운 이벤트로 가득 채워질 예정이다.​코로나19로 한강수영장 운영이 2년째 중단된 상황이라 아쉬움이 크다. 그러나 이 시기를 새로운 도약의 발판으로 삼았다는 점이 아쉬움을 달래게 한다. 한층 더 업그레이드된 시설로 정비하고 사계절 다양한 이벤트가 이어지는 복합 나들이 공간으로 바뀔 이 무척 기대된다. 잠실대교에서 바라본 한강잠실공원 ⓒ정향선 수영장 재조성을 위해 국제공모를 통해 20년 6월 'Wonderful Land-환상의 대지 그리고 경이로운 공간'을 당선작으로 선정하였다 ⓒ정향선은 잠실 종합운동장, 롯데월드, 올림픽 공원이 인접해 있다 ⓒ정향선의 어린이 놀이터에는 아이들이 좋아할만한 놀이기구들이 많다 ⓒ정향선그늘막 텐트 설치 허용 구간에는 소형 그늘막만 설치 가능하다 ⓒ정향선백일홍이 예쁘게 피어있는 산책길 ⓒ정향선은 어린이들의 자연학습과 가족단위 소풍 장소로 연인들의 데이트 장소로도 인기가 높다 ⓒ정향선시원한 강바람과 함께 자전거를 타며 느끼는 한강 풍경이 아름답다 ⓒ정향선은 잠실나루역 나들목, 잠실나들목, 잠실새내 나들목, 신천 나들목, 종합운동장 나들목으로 연결되어 있다 ⓒ정향선2023년 원더풀랜드가 개장하면, 한강을 보며 수영할 수 있다는 생각에 설렌다 ⓒ정향선에는 유람선 선착장도 있고 수상 관광을 할 수 있는 요트도 탈 수 있다 ⓒ정향선1990년에 조성된  수영장이 새단장을 위해 오는 2023년 개장을 목표로 8월 말부터 공사에 들어갈 예정이다 ⓒ정향선물놀이 공간에 인피니티월(Infinity wall)을 조성하여 마치 강에서 수영하는 기분이 느껴지도록 할 예정이다. ⓒ정향선잠실대교 아래서 청담대교 쪽으로 바라본 한강 풍경 ⓒ정향선노을 지는 강가에 앉아 도란도란 이야기로 추억을 쌓는 연인들의 모습이 아름답다 ⓒ정향선저녁이 되니 멀리 잠실대교에 푸른빛 조명이 들어온다 ⓒ정향선잠실철교에서 바라본 무지갯빛 올림픽 대교의 야경이 멋지다 ⓒ정향선코로나19로 2년간 멈춰 있던 한강수영장이 사계절 활용 가능한 공간으로 재조성될 예정이다 ⓒ정향선■      ○ 위치 :  송파구 한가람로 65     ○ 운영시간 : 매일 00:00 ~ 24:00     ○ 홈페이지(클릭)  시민기자 정향선아름다운 의 구석구석을 담아 전하는 시민기자가 되고 싶습니다  출처 : 내 손안에 시민기자 정향선 
한강공원 잠실 1주차장특별시 송파구 잠실동 좋아해서 자주 꺼내듣는 음악 중에 '백승환-한강'이라는 곡이 있어요. 유재하 음악 경연대회에서 동상을 받은 곡인데요 이번 포스팅은 백승환님의 한강이라는 곡을 배경음악으로 들어보시길 추천드립니다 ~ ! ​​​https://youtu.be/PkOjFJ1muVs ​​​ 친구들이 내게 묻네 그렇게 이곳이 좋냐고 난 대답해 나 그렇다고마음이 답답할 때 기쁠 때나 슬플 때에도난 여전히 이곳에 온다고​​여기는 한강추억과 사랑이 있는 아름다운 이 강여기는 한강당신과 함께 할 수 있는이 날은 축제의 하이라이트난 감사해백승환 - 한강​​​ 요즘 자꾸 봄내음이 솔솔 나는 것 같은 건 기분 탓이겠죠? 날씨는 따뜻해지려고 준비운동 중인데 저혼자 벌써 달리기를 하고 있네요 :D​​​ 봄이오면 한강이 떠올라요. 친구들이랑 한강에서 배달음식 시켜먹고 자전거타고 너부러져 낮잠도 자고 북적북적하던 예전의 한강이 그립네요. ​한 번은 괜스레 울적함에 수업을 째고 혼자 한강을 갔는데요. 다음교시 출석체크할 시간이 되자 부랴부랴 학교로 돌아갔던 웃픈 기억이 나네요 ㅎㅎ ​​​  ​​​​  주차장 위치, 이용요금, 이용시간에서 야경과 일몰을 함께 즐기려 일몰시간 한시간전 집에서 나섰어요. 슬슬 퇴근하려는 차들이 몰려들기 시작했는데 왼쪽 한강으로 들어가는길은 텅 비어있네요 ​​​  주차장은 1,2,3,4 네군데로 나누어져 있는데요. 주차는 잠실대교 아래인 1주차장에 했습니다 ​​​​● 위치 ​   1주차장(잠실대교 밑) 135대  2주차장(안내센터 앞) 14대 3주차장(자연학습장 앞) 44대 4주차장(신천육갑문 앞) 278대주차가능대수▶(참고) 홈페이지에 주차가능대수가 대략 이천대가 나오는걸로 보아, 시홈페이지에 나온 위 주차가능대수(총 471대)가 정확하지는 않은 것 같아요.​​주차가능대수는 4 > 1 > 3 > 2 순으로 많습니다.    야경을 잠실대교 경관조명과 함께하기 위해 잠실대교와 가까운 1주차장에 주차를했어요. 아무래도 한강만 보는 것보다는 잠실대교 LED조명이 있으면 더욱 한강 야경이 빛이 나니까요 :)​​​ ● 이용요금최초 30분 1,000원초과 10분당 200원1일주차 최고한도 10,000원 주차요금​​​ ​  ​ ​​● 이용시간오전6시~ 오후12시​★ TIP이용시간 외에는 주차요금이 무료입니다 즉 밤12시에서 새벽6시까지는 F R E E 다음에 잠안올때 새벽에 한번 나와봐야겠어요 ㅎㅎ​​​ 주차가능대수가 935대로 나오네요. 날이 아직은 추워서 그런지 한강공원에 주차된 차량이 많이 없습니다. 수월하게 주차했네요.​​​- 실시간 잔여주차대수 확인하기(1,2,3,4 전체 잔여대수로만 나옵니다) -​​​ 다섯시 무렵이었는데 꽤나 자리가 많습니다. 점점 날씨가 따뜻해지면 붐비게 되겠죠~ ​​​ 카카오T주차로 미리 결제도 가능하네요. 지금같이 한산할때는 괜찮지만 출차 줄이 길에 늘어서는 봄에는 미리 QR코드로 자동결제 해두고 출차하면 한결 수월하겠네요. ​​​  ​​​  일몰 & 야경이날의 방문목적은 한강에서 새빨간 일몰과 함께 한강의 야경을 감상하고 싶었어요. 영화 변산을 보고 그렇게 일몰이 보고싶더라고요~ 아직은 해가 떠있는데요. 날이 맑진 않아서 구름이 많네요 ㅠㅠ​​​ 앉아서 물멍을 때려봅니다 강변이라 그런지 아직은 춥네요 ㅎㅎ​​​  ​사진에는 잘 안담겼지만 저 멀리 남산타워도 보입니다. 육안으로 보는게 훨씬 잘보여요 ​​​ 주차장 바로아래 한강변으로 내려오면 넓은 공터가 있어요. 강변을 바라보고 있자니 버스킹 공연이 절실해지네요~​​​ 에서는 바로 옆에 있는 롯데타워가 보입니다. 낮에 보아도 멋있지만 저녁이 되면 타워에 조명이 들어와 더욱 볼만합니다 ​​​ 주차장 옆에 GS25 한강잠실1호점 편의점이 있습니다. 한강에 오면 편의점 즉석라면이 그렇게 맛있죠. 지나가다 라면냄새 맡고 들어갈뻔 했네요 ㅎㅎ​​​ 걷기운동하시는 분들도 종종 보이네요. 아직 밖에 나가있기 추우시다면 한강보이는쪽으로 주차를 하시고 차안에 앉아 계셔도 좋습니다. 저희 양옆 차안에도 사람들이 앉아 있더라고요 ​​​ 정확히 일몰시간이 되었는데요. 사진기준으로 좌측에 해가 숨어있는지 일몰이 잘 보이질 않습니다 ㅠㅠ​​​ 기대했던 새빨간 일몰은 아니지만 핑크, 주황, 보라, 하늘색이 뒤섞인 파스텔톤의 일몰이 꽤나 아름답습니다​​​ 예전에 반포한강공원에서 일몰 봤을때 시뻘건 컬러의 강렬한 기억이 남아있는데요. 이 일몰 보기 좋지 않은 장소인건지, 이날 날씨 영향이 큰지는 의문이네요. 의 일몰은 미미하게 저물어갑니다 ​​​ 잠실선착장입구특별시 송파구 잠실동 해가 다 져가는 여섯시가 되어갈무렵 잠실선착장 불빛이 반짝이는 곳을 향해 산책을 하기로 합니다. ​​  해가 지고 붉은끼가 아직 남아 있는 오묘한 한강 하늘입니다 ​​​ 한강 야경과 함께 산책하며 이랜드크루즈가 있는 잠실선착장에 도착했습니다. 운영을 안하는건지 돌아다니는 직원 한두명을 말고는 사람이 안보이더라고요. ​​​ 하늘에 LED 조명을 비춘듯 하늘과 강물이 거의 구분되지 않네요. 특히 강물에 비친 경관조명이 야경의 전율을 더해줍니다 ​​​ 한강 야경은 세계 원탑이라고 자부합니다만 저기서 가본곳이 없네요 ㅋㅋㅋ 아직도 갈곳이 많습니다. 부지런히 다녀야겠어요 ​​​ 잠실선착장까지 걸어가다보니 2주차장도 나왔네요. 잠실대교의 경관조명을 감상하기에는 1주차장이 가장 가까우니 참고해주세요​​​ ​  ​ 평범했던 평일 어느날  야경 데이트를 다녀오니 온 특별한 기분이 들더라고요. 차나 지하철을 통해 마주하는 낮의 한강은 다소 차가운 느낌이라면, 저녁의 한강은 대학교2학년 4월의 어느 봄날 정도로 정의하고 싶네요​​​​사랑합니다​​​​ 
잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 내가 손수 만든, 그늘막 텐트 설치 가능(허용) 장소 !주차는 바로 옆의 3주차장 or 4주차장을 이용하면된다! 가까워서 텐트나 물품 옮기기 짱 편하다 + 그늘만 텐트 허용 장소 근처에 화장실 O+ 3주차장 바로 옆에 편의점도 O​[ 주차요금 ]기본 요금 최초 30분 1,000원초과 10분당 200원(1일 주차 최고 한도 10,000원)#주차 #주차요금​​​ 오전 9시쯤 도착하여 좋은 나무 아래에 텐트를 펼쳤다 ㅎㅎ 원터치텐트는 처음 이용해보았는데, 그냥 펼치자마자 자동으로 펴진다! 크 체고 + 텐트 접기는 30분 걸렸다는 현실...꼭 연습하고 가세요. 약간 창피해요..​​​  밥에 미친 우리집은, 피크닉에도 밥을 먹즤!아침으로 참치김치비빔밥 한그릇을 뚝딱 !​​  브코롤리, 노른자는 봄이 간식 !간식 먹고 함박 웃음 짓는 봄이 ㅎㅎ​​  엄마는 텐트 안에서 쉬고, 봄이와 둘이서 한강을따라 산책을 하였다 ! 시원한 바람과 멋진 한강풍경이 너무나도 기부니가 죻은 것 ! #5월6일​​ 짧은 산책 후 다시 텐트로 돌아와 휴식을 취했다 !왜 사람들이 텐트 안에만 있는 지 알 수 있었던오늘의 경험.. 진짜내 방인 것 같은 이 자유로움..​​ 봄이도 피곤한지 잠을 자길래셋이서 짧게 낮잠 아닌 낮잠을 잤따 Zzz​​  30분 정도 잤을까 ? 다시 체력 충전해서나가자고 조르는 임할머니(8살), 봄 ㅋㅋ​​ 피곤해서 모른 척 했는데, 텐트 앞에서 시위하는건지... 사람들을 쳐다보며 구경하기 시작했다 !텐트 밖에서 배드민턴 치는 사람들.. 캐치볼 하는사람들.. 한명 한명 구경하는 말티즈씨​​ 결국, 다시 낮 산책을 시작했다 ! 산책 > 휴식 > 먹기의 무한 굴레 속의 피크닉.텐트 치고 노는 또하나의 행복을 발견한뜻깊은 금요일의 산책이었따 !후훗.. 기분이 더 좋은 이윤, 남들 일할 때 놀아서 그런 것 같기도 하다! ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​ 
​잠실 한강공원 영구와 뚱띠의 한강공원 탐방 7번째...이번에는 잠실 한강공원을 다녀왔다.​한강풍경을 바로 눈 앞에서 감상할 수 있고주위 편의시설 아용하기도 좋은 제1주차장을 목적지로 찍고 출발했다.​공원에 도착하니 9시쯤,아직 주차장에는 빈자리가 많았다.​한강을 보고 자리잡으려다가이날 햇볕이  따가울 것 같아 나무 그늘 밑에 코붕이 자리를 잡았다. 가슴이 뻥 뚤리는 시원한 한강경치와 한강을 가로지르는 대교 밑의연속된 구조물은다른 한강공원에서도 똑같이 볼 수 있다. 하지만 이곳 잠실 한강공원에는조금 특별한 볼거리가 있는데바로 의 떠오르는 랜드마크인 롯데타워이다. 가깝게 보이는 것만큼 실제 거리도 멀지않아서조금만 걸어가면 이용할 수 있다. 자전거 타는 사람들이 정말 많았다.속도도 제법 빠른 편이었는데보행자든 사이클족이든서로서로 조심하는 것이 좋겠다.​전날 내린 비로 잔디밭에는 물기가 가득했다. 그러거나 말거나 영구는 잔디밭 위를 걸었는데신발 젖는다고 뚱띠는 도로만 골라다닌다. 그렇게 한다고 해서영구의 "마수"를 피할 수는 없지...​저기 벤치에 앉아서 포즈잡아... ㅋㅋ ​강가에 사람들이 모여있어 가보니한강에서 수영 중인 사람들이 있었다. 자세히보니 반대편에서한강을 횡단하고 있는 것 같았는데영구도 도전해봐? ​계단 5층 올라가면 헉헉대는영구의 저질체력을 잘 알고있는뚱띠가 가소롭다는 듯 비웃는다.​  ​​공원 산책을 마쳤으니코붕이를 세팅하고 뒹굴뒹굴 모드로 들어갔다.​이날 영구와 뚱띠가 좌충우돌 만든 창문 방충망을 처음 세팅했는데 보기는 영 조잡했지만 빈틈없이 잘 막힌다. ^^;;​https://coupa.ng/b5nVvE 다잡 2분 차박도킹텐트 SUV 카쉘터 차크닉 싼타페 쏘렌토 카니발 qm6 셀토스 펠리세이드COUPANGcoupa.ng https://coupa.ng/b5nVKZ 차박 도킹 텐트 쉘터 승용차 SUVsuv rear tent 캠핑 차량용 그늘막COUPANGcoupa.ng https://coupa.ng/b5nWqW 트라움 고탄력 차박 차량용 자동차창문 모기장 차방충망 1세트 2개입 햇빛가리개 오토캠핑 필수템 앞좌석 뒷좌석COUPANGcoupa.ng https://coupa.ng/b5nVW6 트라움 고탄력 차량용 차박모기장 방충망 햇빛가리개 자동차 창문 펠리세이드 쏘렌토 싼타페 모하비 스포티지 셀토스 카니발 투싼 SUVCOUPANGcoupa.ng ​​......​점심은 잠실역 쪽에서 먹기로 했다.굳이 롯데월드타워까지 가지 않아도근처 빌딩가에는 음식점들이 가득하다.​태국 음식점이 보여 들어갔다. 천장의 조명장식도 벽면의 그림도아주 태국태국스러운 분위기이다. 파타야와 게살볶음밥을 주문했다.  해외이 강제봉인된 코로나 시대에영구와 뚱띠는 잠시 태국  중이라고 최면중... ^^;;​​점심을 먹은 후 소화도 시킬 겸공원을 잠시 걸어본 후 다시 뒹굴뒬굴 모드로 들어갔다.​이날 기온이 제법 높았지만트렁크 열고, 2열 창문도 열어 놓으니바람이 잘 통해서 아주 시원했다. 인증샷을 찍겠다고 하니 얼굴을 필사적으로 가리는 뚱띠...​그런데 아까 졸 때 이미 수십장 찍어놓았거든... ㅋㅋ​....​저녁 때가 다되어가니주차장은 차량으로 가득 찼다.특히 한강쪽에 차를 댄 차들은하나같이 트렁크문을 열고감성 피크닉을 즐기고 있었다.​​어느새 일몰시간이 다가왔다.​이날 미세먼지 때문에 쾌청한 하늘과는 거리가 멀었는데,그러다보니 오히려 태양의 모습은 선명하게 보인다. 3년을 넘게 쓰던 LG폰을 떠나보내고얼마 전 삼성 갤럭시로 갈아탔는데일몰이 정말 이쁘게 담긴다. 어쩌다보니 지금까지 LG폰만 주구장창 사용했는데이제 LG폰은 역사속으로 사라질 운명이다.​시대의 변화를 못읽고 스마트폰 대응을 늦게 한 것이치명적인 패착이었는데아이러니하게 그 패착을 주도한 분은LG그룹에 여전히 잘 계신다. ㅋ​.....​​코붕이 안에서도 일몰 감상이 가능했다. ​그런데 방충망을 통해서 찍으니카메라가 자꾸 방충망에 촛점을 맞춰정작 노을풍경은 흐릿하게 나왔다. 몇번 재시도하다가이렇게 찍힌 사진도 나름 특색있어보여그냥 패쑤... ^^;;​조금 더 기다리니어둠이 완전히 내려오고공원은 더 화려하게 변신했다. 조명이 들어온 다리들은주간과는 전혀 다른 느낌을 풍기는데 특히 녹색의 조명이 켜진 잠실대교는한강에서 탑으로 손꼽힐만큼 이쁘다. 오랜 만에 영구가 스스로인증샷을 남겼다. 물론 잠실대교도 이쁘지만 이제 의 하이라이트는롯데월드타워라고 하겠다. 시시각각으로 바뀌는 타워의 조명이대낮과는 또다른 볼거리를 제공해서 한참을 멍때리며 구경했었다.  사실 영구는 밤새 있을 생각이었는데뚱띠가 자꾸 옆구리를 찌른다.  ​앞으로 밥 얻어 먹으려면 말 잘듣는 착한 남푠이 돼야지...^^;;​아쉽지만 차박은 다음 기회로 미루고이날은 차크닉으로 만족했다.​​​....​잠실 한강공원...​주차장에서 보는 한강뷰,화장실, 편의점 등 편의시설,주변 도심상권 이용편의성 등을 따져봤을 때정말 괜찮은 차박/차크닉 장소인 것 같다.​영구와 뚱띠가 지금한강뷰를 가지는 아파트를 사는 것은불가능에 가깝지만영구와 뚱띠의 이동형 아지트 코붕이 덕분에주말마다 우리는 한강뷰를 즐긴다. ^^;;​  ​ 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 이 포스팅에는 쿠팡 파트너스 링크가 포함되어 있습니다.​(파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음) 
 오랜만에 #송파맛집#우직 , 소고기 전문점이 방이동에 있단 말에 쪼르르 다녀왔었다.근데 이게 참 작은 골목길에 있어서(가는 동안에도 여기에 그런 게 있다고? 하면서 감)주차장은 아예 없고생각보다 음식은 나쁘지 않네 정도라 또 갈진 의문 ㅎ하지만 핫플이니까 일단 갔다는 것에 의의를.​ 밖에서 보면 무슨 와인바나 카페인가 싶었던,힙한 인테리어를 자랑하는 송파맛집 우직 방이점.​ 예약하고 간거라 바로 안내 받았고~소고기 전문점이라 코스를 선택하면 된다.아마 상대적으로 양이 더 작은 코스를 시킨듯.​ 화로를 내어주시고설명하면서 구워주신다.  이렇게 저렇게 고기가 나왔고.해산물도 나오고 뭐..약간 적응안되는 스타일의 접객(?)과TMI 가 부담스러웠던 소심한 나는얼른 먹고 나가고 싶었..ㅎㅎ맛은 좋았고 친절했는데 그냥 내 성격이 그런듯.좀 더 조용하게 먹길 바라는 것 같다.+코로나가 성행이라 약간 다닥다닥 붙어 먹는 큰 테이블이 신경쓰이기도. 어쨌든 다양한 고기를 맛볼 수 있었던우직 방이점.맛집불모지 송파에서 이정도면 송파맛집이지 뭐..ㅎㅎ   단품메뉴도 있고,먹어보고 맛있었던 고기를 더 추가하는 것도 괜찮겠지 싶었다. 마무리는 국수.칼국수면으로 쫀독하니 깔끔하게 마무리.  날이 좋아서 내친김에 #송파카페 를 가겠다고 마음 먹었다.주차는 주말이라 이 근처 주민센터였나? 에 했었는데다시 차를 빼고~~주말에 주차하기 편한 백제고분쪽 주차장에 차를 대놓고#얼터너티브카페 로 향했다.  잠실여고 뒷길 ㅋㅋㅋㅋㅋ아 추억돋네 진짜..다니던 모교 뒷편은 여전한 느낌인데,이런 곳에도 하나둘씩 힙하고 핫한 카페들이 생기는 게 신기하고학생 때는 없었던 제2롯데월드가 떡하니 보이는게..확실히 신기하다 ㅋㅋ​  위엄쩌는 사우론…고등어가 거꾸로 쳐박힌 느낌이지만 ㅋ​ 암튼 이런 작은 골목길에 핫해도 너무 핫한 얼터너티브 카페가 있다.여긴 가게 앞에 주차장도 몇자리 있는데역시나 만석이겠지 생각해서 백제고분에 주차.그렇게 결정한 나 자신 칭찬해..​  창가자리고 테이블이고아휴 사람 많다 많아…이 골목 유동인구 그렇게 많지도 않은데아무래도 인스타그램에 바스크치즈케이크와 뽀또스콘 같은게 올라와서 그런가,사람들이 아주 많았다. 아참, 아인슈페너도 맛집이라고 들은듯.​  케이크가 금방 솔드아웃된다.스콘은 아주 큼지막하니 크림샌드된 모습만 봐도 배가 부르다(?)​ 뽀또스콘… 브라우니에 휘낭시에, 큼지막하고 아주 칼로리가 높아보이는 쿠키까지. 나름 원두도 팔고 있었고~~ 요렇게 1회용 드립백도 팔고 있었다.뭔가 브랜딩이 잘 되어 있는 듯한 송파카페 얼터너티브. 비싼기계. 앤틱함이 슬쩍 묻어나는 인테리어. 사람 많으니까 테이크아웃했다.얼터너티브의 스콘과 케이크를 들고# 으로 뭅뭅  아이쿠 진짜황금 노을을 보았다.​타이밍 무엇.날씨 무엇.​ 봐도 봐도 예뻐서 일단 구경부터.돗자리 아무데나 펼쳐두고 이것부터 봤네. 해질무렵의 , 예쁘다.​ 이쪽은 아직 파란하늘. 한강은 확실히 매력적이다.도심 안에 이런 큰 강이 있다는 게 정말..ㅎㅎ  많이 다녀보면 안다,이 얼마나 어매이징한 도시인지!!!​내게 주어진 환경을 낯설게 볼 줄 알면삶이 항상 행복하다.​살이는 다른 나라 도시에 비해서아주 행복한 것이라 믿고 싶다.(물론 집값 빼고)​ 나의 캠핑용 테이블.맨날 트렁크에 쳐박혀 있지만 이날 빛을 발했지.​ 테이블에 심지어 커피컵 꽂을 곳도 있다구!(자랑 자랑) 커피는 녹을까봐  매점에서 사왔다.바스크 치즈케이크 플레인과궁금했던 뽀또치즈크림 스콘. 앗 너무나도 인스타각인것 ㅋㅋㅋㅋ  여유로웠고 아름다웠고즐거웠던 한강공원 나들이.feat. 얼터너티브 카페​그래서 디저트맛은.생각만큼은 아니었다..그냥 무난무난했다는 게 문제.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어 진짜 생각보다 별거없네 싶었다..이후에 한 번 더 가서 뭘 먹었더라..암튼 그날도 뭔가 먹었는데 평범했다.​얼터너티브카페..다시 가면 아인슈페너를 꼭 먹어보는 것으로. 냠냠하면서 하늘보고 해가 금방 저물었다.뉘엿뉘엿..​노을보며 해가 저무는 걸 보고집으로 귀가!​바다까지 갈 여유는 없어도한강정도는 자주 가서 힐링해야지.​이제 송파맛집들이 송리단길에 들어서고,여기저기 예쁜 카페들이 생기는 걸 보니확실히 동네가 달라진 것 같다.원래 살기 좋았지만 더 살기 좋아진 느낌.그럼 뭐하나, 집값은 살기 좋지가 않은데^^^^^​휴.. 기승전 부동산.돈이나 많이 벌어야겠다.​ 우직 방이점특별시 송파구 양재대로71길 19-10얼터너티브특별시 송파구 백제고분로46길 26-1 신화빌딩 1층 
코엑스에서 친구랑 쥬라기 공원 보고​나오는 길에 팝업 스토어 잠깐 구경했다 처음 보는 술들이 많았는데 지갑은 안 열렸다​가격이 비싼건 양도 작은데 진짜 비쌌다 마그넷도 팔았는데 안 삼ㅎㅎ 매실원주는 인기가 많은지 솔드아웃이였다 독도소주도 솔드아웃독도소주는 울릉도  갔을 때 이미 먹어본 맛그렇게 맛있지 않았었음  귀여운 컵 와인세상 좋군​​​​​​​​​​ 푸라닭 신천점특별시 송파구 백제고분로7길 50-1 신한 쏠 어플 메인에 헤이영놀이터에서기프티콘들을 저렴하게 팔아서사전에 잠실새내 푸라닭집에 전화에서 기프티콘사용 여부를 물어보고 구매하고 갔다 원래는 포장해서 잠실 한강공원에 가서 먹으려 했는데​매장이 넓고 다 오픈해놔서 시원시원 바람 불고​좋아서 그냥 여기서 먹고 가기로 했다​그렇게 시원한 생맥주 두 잔 시켜서 한모금 마시고 푸라닭 신메뉴 바질페스타를 과감히 도전해보았다​바질을 원래 좋아해서 둘 다 입에 아주 잘 맞았다​후기를 보니까 호불호가 갈린다고​갈수록 느끼하다는 글을 봤는데 우리는 그런거 없었음​그릴 된 토마토도 있고, 위에 치즈 가루도 뿌려져 있다​양배추 샐러드도 많이 주고, 치킨무도 노랑노랑하니​매장에서 먹고 가길 잘했다고 생각했다​​​​​ 잠실 한강공원 입구쪽에는 따릉이가 많았다​"친구야 다음에는 따릉이 타러 레고레고~!"​외국인들도 따릉이를 많이 타던데... 좀 신기했다​나도 따릉이 얼마전에 처음 타봤는데, 사전에 블로그​열심히 보고 갔는데도 대여하고 반납하는데 어려웠음​​​​​ 한강잠실3호점 지에스25 방문​확실히 한강공원에 있어서 맥주들도 비싸고...🥲​다음에는 친구랑 잠실새내역 근처 씨유나 편의점에서 미리 사오기로 했다 이렇게 뽀글이 해 먹을 수 있는 존도 있었다​뽀글이 땡기긴 했는데 푸라닭 먹고 와서​다음을 기약했다​​ 쯔란 오징어도 있네?!​그치만 안 삼 신기한 쌀로별 마늘빵맛을 택하고(마늘빵맛이 많이 났었지만 그래도 오리지널이 짱​친구는 눈을감자 과자를 택했다  친구 따라 곰표 썸머에일을 샀다​우리 둘 다 so so...했던​재 구매 의사 없는 곰표 썸머에일 친구가 가져온 돗자리 그늘쪽에 깔고​맥주 마시면서 사람들 구경하며 도란도란 이야기 했다​캠핑 장비 가져와서 즐기는 가족들,연인들도 많았다 우리가 앉은 자리쪽은 애들이 놀 수 있는 ​큰 모래사장이 있었고, 개수대도 있었다​에 큰 장점은 월드타워가 잘 보였다​오후에 보는 반짝이는 고등어 우리가 앉은 자리에 비둘기들이 찾아와서​계속 쫓아내는데도 자꾸 왔다....🐦  까치와 비둘기 투샷  연 날리는 사람도 있었다​귀여웠던 거북이 연 노을지는 # 우리가 앉은 곳 근처에는 bhc매장도 있었다​여기서 바로 갓 나온 치킨을 가져와서 먹는​가족들도 봤다...(굿 초이스) 그렇게 잠실 한강공원 모습 찍고 가려고 했다​​​​​​​​​​​ 근데 사각사각 플레이스라는 곳이 있어서​안쪽으로 들어가봤다​#사각사각플레이스#사각사각플레이스버스킹  그랬더니 이렇게 공연을 하고 있었다​매주 수요일 저녁 19시부턴가? 한다고 했다​어쩐지 우리가 앉아 있는데 사물놀이 소리가 들려서​뭔가 했었는데 버스킹 공연을 하고 있었던 것!  처음에는 한쪽에 서서 구경했는데​들어와서 앉아서 구경하라고 해서​앉아서 뜻밖의 공연도 즐겼다  #잠실새내한강공원​뚝섬유원지의 한강공원도 가보고 ​여의도 한강공원도 가보고 했는데​잠실 한강공원이 가까워서 좋았다​​​ 
2022년 4월 8일 토요일죽전에서 잠실 한강공원까지 66.5km초4 아들의 첫 자전거 라이딩! 긴 겨울이 끝나고 겨울 동안 신나게 가지고 놀던스노보드와 스키를 잘 닦아서베란다 한켠에 잘 모셔 두었는데,봄이 되니 자전거가 타고 싶다는 아들!!​이 말 듣고 가만히 있을 아빠가 아니죠!!무조건 주말에는 신나게 놀아야 한다는 철학을 가지고 있는 아빠이기에~무지 신나라 하며 남편과 나의 커플 자전거를 구입해 왔답니다.ㅋㅋㅋ 짜잔~~!! 멋지죠?아들의 스피드에 맞게 달려줄 우리의 커플 자전거입니다.Monona-Madison남편 말로는 8단 기어를 가진 다른 자전거를 사려 했지만디자인과 컬러감이 메디슨을 쫓아오지 못해7단 기어를 택했다고 하네요.^^​아들의 자전거 스킬이 올라가면 바뀌어 지지 않을까요?​사실 집에 자전거가 있는데커플 자전거를 구입한 이유는아들이 장거리 자전거 라이딩이 힘들까 봐차에 매달고 교외로 나가거나 한강으로 나가거나 할생각이 있어서였답니다.차 뒤에 3대 붙이기는 힘들듯해서요.ㅋㅋ그래서 접이식 자전거로 모더나 메디슨을 선택했답니다. 커플 자전거♡♡♡남편님께서 커프루 자전거를 사오셨다. 쌔삥으로다가... 첨엔 자전거가 3대나 있는데 무슨 자전거를 또사냐...blog.naver.com 커플 자전거 하니 16년쯤 남편과 열심히 타던 다혼 팔코가 생각나네요.그때도 참 이쁜 자전거였는데.. 블로그 검색하니다혼 팔코의 모습이 남아있네요. 어쨌든 우린 성남 시청에 있는 자전거 카페에 가서분위기 내며 차 한잔하고 오자~하는 마음에자전거 세팅을 했답니다.날도 좋~구, 벚꽃이 만개한 4월의 토요일이었거든요. 자전거 세팅을 다 하고 탄천을 향해 걸어갔답니다. 봄, 가을 우리 가족의 허벅지를 튼실하게 만들어 줄자전거네요. 이런 건 인증샷 남겨 줘야죠.  셋이 함께 사진을 찍지 못하니서로 헤어져 각자 아들을 품고인증샷 남기기 해보았네요.​사진을 보며 서로 왜 이렇게 짧아보기에 찍었냐고... 말하다가도2022년 봄의 추억이 이렇게 이쁘게 담겼다니... 하며속으로 좋아했답니다. 탄천에는 노오란 개나리로 뒤덮여 있더라고요.아들과 남편은 신나서 달리기 시작합니다.이런 모습을 하나라도 놓칠세라자전거 옆에 뉘여놓고 기다리다 찍고...뒤따라가며 찍고를 했네요.  사실 성남 시청에 자전거 카페를 가려고 했으나생각보다 아들이 자전거를 너무 잘 타고즐거워하기에, 쉬며 쉬며 잠실 한강공원까지 가서라면을 먹고 오자고 했답니다.라면 단어가 나오니 아들도 물론 콜!!역시 한강에선 컵라면이죠!! 잠실 한강공원 도착해서자전거 인증샷찍고!!그리고 자리를 잡아 편의점 라면을 먹기 시작했답니다.  짜잔~~!!아들은 참깨 라면, 나는 틈새라면, 남편은 진라면!!​라면 하나 먹는데도 이리 식성이 다른 가족이네요.땀 쪽 빼서인지 나트륨 섭취하니 완전  꿀맛이더라구요.​아!! 그런데 이 끓이는 라면이 잠실 한강공원에서는3,000~3,500원 가격이더라고요.왜 이렇게 싸게 느껴지는지...남편한테 라면 따로 컵 따로 돈 받냐고 물어봤다니까요.​겨울 동안 휘닉스 평창  정상에서먹던 똑같은 라면이 6,000이었거든요.ㅋㅋㅋ정말 싸게 느껴지겠죠?? 라면 다 먹고 아이스크림까지!!아이스크림도 통일 못 시키는 우리 가족은참 자유스러운 성격의 가족이랍니다.​잠실 한강공원에서 잘~먹고, 잘~쉰 다음늦지 않게 다시 집으로 향해 나아갔답니다.해 떨어지면 큰일이거든요. 후레쉬를 안 달고 나와서^^ 집으로 돌아가는 길이 어찌나 이쁘던지.탄천을 이렇게 멋지게 꾸며놓은 우리나라!!최고 아름다운 나라!!​벚꽃세상이에요.이젠 벚꽃 보러 경주나 진해 안 가도 되겠어요.탄천만 나와도핑크빛으로 화사하게 멋부린 벚꽃을 볼 수 있답니다. 그 멋진 길에서 우린 소중한 추억을 남기면 되는 거고요!!​이렇게 우리 가족은 죽전에서 잠실 한강공원까지왕복 66.5km를 약 7시간 정도를 달리며즐거운 주말을 보냈답니다.​왜 이렇게 아들이 장해 보이는지....​자신도 자기가 무언가 대단한 걸 해냈다는 생각을 했는지집에 오자마자 씻고 일기 내용을자전거 타고 한강에 다녀온 내용으로 꽉 채우더라고요.마라톤 거리보다 더 긴 거리를 자전거로 다녀왔다며.... 엄청 뿌둣해 하는 모습이었어요. 집 근처에 다 와서 치킨집에 들려남편과 나는 치맥을아들은  치사를(치킨+사이다) 파티를 했답니다.​배고파서인지 정말 프라이드치킨이 맛있어서인지두 마리가 순삭 하더고요.ㅋㅋㅋ​아들이 이렇게 자전거만 타주면조만간 팔당 쪽으로 막국수 먹으러 갈 수도 있겠어요.^^​#자전거 #자전거라이딩#죽전에서잠실까지 #66.5km # #봄자전거#탄천자전거달리기 #자전저벚꽃 #자전거개나리 #가족자전거#자전거 #커플자전거 #자덕패밀리 ##모노나 #매디슨바이크 #자이언트바이크​ 
​​어제는 지하철타고 거의 했어요..뭔가 어리석은 버킷리스트인것 같지만휴직하면 세상 여유로운 사람처럼지하철타고 그냥 여기저기 가보고 싶었던터라 서쪽끝까지 지하철타고 간담에맛집 픽업해서 다시  동쪽, 아니 경기도 끝빨간버스타고 왔다갔다 했더니...​와 이게 절대 쉬운코스가 아니더라고요일단 지하철에 앉을 자리도 없어서제가 생각한 지하철 쉬멍놀멍이 아니였고요포장한음식들 무겁게 들고 낑낑대며체력만 엄청 낭비했던 하루였어요 ㅠ ㅠㅜ​지하철 버스로만 엄청 장거리 타다보니식사때도 놓쳐서3시반까지 한끼도 못먹고눈치보여서 물도 제대로 못먹으니머리가 핑핑~ 당은 당대로 떨어져서아주 너무 힘들었던 하루였어요다신 그런 바보같은짓 하지 말아야지 😭😭​그탓에 육퇴하고 잠도 엄청 일찍자고오늘 아침 개운하게 새벽6시반 기상!​​그래서 가뿐한 마음으로어제의 육아일기 남겨보려고요 😃​​ ​​​​어제는 아이들과 하원후에#저희는 집근처라서 만만하면한강공원 나가는데요​요즘이 딱 한강공원 가기에 적기예요많이 안덥고 바람솔솔킥보드타기에 아주 좋은 한강공원 ​ ​​​저희가 애용하는 한강공원 코스라고 한다면잠실나루나들목에서잠실엘스아파트쪽 놀이터까지예요​이 코스를 지나는동안편의점도 두곳이나 있어서중간에 아이들 간식사서 먹이기도 좋고요잔디밭이 넓게 펼쳐진 곳이라서가는길에 돗자리 챙겨서잠시동안 피크닉 해도 좋아요 ☺️ ​​​일단 잠실나루나들목으로 진입합니당이쪽은 자전거도로가 따로 있는데아예 떨어져서 있어서더더욱 안전한 코스라고 할 수 있어요다른 한강산책로는산책로와 자전거길이 붙어있어아이들이 조금이라도 안전하게 자전거나킥보드탈 수 있어서 개인적으로잠실 한강공원 아이랑 방문하신다면위의 지도에 표시된 코스 추천드려요 :)​ 진입하는 입구도 여럿인데요그중에서도 가장 추천하는게 바로잠실 장미아파트안에 있는잠실나루나들목 한강공원입구예요​그냥 평지로 되어있어서따로 엘리베이터를 탄다거나 하는일이 없어유모차 / 자전거와 함께해도 아주 좋답니다!  ​​​이렇게 터널을 지나면곧바로 한강공원이 앞에 펼쳐져요! ​​​​이곳은 이렇게 도보 전용길이예요자전거는 따로 별개의 길이 있어서자전거랑 함께 안다녀도 되니아이들 마음껏 뛰어다닐 수 있고,씽씽이 킥보드 안전하게 탈 수 있어요 ​​​4월말 한강의 상황은 이러하답니다꽃가루가 정말 너무너무 날려요바닥은 거의 뭐 솜이불 덮은 수준으로엄청난 꽃가루들이 잔디밭을 덮고있어요​꽃가루 알레르기 있으시다면당분간은 한강외출은 조금 피하시는게 좋아요마치 눈송이 날리는것처럼 엄청 날려요 ㅠㅠ ​​​​킥보드 타다가 이젠 옷도 벗어던진 1호 ㅋ날이 진짜 엄청 덥긴하더라고요30도에 육박하는 4월말의 오후...벌써 여름이구나....​수돗가에서 이렇게 물장난인지 손씻기인지암튼 시원하게 손도 닦고 세수도 해주고요 ​​​​1주일만에 잠실 한강공원을 찾았는데요한강공원이 현재 공사도 하고 있고또 이렇게 파라솔벤치가 생겼어요원래는 이런 하얀 파라솔벤치는 없었는데요 편의점을 기점으로하여잔디밭과 잠실대교 아래쪽에이렇게 파라솔벤치가 놓여져서이젠 잠실 한강공원나들이 오기 더 좋겠어요!​평일에 와서 이곳에서 책읽고 싶다는 (하지만 절대 안오겠죠?ㅋㅋ) ​​​​너는 왜..여기에....하 우리 둘째때문에 신랑이랑 엄청 운동했네요^^ ​​​​해가 조금 기울때 오닌깐바람 솔솔불고 진짜 시원해서 좋았어요​이곳에는 차박하시는 분들도 많이 보이고요한강편의점에서 라면이나 치킨사다가치맥즐기시는 분들도 평일인데 꽤 많았고요​아참! 은 그늘막 및 텐트 금지입니다간혹 텐트 갖고와서 치시는분들 있으시던데요은 텐트 금지라서텐트나 그늘막 설치시에는 과태료 부과되세요​딱 캠핑의자정도 갖고오셔서한강 바라보며 앉아서 쉬기에 좋아요^^ ​​​​​잠실 한강공원에는 총2군데의 편의점이 있어요GS25 한강잠실1호점, 2호점이 있는데요1호점은 잠실대교 아래쪽에2호점은 잠실새내 한강나들목에 있어요​가격은 다른 편의점에 비해서할인행사 전혀 없어서 살짝 비싼편이고요통신사할인은 적용 된답니다. ​​​저희아이들이 한강산책 가는 이유라면아마도 편의점쇼핑이겠죠?ㅋㅋㅋ아예 목적지가 편의점이예요"엄마 오늘은 편의점에서 뭐사먹지?"이렇게 행복한 고민하고 있는 아이들 보면안사줄수가 없네요 ㅠㅠㅠ밥먹기전에 이런 간식은 금물이거늘 ...ㅠㅠ​오늘도 사이좋게 사탕을 골라와서이젠 더이상 걷지 않겠다고 선포합니다ㅋㅋㅋㅋㅋ한강에 온 목적(=편의점) 달성했거든요 ​​​​매일 아이들에게"다음에는 우리 한강가서 저녁먹자"라고 해놓고서는 이런저런 이유로계속해서 약속을 못지키고 있네요​다음주에는 꼭!!간단하게 도시락싸서한강에서 저녁먹어야 겠어요 :)​한강피크닉 즐기기 좋은 날씨인데요주말이나 5월연휴에아이랑 가볼만한곳 찾으신다면언제가도 참 좋은 한강공원 추천드려요​ 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 ​ 
가금이가 시험치러  올라가야 해서종강한 심심이 나는 같이 따라갔다물론. 매번 혼자서만 갔어서 을 즐기지 못한 가금이의 동행자역할이다. ㅎㅎ​1박2일로 논 것도 아니고 코스가 많은 건 아니지만, 나름  온 사람들처럼 돌아다녔어서 포스팅!  동대구역&수서역모스버거 잠실새내역점(따릉이)롯데타워몰뚝섬한강공원수서역&동대구역  💟 동대구역&수서역  기차가 들어옵니당자리가 없어서 17호차인가까지 왔다이렇게 끝까지 걸어와서 타는 건 처음이야​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고장이 났나보다메모장을 키셔서 이렇게 출발도착 시간을 적어주시네.. 난 이게 더 깔끔하고 좋은 것 같았다 ....​ 그럼 출바알  ​ 올라가며 정동진에 있는 오빠야랑 나름 가까워졌다고 캡쳐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어차피 가지도 못하지만​  srt가 ktx보다 맘에 들었던 이유1 좌석 간 거리가 넓다2 충전기가 중간에 있다ㅠㅠ! 복도사람도 쓸 수 있!3 ktx보다 저렴​  수서역 도착 깔끔하당근데.. 지하철 타러 가기까지 너무 먼 거 아녀..?정말 빨리 걸어도 10분은 걸리네영..그냥 ktx 탈까봐..​ 2호선은 역시나 사람이 많군용!잠실새내역으로 고고​💟 모스버거 잠실새내역점 가금이 시험장 근처에서 점심을 먹었다정말 최대한 대구에 없는 거 먹어보자며ㅋㅋㅋㅋ#모스버거​  콜라가 아닌 메론소다가 너무 싱기했다상상하는 색소맛 좀 맞지만 신선해서 맛났댜다 좋은데 매장이 조금 넓었다면.. 싶은 아쉬운 생각이 ㅠㅠ​ 가금이를 보내고 2시간의 자유시간이 생겼다누군가 만나기엔 애매한 시간이라 일단 잠실 쪽으로 걸었다​💟 (따릉이)  분명 난 잠실역 쪽으로 가고 있었는데 ' 800m' 표지판을 보고 급 방향전환을 했다어떤 곳인진 몰라도 일단 공원이네..? 가봐야짓!하며 오랜만에 따릉이 타기로 결정.잠실나들목까지 걸어왔는데 주위에 자전거 타는 분들이 꽤 보이는 걸로 보아 자전거 타도 괜찮을 것 같았다​(이건 많이 모르는 것 같은데)따릉이 1시간권만 구매해서 1시간 안에 반납하면 그 자리에서 바로 또 1시간 대여가 가능하다 결국 24시간동안 이용이 가능하단 소리!_! 오래 탈 거 아니면 1시간 구매해서 하루종일 자유롭게 이용할 수 있당 금액도 딸랑 천원 ㅠㅠ 대구에도 비싼 빔, 카카오자전거 말구 따릉이 같은 저렴이 생기면 좋겠댜..​ 꼭 따릉이가 같이 나왔으면 해서 겨우 찍은 셀카사실 한강에서 자전거 타고 싶은 로망이 있었다맨날 엄두는 못 내고 집 근처만 돌아다녔는데 드디어 한강을 바라보며 슝슝 달리다니 나 대박 멋있었다​   이렇게 자전거 길이 잘 나눠져있고, 지도 보면 한강 따라 자전거길이 쭉 연결되어 있다대부분 자전거를 제대로 타는 매니아.. 라이더들이 많이 오시는 곳인 것 같다오랜만에 자전거 타서 좀 무서우면서도 설렜는데 다들 "지나가겠습니다" 하면서 내 앞을 슝슝...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나 왠지 길막하는 이 느낌,,​ 10분 타고 넘 힘들어서 쉬는 중..내가 에 없는 동안 new따릉이가 생겼는데장점은얘는 일단 깨끗, 안장 맨날 밑으로 낮추는 거 힘 안 줘도 되게 쉬워짐, 연결하는 줄 없이도 대여반납주차 가능단점은무조건 앱 깔아야 함(이건 괜찮아),근데 자전거가 너무 높아짐.....!!!!!!!(ㅠㅠㅠㅠㅠ) 원래 있던 건 안장 젤 낮추면 발이 바닥에 잘 닿여서 괜찮았는데 이건 짧다리인 나에게 너무 높았다.. 까치발 겨우 들고 정차.. 발가락 매우 아픔..^^  애들도 탈 수 있게 새싹따릉이도 생겼던데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난 이걸 타야 하나보다........^^눙물​  송파 둘레길 시작지점이 보이는 곳까지도 슝슝자전거구역 산책구역 확실히 구분되어 있는 게 너무 좋았다 나도 한강 근처 살고 싶어ㅠㅠ​ 벌써 한 모금 마시고 찍기대~박 목이 말라서 지에스에 들렸다물 사는 동안 누가 따릉이 훔쳐가면 어쩌나 걱정했는데 이용중지 하는 것도 생겼더라?!잠깐 주차할 땐 잠궈놓고 나중에 앱으로 풀면 됨!너무 좋아져써 굿굿굿​  가금이가 교카 충전해야 하는데 현금이 없어서 못 온다고 난리피웠다 ^^.....기다리는 데 더 걸릴 것 같아서 난 다시 따릉이 타고 천천히 잠실역으로 이동. 롯데월드 가고 싶어지는 저 대표 캐릭터가 보인당ㅎㅎ​ 잠실역 지하인데.. 여기 앉아있으면 진짜 에듀윌 노이로제 걸릴 것 같다.. 온통 에듀윌.. 너무 홍보가 지나치시네요.. 베이비에서 어르신들까지 관심없는 사람도 에듀윌 하면 노란색은 떠올리실 듯ㅋㅋㅋㅋㅋ​💟 롯데타워몰   실물은 처음이네요 반갑습니데잉​  볼 거리가 쏘올쏘올근데 사람이 너~~~무 많아서 코로나 걱정.마스크 꼭꼭 쓰고 다녔다​  아무도 오지 않을 것 같은 롯데월드몰 옥상이다핑크퐁과 롯데콘서트홀로 통하는 곳이 있다그리고 눈앞에는 롯데타워가 보인다우린 여기가 롯데타워인 줄 알고 전망대는 어떻게 가는거지? 궁금해서 무작정 위로위로 올라온 거였는데..... 지금 우린 옆건물에 있음을 깨달았다 ㅋ..... 아... 롯데타워는 담에 구경하는 걸로..^^​ 롯데월드의 으리함 밑으로 보이는 석촌 호수도 다음에 꼭 가봐야지(마지막에 가금이가 머리 치우래서 급하게 내려가는 나 찍혔네여..)​ 지하철 밖으로 한강이 보이는 게 신기했던 가금이.. 그렇다고 오!!~ 라고 외치면 어떡하니 부끄럽겡..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(사실 나도  처음 왔을 땐 우왕했다 ....고백)​💟 뚝섬한강공원 돗자리 갬성(?)뚝섬한강공원 도착!!발로 찍은 거 아님 오해 금지가금이가 찍어준 것임​  오늘 밤부터 비가 온다고 했어서 한강 갈 수 있을까 걱정했는데 다행이게도 비는 안 왔다!!!하지만 구름이 완전 먹먹구름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🌥☁️​  진짜 이 날 날파리가 엄청나서 고생했다비 올까봐 들고 온 우산이 날파리 막는 데 쓸 줄이야계속 손 훠이훠이 휘젓고 저리 안 가면 다 먹어버리겠다 하는 중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ실제로 어두워지곤 몇 마리는 먹지 않았을까.. 예상..​  후하후하 치킨수혈뚝섬한강공원의 배달존 2번은 뚝섬역 입구입니다..미리 안 알아보고 사진 찍느라 바빴다가급히 네이버 검색해보고 뛰어갔다,,자리 많을 땐 웬만하면 음식 받고 안쪽으로 들어가는 걸 추천 ㅠ_ㅠ맛도 맛인 것이 무거워서 죽는 줄 알아따ㅋㅋㅋㅋ근데 분위기에 취해서인지 원래 맛있는지 파닭이 이렇게 맛있었나.....?? 우리 둘 다 마이쪙 하면서 계속 먹었다이름은 #파닭이조아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🍗😍​ 내 얼굴 보정을 잘못한 게 아니라입에 치킨이 있어서 그런 겁니다 오해 금지2우물우물..냠..​ 아쉽지만 기차 시간이 다와가는 관계로 빠잇한강이 그냥 강인데 별 게 없지? 그치만 다들 한강 오는 이유는 알겠지? 다음엔 꼭 라면 먹으러 오자 가금아~^^~​💟 수서역&동대구역  10시차 타고 대구로.대구 도착해서 아빠의 폭풍드라이브 후..(ㅋㅋ) 편히 도착 땡큐파파​당일치기도 할 만하군! 안뇽  ​​ 
불금에 퇴근을 일찍 한 동생1과 급 잠실 한강공원에 다녀왔다!☺️💛​역시 뭐니뭐니해도 급 이 제일 재밌지.차를 가지고 갈까 하다가,거리도 가깝고 금욜엔 차가 너무 막히니까대중교통을 이용했다.​*대중교통 이용시 잠실역에서 내리면잠실 한강공원까지 걸어서 20분정도 소요됨​따릉이를 타도 되고, 그냥 버스타고 근처까지 가도 되는데 날도 선선하고 오랜만에 걷자!!하고 열심히 걸어갔드랬지,,,​​ 금요일 6시쯤 도착했는데,사람이 엄청 많지도 않고딱 여유있고 좋았다🥰​​ 누워서 바라본 하늘,,은박지 돗자리 하나 깔고 누우니세상 감⭐️성⭐️폭⭐️발​ 바람도 살랑살랑 불고,강가라 그런지 덥지도 않고 엄청 시원했다.오히려 해가 질때는 좀 쌀쌀해서가져간 담요를 덮었다.​​ 라면 하나 끓일까 하다가,배달시킬거라 컵라면으로 간단하게 합의봤다.​​​ 둘이서만 와서 간단하게(?) ㅎㅎㅎㅎ 분식타임​가게 이름이 떡튀순이었나..엄청 짧고 강렬하길래 주문해봤는데,나름 무난무난 성공이었다.​떡볶이는 좀 옛날 밀떡볶이의 느낌이 강했고,순대도 통통하니 맛있었다.튀김은 그냥 보통 튀김이었고,,.....김밥이 되게 슴슴했다.밥에 간을 많이 안한 느낌?ㅎㅎㅎㅎㅎ떡볶이 국물에 찍어먹기엔 좋았다.​* 배달시킬때 근처 편의점으로 주문하고받아가면 쉬워요😚​​ 노을지는 모습이렇게 노을지는거 본지가 언제인지,,,,​​ 미세먼지고 없고 빨갛게 예뻤던 하늘!오랜만에 동생덕에 힐링했다.☺️​조만간 또 가지않을까,...ㅎㅎㅎㅎ  ​​​​# #한강 #한강피크닉 #잠실한강 #한강공원 #한강캠핑 #배달 #나들이 #잠실 
 2020 션투어, 편.카페투어 1일차  14:00  김포공항 도착15:00  라이프북스&라이프커피16:00  티컬렉티브-실패16:20  펠트커피 도산공원점18:00  파사드인파사드19:30  숙소 체크인20:00  롯데마트 월드타워점21:00  한강00:00 숙소 도착 아래 포스팅은 위의 일정 중 일부 내용만을 담고 있습니다.​​  저희가 향한 곳은​ #펠트커피도산공원점으로 갔습니다.작년 초에 광화문에 있는 펠트커피를 갔었는데,도산공원점은 또 다른 매력이 있더라고요.​정말 오고 싶었던 카페 중 하나였는데,티컬렉티브 못 갔던 덕에 이렇게 펠트커피를 왔네요. 펠트 도산공원점특별시 강남구 언주로164길 23  ​   펠트 건물 자체도 굉장히 독특하고 멋진 건물이었어요.들어가면 대형 화분을 연상시키는 구조물이 있어요.구조물 왼쪽으로 카페 입구는 있습니다.  엄~청 넓은 카페를 생각했는데카페 내부는 생각했던 것보다 휠씬 좁았어요.​구조물 방향으로 통유리 창문이 있고창문을 바라보게 된 바테이블식의 좌석들이에요.하지만 카페 안은 만석이었습니다 ^_ㅠ   내부에 앉으려면 대기 명단 작성해서대기를 해야되고 야외는 자유롭게 앉아도 되기에일단 야외에 자리를 잡았어요.사람이 많아서 얼른 가방두고 빠르게 주문! 가방 도난 당할까봐 먼저 나가있는 수현 ​   주문한 초코타르트와 커피-.초코타르트가 달게 생기긴 했죠?네! 진-짜 달아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 스타일이야... 단거 좋아하진 않는데초코 단맛은 짱 좋아합니다.  ​  바깥에 앉는 것도 좋았는데햇볕이 너무 뜨거워서 살이 탔어요.   ​  지난번에도 맛있게 마셨었는데,이번에 마셨던 펠트에서의 커피도 맛있었어요.그래서 선물할 드립백도 구입 완료-.  이번 은 주말에 가서 그랬는지사람이 너-무 많아요. 버스도 너무 막히고!그래서 택시 이용을 많이 한 것 같습니다.​​저녁을 먹으러 갔던 #파사드인파사드강남쪽으로 음식점을 찾다가 발견한 양식집에요.가는 날 보니 브런치로도 유명한 곳이더라고요. 파사드인파사드특별시 강남구 언주로133길 15 1층  파사드인파사드는 학동역 근처에 위치해 있어요.흰색 건물 1층에 있고 유리창에 F f 라고 적혀있어요. 이렇게-.  ​    전체적으로 우드톤 인테리어로깔끔하고 고급스러운 분위기였습니다.   ​ 파사드인파사드 메뉴판 파스타와 콥샐러드 ​ 잠실로 출발~  잠실에 있는 숙소로 향했어요.짐이 너무 무거워서 한강 가기 전에체크인을 하고 짐을 두고 나오기 위함이죠!​ 은혜한테 혼나려나... ​  숙소에 짐을 두고 롯데마트를 향했어요.지운이와 롯데마트에서 보기로 했거든요.지운이는 잠실점 롯데마트보다 이 롯데마트에 와인 종류가 많아서 자주 간다고 하네요!  ​  와인 모르는 사람은 조용히 옆에서 사진만 찍습니다...와인와 과자 등을 구입해서 한강으로 출발~ 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터  지운이는 잠실 한강공원을 애용한다고 해요.사람이 별로 없어서 좋대요. 하지만 주말이라 그런지...사람이 왕 많았어요. 정말 왕 많았습니다.  신난 발걸음 ​   다들 와인 이렇게 드시나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와인을 얼음봉지에 꽂아버리다니....나 한강 와서 이런 거 처음 해봤는데, 신선하네.​지운이의 생일 겸 만난 우리들이라서롯데몰에서 산 타르타르를 꺼내 파티도 했어요!   지운씨. 생일 축하하오-. ​  초에 불을 붙이는 도중에 라이터가 있다는지운이의 말 한마디에 담배피냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ당황한 지운...낄낄​     이야기 하다보니 벌써 12시가 넘었어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 너무 피곤-. 20대 초반의 체력이 그립습니다.하지만 20살로 돌아가고 싶진 않은 우리들-.  그래도 귀여운 우리들 더욱 건강하고 귀여운 우리가 되기로 하며, 1일차 끝-.  ​​#션블로그 #숱한낮과달밤​ 김 수현(@sean2ii) • Instagram 사진 및 동영상김 수현님의 Instagram 프로필에 사진과 동영상이 1,158개 있습니다.instagram.com ​ 
 가볼만한 곳 - 잠실 한강공원에서 나들이를 즐기다.  잠실 한강공원에서의 저녁 나들이지금보다 조금 덜 추웠던 어느 날, 잠실 한강공원으로 나들이를 다녀왔다. 사전에 계획도 없이 갑작스레 떠났던 나들이였고, 장소도 어디를 할까 고민하면서 지도를 보던 중에 무작위로 선택한 장소였다. 가는 길에 피자 한 판을 사고, 간단한 주전부리와 함께 잠실 한강공원에 도착했다. ​역시 잠실 한강공원에는 사람이 많았다. 코로나 때문에 많은 사람들이 야외를 선호하고, 날씨도 나들이 하기에 정말 좋았던 시기였던지라 어느 정도 사람이 있을거라고는 예상하고 있었다. 대부분의 사람들이 일정 거리의 간격을 유지한 채 자리를 잡고 있어서 조금 안심이 되기는 했지만, 항상 조심해야 하는 시기인 만큼 먹는 시간을 제외하고는 항상 마스크를 쓰고 있었다. ​저녁을 먹고 짝꿍과 이런저런 얘기를 하다보니까 어느새 어두워져 있었다. 해가 지고 불이 켜지는 밤이 오면 한강은 또 다른 매력을 보여준다. 한강공원에서 보는 야경은 어느 야경 명소 못지 않게 아름답다. 어느 한강공원을 가더라도 아름다운 야경을 볼 수 있는데, 넓게 흐르는 강물과 그 반대편에 늘어서 있는 건물들, 그리고 한강 위를 지나는 다리의 불빛이 서로 어우러진 모습을 볼 수 있다. ​한강공원에 자리잡고 가만히 앉아서 사람 구경을 하다 보면 시간은 금방 지나간다. 자전거 타는 사람들, 가족 또는 연인과 나들이하는 사람들, 산책하는 사람들, 그리고 사람들 사이에서 신나게 뛰어다니는 강아지들 등 한강공원에는 다양한 모습을 보는 즐거움이 있다. 그리고 잠실 한강공원에서 볼 수 있는 또 다른 특별함은 롯데타워이다. 한강공원에서 바라보는 롯데타워는 꽤 웅장해보인다. ​그렇게 우리는 간단한 저녁 나들이를 마치고 돌아왔다. 아름다운 야경과 맛있는 음식, 그리고 편안한 사람이 함께했던 안락한 저녁 시간이었다.  잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 ​ 쿠팡bitl.bz ​ 
안녕하세요.  후기와 현지  정보를공유하는 테이스트레블러입니다.잠실 한강공원 현재 상황은 어떨하고 하고 다녀와봤어요.날씨가 맑았던 날이라 그늘막 설치를 못하더라도 강바람 쐬며 산책이나 하자는 생각으로 둘러봤어요.21년 1월 중순 현재 기준으로 영업하는곳, 각종 편의시설개방 여부 알려드립니다. 1. 잠실 한강공원 진입로저는 차를 끌고 갔는데요.올림픽대로를 나와 일명 토끼굴만 빠져나가면바로 한강공원 잠실4주차장 진입로가 나오기때문에 복잡한 시내로 안들어가도 되서 좋아요. ​ 올림픽대로 하부를 통과하는 작은 터널인데요.신기하게도 이 굴만 통과하면 시원스러운 광경이 나옵니다.비로 정면에 주차장이 있죠. 한강공원 잠실 4주차장입구특별시 송파구 잠실동 위에 보이는 각 주차구역들은 주차장 안에서 다 통하기때문에 혼잡한 시간대라도 빈자리 찾아서 이동하시면 됩니다. 진출입은 자동 차단기 시스템으로 되어있구요.카드 결제로만 가능했어요.출차할때 번화판 인식해서 자동으로 요금 계산되고카드만 넣어다빼면 되죠. 2. 잠실 한강공원 4주차장 부근잠실대교서부터 청담교까지 좌우 길이만 2.5km에 달하는큰 공원인데 어느 구역으로 진입하느냐에 따라 조금 다를 수 있어요. 저는 잠실실내체육관 뒤쪽으로 진입한겁니다. 주차장 앞에 가로수길이 보이죠? 그 앞이 바로 강이에요.일부 주차면에서는 앞이 트여있어서 차안에서도 강변뷰가 나오더라구요.  3. 한강공원 텐트 구역잠실4주차장 바로 옆 공터가 텐트 설치 구역이었는데지금은 동절기와 작금의 상황때문에 설치를 금하고 있어요.일단은 3월까지 중단으로 안내되어 있는데 중간에 더 연장될지여부에 대해선 앞으로 지켜봐야 될 것 같아요. 여하튼 현재로선 잠실 뿐만 아니라 한강공원 전체에서텐트 설치가 불가하다는 소식입니다.원래는 이 잔디밭 위에 인파로 가득할텐데말이죠.  겨울의 한가운데 한강의 모습을 동영상으로담아봤어요. 최근 풍경 감상해보세요 ^^ 텐트 뿐만 아니라 그늘막, 돗자리 모두 설치 못하게되었어요. 그냥 벤치에 앉아 쉬었다 가거나 강변길걷는 정도만 가능했어요. 한강 라면 파는 편의점들은 다 운영 중이니까가게 앞 파라솔에서 드셔도 되고 밖으로 나와벤치에서 드셔도 되요.차 끌고 바람만 쐬러 나오셨다면 따뜻한 커피 한잔 사서 차안에서 휴식 취하기 좋겠죠. 4. 잠실 한강공원 자전거도로사진으로는 사람들이 아예 없는 것 같지만일부러 피해서 찍은거고 실제론 상당히 많았어요.요즘엔 소풍겸 나온 분들보단 산책, 조깅, 하이킹을즐기기 위해 나온 분들이 대다수였어요. 5. 잠실 한강공원 편의점사진 속의 GS25편의점은 실내체육관 앞쪽에있는 곳인데 라면 판매합니다.우측으로 이동해서 선착장쪽에 있는 GS에 가시면BHC치킨도 드실 수 있어요.거기도 현재 정상 영업 중입니다. 라면 하나 먹고 한강 돌아봤어요.아래쪽으로 내려가는 보도는 한곳 건너 한곳을막아놨어요.아무래도 아래 인도는 폭이 좁기때문에통행량을 분산, 통제하기 위함인 듯 합니다. 강변 북쪽으로 보이는 동네는 자양동이구요. 오른쪽으로는 강변역과 강동구 일대가 보입니다.잠실 한강공원 근방은 물길이 V자 형태로 굽어흐르는 지형이라 좌우측 강변 풍경 보기엔 딱이에요. V자 형태로 굽어있기때문에 해질녘 일몰 보는 장소로도많이들 찾아오는 곳이구요. 6. 잠실 한강공원 주차장 이용요금기본 30분까지는 1,000원이후에는 10분당 200원이 추가되네요.공영주차장이라 그런지 부담되는 주차비는 아니죠.보통 1~2시간 정도 머물텐데 2,000~3,000원이면 충분하죠.거기다 라면 등 먹거리 사먹는 비용까지 포함하면2만원 이내에서 데이트 가능하죠 ^^ 나갈때 주차요금 정산하는 장면입니다. 저는 서쪽으로 멀리 이동해야했기에다시 올림픽대로로 진입했어요.진입램프가 공원 빠져나오자마자 있어서진출입이 참 편리하네요. ​ 
동생과 함께 예술의 전당에서 공연을 보기로 했다.내용이 괜찮다고 소문난 작품인데, 어린이 연극이란다.  ​점심 든든하게 먹고 예술의 전당 도착공연 시작 시간보다 한 시간가량 일찍 도착해서 근처 스타벅스에서 기다리기로 결정동생은 예술의 전당에서 일하는 지인을 만난다고 먼저 가고, 나는 혼자 커피 마시면서 공연 시작 시간이 되길 기다렸다.​ 예술의 전당은 처음 가는데, 안에 생각보다 볼거리가 많아 보였다(커피 테이크아웃 해서 구경할걸...)  ​​연극을 보고 나서, 으로 이동했다.잠실새내역 하차 후 6번 출구에서 직진하면, 나오는 RM 숲 1호남준이의 생일을 축하하기 위해 조성된 BTS RM 숲 1호는 조팝나무로 조성되어 있다.(4~5월경에 방문하면, 하얀색 작은 꽃들을 볼 수 있다)(RM 숲 2호도 조성 예정이지만, 코로나 때문에 어찌 될지 모르겠다)  RM 숲 1호특별시 송파구 한가람로 65 ​한강 구경 쓱 해보고,  근처 빈 벤치에 앉아서mono 정주행.코로나만 아니었어도, 비만 안 왔어도, 따릉이 타고 한 바퀴 둘러봤을 텐데 아쉽다.​다음에는 조팝나무에 꽃 필 때 찾아와야지  ​  사운드클라우드에서 무료 듣기 가능RM playlist mono (RM이 직접 프로듀싱 한 곡들입니다)https://soundcloud.com/bangtan/sets/rm-mono-2018 ​​ 
# #차크닉  캬. 불켜진 잠실대교​머쓱... 블로그에 일상글을 써본적이 언제였더라.​요새 차크닉의 매력에 흠뻑 젖어있다.어디만 놀러간다고 하면 근처 노지차박지, 뷰좋은 공원 등을 먼저 알아본다.​ ​그렇다고 캠핑이나 차박용품에 혈안이 되어 소비하는 것은 아니다.​아마도 나에게는 그냥 나만의 공간에서 조용히 혼자서 힐링할 시간이 필요했던듯.​ ​얼마전엔 사랑하는 남동생에게 나의 이런 소중한경험을 나눠주고자 노을지는 한강으로 가자고 제안했다​착한 동생은 쫄래쫄래 나를 따랐다.​ ​그런데 극 대문자 E인 우리 엄마,본인도 재밌는거 하고싶으시다면서 우리가 뭐하러 가는지도 모르고 그냥 차를 일단 타셨다.​배달의민족 쿠폰을 받아서 헬리오시티 근처 처갓집치킨을 픽업했는데불친절하셔서 속상했지만  ​ ​역시나 맛있었으니 그걸로 되었다.​ ​살랑살랑 부는 바람에 머리카락이 한올한올 흩날리면서 귀와 목덜미를 간지르는데, ​하얀색 보들보들한 마이크로화이바 이불을 덮고 있으니 솔솔 잠이 오는것만 같기도 하다.​역시 누워있는게 최고야!​ ​여름을 향해 달려가는 시점에서 봄의 불청객 미세먼지가 많이 걷혀서 그런지,​요즘 하늘이 너무 맑고 예쁘다.장마가 오기 전에 고개를 들어서 하늘을 자주 올려다 보아야겠다.​입을 다물수 없을 정도로 멋진 한강뷰를 볼수 있는 차크닉 포인트는 바로 여기,▼ 여기!특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 ​네비게이션에 을 치고 가면, 잠실대교 밑으로 내려가서 좌회전하게 된다. 이때 처음 보이는 주차장에서 더이상 직진하지 않고들어가서 물과 가장 가까운 명당자리에서 깜빡이 키고 누가 나오나 대기하면 된다.  눈치게임에서 늘 이겼던 나는 이번에도 역시5분을 채 넘기지 않고 거의 바로 주차할수 있었다.훗.   ​​언젠가는 SUV트렁크가 아닌 한강뷰 아파트에서뒤집어지게 멋진 한강노을을 볼수 있겠지 :)​......일상글은 어떻게 끝내는거지....파탱!!!​#하는직장인 
🎂가족들과 미리 생일 보내기🎂🌸3월 26~28일 생일기념 일상글🌸하필 내 생일인 3월 28일이 월요일인지라ㅠ🥲26, 27일 주말에 창원에서 까지 올라온부모님과 동생과 함께 주말동안 함께했던 추억들 정리💕​단 이틀간(따지고 보면 24시간)함께 있었음에도 불구하고사진이 넘치도록 많아서결국 하루하루씩 적기로 결정-!😜✅  3월 26일 토요일,올라오자마자 아빠 눈썹 리터치 받으러 갔다가드디어 드디어 갈비를 먹으러 갑니돠😭❗️​ 우아한갈비특별시 송파구 오금로36길 65 1층 마루빌딩 여기는 잠실 우아한 갈비!엄마가 찾은 잠실 갈비맛집인데특이점은 고기를 구워서 주는 집이라는 점!💯​우리가 굽는게 아니라서 옷에 고기냄새도 안 배고정말 깔끔하면서도 배터지게 먹을 수 있다👏👏그리고 사장님과 직원분이 저엉말 친절하시다-! 매운갈비 1인분과 기본갈비 3인분먼저 시켰더니 때깔 보슈ㅜㅜㅠㅠ‼️ 갈비 위에 올려진 꽃은 식용꽃이라고기와 함께 먹을 수 있다!🌺🌸🌼  인원 수대로 고기를 시키면서비스로 함께 나오는 김치찌개! !요놈 또 맛돌이죠~~~?!ㅎㅎ Previous imageNext image 갈비집 찾을 때 버터빵이랑 같이 먹으면 맛있다는 후기를 보고 우리도 한 번 시켜보았징ㅎㅎㅎ결론은 존맛ㅠㅡㅠ여기가 천국이로구나~​아, 사진이 없어서 아쉽지만에피타이저로 스프가 젤 먼저 나온다!고깃집인데 음식이랑 분위기 고급진거 어쩔겨✨ 역시 4명이서 4인분은 한참 부족하잖아요?더 시킴ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ희희😋여기가 부수적인 반찬들도 정말 많고야채도 넘치도록 주셔서일반 고깃집에서 먹는것보다 훨씬건강하면서도 배부르게 먹을 수 있다 :)적다보니 협찬마냥 칭찬만 가득한데내.돈.내.산 갈비집 후기랍니다><  정말 배터지게 먹어서이대로 집에 바로 가면 안되겠다 싶어,급히 방향을 틀어 으로 꼬꼬!! 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 날씨가 딱 비오고 난 후여서하늘 흐렸다가 맑아지는 거 보이쥬?.? 우리는 위쪽 메인 산책길 말고아래 폭이 좁은 산책길로 걸어가기 시작했다. 열심히 걷고 있는아빠, 나, 동생을 찍어준 엄마🙌🏻 크흐 오케이 날 잘 잡았으😌 중간에 잠시 쉰다고계단에 앉아있기도 하고 겨울느낌 가득했던 한강공원,,지금은 많이 푸릇푸릇해졌겠지?!?😆💚  주차장에서삼성동 부근까지 쭈욱 길따라 걸어가는 중 역시 풍경사진 장인울엄마💖💖 나 왤케 몽당이 같이 찍혔지^^;; 와 고기다! 꽤 컸다.낚시 성공하신 분을 이렇게나갬성적으로 찍어주시다니ㅋㅎㅋㅎㅋㅎ 어느새 탄천과 한강이 만나는 지점까지 도착-! 분위기 미쳤구요~ 자알 보면 아빠 동생 나 있지롱~  엄마 걸어오는 동안 우리끼리 사진찍고 있는데동생 포즈 보소ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅎㅎ그 뒤에 똑같이 따라하는 아빠까지😂 하늘이 흐린듯~ 안 흐린듯~ 직접 눈으로 봤을 때도 황홀했는데사진도 장난아님ㅠㅠ🥺 어머 키 커 보이게 나왔잖아?!ㅎㅎ엄마랑 나랑 원근감 느껴지는 다리 좋아함😀 우리 어디까지 걸어가는 거죵?? 잘 보면 새들도 정말 많고자기들끼리 물에서 놀다가 날개 말리더라~  엄마의 카톡프사로 선택된나와 동생이 나란히 걸어가는 모습💚 엄마가 다리 2개만 더 보고 가자해서계에속 걷는 중 여기는 자동차 도로와 지하철 다리가 만나는 지점7호선이었던 걸로 기억! 뒤돌아보니 롯데타워가 저어 멀리~~ 뽀가 지하철 찍고싶다해서 기다리는 중 우와아ㅏ아ㅏㅏ이런거 보고도 신기해하는남쪽나라 사람들이랍니닷😉 날은 저물고 있고,다시 주차장으로 돌아가는 길! 역시 엄마한테서 꽃은 빼놓을 수 읍찌! 엄마 꽃 풍경 열심히 찍는동안우리는 지쳐서 의자에 앉아있었돠 헉 뒤에 아파트만 아녔어도여기 이라고 안 믿었을 듯~~ 진짜 근래 들어서하늘 제일 이뻤던 날이라고 자부할 수 있움 :) 그런 하늘과 함께 찍은 영춘화💛 우린 저어기 어딘가에 앉아있었구열 생각보다 너어무 많이 걸어서오로지 아스크림만 생각하며 편의점을 향해 걷기🍦​하늘이 정말 역대급이라 노을을 안보고 갈 수 없어서차에서 아이스크림 먹으며 해질 때까지 기다리다, 옴마마맛드뎌 해가 지는군! 먼저 노을보러간 엄마찾아 삼만리-! 크흐,,,정말 오랜만에 본한강 노을이었는데 역시 짱짱ㅠㅜㅜㅠ🧡🧡 노을에 반사돼 금빛으로 반짝이며 지나가는지하철도 엄마가 딱 캐치!!ㅎㅎ 올해가 유난히 날이 빨리 안 풀려서 쌀쌀하고저녁에는 한강 바람이 많이 불고 하니너어어ㅓ무 추워서 후다닥 들어갔지요😊  이날 저녁에 거의 두달만에 마라탕 시켜먹었는데사진을 안 찍어..? 간절함이 없군..​암튼 그렇게 눈호강하며토요일은 마무리 되었습니닷⛅️🤍일요일에는 어디갔을까~~~~?🌵🌲🌳🌴🌱🌿  #잠실갈비 #갈비맛집 #우아한갈비 #잠실갈비맛집# #잠실한강 #한강공원 #한강 #탄천#주말나들이 #주말산책 #가족 #가족나들이  
안녕하세요, 보통노트입니다.오늘 기록하고자 하는 은에서 라면이 가장 맛있는 곳[]입니다.함께 가보실까요?  []​주소:  송파구 한가람로 6524시간 영업​주차요금: 최초30분 1,000원, 초과 10분당 200원저와 제 짝꿍은 저녁에 한강을 가는 걸 좋아해요. 보통은 집에서 드라이브 겸 차를 타고 이나 잠원한강공원을 자주 가는 편인데요. ​어느새 겨울이 지나고 날이 많이 풀려서 한강라면을 먹으러 으로 가봤습니다.​   ​오랜만에 찾은 에는 저녁시간임에도 산책하시는 분들부터 자전거를 타시는 분들까지 많은 분들이 계셨어요. 초록색 조명이 켜진 잠실대교가 참 예쁘죠? 하지만 저와 제 짝꿍의 목적을 오로지 하나! 한강라면이었답니다.​ ​ 제1주차장에서 가까운 곳에 위치한 GS25 한강잠실1호점이에요. BBQ 치킨도 같은 건물에 있는데, 치킨 냄새도 끝내주더라고요!​ ​편의점 뒤쪽에는 음식을 먹을 수 있는 테이블과 의자가 준비되어 있는데요. 자리가 그리 많지 않은 관계로 편의점에서 먹을 걸 구매한 다음에 얼른 자리부터 맡아줍니다. 이젠 한강라면을 끓이러 가볼게요.​ ​한강라면을 끓이는 기계에요. 라면 조리기 사용법과 맛있게 먹는 팁을 알려드릴게요. ​먼저 한강공원의 편의점에서 라면을 구매하면 라면용기를 함께 줍니다. 라면을 라면용기에 넣어주세요. 면을 먼저 넣고, 면 위에 분말스프와 건더기스프를 올려주세요.​ ​용기 옆면에 있는 바코드를 기계에 읽혀준 다음에 조리시간 4:00 불빛이 깜빡 거리는 쪽에 라면 용기를 올려줍니다. 조리시작 버튼을 눌러주세요.​ ​자동으로 물이 채워지고 라면이 끓여지기 시작하는데요. 저는 이때 물량추가 한 번을 미리 눌러줘요. 조리시간 1분이 남았을 때에 계란을 넣어주고, 시간추가를 한 번 더 눌러주세요. 계란이 눌어붙지 않게 면을 두세 바퀴 돌려주고 기다리면 완성!​  ​계란을 넣어주신 다음에 옆에 있는 전자레인지로 가서 핫바나 소시지를 돌려주시면 시간이 딱 맞게 마치기 때문에 맛있는 라면과 핫바를 동시에 먹을 수 있답니다.​ ​예쁜 잠실대교를 보며 먹는 한강라면은 분위기도 정말 좋고 맛도 너무 좋기 때문에 굉장히 힐링이 된답니다. 핫바와 바나나우유까지 함께 한다면 더할 나위 없죠!​  ​한강라면을 맛있게 먹고 차를 타러 주차장으로 이동하다 보니 잠실 롯데타워에 하트 모양 조명이 들어오는 모습도 너무 예뻐서 동영상으로 남겨봤어요. ​맑은 날씨에 돗자리와 테이블을 챙겨서 시간을 보내도 좋고, 저녁시간에 예쁜 한강 야경을 보며 한강라면을 먹기에도 좋은  방문기였습니다. 그럼 BYE 예쁜 잠실대교 야경을 보며한강라면을 먹기 좋은 곳잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터GS25 한강잠실1호점특별시 송파구 한가람로 65 ​ 
"  따라 송파둘레길 걷기 이곳이야말로  산책하기 좋은곳 "​봉은사를 둘러보고 다시 이동했던 이야기입니다. 코엑스 - 봉은사로 갔다 이어서 카메라 테스트를 위해서 으로 나가보았어요. 탄천 쪽으로 걸어가 보기 위해서 갔던 곳인데,  따라서 송파둘레길까지 이어지는 한강 길이 있더라고요. 1시간 정도 걸어보았는데요. 저는 처음 가는 길이었지만, 산책하시는 분들이 많으시더라고요. 아직 모르시는 분들을 위해 다녀온 곳을 포스팅으로 정리해볼게요.​​ ​저의 시작은 봉은사역 1번 출구에서 탄천이 있는  의료원 사거리 방향으로 걸어갔답니다. 뻥 뚫린 한강을 앞에 두고 MEME WE GANGNAM이라고 역시 K-POP에 어울리게 강남을 홍보해 두었더라고요. 차도라서 정면에서 찍기 위해서는 횡단보도를 건너야 되더라고요.​​​ ​횡단보도를 건너서 본 풍경은 넓은 대형, 중형, 소형 버스 할 것이 많이 주차되어 있는 커다란 주차장과 잠실 종합운동장이 있는 올림픽 주경기장이었어요. 생각을 해보니 예전에 코엑스에서 기자재전 같은 거 할 때 주차를 이곳에서 했던 것이 생각나네요. 주변에 탄천 주차장도 있었고요. 혹시 봉은사나 근처에서 주차할 곳 찾으신다면 봉은 교 아래 대형 주차장을 이용하시면 될 것 같아요.​​​ ​맞은편 쪽에도 버스들이 줄지어 정차되어 있더라고요. ​​ ​ 산책하기 좋은 곳을 따라 걷다 보니 한쪽은 탄천 푸드트럭 존도 보이더라고요. 비록 지금은 하지 않겠지만, 이런 곳도 있구나 하고 생각했네요.​​ ​동부 간선도로를 보면서 청담교 쪽으로 걸어가 보았는데요. 보드 타는 사람하며, 따릉이 타는 사람들이 많이 보이더라고요. 확실히 날씨가 많이 풀린 탓에 야외활동이 많아진 것 같아요.​​​ ​청담교 아래에서는 배드민턴 치는 사람들의 모습도 보였고요.​​ ​이 다리가 올림픽대로인가 그럴 거예요. 어느 방향으로 가볼까 고민하다가  쪽으로 가는 길이 나오는 곳으로 가보았답니다. 저처럼 걷는 분들 자전거 타시는 분들... 확실히 활기가 차 보였어요.​​​ ​다리를 건너오니 이 길은 한강과 탄천이 만나는 길이더라고요.표지판에 보면 송파둘레길이라고 하여 한강으로 가는 길과 장지천으로 가는 길로 나눠져 있었어요.​​​ 송파둘레길 한강걷기 안내 지도​그 앞에는 송파둘레길에 대한 설명이 적혀 있었는데요. 총 4구간으로 나눠지는 길은 전부 합쳐서 21km였어요.  산책하기 좋은 길 송파의 외곽을 따라서 성내천, 장지천, 탄천, 한강으로 이어지는 코스인데요. 아름다운 자연을 보면서 걷는 순환형 생태 도보길이라고 해요.  노란색 - 성내천 길 구간 : 6km / 약 1시간 30분 소요연두색 - 장지 천 길 구간 : 4.4km / 약 1시간 10분 소요황토색 - 탄천 길 구간 : 7.4km /약 2시간 소요하늘색 - 한강 길 : 3.2km / 약 50분 소요저는 4코스 중에서 한강 길로 가보았는데요. 가장 짧기도 하고, 한강 걷기를 좋아하기 때문에 선택하게 되었어요.​ ​한강을 보면서 안쪽으로 가는 길 쪽으로는 자전거 탑승이 금지되어 있었고요, 대신 바깥으로 돌아갈 수 있는 길이 있던데, 그쪽은 자전거 출입이 가능했어요.​​ ​앞에는 스탬프 투어도 가능하도록 귀여운 <ㅅㅍ>자음을 이용해 캐릭터가 있었어요.​​ ​제가 있는 지점이 시작점이었는데요. 잠실 선착장을 지나 한강공원, 잠실 어도, 생태화공원, 성내천 길로 이어지도록 되어 있더라고요. 이 구간들 중에서 제가 시간 관계상 걸었던 곳은 잠실새내역까지 입니다. 중간에 쉬어가고 또 빠져나갈 수 있는 나들목도 있더라고요.​​ ​앞에는 청담역에서 뚝섬유원지역을 지나는 전철 7호선의 모습도 보이더라고요.​​ ​근데 이날 걷다가 특별했던 것이라면 바로 한강에 낚시를 엄청 하고 계시는 모습이었어요.물고기가 지나가는 어로인지 커다란 왜가리 같은 물새와 함께 엄청난 물이 흐르고 있더라고요.​​​ ​그리고 반대편도 마찬가지고, 제가 걸어갔던 곳도 낚시하는 사람들이 엄청 많았는데요. 완전 낚시 성지였어요. 지나가는 사람들도 그 모습이 신기해서 쳐다보더라고요.​​​ ​그리고 걷다 보니 바닥에 보행로에는 이곳이 잠실에서 마라톤 행사할 때 뛰는 구간이라고 표기도 되어 있었어요.​​ ​너무 평화스럽더라고요.​​ ​그리고 왼편에 보이는 곳이 바로 뚝섬 유원지에요. 언제나 여름이면 사람들이 많이 보이는 곳인데, 저도 지난해 겨울에 가보고 아직 안 가봤네요. 저곳까지 가볼까 하는 생각도 순간 들긴 했지만, 엄청 돌아서 가야 할 것 같아서 포기했어요.​​​ ​옆에는 아직 잎이 나지 않아 앙상한 겨울나무들이 쭉 이어져 있고, 반려견(애견. 강아지)와 함께 산책 나온 시민분들 모습도 많이 보이더라고요.​​ ​멀리 올림픽 대교의 모습도 보이고... 다행히 이날은 하늘 구름이 좀 있어줘서 한강에 반영된 하늘의 모습까지 담을 수 있었네요.​​ ​바로 이 길이 자전거 길과 걷는 구간이 나눠지는 구간이에요.​​ ​이날 보았던 또 진풍경 중의 하나라고 할 수 있는 것이 바로 한가을 작은 뭔가를 타고 가는 남성분이셨어요. 나룻배도 아니고, 보트인가요? 아무튼 일하시는 관계자분이시겠죠. 흔하게 볼 수 있는 광경은 아니어서 냉큼 담아보았네요.​​ ​여기는 잠실 헬기장이에요. 뻥 뚫려 있어서 뭐 하는 곳인가 보았더니 헬기장이라고 쓰여있더라고요.​​ ​곳곳에 나들목도 있었어요.​​ ​이날 보았던 것 중 또 하나 기억나는 건물이에요. 바로 동방명주라고 에  대표 중식요리 전문점이라고 되어 있었어요. 멀리서 웬 중국스러운 풍경인가 하고 걸어오면서 생각했는데요. 아니나 다를까 진짜 입구 앞은 중국에 온듯한 느낌으로 꾸며 놓았더라고요. 여기 뒤쪽으로는 잠실한강 4주차장이 있었어요. 잠실한강 주차장 안내잠실 1주차장~4주차장까지 있음, 신천육갑문 앞에 있는 4주장이 가장 큼주차요금 : 최초 30분 1,000원(초과 10분당) 1일 최고 10,000원​​ ​그리고 걸어오면서 본 GS25시 한강 잠실 4호점이 있었는데요.이제 곧 봄이 오면 돗자리 펴고 그늘막 설치도 할 텐데요. 이곳의 그늘막 허용 구간은 이랜드 크루즈가 있는 매표소 뒤쪽 주차장 옆의 1호와 2호 매점 사이 구간이 허용됩니다. 제가 보았던 이곳 편의점 쪽은 허용 구간이 아니었어요.​​​ ​멀리서 보니 밤에 더욱 아름다운 올림픽 대교가 보이더라고요. 낮이라 별로였네요.​​ ​그리고 한강 수상 레저파크가 있는 쪽으로 걸어갔어요.​​ ​여기 앞으로 한강랜드가 있더라고요. 잠실 선착장이라고 되어 있고 표를 여기서 살수 있더라고요. 여기가 3주장인가 봐요.​​ ​그 앞에는 여의도 한강처럼 외국 유명한 곳을 표기해서  가고 싶게끔 만들어 두었어요.여의도에서 출발해서 잠실로 오고 가는 그런 정류소인가 보더라고요.​​ ​잠실 선착장 모습...물론 여기서도 출발하겠죠?​​ 한강 수상관광 콜택시 승강장 : 잠실걷다 보니 만나게 되는 수상관광 콜택시 잠실 승강장의 안내도...출퇴근 시간에 운행을 한다고 하는데 실제로 이용하시는 분이 있을까 궁금해지네요. 잠원, 반포 쪽으로도 가고, 망원이나 당산, 국회의사당, 여의도, 노들 섬, 동작 쪽을 지나더라고요. 그린 라인은 한강 관광을 위한 코스고, 오렌지 라인은 출퇴근용이라고 해요.​​​ ​더 걸어서 올림픽공원이 시작되는 성내천 쪽으로까지 가볼까 하다가 늦어질 것 같아서 잠실새내 나들목으로 나왔답니다. 그 앞에는 안심 생존 수영교육지원센터가 있더라고요.​​ ​멀리 보이는 롯데타워... ​​ ​잠실새내역으로 나가는 나들목인데요, 이곳에는 만남의 광장이 있었어요. 작지만 하트 조형물도 있고 꾸며 놓아서 사람들이 휴식을 취하고 있었어요. 그 앞에는 RM 숲 1호라고 하여 남준이의 26번째 생일을 축하하기 위해서 전 세계 아미들의 기부와 참여로 조성된 숲이 있었어요. 진짜 팬심이 엄청나네요. ​​ ​그래서 담아본 풍경​​ ​나들목에서 나오면 보이는 풍경이에요. 자전거 대여소는 왼쪽으로 250m에 있었어요.​​ ​노란색의 불빛이 들어오는 나들목을 지나 이제 전철을 타러 가봅니다. 잠실새내역은 현재 공사를 하더라고요.​​ ​나들목을 나오니 송파둘레길이라고 표기를 해두었더라고요. 이날 새로운 한강을 걸어보고 둘레길까지 알게 되어 뜻깊었던 하루였어요. 요즘  산책하기 좋은 곳을 찾아가 보는 재미가 있는데요. 한강은 갈 때마다 보이는 풍경은 흔하지만, 걷고 나면 또 새롭게 알게 되는 매력적인 장소라고 생각됩니다. 시간이 더 되시는 분들은 성내천까지 가서 잠실 롯데타워까지 이어지니 한번 가보셔도 좋을 것 같아요.​​ 영상으로 만나보세요 :) 송파둘레길한강길특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터송파둘레길장지천길특별시 송파구 장지동  100-4송파둘레길성내천길특별시 송파구 방이동 88-6잠실새내나들목특별시 송파구 잠실동 주소 : 시 송파구 장지동​ 
​시 한강사업본부는 한강공원에서 재배한 보리, 감자를 수확해서 광역푸드뱅크에 기부했다.이번에 기부한 농작물은 난지한강공원에서 재배한 보리 300㎏와  자연학습장에서 재배한 감자 300㎏으로, 각 자치구 푸드뱅크마켓센터로 어려운 이웃에게 전달될 예정이다.​​ ​​한강사업본부는 지난해 가을 난지한강공원 유채꽃밭 터에 색다른 정취를 위해서 보리를 심었다.이 보리밭은 도심에서 보리가 자라고 노랗게 익어가는 모습을 볼 수 있고, 탈곡 과정도 지켜볼 수 있어서 시민들의 발길을 끌었다.​​ ​​혹시 모를 오염 확인을 위해서 시보건환경연구원에 텃밭안정성 검사를 의뢰했고, 카드뮴 등 8개 항목에서 기준치 이하 결과를 통보 받았다. ​​ ​​에서 수확한 감자는 어린이 체험 교육공간이던 자연학습장에서 재배됐다.올해는 텃밭 가꾸기, 농작물 수확 체험 등 생태프로그램 운영이 중단되어 농작물을 푸드뱅크에 기부하기로 했다.​​ 한강공원에 심었던 유채 호밀 대공원 초식동물 먹이로 제공, 봄철  한강공원 식물 활용 방안 모색​시 한강사업본부는 한강공원을 찾는 시민들의 와 휴식 공간으로 제공한 유채, 보리, 호밀 등의...blog.naver.com ​앞으로도 한강의 식물이 아름다운 경관을 제공한 후 부산물을 활용할 수 있도록일석이조 연계사업을 지속적으로 발굴 추진할 계획이라 한다. ​https://blog.naver.com/dysnomia/221997303220 월드컵공원 야외무대, 뚝섬한강공원 자전거도로 태양광 LED 패널 사용 야간 무대, 솔라 로드 조성​시민들이 즐겨찾는 월드컵공원, 뚝섬한강공원에 태양광 신기술을 접목한 '체험형 발전시설&#x27...blog.naver.com ​ 
 차박​ 으로 차박을 하러 왓습니다. 잠실대교제1주차장이 밤에 잠실대교의 조명을 가장 가까이에서 볼 수있는 곳이어서 차크닉의 명소라면제4주차장 GS25 편의점 옆은 돗자리와 텐트를 이용한 피크닉 존이었어요.​ 한강잠실4호점 GS25청담대교청담대교의 야경도 근사하답니다. 유람선 이용고객은 무료주차 ​ 저녁으로 BHC  맛초킹 배달해서 치맥햇어요.원래는 차에서 먹을 생각이었는데 군데군데 테이블이 너무 잘되어있어서 테이블에서 먹었답니다.​​​  4주차장 가까이 위치한 중식당 동방명주한강 위에 플로팅 되어 있어 식사를 하며 큰 통창 너머로 한강 모습을 만끽할 수 있어요.​   시시각각으로 바뀌는 타워의 조명이 를 제공해서 잠실대교도 이쁘지만 의 하이라이트는롯데월드타워가 아닌가싶다.​  주차요금기본요금 : 최초 30분 1,000원초과 10분당 200원1일 주차 최고한도 10,000원오전6시-오후12시오후12시부터 오전6시까지는 주차비무료​ 주차장(4개, 471대 가능)제1주차장(135대)제2주차장(14대)제3주차장(44대)제4주차장(278대)제4주차장이 가장넓다.​저녁 8시반 도착 다음날아침 9시반까지 있었는데주차비 8,300원 주차장에서 보는 한강뷰, 화장실, 편의점 등 편의시설 주변 도심상권 등을 봣을때 정말 좋은차박/차크닉 장소인것같다.그런데 모기가 너무 많아서 자기가 힘들었다.모기약 필수로 챙겨야할듯싶다! 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 ​ 
폭염주의보!시원한 한강뷰보면서 조개찜 먹방 맛집, 한강 판도라​한강뷰에서 먹는 조개찜은달라도 많이 달라!​아주 짧은 양양여행을 마치고로 복귀를 했습니다. 양양에서도못먹은 해산물, 조개를 한강뷰를바라보면서 먹었는데요. 왜 다들한강뷰 한강뷰하는지 이제야 깨닫았어요.폭염주의보가 연일 내리는데,한강 선상에서 먹는 조개찜이어서바람도 불고 시원하더라구요 : )​친구들과의 재미있는 모임또는 연인과의 즐거운 데이트를위해  맛집인 '한강 판도라'강추합니다. '-'*​  ​​  한강 판도라 가는길잠실새내역에서 도보15분맛집 한강판도라 ​선상위의 맛집 : )​저는 지하철로 갔던지라잠실새내역 6번출구 하차해서도보로 15~18분 정도 걸었던 것같아요. 볕이 뜨거웠는데도 불구하고많은 사람들이 한강산책에 나오셨더라구요.​그리 멀지않은 곳에서 선상위에 떠있는저 한강판도라의 모습이 보일겁니다.예전에 친구들과 이 근처에서 편의점라면먹고 그랬었는데, 저 선상위에조개찜,조개구이 맛집이 있었는지는꿈에도 몰랐네요 : )​  한강 판도라 메뉴판 : )​메뉴판 소개 -.​조개구이도 먹고싶고 조개찜도먹고싶더라구요. 남편은 친구들과만나서 맨날 조개찜 먹는다고 구이를선망했으나, 조개찜이 더 먹고싶었던저의 의견에 따라 조개찜으로 당첨!​2인 조개찜과 콜라 한병을 주문했어요.그리고, 한강 판도라에서는 주류 3병이상 주문할시에는 아이스버킷 대여를해준다고하네요? 이날 한강뷰 쪽 라인테이블에는 만석이었는데 다들 술을좋아하시는지 아이스버킷 저 통 하나씩은가지고 계시더라구요.  ​ 한강 판도라 내부모습  ​비 내린 이후라 한강물은뿌옇지만, 하늘만큼은 새파래!​사진은 내부에서 찍었어서하늘이 비교적 파랗게 나오지않았네요.밑에서 제대로된 한강뷰 하늘모습을보여드리겠습니다. 조금만 더 스크롤바를내려주세요. 껄껄​선상위에서의 조개찜이라니!넘 기대가 되더라구요. 조개구이도당연히 있지만, 대부분의 한강 판도라고객분들은 조개찜을 선호하는 편이었어요.그리고 한강 판도라 식사 고객에 한하여모터보트가 무려 1인 1마넌이더라구요.  한강판도라 '조개찜' 맛집 등극​​와-. 조개찜 비주얼 폭발 중​남편은 한강뷰에 반해서 계속하늘만 물끄럼이 바라보고있고저는 조개찜에 푹 빠져버렸어요.​조개찜 구성도 넘 좋더라구요.제가 좋아하는 관자랑 소라새우 등등 맛있는애 옆에 맛있는애!그리고 이 맛이있는 조개들이푹 익어서 나온 이 육수 국물은어찌나 깊은 맛이 날지 기대가되었습니다.​   ​ ​그리고 조개찜 판 위에얹혀져있는 저 피자치즈는?​그냥 치즈만 있는 줄알았어요.젓가락을 휘휘-. 젓어보니 밑에빨간 소스(?)가 있더라구요.살짝 매콤했던 맛있는 소스였는데조개살을 듬뿍 찍어서 먹으면 JMT!​먹다보면 조개살에 물릴때가 오기마련인데이 마법의 치즈소스에 듬뿍 찍어먹으면융화가 되어요 : ) 정말 맛있었어요.​​  ​  ​   ​한 젓가락 해보실래예?​침묵의 먹방의 연속이었습니다.오늘 나온 조개찜의 육수의 반이상을제가 다 먹은 것 같아요. 맛있는조개들이 우러나와서 감칠맛이굉장하더라구요. 퍼먹어도 퍼먹어도계속 또 먹게되는 마성의 국물!​인당 하나씩 넣어주셨던 어묵꼬치-.이건 마지막에 하이라이트로 먹어봤어요.조개찜을 먹다가 새파란 하늘 봤다가,또 어떤 분들의 보트쇼(?)를 보면서황홀한 시간들을 보냈습니다. 맛집+데이트 코스를찾는다면 단연 '한강 판도라'라고 말씀드리고 싶어요. 히트다 히트!   /데이트한강 데이트 코스 중에 꼭 가야할 것! ​정말 하늘이 예뻤던 오후 : )​한강뷰를 바라보면서 조개찜 먹는상상은 했었는데, 모터보트쇼를 보게될줄이야, 정말 상상도 하지 못했네요.​남편이랑 저는 젓가락으로 조개들을쏙쏙 집어먹으면서 눈은 저 보트타신 분들구경하기 여념이 없었거든요.이제 갓 시작한 커플, 연인들에게너무나도 좋은 데이트 코스가 아닐까 싶어요.또 더운 여름에는 한강에서 시원하게바람도 쐬고, 맛있는것도 먹고 일석이조죵 : )​  ​ ▼ ▼ ▼​한강 판도라 인스타그램 : )@pandora_hangang​​ 대진물산 잠실 판도라지점특별시 송파구 백제고분로 2 잠실누에나루선착장 - 한강 판도라로부터식사권을 제공받아 쓴 리뷰 - 
안녕하세요 이웃님들, 린둥이아빠입니다.^^​오늘은 그간 못했던 육아를 한 번에 몰아서 하듯 린둥이아빠 혼자서 린둥이를 케어하였습니다. 이니팡은 저 없는 동안 고생하였기에 찜질방가서 육아 생각하지말고 몇시간 푹 쉬다가 오라고 한 뒤, 혼자서 본격적인 쌍둥이 육아를 시작!​오후 1시에 밥 먹이고 유모차타고 2시쯤  만남의광장에 도착하여 2시간동안 혼자서 유모차 투어를 하였네요..ㅎㅎㅎ 잠실새내역 7번출구 위로 오면 나오는  만남의광장​오늘의 온도는 30도나 되는 무더운. 여름날씨..​2호선 잠실새내역 7번출구로 나와서 쭉 올라가서 굴다리 건너면 엘스와 리센츠 사이에  입구 굴다리가 보입니다. 오늘은 여기부터 시작! ​ 종합운동장방면으로 찰칵!한강과 잠실대교를 배경으로 찰칵!종합운동장 방면으로 가는데 날씨가 너무 좋아서 찰칵!종합운동장까지 가는길에 잠시 휴식!날씨가 너무 좋아서 중간에 경치 좋으면 멈춰서 찍고, 또 가다가 찍고 그랬네요. ㅎㅎㅎ물론 열심히 린둥이아빠 혼자서 육아한다는걸 이니팡과 장모님에게도 보여주기 위함도 있지만요ㅎㅎ​ 처음보여주는 린둥이들! (익살스러운 첫째와 사랑스러운 둘째) 전번에 통영할머니가 올라오셔서 사다주신 귀여운 바람막이를 첫 개시하여 찰칵!(구매가 궁금하시다면 아래를 클릭해서 보세요 ^^)https://blog.naver.com/tmdgma31/222764835202 [정보] 아동복을 저렴하게 사고싶다면? 오프라벨 팩토리 아울렛 의정부점안녕하세요 이웃님들, 린둥이아빠입니다.^^ 오늘은 신생아부터 초등학교 저학년까지 저렴하게 아동복을 구...blog.naver.com ​오늘 날씨 정녕 무엇인가요? 너무 좋아서 땀을 많이 흘러도 힘들지가 않았어요.ㅋㅋㅋ근데 린둥이아빠는 반팔에 청바지... 나중엔 바지가 땀에 젖을 정도로..​ 종합운동장 가는길에 동방명주 배경으로 찰칵!동방명주 여기는 가족 행사를 많이 하는듯합니다. 그래도 한강 위에서 운치있고 분위기 좋을듯해요. 여기도 가보고 싶은 곳 중에 하나이지만, 린둥이들이 아직 어려서... 다음 기회에...​ 동방명주에서 한강과 잠실대교 배경으로 찰칵!이번에는 햔강과 롯데월드타워 배경으로^^하늘과 구름 색감 진심 무엇?!! 저 멀리 보이는 롯데월드타워!!​ 종합운동장으로 나가는 출입구에 있는 사슴과 찰칵!종합운동장 출입구에서 롯데월드타워 배경으로^^정면이 종합운동장으로 가는 출입구!날이 무더운 관계로 사진만 촬영하고 곧바로 시원한 굴다리가 있는 종합운동장으로 ^^​종합운동장- 출입구를 지나서 가다보면 잠실스포츠상가가 나옵니다. 거기를 뚫고 쭉 내려가면 아래처럼 이정표가 나와요! 종합운동장 스포츠상가를 지나고 갈림길 이정표에서 찰칵야구장 방면으로 ^^종합운동장 현재 위치! ㅋㅋ날씨가 미쳤습니다. 색감이 너무 좋았어요. 하늘과 구름, 그리고 한강까지!! ㅎㅎㅎ ​ 올림픽경기장에서 공연했던 뮤지션들을 기리는 뮤직스타존! 그냥 무심코 지나치려다가 아이유가 보이길래 이런 것도 있다는 걸 알려드리고자 촬영해봤네요.^^​ 역대 올림픽에서 메달을 딴 영웅들을 기리는 존 주인공은 우리 린둥이들의 유모차..ㅋㅋㅋㅋ 이런 것들을 보니 나들이하기도 좋지만 애들 데리고 교육하기도 괜찮은듯해요. 특히 운동쪽으로 키우고 싶은 애들이라면요 ^^​ 종합운동장 야구장. 오늘은 두산과 LG의 라이벌전 경기가!! 차가 많길래 주차 가이드분께 여쭤보니 오늘 두산과 LG의 경기가 있다고 알려주셨어요.ㅎㅎㅎ 3시도 안되었는데 벌써부터 차량이 가득차있었어요. 제가 야구를 조금만이라도 좋아했어도 가볼텐데..ㅋㅋㅋ​ 야구장쪽에서 바라본 올림픽주경기장야구장 근처에 웅비라는 동상이있어서 찰칵! 웅비 밑에는 삼색조팝나무가 ㅋㅋㅋ웅비 옆에 쉼터ㅎㅎ 웅비 구조물 옆 쉼터 쪽 공원으로 들어가다보면 분수대가 있더라구요. 시원한 물이 뿜어져 나와서 잠시 쉬다가 한 번 촬영해봤어요.^^ 좀 더 있고싶긴 했지만, 벌레들이 좀 있어서 금방 이동했다는.. ㅠㅠ​ 분수대를 지나 학생체육관 뒷편에 있는 풋살장분수대를 지나 학생체육관 뒷편에 있는 풋살장골때녀 때문인지 요즘 풋살하시는 여성분들이 많이 보이네요.ㅎㅎ 반대편에 제2수영장 옆에 있는 풋살장도 찍어봤어요.ㅎㅎ그러나 원래 목적은 풍경이 너무 예뻐서.. 나무 하늘 구름의 색감이..  ​ 점차 종합운동장 사거리방면으로 나가려는.. ㅎㅎㅎ가는길에 양 옆으로 있는 파크골프장.종합운동장에 이런 곳이 있는줄은 전혀 몰랐는데 골프장이 있었어요.!! 처음엔 게이트볼장인줄 알았는데 골프장으로 명칭이 되어있어서 깜놀했어요. 이용하시는 분들이 인근에 사시는 5060 어르신들이 대다수인듯 했어요. 이런 날씨에 운동을 하면 진짜 기분도 엄청 좋을것 같아요!골프장과 그 풍경이 너무 예뻐서 ^^종합운동장을 떠나기 전 지도를 다시 한 번 찰칵!종합운동장 사거리로 나가는 문 (앞에 월드메르디앙이 뙇!)이렇게 하여 린둥이 유모차와 함께한  ~ 종합운동장 탐방기가 끝났습니다.그러고는 블로그 포스팅을 하면서 경로를 확인해봤어요. 관심 가지실 분들이 계실까봐 공개^^ ​작업 능력이 부족하여 대충 그림판으로 만들긴 했는데, 30도가 넘는 더위에 열심히 린둥이들을 데리고 돌아다녔네요. ㅎㅎㅎ 하지만 이게 끝이 아니라는 거~!​2부는 로또 구매를 위한 종합운동장 ~ 잠실역까지의 여정이 있습니다. Comming soon!​그럼 1부는 여기서 이만!  ​# #종합운동장 #종합운동장 #유모차 #유모차코스 
 교복몰과 T.G.I 프라이데이스가 인접해 있어 데이트 코스로 함께 즐기기 좋은 잠실의 한강공원​한강하면 피크닉, 피크닉하면 한강! 날씨 좋은 봄 가을에 찰리와 한강공원을 자주 가곤 해요. 많은 공원 중에서 잠실 한강공원은 잠실역에서 제일 가깝고 주변에 롯데월드, 올림픽공원, 잠실 종합운동장이 인접해 있어서 한 번 놀러오면 이것 저것 할게 많아서 좋아하는 공원 중 하나에요. 또 자연학습장도 있어서 각종 꽃이나 식물들이 잘 가꾸어져 있어서 피크닉 장소로도 유명하죠. ​그래서 이곳에 올 때마다 공원만 들렸다 가기 보다는 데이트코스로 근처 식당과 카페, 오락시설을 함께 들르곤 해요. 하지만 이날은 날이 너무 좋아서 잠실 한강공원에서만 시간을 보내고 왔는데요. 햇빛, 바람, 그리고 풍경까지 모든게 조화로웠던 날의 후기를 이야기해드릴게요! 솔직히 여의도보다 좋은 한강공원 여기잖아​웬만한 한강공원은 데이트팝에 다 올라온 것 같은데, 왜 여기만 안올라왔을까 궁금하셨던 분! 한강을 좀 아시는 분이시네요!? 저랑 찰리의 최애 한강공원을 소개합니다~ 에 사는 사람이라면 저마다 최애 한강공원이 하나쯤 있을 것 같은데 저희는 잠실 한강공원을 가장 사랑한답니다. ​한강공원도 에 여러개 있는데 각자 취향마다 좋아하는 곳이 다르더라고요. 사람 많고 붐비는 곳을 좋아하는 사람들은 여의도 한강공원을 선호하는 반면 저와 찰리는 복잡한 곳을 좋아하지 않다보니 비교적 덜 붐비는 이곳을 선호해요. 여의도는 유명하긴 하지만 엄청 붐비거든요​우리가 공원을 가는 이유는 수많가지가 있겠지만! 그래도 힐링하러 가는게 최우선이잖아요? 한적하게 산책하면서 이야기도 하고 중간에 벤치에 앉아서 쉬기도 하고~ 하지만 사람 많고 붐비는 공원에 가면 힐링은 커녕 오히려 스트레스를 얻고 오는 경우가 있었어요. ​앉을 벤치도 없고 산책로에 다닥다닥 걸으면서 이야기하기도 불편하고.. 그럴바엔 차라리 실내 데이트장소를 가는게 나을 것 같다는 생각이 들 정도로 사람이 많을 때가 있어요. 그런데 여기 한강공원 추천으로 온 잠실 한강공원은 한적하고 사람도 많이 없는데 깔끔하기도 해서 저랑 찰리가 피크닉 하러 많이 찾곤 해요. ​또 하나 좋은 점은 이곳은 규모가 다른 공원들보다 커서 잠실역에서 출발해서 걷다 보면 다른 곳으로 데이트하러 가기도 적절해요. 날씨가 지금보다 더 풀리면 따릉이 타고 쭈욱 달리는 것도 괜찮을 것 같다는 생각이 들었어요. 사계절마다 달리 피는 꽃은 관람 포인트​계절마다 다르게 피어나는 제철 꽃들이 엄청 예뻐요. 굳이 풍경 좋고 경치 좋은 곳을 찾아다니지 않아도 이런 꽃 사이에서라면 인생샷은 문제없죠. 저같은 경우 일부러 꽃 축제를 찾아다닐 정도로 꽃을 좋아하는데, 잠실 한강공원 이곳은 굳~이 꽃을 찾이 않아도 어렵지 않게 볼 수 있어서 좋았어요. 또 원래 이렇게 자연스럽게 조성된 공간이 사진찍을 때 더 내추럴하게 나온다는 점도 마음에 들었구요! ​숨겨진 꿀스팟, 자연학습장까지!​한강공원에 와서 한강만 주구장창 보는 것도 사실 한계가 있어요. 강 바로 앞이라 저녁에는 바람도 차갑고해서 일정 시간 지나면 잔디밭에 누워 있는 것도 슬슬 지루해질 때이죠. 그럴 때 자연학습장은 가기 좋은 곳이에요. 식물원이라고 하기엔 거창하지만, 수목과 화초 그리고 나무들이 가지런히 늘어져있는 공간이에요. 곳곳에 인공연못도 있고 배 조형물도 있었어요. 잠실 이곳에 자주 오긴 했지만 이렇게 잘 가꾸어져 있는 자연학습장이 있는 줄은 몰랐어요. 도 다양해서 같이 들르면 좋은 곳이에요. 텐트 치고 본격 피크닉 해볼까나?​사실 우리가 잠실 한강공원 추천으로 온 이곳의 찐 의도는 피크닉이죠! 저희는 텐트 허용 가능한 시기에 가서 다행이었지만 지금은 동절기와 코로나 사황 때문에 설치가 3월까지 중단으로 안내되어 있었어요. 현재로선 잠실 뿐만 아니라 한강공원 전체에서 텐트를 비롯해 돗자리, 그늘막 모두 설치가 불가능하답니다! 몇년전까지만 해도 이렇게 엄격한 규칙이 있지는 않았는데 쓰레기 문제로 인해 사용 시간을 통제한다고 해요.​텐트를 못 친다고 해서 또 너무 슬퍼할 필요는 없어요. 잠실 한강공원 추천으로 온 이곳엔 그 외에도 다양하게 즐길거리가 많답니다! 오리배 데이트도 할 수 있었는데 30분에 수동 3인승은 18,000원이고 자동 3인승은 25,000원이었어요. 개인적으로 수동보단 자동으로 오리배를 즐기는게 덜 힘들답니다 ^^  잠깐! 텐트를 설치하기 전에 여길 봐주세요.​원래 코로나 이전에 그늘막 텐트는 04월부터 10월까지 설치 가능했어요. 하지만 코로나 이후부터 텐트 사용 가능 시간에 변화가 생겼는데, 5월달부터 텐트 허용이 가능해요. 시간은 오전 9시부터 오후 7시! 19시 이후엔 모두 철수해야 하는 운영 방칙에 2m X  2m 이하의 소형 그늘막 텐트만 설치 가능하고, 2명 이상 반드시 개방해야해요. 모두가 같이 쓰는 공원인데 뭐그리 깐깐하게 구는지~라고 생각할 수도 있지만! 위반 시 과태료가 100만원이니까 조심해서 나쁠 거 없겠죠? ​허용 구역은 잠실선착장을 바라본 기준으로 좌측에 위치한 잔디밭이었는데 공원을 이용하고자 하는 사람들의 규모에 비해 다소 협소한 크기였어요. 그래도 주차장과 매우 근접해있었고 차에서 바로 텐트나 먹거리를 옮기기에는 편리했어요. 편의점과 파출소도 옆에 있어서 더욱 안전고 편리하게 이용가능하더라고요. ​단! 일반 텐트 및 타프는 설치 불가하다는 점을 잊으면 안돼요. 그래도 한강공원 추천 잠실 한강공원이 워낙 쾌적하고 잔디밭이 넓게 있어서 돗자리 하나만 챙겨서 가도 충분히 피크닉 기분 낼 수 있답니다! 우리 모두 쾌적한 한강공원 환경 조성을 위해 협조하자구요~!  청명한 날씨 아래서 기분 좋게 우리는 산책 중~​잠실 한강공원 추천할만한 이곳이 마음에 들었던 이유 중 하나는, 자전거도로와 보행자도로가 잘 구분되어 있었다는 점이에요. 다른 곳들은 도로 자체가 구분이 안되서 쌩쌩 달리는 자전거와 부딪힐 뻔한 아찔한 상황들이 있었거든요. 실제로 공원에서 자전거와 부딪치는 일은 다반사이고.. 하지만 이곳은 다른 곳들보다 그런 위험 요소가 덜해서 다행이라고 생각했어요.​자전거 같은 경우 편의점 옆에 있는 대여점에서 빌릴 수도 있어요. 한 가지 아쉬운 부분은 전동 킥보드와 같은 전기 자전거에 대한 통행이 안내되어있음데도 불구하고 산책로를 침범하는 경우가 많았어요. 간혹 산책로에서 전동 킥보드를 타고 지나가시는 분들이 있었는데 이에 대한 제재가 더 필요한 듯해 보였어요. 그래도 이곳엔 다른곳에 없는 자전거 쉼터와 같은 신기한 공간이 있었어요. 고속도로 졸음 쉼터와 비슷한 용도로 마련된건데 자전거 타다가 힘들면 여기서 쉬었다 가기 딱이더라고요! 한강공원이 워낙 넓으니까 쉽게 알려드릴게요​한강공원 추천 잠실 한강공원은 잠실새내역 8번 출구로 나오셔서 도보로 16분 거리에 있어요. 이곳은 워낙 넓어서 주차장이 한두군데가 아닌데다 모두 다른 이름을 가지고 있어서 헷갈릴 수 있어요.  하지만 돗자리를 펴고 놀기 좋은 구역으로 바로 가고 싶으시다면 네이버 지도 앱에 '한강공원 잠실 3주차장'이라고 검색해서 가시면 그 근처로 쉽게 찾아가실 수 있다는 꿀팁!​주차요금은 기본 30분까지는 1,000원이고 그 이후부터 10분당 200원씩 추가돼요. 보통 기본으로 한 두시간은 머물다 가기 때문에 3,000원 이하면 충분한 비용이에요! 참고로 잠실 한강공원 추천으로 온 이곳에 주차장이 크게 4곳이 있어요. 크루즈 선착장 있는 곳이 3주차장이고 가장 많이 주차할 수 있는 공간은 신천육갑문 앞인 4주창이에요!​잠실 한강공원 찾아가는 방법!​잠실 한강공원의 지번 주소는 시 송파구 잠실동 1-1 이에요. 잠실역 5번 출구로 나가거나, 잠실새내역 6번 출구로 나가면 쉽게 찾아갈 수 있어요. 추운 날 실내 데이트도 좋지만 한번씩 이렇게 바깥 바람도 쐬면서 산책도 하고 공원 안에 있는 여러 부대시설을 즐기는 것도 좋은 방법인 듯 해요. 춥다고 너무 안에만 있는 것도 답답하고 여유로운 주말에 활동적으로 데이트 하다보면 기분 전환도 되고 좋더라고요~ 입구특별시 송파구 잠실동  더 많은 한강공원 추천이 궁금하다면?데이트코스 1위 앱 '데이트팝'에서 확인해보세요!구글 플레이스토어와 앱 스토어에서 무료로 다운로드하실 수 있어요.  
​안녕하세요~ 마마콩콩입니다!!​  ​어제는 아이들 어린이집 하원 후잠실 한강공원에 나들이 다녀왔어요!​주차는 한강잠실1호점 다리 쪽에 했답니다​ ​주차하고 계단 내려오면 멋진 한강이 보여요!​이 사진은 아이들 시야에서 찍었는데요오션뷰 호텔숙소에서 보는 느낌이 드네요!​둘다 좋아했는데 18개월 달콩이가 정말 마음에 들었나봐요!다른곳으로 이동할때 끝까지 눈을 떼지 못했답니다​  ​아무튼 오랜만에 가족나들이!!​  ​그러나 미세먼지가 가득한날이었어요ㅠㅠ어쩐지 사람들이 많이 없더라고요!​현재 잠실 한강공원은 텐트설치도 가능하다고 하는데어제는 텐트가 하나도 없었어요​그래서 텐트는 포기하고 걸어다녔답니다​ ​예쁘게 꽃이랑 사진 찍어주려했는데 협조안하는 아이들!​  ​뽀로로 음료수 한잔​ ​뽀로로에 취한 알콩이와제가 집에서 계란을 삶아왔어요!그런데 소금을 까먹었네요​  ​알콩이 달걀 먹는 표정이ㄷㄷ18개월 달콩이는 계란을 안먹어요 왜 그런거죠?새들이 많이보였는데 짹짹 이라며 소리만 지르네요​ ​18개월 달콩이는 이제 잘 뛰어다녀요!​ ​3살 4살 아이들이 놀거리는많이 없어보였지만 놀이터도 왔어요!​  ​타이어 5세부터 탈수 있다고 하는데잡고 태워주니까 좋아하더라고요!​근데 저도 타고싶었어요!!짱 재미있어보임그런데 어른은 못타요​  ​사람들이 많이 없어서 사진 찍기는 편하지만뒷모습만 보여주는 콩콩이들!​ ​산책하는 강아지 친구도 만났어요​ ​위험하게 사진도 찍어요조심해야해요!​  ​ ​잠실 한강공원감성만땅 김알콩​ ​차에서 한강바라보며마무리 간식도 먹고 알차게 놀았답니다!​주차요금은 최초30분 기본요금 1000원으로그 이후는 10분당 200원 입니다!​저희는 1시간 20분 2000원 나왔어요~더 있고 싶었는데 춥더라고요! 따뜻하게 입고 가세요~​ ​집가는 길 잠실 롯데월드몰 벨리곰보러 갔어요!​ ​드디어 블로그에서만 봤던 벨리곰을 만났는데가 이게 끝이네욤!?​ ​4월24일까지 한다고 하는데요!​현재 잠실 롯데월드 몰 1층 야외에도 꽃이 많이 있어서집이 근처인분들은 구경해도 좋을꺼같아요~​멀리서 찾아오기엔 흠흠!!​아무튼 어제  육아일기 끝!​ ​ 
오전 내내 소파에 뒹굴거리다 오후 2시에 집을 나선다.화창한 휴일을 이렇게 무의미하게 보내는 것은 아닌 성싶어서....걷기 운동을 겸한 나들이가 유익할 듯도 싶고. 당정뜰이나 고즈넉한 발걸음을 옮기기가 편안한  남양주 물의 정원이 좋을 것 같다는 생각을 하고 출발을 했다.그런데무언가 허전하고 준비가 덜된 이 느낌은 무엇인지.... 당정뜰과 물의 정원을 포기하고 잠실 한강공원으로 목적지를 급변경.입춘이 지나기는 했지만.... 이 무슨 광경인가?​ 분명 2월 4일이 입춘이었고오늘은 이틀밖에 지나지 않은 2월 6일 일요일이 틀림없다!!그런데 한강의 그림은 8월쯤이다~~ 보온 슈트를 착용하고 있기는 하지만 삼동의 차가운 날씨에 윈드 서핑이라....기이하다 생각되는 풍경에 카메라 셔터가 바빠졌다.​ 여름과 같은 그림을 뒤로하고 탄천 방향으로 걷는다.강바람이 차갑기는 해도 시원하게 펼쳐지는 한강의 모습은 한 폭의 그림을 연상케 한다 해도 틀리지 않은 것 같다.​ 올림픽 대교 방향을 바라보아도 그러하고....​​ 강 건너 성수동 방향을 바라봐도 그림과 같고​​ 청담대교의 모습을 바라봐도 한 폭의 그림과 같다.탁 트인 시야에 맑은 하늘과 어우러진 푸른색의 한강이 어찌 그림 같아 보이지를 않겠는가~~!!​ 양지바른 곳을 선택해서 앉아 휴일의 망중한을 즐기는 낚시 애호가의 모습 또한 그림이요....​​ 망원렌즈가 장착된 카메라를 품에 안은 사진 애호가의 모습도 이곳에서는 한 폭의 그림으로 보인다.​​ 탄천 하류에서 바라보는 청담대교.야경을 바라보아도 멋질 것만 같은 곳이다.야경을 담아볼 곳으로 찜!! 탄천 하류에는 민물가마우지, 청둥오리, 물닭, 넓적부리 등 다수의 조류들이 자리를 하고 있다.한강과 이어지는 개천의 하류 곳곳에는 언제부터인지 모르지만 다양한 새들의 터전이 되었고우리들의 로 변모해 있는 것이다. 이제는 인간과 더불어 살아가기를 작정했는지 쉽사리 도망을 가는 일도 없다.​​ ​​​ 아주 가까운 거리까지 접근을 해도 놀라거나 자리를 피할 생각이 전혀 없어 보인다.덕분에 이들의 모습을 쉽게 카메라에 옮겨 담아 올 수가 있고생김새를 꼼꼼하게 뜯어볼 수도 있게 되었다. 민물가마우지를 이렇게 가까이에서 바라볼 수 있음은 오늘이 처음....오랫동안 이런 환경이 지속되었으면 하는 마음이다.​ 아무런 고민거리가 없어 보이는 이들에게서 마음의 위안이라도 받을 수 있게 말이다~~~!!​​ ​​​ ​​​ 요즈음에서야 물닭의 개체 수가 이렇게 많은지 알게 되었다.가는 곳마다 가장 먼저 눈에 보이는 조류 중 하나가 물닭이다.​ 낚시를 즐기는 강태공들이 옆에 있어도 두려워하거나 불편해하지 않는 물닭무리들....이들도 인간과 더불어 살아가야 하는 상황에 적응이 되었나 보다.​ ​​​ ​​​ 숲속 바닥에 떨어진 씨앗을 먹이로 하고 있어 보이는 참새.자세히 살펴보지 않으면 보이지도 않는다.동작이 빠르고 경계심이 강한 참새이지만 이들 역시 인간과 더불어 살아감에 익숙해져 가고 있는 모습이다. 탄천에서 바라보는 종합운동장.코로나 바이러스가 만들어 낸 휴일의 주차장 모습이 함께 보인다.코로나 시국 이전에는 휴일에 주차장을 지키는 관광버스가 있다는 것을 상상도 못했을 텐데.... 널찍한 공간을 혼자 이용하고 있는 자동차 마니아도 눈에 보인다.나이가 어린 소녀로 보이는데....이 아이도 걱정거리가 전혀 없어 보이는 아주 평온한 모습이다. ​​​ 한곳에 모여 있는 참새들.... 무슨 중요한 회의라도 있는지....​​ 따뜻한 햇볕에서 일광욕을 즐기고 있는지....도망갈 생각도 없고.... 그냥 편안하게 앉아 있다.​ ​​​ 파란 하늘을 배경으로 하는 의 랜드마크.... 롯데타워.​​ 좀 더 가까이에서 담아도 보며 오늘의 발걸음을 마무리해간다.​​ ​​​ ​그런데....왜!! 불길한 예감은 틀리지를 않는가~~!!남양주 물의 정원을 향하다가무언가 준비가 덜된 듯하여 물의 정원을 포기하고 이곳에서 시간을 보냈는데....​그런데 주차비 정산을 할 수가 없다!!!지갑을 놓고 나와 버렸다~~가진 카드라고는 교통카드뿐!!!​wife에게 SOS​이런... 이런....wife의 도움으로 주차비 정산기에 서는 순간....아~~ 계좌이체가 가능한 계좌번호가 주차 정산기에 안내되어 있다~~ㅠㅠ​​​​​​​​​ 
안녕하세요, 아이와 그림에 빠지다 아그림빠 입니다.계절의 여왕 5월을 지나 여름이 첫 시작 6월에 들어섰네요. 가족과 함께 나들이 많이 하셨을까요?​저는 아이들이 어릴 때는 주말이나 휴일이 되면 여기저기 멀리 다니곤 했었는데요. 그땐, 그래야 좀 아이들에게 뭔가 보여줬다라는 생각을 했던 것 같아요. ​하지만, 아이들이 조금씩 자라면서, 아이들이 원하는 건 유명한 곳에 놀어가는 것이 아니라,집앞 놀이터에 가는 것(매일가도 또가고 싶은 이유는 아직 모르겠습니다), 그리고 거기 가는 길에 아이들이 좋아하는 과자, 라면을 먹는 것이라는 걸 알았습니다. ​사실 유명한 곳은 사람이 너무 많거나, 막히기도 하고, 차안에서 보내는 시간이 너무 많기도 했던 것 같아요. 그래서 도착하기도 전에 반은 지친 상태로 갔던 날들도 많았지요.​올해부터 전략을 바꾸었습니다.​"얘들아, 주말에 뭐하고 싶니?""놀이터갈래. 편의점에서 뭐 사먹을래.""그래, 하고싶은거 하자"​아이들의 의견을 받고서, 집 근처 나들이로요^^​지난주말 찾은 곳은 잠실 한강 공원입니다.얼마전에도 찾은 곳이지만, 이곳에 유명한 맛집!"편의점 한강 라면"이 있어서요. ​저희는 라면먹으러 한강에 갑니다.더우니까 오늘은 아빠가 가져다 주십니다. 한강 라면 하나로 아이들 대만족^^  평화롭고 여유롭게. 탄산 음료도 제공하고,아이스크림 후식까지 제공했지만,오늘은 주말이니까요.   잠실 근처 사신다면, 잠실 한강공원 한번 들려보시면 어떨까요? ​잠실청소년센터에서 추천하는  송파구에서 나들이 할 수 있는 곳 3곳을 알려드려봅니다^^ 잠실 한강공원http://hangang.seoul.go.kr/archives/46639 공원안내 < 한강사업본부, 한강공원잠실 한강공원 공원안내hangang.seoul.go.kr ​위치:  송파구 한감람로 65 (2호선 잠실나루역, 잠실새내역, 9호선 종합운동장역)은 연중무휴로 운영되며, 가족과 함께 에 있는 잠실어도, 자연학습장, 유람선선착장도 한번 둘러보시면 좋을 것 같아요.​ 아시아공원http://naver.me/GrSJYcGy 아시아공원 : 네이버방문자리뷰 76 · 블로그리뷰 124naver.me 위치:  송파구 올림픽로 44(2,9호선 종합운동장역)아시아공원에는 원형 광장, 시원한 바닥분수, 4개 노선의 산책로가 조성되어 있다고 합니다.이중 원형 극장에서는 다양한 구민행사가 열린다고 하니 근처에 사신다면 들러보시면 좋을 것 같아요.​ 올림픽 공원olympicpark.kspo.or.kr 올림픽공원2022년도 12월 올림픽시설물 ... 2022년 올림픽공원 장미광장 봄... 코로나 19극복을 위한 농어민 돕... 2022 (G)I-DLE WORLD TOUR ［JU... 2022-06-18 ~ 2022-06-19 ‘SHOWDOWN’ 콘서트... 신비아파트 뮤지컬 시즌5 : ... 놀이뮤지컬 〈프렌쥬 신비의 손... 청춘페스티벌 2022 : 오히... 오은영의 토크콘서트 1도의 변화... 공원지도 공원이용정보 공연장안내 놀이시설 편의시설 도서관 교통/주차olympicpark.kspo.or.kr ​ 위치:   송파구 올림픽로 424 (5호선 올림픽공원역, 8호성  몽촌토성역, 9호선 한성백제역)올림픽공원은 연중무휴로 운영되고 있으며도보, 자전거, 차량으로 모두 입장 가능합니다.​올림픽공원은 3개의 테마 공원으로 구분되어 있다고 합니다.1. 산책 조깅코스와 건강코스2. 몽촌역사관, 몽촌토성 미술관 등  코스 3. 음악분수, 호돌이 관광열차, 이벤트광장 등 재미있는 코스워낙 넓기도 하고, 코스가 다양하여,  시간이 되실때마다 들려보셔도 좋을 것 같습니다.​​함께읽으면 좋은 글편의점 라면 먹으러 잠실 한강공원 가는 자매들https://blog.naver.com/jnl_love/222733571123 편의점 라면 먹으러 잠실 한강공원 가요~날씨 좋은 일요일 오후, 오전에 푹 쉬고 날이 좋아 한강을 찾았습니다. 음 아빠가 더 신난 걸까요? 아이의 ...blog.naver.com #편안한주말 # #아시아공원 #올림픽공원 #편의점라면 #송파구피크닉명소 #잠실청소년센터  
​​​지난 주말마무리로 너어무 좋았던잠실 한강공원 피크닉 후기를 올려볼려고요 ​사실 저희집 바로 앞마당?이라고 할 수있는잠실 한강공원은 산책은 자주 갔어도정작 에서 피크닉한적은손에 꼽을정도로 드물었던것 같고요​그리고 예전에는 잠실 한강공원에 텐트도 치고텐트안에서 캠핑느낌으로 한강공원 나들이했는데..​​​​이젠 잠실 한강공원은 그물막 금지라서..(잠실새내쪽 잠실 한강공원은 가능한것 같아요)아이가 원했던 한강공원 텐트는 좀 어렵고맛있는 음식들이랑 + 와인 + 아이 과자등등진짜 먹을것만 바리바리 챙겨서잠실 한강공원으로 향했어요 :) ​​​​​ 잠실 한강공원 주차장주차요금 : 최초 30분 천원(이후10분당 200원)운영시간 새벽6시 - 오후 12시사실 저는  주차장을 이용해본적이 없지만.. 그래도 어딜 가실려면 일단 주차장부터 가장 필요한 정보가 아닐까 싶어 검색해봤어요​​새벽부터 밤늦은 시각까지 주차 가능하고요주차요금은 30분에 천원이고그 이후에는 10분당 200원씩이니 1시간에 1200원꼴그리고 할인도 많으니 은근 저렴하죠! 잠실 한강공원 주차장 운영상황입니다​한강쪽을 바라보고 차박할 수 있는 주차장은언제가도 경쟁이 치열하더라고요 ㅋㅋ한강변 따라 있는 주차장은 거의 얻기 힘들어요그말인즉 한강 바라보며 차박하실 계획이시라면조금 서둘러서 오전부터 가셔야 할것 같아요​​​ 잠실 한강공원 맛집홈파티음식 배달 맛집 애슐리딜리버리잠실 한강공원에는 편의점이 있어서한강공원 도착하자마자 코를찌르는 라면냄새...저도 항상 그래서 한강공원가면 그 냄새를 이기지 못하고 저도 모르게 라면을 후루룩 먹게되는데요 ㅋㅋ​오늘은 가족나들이겸 잠실 한강공원 나왔으니라면말고 좀 맛집다운 곳에서 배달해먹어보자 싶어지난번에 한번 먹어보고 넘 맛있어서 만족했던애슐리 홈뷔페 딜리버리를 먹었어요 ㅎㅎ​미사경정공원 배달 맛집으로 유명한애슐리 홈뷔페 딜리버리!저는 픽업해와서 한강공원에서 즐겼네요 ​​​애슐리 홈뷔페세트 메뉴예요인원에 따라서 다양한 세트메뉴가 있어요저희는 좀 대가족이라서 젤 큰세트로 골랐어요 ​​​​요즘 떠오르는 애슐리 딜리버리홈뷔페음식 배달 맛집으로 애슐리가 인기인데요홈뷔페 패밀리세트는 그릴1 + 파스타 (또는 라이스)샐러드 & 디저트팩 + 버라이어티팩 2개로제법 푸짐한 구성이라서 가족식사로도 좋아요그리고 그릴이나 파스타는 원하는 걸로 고를 수 있고버라이어티팩도 취향에 따라서 분식부터 양식까지선택의 폭이 다채로운 편이예요 :) ​​​일회용품 아예 깜빡하고 갔는데와 다행다행알아서 이렇게 넉넉하게 물티슈며 수젓가락 챙겨주심덕분에 애슐리 홈뷔페 하나 주문해서는딱히 준비해갈것도 없이 잠실 한강공원 피크닉제대로 잘 즐겼답니당 ㅋㅋㅋ ​​​​이게 바로 홈뷔페음식 배달 맛집의 애슐리 딜리버리패밀리세트의 구성이예요 하나씩 플라스틱통에 담겨서 진짜 깔끔해요!애슐리 음식을 이렇게 잠실 한강공원에 앉아서가족들이랑 다같이 기분내며 즐길 수 있다니물론 코로나로 인하여 잃은게 많긴 하지만또 이렇게 새롭게 발견하는 행복도 가끔은 있네요 ​​​​그리고 애슐리 딜리버리의 구성은 아래와 같아요통들이 겹쳐져 있는 바람에이렇게나 구성이 많은지 몰랐네요 ㅋㅋ생각보다 종류가 진짜 많아서 정말로 홈뷔페 맞네👍 ​​​​​애슐리 딜리버리 홈뷔페 구성은 아래와 같아요패밀리세트 주문했을때의 메뉴입니당 :)​- 케이준치킨 샐러드 - 트로피컬(망고) 샐러드- 감자샐러드 with 나초칩- 양념김말이 떡튀김- 쫄면 & 군만두- 까르보나라파스타 (제가 고른것)- 바베큐 폭립(3천원 추가)- 치즈케이크  ​​​생각보다 메뉴가 진짜 다양해요애피타이저용 샐러드부터 시작해서,메인격인 파스타와 바베큐폭립그리고 후식 디저트인 치즈케이크까지 완전 완벽한 홈뷔페 배달 맛집이죠 ❤​거기에 향긋한 화이트와인까지 챙겨오니와 레스토랑이 부럽지 않아요 ㅋㅋㅋㅋ한강변의 시원한 바람 솔솔 맞으면서애슐리 홈뷔페 즐겨주니 세상 행복했어요 ​​​​​처음에 애슐리 딜리버리 픽업해 올때만 해도'이거 은근 양이 얼마 안되네....?'라고 생각해서 피자도 주문했거든요..와 피자시킨거 진짜 두고두고 후회했어요패밀리세트가 괜히 패밀리가 아니예요3-4인이 먹어도 족할정도의 푸짐한 양이예요​저희는 아이랑 함께 밥먹을꺼라서집에서 밥을 좀 챙겨왔더니 딱 좋더라고요밥에 + 애슐리 바베큐폭립 살발라서 주닌깐고기 안먹는 아이도 어쩜 이리 잘 먹나요 ㅋㅋ ​​일단 전채요리로는 요런 샐러드도 빠질 수 없고요  ​​3천원 추가비용이 있긴 했지만전혀 돈이 아깝지 않았던 바베큐폭립이예요!양념도 잘 발라져 있어서 넘 맛있는데다아이도 잘 먹었던 밥반찬으로써고기가 어쩜 이리 부드럽고 맛있던지 최고였네요 ;) ​​​​​다음은 양념만두처럼 먹기 좋은 쫄면&군만두!음식들 먹다보면 꼭 이렇게 매콤한 음식 땡기는데특히나 여름철 더위에 딱 입맛 잘맞는시원한 쫄면에 바삭한 군만두라서 넘 좋았어요 ​​​​​캬 사진보면 군침이 마구 도는 ㅋㅋㅋ떡꼬치 사진이에요떡도 쫄깃쫄깃한데 떡꼬치처럼 양념되있고요김말이랑 만두까지 있어서 맥주안주로도 굿😊 ​​​​그리고 아이도 함께 잘 먹던 까르보나라 파스타예요와인이랑 먹으면 얼매나 맛있게용 😊 ​​​​오메나 이게 몇첩반상이예요 ㅋㅋㅋ애슐리 덕분에 진짜 손하나 까딱안하고이렇게 한강 피크닉 잔칫상이 단숨에 완성 ㅋㅋ ​​​​날씨도 좋겠다, 맛있는 음식도 한가득이겠다넘 좋아서 웃음이 절로 나네요 ㅋㅋㅋ그기분 몰아서 다같이 건배!!!(한강공원오실때 일회용 와인잔은 진짜 필수!)  ​​​​​홈파티음식 배달 맛집 애슐리 딜리버리 덕분에잠실 한강공원에서의 시간이 넘 좋았어요바람 솔솔불어서 시원한데다잔디밭에 앉아서 맛난거 먹으니 세상행복❤ ​​​​우리 아가들도 한강에 나오면 알아서 잘 놀아요ㅋㅋㅋㅋ특히 울 두찌 ㅋㅋ한강에  많으니 아주 조-용히 잘도노넹 ​​​그저 언니바라기 ㅋㅋㅋㅋㅋ애기들도 애슐리 딜리버리 맛나게 먹고잠실 한강공원에서 저녁 산책하고아주 행복했던 주말 마무리!!역시나 맛있는거 먹으면서 쉬는게 젤 조타 ㅋㅋ​담에 또 애슐리 홈뷔페 시켜서그때는 미사 조정경기장 가봐야겠다 :) ​​​​ ​​​​ 애슐리 딜리버리 하남미사점경기도 하남시 미사강변대로54번길 59 #홈뷔페 #케이터링 #애슐리 #애슐리딜리버리 #애슐리홈뷔페 #홈뷔페맛집 ​ ​​ 
  무더운 날씨에 시원한 한강 잠실지구에서 모임을 갖기로 한다. 몇 사람은 잠실역 근처에서 만나 간단한 먹을거리를 준비해 오기로 한다. 차를 타지 않고 걸어가는 것도 좋을 것 같아  한강으로 향한다. 대략 삼십분 정도면 도착할 것으로 생각하고 느긋하게 출발한다. 천호나들목으로 들어가 한강드론공원에서 산책로를 따라 걸어간다. 햇볕은 뜨겁지만 강바람이 제법 시원하게 불어온다. 잠실 방향은 처음이라 새로운 것도 있고  도 많다. 카페도 있고, 자전거를 대여해주는 곳도 있다. 광나루 야구장을 지난다. 들꽃도 보고 강 풍경도 즐기며 천천히 걸어간다. 무궁화 공원을 지나면 강둑에 개망초가 흐드러지게 피어 있다. 강변에 콘크리트를 걷어내고 바위를 쌓는 강안공사가 진행 중이다. 풍납동 나들목을 지나고 올림픽대교를 지난다. 잠실철교와 잠실대교를 지나니 한강나루 나들목이 나타난다. 강가의 산책로로 들어서니 물고기가 오르내리는 물길인 어도도 만들어져 있다. 참으로 잘한 일이다. 얼마의 세월이 지나야 할 지 모르지만 인간과 자연이 공존하는 모습을 갖춰가는셈이다. 한 시간 정도 걸려 에 도착한다. 해가 한강 위에 떠 있는 풍경이 너무 멋있다. 일행을 만나 즐거운 시간을 보낸다.    한강드론공원자전거 대여점천호대교 아래 카페시티극동아파트천호대교한강 풍경한강 무궁화공원흐드러지게 핀 들곷, 무슨 꽃(개망조?)풍납동 나들목올림픽대교개양귀비와 큰금계국(?)산책로와 자전거길뽕나무 오디잠실철교와 전동차송파둘레길(성내천 입구)잠실지구잠실대교잠실나루 나들목잠실지구의 어도와 전망대자전거족공원 야경                                                                                                                                 (2020. 6. 15. 월 
​​​15년을 살면서도 관심없이 지나치던곳들을 떠나기 한달전쯤 열심히 다녀본것 같다 . 그중에 잠실 한강공원은  왜 진작 다니지 않았을까 후회했던곳중에 하나다  ​​​ ​​​잠실 철교와 영동대교 사이 강변 남쪽에 있는 잠실 한강공원은 어느쪽에서 출발하느냐에 따라 도 다른데 종합운동장이나 롯데월드 쪽이 아닌 대치동 휘문고 방향에서 면허 시험장쪽으로 내려오거나 아예 개포동쪽 에서 시작해 걸어오는 길이 더 마음에 들었다  ​​​ ​​​화려함이 없는 오직 길ᆢ 어쩜 한달 남기고 다닌길이라 더 아쉬움이 컸던걸까!  그만큼 애틋하게 걸었던거 같다 ㅜ 한참을 걷다보면 이름모를 야생화들이 반겨주고 물고기나 오리들도 보인다 .​​​​ ​​​근처 오뚜기 본사가 있어 이곳 주차장엔 노랑노랑한 소형차들이 마치 장난감 같기만하다  ​​ ​​​자전거 길을 피해 또 걷다보면 건너편 잠실 한강공원가는 가까이 잠실자동차 극장도 보이고 롯데월드는  랜드마크답게 웅장하니 계속 날 따라온다  ​​​ ​​​가끔 낚시하는 분들도 볼수 있었는데 대어를 낚고는 다시 놓아주기를 반복하는 모습이 웬지 쓸쓸해 보인다.  ​​ ​​​가는길에 잠실 아파트들이 멀찌기 보인다. 비로서 보이는것들중 하나 ~  그저 우물안 개구리처럼 대치동 밖에는 모르고 산듯하다  ​​​ ​​산책로를 걷다가ᆢ​​ ​​​한강쪽 길가까이로 내려와 걸었다 . 롯데 타워가 더 높게 보인다. ​​ ​​​더 아래로 숙여 바닥에 주저앉듯 사진을 찍어봤다. 이대로 가면 잠실 한강공원이 나오고 편의점도 나오고 복잡하니 사람들이 많아지겠지.​​​ ​​이쯤에서 돌아가고 싶다. 낮은 곳에서 바라볼수 있는 시간들이 내게 얼만큼 주어질까 ! ​​ ​​​그냥 쉬고 싶다. 물멍 ~ 상태로 ᆢ 다 내려놓고 말이다!​​ ​​​다시 아파트가 보인다. ​​ ​​​만감이 교차하며 다신 밟지못할 잠실 한강공원을 등지고 왔던길을 돌아왔다.​​ ​​마치 공기같이 ᆢ​​ ​​으례히 먹고 자고 일상속에 당연시 되왔던것들을 잊고 살았다. 감사하지 않은건 아닌데 내것 아닌듯 돌려줘야하는것들이 좀 씁쓸타!​​ ​​훗날 저 자리에서 저 어르신의 모습으로 서있을때가 올까 . 회상이란걸 하며ᆢ한참을 어렵게 돌아왔노라고! 잠실 한강공원을 거닐던 때를 추억하며 !​​ 
봄인데...꽃샘추위로 바람이 배우 차가운 주말이었어요.​아이들 마스크 씌워서  다녀왔답니다.준비물은 줄넘기와 축구공을 챙겼어요.에서 아이들과 가볼만한 곳으로 한강공원 많이들 추천 해 주시는데요.이유는 즉~ 계절마다 다양한 놀거리가 있답니다.   실은 한강에서 먹는 라면 생각이 나서 라면 먹으러 갔는데요.왠걸.. 편의점들 모두 문 닫았더라고요. 정말 아쉬운 1인라면은 에서 기계에 끓여 먹는게 제 맛인데 말이지요..!!​  ​그래서 가져간 공도 좀 차고 뛰어 놀았습니다. 아이들과 가볼만한 곳으로 가장 이상적인 이유는 24시간  무료개방 주차비도 하루 최고한도 1만원 , 먹거리도 주문 배달가능이라는거?!!!​잠실 한강공원 이용안내; 24시간​+ 대중교퉁을 이용해서 잠실 한강공원 가는 방법지하철 2호선 잠실새내역(구 신천역)에서 하차해서 6번 출구로 나옵니다.약 10분 남짓 걸으면 잠실 한강공원에 닿을 수 있어요.​버스가 있기는 하지만, 다들 많이 걸어야 되요. 그러니... 지하철 이용하는 것이 가장 좋습니다.​아님, 자차이용하고 주차하시면 되요.한강공원 내의 주차장 이용하면 되는데요. 주차비 있습니다. 1회주차1일 주차 최고한도 10000원기본요금10분당 초과비용 발생최초 30분은 1000원200원 이용시간이 있어요.11월~3월까지는 오전 9시부터 오후 9시까지4월~10월까지는 오후11시까지 이용가능합니다.​그 이후에도 이용가능해요. 주차비는 안받더라고요. 퇴근하십니다.​단, 한강여름캠프장을 이용하는 경우에는 주차요금 감면대상이 되거든요.. 그러니 문의 해 보시는게 좋아요.   ​아이들과 준비한 줄넘기로 기차놀이를 했답니다.요즘 학교도 안가고, 학원도 안가고 심심한 그들을 위해 신나게 뛰어 놀 수 있는 최고의 장소..!!​한강공원은 반려동물과 산책 나온 이들도 많고, 돗자리 들고 먹을거 챙겨서 가족단위로 주말나들이 나오신 분들도 많더라고요.​역시 주말에는 가까운 곳에서 주말나들이를 보내야 되는거예요..!! 그죠?!!​   ​​한강공원 내에서는 주차장이 많아요. 부대시설들도 많고, 계절마다 자연학습을 할 수 있는 공간들도 많습니다.저희는 잠실대교 밑에 있는 구역으로 많이 가는 편인데요.시원한 강줄기도 느껴보고, 아직은 춥지만신나게 축구도 해 보았답니다.​3월 중순이라고 하지만 갑자기 찾아온 꽃샘추위와 강바람이 매우 차요..!!그러니, 입지 않더라도 따뜻한 옷을 챙겨가야 되는 것이 포인트~​​​ 클릭~~~ 네이버 모바일 창에서 @샬라라 인플루언서 검색 팬이 되어 주세요.아이들과 함께 하는 여행과 교육정보를 담았어요.​​  비눗방울도...  줄넘기로 기차놀이..   지난 주말은 정말 찬바람 쌩쌩~하지만, 집에만 있기 답답했던지 야외로 나온 시민들이 꽤 있었답니다.​다들 일정 거리를 두고 야외 활동을 하는 모습들이 인상적였고요.신나게 뛰어 놀고 나니, 밥도 잘 먹고 잠도 잘자는 아이들을 다시 만날 수 있었어요.주말의 짧은 나들이는 매우 중요한 거 같아요..!!​    ​너무 집에만 있지 말고, 적당한 야외활동과 환기는 중요한거 같아요.미세먼지 없는 지난 주말~한강공원에서 행복했던 아이들의 기억을 담아 봅니다.​잠실 한강공원 라면 생각나시는 분들...현재는 내부수리중이라며 문을 닫고 있어요. 곧 다시 재개 되겠지만 참고하세요.!!​바람 부는 날엔 연날리기 하기에도 좋은 곳이예요.편의점에 판매합니다. 주말에는 문을 닫아서 못샀지만 한강공원하면 또.. 연날리기지요..!!!​아이들에게 추억을 선물하세요..!! 아이들과 가볼만한 곳으로 추천추천..!!! 내에 거주한다면, 시간과 비용대비 매우 좋습니다.​  참, 한가지더~요즘 한강공원은 그늘막을 치지 말라고 되어 있어요. 동절기라서 그런듯~ 잔디가 햇볕을 받아야 되니까~(이유는 모르겠어요. 므튼,현재는 안되요. 4월이후에 될듯). 잠실 한강공원특별시 송파구 잠실동 1-1  ​​#한강공원 # #한강공원주차 #주말나들이 #아이와가볼만한곳​​​ 
석촌호수와 잠실 한강공원 뿌시기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 석촌호수특별시 송파구 잠실동잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 아니 분명 인스타에 석촌호수벚꽃축제라고 해서 갔는데이게 웬걸ㅋㅋㅋㅋㅋ​​작년꺼 보고 만개했다고 갔는데거의 피지도 않음ㅋㅋㅋ  휑ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이런 느낌ㅋㅋㅋㅋ​​개나리도 아직 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그나마 핀거 가까이서 찍으면 요런 모습 ㅎㅎㅎ근데 이거 보니깐 기분은 좋더라구요꽃내음도 나서ㅠㅠㅠㅠ넘 행벅  그렇게 아쉬운 마음을 접고 잠실 한강공원 고곡 가다보니 이렇게 운동기구 있더라구요여기저기 🏋️‍♀️ 건강이 최고닷 송파둘레길 - 지하로 가기 ㅎㅎ(따릉이로 11분 컷!!)​한강공원 막 따릉이 타고 가다가예쁜 꽃들 ㅎㅎ빨강 노랑 분홍 주황 하양 보라 자두  이상으로 한강 뷰로 마무리 #석촌호수 #벚꽃 #벚꽃축제#석촌호수벚꽃축제 #개나리 #꽃 # #한강공원 #따릉이 #따릉이자전거 #송파둘레길 #송파구 #송파 #송파뷰맛집 #한강 #HanRiver 
​ 안녕하세요! 뿌조입니다!오늘은 어디를 탐방하고 왔을까요?바로바로! 자연학습장 입니다.​집에서 작업만 하던 뿌조.갑자기 탁 트인 한강을 보러 가고 싶었어요.그래서 길을 나서려는데한강만 보고 오기에는 조금 아쉽더라고요.그래서 스마트폰으로 조금 찾아보니한강에 자연학습장이 있다고 해바로 찾아가 본 거랍니다 :)​한강 나들이를 하신다면 꼭 들러보시면 좋은 자연학습장가는 방법부터 차근차근소개해드리도록 할게요!   자연학습장 가는 법자연학습장특별시 송파구 잠실동한강공원 잠실 2주차장특별시 송파구 잠실동 만약에 자가용으로 가신다면지도 위치에서 B로 가서자연학습장 뒤에 주차를 하시면 됩니다.​그런데 도보로 가신다면?2호선 잠실새내역 7번, 혹은 6번 출구를이용해주세요.저는 7번 출구를 이용했답니다.​ 이렇게 7번 출구로 나오셨다면?이 위치에서 오른쪽으로 걸어가시길 길 바랍니다. 이 길을 쭉~ 따라 걸어가시면 됩니다.아무리 느리게 걸으셔도한 10분이면 됩니다. 그렇게 걷고 또 걷다보면이렇게 통로를 만나시게 됩니다 :) 도보에 이렇게 노란색으로 귀엽게 표시가 있어서헤매지 않고 잘 찾아가실 수 있어요. 그리고 안 쪽으로 쭉~ 들어가주세요. 그리고 통로를 벗어나면이런 풍경이 나오는데요.​여기서 직진을 해서,한강변의 길을 따라 오른쪽으로 쭉~ 걸어가시면한강 나들이 장소로 좋은 자연학습장을 만나실 수 있답니다.   한강 구경부터 같이 해요!길을 따라 쭉 들어가시면이렇게 저 멀리 한강이 보여요.가을인지라 단풍이 예쁘게 들어서정취를 더하네요. 왜 저는 가는 곳마다사진을 찍을 때마다 단체로 오신 분들을만나는 걸까요?​단체로 온 자전거 수십대가연이어 지나가 건너가질 못 하고한참을 기다려야 했어요 :) 그렇게 우여곡절 끝에 마주한 한강!미세먼지 지수가 높아서풍광이 그리 좋진 않았어요.하지만 그래도시원한 물소리에 서늘한 바람이 불어서기분이 절로 상쾌해지더라고요. 잠실새내 쪽에서 한강으로 들어가니왼쪽에 뭔가 보여서 다가가보았는데요.오리배도 있고, 수상택시를 타는 곳도 있었어요. 더 가까이에서 찍어보았답니다.영업은 안 하고 있는 것으로 보였어요.  이렇게 사진으로만 보기 아쉬운 한강 풍경을영상으로 한 번 담아보았어요. 그리고 반대쪽을 바라보니이렇게 물이 평야처럼펼쳐져 있네요.  저는 물 흐르는 장면을 보는 게너무너무 좋아요!그래서 영상으로 다시 한 번 더담아보았어요. 그리고 영상을 보기 어려우신 분들을 위해!한강에 직접 방문이 어려우신 분들을 위해!움짤도 만들어보았답니다 :)  한강 나들이 장소 자연학습장 탐방!앞서 말씀 드린 대로,오른쪽으로 초록 철창을 따라 쭉~ 가시면자연학습장을 만나실 수 있답니다.​  자연학습장의 안내표지판이에요!안이 다소 복잡하게 생겼지요?저는 그냥 오른쪽으로 돌아보기로결정을 했어요. 들어가자 마자 보인 풍경이에요.저 멀리 롯데타워와 함께수목과 화초, 식물들이 늘어져 있습니다.붉게 단풍 든 나무는정말 꽃보다 더 예쁜 것 같아요. 자연학습장에 오셨다면식물들의 이름에 대해서 아는 것도재미 중에 재미인데요.사진에 보이는 것은 화살나무로,산야에서 흔히 볼 수 있는 나무라네요.꽃은 5월에 핀다고 합니다. 그리고 사진에서 바로 왼쪽에 보이는노란 식물의 이름은마편초과의 좀작살나무라고 합니다. 그리고 보이는 식물의 이름은?바로 산당화(명자나무) 입니다.장미과에 속하는 나무로꽃은 4월 중에 볼 수 있다고 합니다. 그렇게 식물들을 구경하며 길을 따라 걷다보면소나무와 함께 코스모스 밭을 만날 수 있습니다.청명한 가을하늘 아래넓디넓게 펼쳐져 있었어요. 허리 높이까지 오는 흰색, 분홍, 보라 코스모스들가까이에서도 사진을 찍어보았답니다. 예쁜 코스모스들이 가득하니한강 나들이 장소라 할 만하죠?​저는 이렇게 코스모스 사진을 찍다가다시 길을 따라 걸어갔답니다. 이름은 잘 모르겠지만이렇게 아름다운 꽃도 곳곳에 피어 있었어요. 그리고 만난 갈대:)저는 갈대가 바람에 흔들리는모습을 보는 게 너무 좋아요. 그래서 이렇게 움직이는 사진도만들어 보았답니다. 이렇게 여러 조형물들도 있고갈대도 여기저기 심어져 있어요.가을 정취를 그대로 느낄 수 있어정말 좋았지요. 그리고 가는 길 곳곳에이렇게 자그마한 인공연못이 몇 개 있었는데요.아마 여름철에는 물을 채우지않을까 싶습니다. 그리고 다른 웅덩이에서배 조형물을 보았어요.한 곳 한 곳이이렇게 꾸며져 있어가 가득했답니다. 그리고 가는 길에이렇게 화분이 줄지어 놓여져 있었어요.아래 꽃이 있길래어떤 꽃인지 들여다보았어요. 어떤 꽃인지는 모르겠지만원래 화분에 박힌 철사를 타고올라 자라는 덩쿨 종류의 화초를기르던 화분이라거나,기를 예정인 화분인 것 같네요. 그리고 길을 따라 걷다 만난 나무인데요.저는 포도나무인가 싶었는데앞 팻말에 아무것도 적혀있지 않아무슨 나무인지 미스테리로 남았네요.  그리고 돌아가는 길이 아쉬워서자연학습장 내부를 돌아보며동영상 한 개를 찍었어요.아무것도 심어지지 않은 채로그냥 있는 곳도 있는데아마 시간이 지나면 더 화려하게꾸며지지 않을까요? 그리고 가는 길에 만난 예쁜 식물.가까이 다가가 이름을 보니애기기린초라는 이름이적혀있었어요.높이가 낮아서 '애기'라는 이름이 붙은 게 아닐까요? 그리고 가을 장미도 만나게 되었어요.장미들이 다 해를 보고있는지라,정면을 사진에 담지는 못 했답니다. 한강은 어딜 가든지이렇게 자연 풍경 너머로도심이 보여서 더 편안한 곳처럼대비가 되는 것 같아요.이게 제가 한강변을 자주 찾는이유이지요. 그리고 또 만나게 된 예쁜 꽃감국이라는 이름이 붙어져 있었습니다.​사실 이 외에도 나무, 화초가 많은데미처 사진으로 다 담지 못했어요.그래서 시간이 되시는 분들은직접 방문해 보시는 게 좋지 않을까하는 생각이 들어요. 그리고 자연학습장 중심에는정자가 하나 있어요.그리고 또 여러가지화초들이 예쁘게 자라나 있지요. 정자 모습이 어떠한 모양인지정확하게 사진을 찍어 보여드리고 싶었는데사람이 앉아있어서 찍지를 못 했네요 :(​  이렇게 에 위치하고 있는자연학습장을 나오게 되었는데요.뭔가, 그냥 떠나가기에는 조금2% 부족하죠?그래서 한강 길을 따라 쭉~ 걸었어요. 그러자 이렇게 물이 위에서 아래로떨어지면서흐르는 곳이 저 멀리에 보이더라고요.그래서 가까이 가서 보기로 했어요. 가까이에서 보니 웅장하게느껴지고,또 많은 분들과 함께 보면좋을 것 같다는 생각이 들었어요.  그래서 동영상으로도 담았답니다. 시간이 없으신 분들이라면이렇게 움짤로도 한 번 구경해보세요 :)​   이렇게 한강 나들이를 위해의 자연학습장에 갔다가찍은 사진들을 보여드렸는데요.​화초에 관심이 많으신 분들이라거나아이들과 함께 외출 계획을 세우시는 분들이찾으시면 좋을 것 같아요.​그럼 이만 글 줄이고다음에는 더 좋은 탐방기로여러분들을 찾아뵙도록 하겠습니다!  ​ 
지난 토요일 저녁을 먹고 신랑이 급 한강공원을 가자는 거예요! 조금 귀찮았는데 일요일부터 비 예보가 있기도 했고 오랜만에 한강공원을 가보고 싶기도 해을 다녀왔어요🙂​저희는 차를 가져가서 내비로  4주차장을 찍고 갔어요!입구는 완전 차들로 북적북적였어요​주차장 입구에 주차 가능 자리수가 나오는데저희가 10시쯤 갔을 때 거의 4-5자리 남았다고 나와서주차 공간이 없을까 걱정했는데나오는 차들도 많아서 거의 계속 그 정도는 자리가 있었어요​ ​주차하고 내려 산책로로 들어섰는데 바람이 너무 시원하고 미세먼지도 없어 산책하기 너무 좋은 날이었어요👍​ ​광나루 방향으로 찍은 사진인데 롯데월드타워도 미세먼지가 없어서 깨끗하게 잘 보였어요얘기도 하고 노래도 들으면서 걷는데바람이 정말 시원해서 너무 좋더라고요!​ ​잠실종합운동장 방향으로 걷다 보니 낚시하시는 분들도 꽤 있었어요🐟한강에서 낚시가 안되는 줄 알았는데부분적으로 허가된 구간이 있는 것 같아요!​하지만 금지구역내에서 낚시를 하거나은어포획, 낚시대 4대 이상 사용, 갈고리 낚시,어분이나 떡밥사용은 금지사항이니유의하셔야해요‼️​ ​한강 산책의 필수 코스는 라면이죠 쪽에서 편의점이 굉장히 애매하더라구요!지도에는 GS25라고 나왔는데 건물에 동방명주라고 적혀있는중국집처럼 생긴 선상에 위치한 카페 쪽으로 걸어가서2층으로 올라가니 편의점까지는 아니고동네 슈퍼 같은 느낌의 가게가 있었어요​한강 라면은 끓여먹어야 제맛인데 여기에 그 기계는 없었어요ㅠ그래도 여기는 컵라면을 구입하면 물도 넣고, 전자레인지도 돌려서 단무지랑 같이 테이블까지 가져다주셨어요!끓인 라면은 아니지만 그래도 한강 위에서 맥주와 함께 먹으니 꿀맛이었어요ㅎㅎ​​ ​ 잠실, 광나루 한강공원 주차요금 및 운영시간매일 9:00 - 23:00​최초 30분 1000원추가 10분당 200원​​주말이나 공휴일에 특정 현대카드는 주차비 무료니까 미리 확인해보시고 혜택 챙기시면 좋을 것 같아요!​경차 할인이나 중. 대형차량 할증은 자동 적용되고,다둥이나 복지할인은 관리자 호출버튼을 눌러 할인을 받아야 해요!!​​​오랜만의 한강 야경 산책은 시원하고 도 많고 배도 부르고 너무 좋았어요 :)​​  ​​​​​​​​​​​ 
​추석 지나고 나니까 급 쌀쌀한 날씨?가을 어디갔습니까? 아직 다 즐기지도 못한 가을인데, 체감온도 거의 겨울 무엇 ㅠㅠ​추석 전까지 아주 신나게 주말마다 다녀온 이예요.성남에서 아주 가까운 !​코로나로 인해 실내 생활이 두려운, 그렇지만 집에 있긴 힘든 사람들에게 아주 멋진 공간인 것 같아요!아이와 공원을 정말 이곳 저곳 다녀봤는데, 진짜 젤 좋은 곳이 한강공원이에요!ㅋㅋ​일단, 뷰가 끝내주고요!아이가 좋아하는 놀이터가 있어요. 타잔처럼 타이어 타고 내려오는, 동네에 없는 놀이기구가 있어서 너무 좋아해요.​아이의 눈이 심심하지 않게 가 많아요!자전거 타는 사람들, 아주 다양한 강아지들, 연날리는 가족들, 잠자리잡는 언니오빠들,​  ​캠핑의자와 돗자리만 챙겨서 한강공원으로 출또옹!​ 해가 뉘엿뉘엿 저물어가는 늦은 오후에 방문한 한강공원은 사람들의 거리두기로 인해 띄엄띄엄 한적해요!아이 잔디밭에 풀어두고 엄마랑 아빠는 캠핑의자 셋팅해요!​저희는 딱 캠핑의자하고 돗자리만 들고 가는데, 그늘막이 없어서 나무 아래 자리를 잡으니, 나무에서 뭔가가 자꾸 떨어지더라고요. ㅋㅋ​햇빛 참을만 하면 나무그늘보다 한강 잘 보이는 위치의 잔디밭에 자리 잡는게 좋고요!아이가 놀이터에서 놀고싶어 하면 놀이터 근처에 앉는게 좋을 것 같아요. ​처음에는 매점 옆 한강 잘보이는 위치에 앉았다가 아이가 수시로 놀이터 가고싶어해서 왔다갔다 했더니 너무 힘들더라고요.​ 4세 아이가 한강 공원에서 가장 좋아하는 곳, 잠실탐험어린이놀이터 (타이어그네)​  ​  어린이 놀이터 자체가 엄청 크진 않아요.​4살 딸아이가 너무 좋아하는 #잠실탐험어린이놀이터잠실탐험어린이놀이터에 있는 타잔처럼 타고 내려오는 타이어 그네?? 저것을 매우 좋아해요.아마도 잠실탐험어린이놀이터를 찾아오는 대부분의 아이들은 이것 때문에 좋아할 듯?  ​4살 아이는 혼자 탈 수 없어요! 어른 없이 가면 다칠 수 있으니, 꼭꼭 어른과 함께!!​타이어그네 타고 살살 내려오는데도 아주 신나함 ㅎㅎ언니오빠들 서서타고 달려가며 타고 보고있으면 내가 다 아찔 ㅋㅋ​스릴을 즐기는 초등학생 저학년 정도의 언니오빠들이 아주 신나하는 기구이지만4살아이도 아주 좋아해요.​​ 캠핑의자, 스노우라인! 아주 만족스러운 캠핑의자!캠핑의자지나가는 분들이 몇 번 물어봤던 인기 짱 우리집  #캠핑의자 #스노우라인한강에 의자 펴고 앉아 있으면, 가끔 물으시는 분이 있어요.​캠핑의자 정보좀 알 수 있을까요? ​처음엔 매우 당황했으나, 이런 질문 받으면 너무 뿌듯쓰 ㅋㅋ​한강 공원에 가면 정말 다양한 캠핑의자들이 펼쳐져 있죠. 캠핑용품 사실 분들은, 한강 공원 나가보면 다양한 제품 눈으로 보실 수 있을 것 같아요 ㅋ(물론 써보고 앉아보진 못하지만) ​등받이가 높아서 앉아 있는 모습이 너무 편안해 보인다며 제품 정보 물어보시는 분도 계셨어요. #캠핑의자추천​사실 등받이 낮은 의자는 휴식을 취하며 앉아있기에는 조금 불편할 것 같아서저도 매장가서 직접 앉아보고 골라 온 아이예요.​벌써 구매 2년이 넘었는데, 아직도 애정으로 잘 사용하고 있는강추하는 캠핑의자 스노우라인 입니다!2년을 꾸준히 사용했는데, 아직도 튼튼하고 깨끗하고!!부피도 작아서 차에 항상 가지고 다녀요.​제 구매 후기 ↓↓↓ 요기 참고해 주세요!​https://blog.naver.com/llykell/221305098500 캠핑용품 오프라인매장, 캠핑트렁크 하남점 다녀왔어요.(캠핑의자구매)캠핑용품 오프라인매장, 캠핑트렁크 하남점 다녀왔어요.(캠핑의자 구매) 요즘 아이와 주말마다 공원나들이...blog.naver.com ​​ 일몰 맛집, 한강공원! 해 질녘 쯤 데이트 하기 정말 좋아요! ​  ​해가 뉘엇뉘엇 질 때 쯤, 그때부터 해가 사라져 가는 순간까지!보고만 있어도 가슴이 몽글몽글그것 만으로도 너무 낭만적이예요!​데이트 코스로 정말 강추합니다. 여긴 분위기에 취해사랑이 마구마구!ㅋㅋㅋㅋㅋ​내가 꼬시기 조금 애매하다...분위기 한 스푼 보태 보세요.꼬셔질 듯...​(상상만으로도 므흣한 애엄마..ㅋㅋㅋㅋ 아 근데 요새 므흣 이란 단어 쓰나 안쓰나..)​​  우리 아이 눈에는 한강공원이 바다래요 ㅎㅎ파도소리도 철썩철썩갈매기처럼 큰 새도 날아다니고 ㅋㅋ바다같기도 해요!​이날은 비가 좀 내린 후라 잠실대교 근처 수위가 한참 올라왔었는데무섭더라고요?​​아무튼 한강공원은 일몰 최고!차박하는 사람들도 많아요.주차장도 바로 들어가서 한강 바라보는 위치가 핫하더라고요. ​​ 빠질 수 없는 라면 타임 ㅋㅋ이날 울애기 처음으로 빨간 라면 맛 본 날 하루 종일 거의 굶어서 ㅋㅋ순한맛 진라면 맛있게 먹었어요!4살인데 빨간라면..ㅋㅋ 매운거 1도 안먹어본 아인데.. 순한맛은 짜기만 하고 매운맛은 거의 없긴 했어요.​​ 목에 올라타는건 어찌 이리 좋아하는지꼭 기어 올라가서 아빠 목에 앉아 있음 ㅋㅋ아빠 건강해야해^^ ​​  자전거 타고 지나가는 사람들 보는 것만도 한참 재밌어요.해맑고 해맑은 너 ㅋㅋㅋ어느 포인트가 재밌고 신나는지 1도 모르겠는데 ㅋㅋㅋ​​​날씨가 제법 쌀쌀해져서 이제 한강공원에 나갈 수 있는 날이 올해는 얼마 안남은 것 같아요.내년 봄을 또 기약해야 하나....​미세먼지도 없고 정말 하늘만 바라봐도 좋은 가을날!주말되면 또 바짝 즐겨보러 부지런히 다녀야겠습니다!!​4살 아이와의 일상, 요즘 정말 너무너무 이쁜 것 같아요.아직 월요일인데..ㅋㅋ 얼른 주말되서 울애기랑 또 하루종일 놀고 싶습니다요! (약간만 진심)​​#주말일상 #일몰 #야경 #한강공원 # 
​​​​​​​​​강아지들과 함께 갈 수 있는곳을 주로 검색하게 되는데 애견동반 되는곳이 그리 많지 않다. ​ 애견동반 나들이 갈만한곳 중 한강공원, 익선동, 삼청동 카페거리까지! ​날 좋을때 다녀왔던 곳인데, 어제부터 급격히 여름 날씨라 요즘은 조금 힘들듯..​여튼, 최근에 다녀온곳을 소개해 볼까 한다.​​ ​​​​​​​ 잠실 한강공원​​​​​​​​​​집에서 가까운 잠실 한강공원을 자주 가게 되는데, 강아지들과 산책겸 걷기 좋은 곳이다.​특히 노을지기 전에 가면 멋진 야경을 덤으로 볼 수 있음!​​  ​​​​​​​​​​이날은 날씨가 좋아서 무작정 걷다보니 한강랜드 잠실 선착장까지 오게 되었는데​유람선에서 조개찜을 먹을 수 있더라.​와.. 애견동반 안되나? ㅎㅎㅎ​한강 뷰를 바라보며 먹는 조개찜 맛을 어떨지.. 담에 한번 와봐야겠다며 찜해두고 다시 잠실역쪽으로 걸어가기!​​ ​​​​​​​​​​미세먼지도 없던 맑은 날이라 그런지 롯데월드타워가 유난히 선명하게 보인다. ​바로 위에 떠있는 보름달까지~ 환상의 야경이구만^^​​ ​​​​​​​​​​간만에 많이 걸었더니 내다리도 쑤시는데 울 꼬맹이는 얼마나 힘들까..​집으로 오는길에 차안에서 쿨쿨 잠들었다.ㅎㅎㅎ​​ ​​​​​​​​​낮에 잠실 한강공원에 왔을때의 모습!​날이 좀 흐려서 화창하게 나오지는 않았지만 야경과는 또다른 느낌!​​ ​​​​​​​​​새로산 강아지 여름 원피스 입고 신나게 걷는중!^^​한강공원은  애견동반 나들이로 제일 좋은 곳 같다.​​  ​​​​​​​​​​강아지 원피스는 며칠전 남대문 도매시장에 가서 개린이날 선물로 사줬다.​저번에 갔던 영창상가 말고 옆 건물에 있던 연세상가로 갔는데 여긴 도매가로 안주고 쇼핑몰 가격 그대로 받더라.​하나에 22,000원 주고 샀는데 쇼핑몰 가격이랑 똑같을거면 나 왜 여기까지 찾아온거니...;;ㅋㅋ​담엔 영창상가만 가야겠음!​​ ​​​​​​​​​울 강아지들 하얀 원피스 입고 목걸이까지! 간만에 멋 좀 부림 ㅎㅎㅎ​산책하러 지나가는 사람들마다 '귀엽다', '이쁘다' 해주시는데 울애기들은 이뻐서 좋겠다!​​ ​​​​​​​​​풀내음과 강바람이 좋은지 안아달라고도 안하고 씩씩하게 걸어가는 울 첫째~​ 애견동반 나들이로 한강공원 최고징?​​ ​​​​​​​​ 익선동 한옥거리​​​​​​​​​​좁은 골목 구비구비 돌아다니는 재미가 있는 익선동 한옥거리!​맛있는 음식점과 카페가 즐비해 있는 곳이라 늘 핫한 것 같다.​익선동 애견동반 식당으로 빠리가옥이라는 곳이 있는데, 여기서 울 댕댕이들하고 밥먹으려 했더니.. ​하필 브레이크 타임이네? ㅜㅜ 배고픔을 뒤로하고 일단 걸어 보기로~​​  ​​​​​​​​​​강아지들과 산책하다 눈에 띈 오타르!​​ ​​​​​​​​​배고픔을 달래기 위해 두리안 타르트(3000원)와 에그 테르트(2500원)를 맛보았다.​맛은 괜츈!​​  ​​​​​​​​​쫄래쫄래 걸어가다 냄새도 맡고 뒷발 들고 볼일도 보고~ㅋㅋㅋ​​  ​​​​​​​​​골목이 좁고 사람들도 많아서 조금 걷다가 슬링백에 넣어 안고 다녔다.​반짝반짝 가 많은지 열심히 구경하는 첫째!​​ ​​​​​​​​​​익선동 돈부리 파스타도 맛있는데~​브레이크 타임이기도 하고, 애견동반이 안되기도 하고~ 담에 먹으러 와야지!​​ ​​​​​​​​​​돈부리 파스타 맞은편에 있는 곳에서 아이스크림 하나 먹고~​​  ​​​​​​​​​​마당 카페는 늘 볼때마다 너무 예쁘다.​원빈이 광고 촬영한 곳으로 유명하다지~​​ ​​​​​​​​​울 강아지들도 인증샷 남기고~^^​​  ​​​​​​​​​​걷다보니 갈매기살 거리가 나왔다. ​티비에 많이 나와서 한번 먹어보고 싶었는데 애견동반은 안되는지 아무도 안잡네;;ㅋㅋㅋㅋ​종로3가역 6번출구로 오면 바로 보인다. ​​  ​​​​​​​​​​집에 가기전 낙원상가 바로 옆에 있는 통나무식당에서 아구찜 포장해 가기!​수요미식회에 나왔던 곳인데, 맛 괜츈!​​ ​​​​​​​ 삼청동 카페거리​​​​​​​​​​개린이날은 새옷 입고 삼청동 카페거리를 걸었다.​하얀 원피스에 모자까지 걸치고~ㅎㅎㅎ 넘나 귀엽넹^^​​  ​​​​​​​​​어린이날 날씨가 너무 좋아서 산책하기 좋았다. ​​    ​​​​​​​​​매일 예쁜 울 강아지들~!!​오랜만에 삼청동 카페거리 나왔는데 너무 좋네~​선선해지면 또 오자^^​ 애견동반 나들이로 산책하기 좋은곳 소개였습니다~​​  잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 익선동한옥거리특별시 종로구 익선동 삼청동카페거리특별시 종로구 삼청동 74-1 ​ 
언택트 시대에도 시간은 흐르고 계절은 변합니다. 날이 포근해지면서 봄나들이하는 사람들이 많아지는 이맘때. 안전하고 슬기로운 나들이 방법을 고민하고 있나요? 그렇담 차를 타고 언택트 나들이, ‘카크닉’을 떠나보는 건 어떨까요? 차에 시동을 거는 순간부터 카크닉을 즐기고 돌아오는 마지막 순간까지, 설렘이 가득할 거예요!​ <월간 카크닉>은 한 달에 한 번, 카크닉하기 좋은 스팟을 소개합니다. 카크닉을 위한 꿀팁도 함께요! 첫 스팟은 잠실 한강공원입니다. 접근성이 좋아 잠시 시간을 내어 가볍게 다녀올 수 있는 곳이죠. 낮도 밤도 아름다운 잠실 한강공원에서 즐기는 카크닉의 매력, 함께 알아보아요! Previous imageNext image 확실한 랜드마크로 매력을 뽐내는 잠실 한강공원잠실 한강공원은 여러 한강 공원들 중에서도 롯데타워, 잠실대교 등 랜드마크가 확실하고 다양한 경치를 감상할 수 있는 공원입니다. 수영장을 비롯해 인라인 스케이트장, 빙상장, 축구장 등 스포츠 레저 시설이 골고루 갖춰져 있어요. Previous imageNext image 잠실 한강공원은 자전거 라이딩을 즐기기에도, 산책을 하기에도 좋아요. 자전거를 빌리고 싶다면 잠실유람선선착장 바로 앞에 있는 자전거 대여소를 이용해보세요. 봄꽃 구경을 하고 싶다면 잠실대교 북단부터 중랑천 합류부(용비교)까지 이어지는 산책길을 추천합니다. 봄의 전령, 개나리가 꽃을 피워 노랗게 길을 물들이거든요. 밤에는 잠실대교 전망카페(마루쉼터)에서 로맨틱한 의 야경을 감상해보는 것도 좋아요.  즐길 거리가 넘쳐나는 잠실 한강공원! 나들이 장소로 유명한 이유를 알 수 있겠죠? Previous imageNext image 차 안에서 즐기는 낭만, 카크닉의 매력천천히 속도를 줄이고 차를 세웁니다. 봄바람에 실려온 싱그러운 풀냄새가 코를 스칩니다. 카크닉을 즐길 오늘의 장소는 잠실대교 남단 주차장 구역! 잠실대교 바로 앞에 주차장이 마련되어 있어 안전하게 카크닉을 즐길 수 있답니다. 한강과 잠실대교가 보이는 탁 트인 뷰는 물론, 주차장 바로 옆에 화장실, 분리수거 장소, 편의점이 있어 편리하기까지 하죠.  Previous imageNext image 자, 이제 본격적으로 카크닉을 즐겨볼 시간! 트렁크를 열고 뒷좌석 등받이를 접으면 피크닉 공간으로 변신! 체크무늬 돗자리를 깔고 꽃바구니를 놓으니 아담한 공간이 화사해집니다. 깜찍한 크기의 테이블 위에 준비해온 샌드위치도 올려놓습니다. 음식 챙기는 걸 깜빡했다면 배달음식을 주문하는 것도 방법이죠.​아늑한 차 안에서 한강을 바라보며 휴식하는 이 순간. 답답한 도심 속을 벗어난 것만으로도 힐링이 됩니다. 블루투스 스피커에서 흘러나오는 기분 좋은 음악도 낭만적인 분위기를 더하고요. 멋진 한강 뷰를 배경으로 책을 읽거나 영화를 감상하는 것도 카크닉에 색다른 재미가 된답니다. 한강 카크닉의 매력에 빠져버렸다면 하룻밤 차박을 시도해보는 것도 좋겠죠? 한강의 밤을 찐하게 즐겨볼 수 있을 테니까요.​ Previous imageNext image 여기서 등장하는 한강 카크닉 꿀팁! 가볍게 차만 가지고 카크닉을 떠났다면? 걱정 마세요. 한강공원 근처 카페나 피크닉세트 대여점에서는 피크닉 용품을 즐기러 온 사람들을 위해 합리적 가격에 피크닉 용품 세트를 대여해 주고 있답니다. 따로 테이블이나 돗자리를 준비해올 필요 없이 편리하게 대여해서 카크닉을 즐긴 뒤 반납하면 OK!​그런데 잠깐! 봄맞이 나들이 전 타이어 점검은 하셨나요? 혹시 아직도 겨울 타이어를 사용하고 있는 건 아닌가요? 따뜻한 계절에 겨울 타이어를 사용하면 일반 타이어에 비해 소음이 큰 것은 물론, 승차감도 저하된답니다. 차량 회전이나 가속, 감속 시에 밀리는 현상이 생겨 안전도 위협하죠. 봄나들이도 좋지만 언제나 안전이 가장 중요하죠! 지금 가까운 티스테이션 매장을 방문해 타이어 점검 및 교체하고, 안전한 카크닉을 준비해보세요! ​​티스테이션 매장 방문 예약하기  매장 방문 예약 - T'Station.com내 위치 내 위치 확인을 위해 사용기기 및 브라우저의 설정에서 위치정보 사용을 허용해 주시기 바랍니다. 확인 팝업닫기www.tstation.com ​ 
​​ 망원 한강 공원​​ ​​해 질녘에 망원한강 산책​핑크빛 노을, 그림같다​한강 산책하면 마음이 이너피스되는 너낌​​  ​​날씨가 좋아서 그런지​한강 자전거 라이딩하는 사람,​단체 러닝하는 사람들도 많았다​나도 러닝 크루 해보고싶다​​  ​​노을이 너무 예뻐,,한참 보고있었따​오늘도 행복한 한강 산책 -​​ ​​kia~~​한강 중에 망원한강이 제일 노을을​잘 볼 수있는거 같다​​  ​  ​​맛은 쏘쏘,,해서 어딘지 기억이 나질 않아​+애정하는 미닛뮤트 브렛미니 블랙​요즘 휘뚜루 마뚜루 bag​​   애기 냥이들 여럿마리 본 날​너모귀엽다,,, 냥 줍 충동​귀엽기도 하고 밖에 있는 냥이들 걱정되기도 하고..​밖에 사는 냥이들이라 낯가림 심할줄 알았는데​부비부비 개냥이였따... 너모 사랑스럽,,,​아푸지 말고 밥잘먹어 얘도라 ㅠㅠ​ 여의도 한강 공원​​ ​​제트스키랑 보트 타는 사람들​이때 정말 많았음​돗자리 펴고 타고 있는거 구경쓴ㄴ​일부러 물 튀기고 구경꾼들 놀아주는 너낌​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​입돌아간다요​항상 돗자리 펴고 자는 사람들 보면서​잠이 올까? 했는데​잠 아주 잘옴^^*​잔디밭이 아주 명당이구만 ^0^*​이후로 한강오면 우산챙겨다님​(햇빛,눈가리개용)​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​+​ ​한강 따릉이​날좋으면집에서 양화한강까지 따릉이타야지​따릉이는 누가 만들었을까자전거 타는거 너무좋음​​ ​따릉이 타고 오다보면이런 돈주고 볼 수 없는뷰를 볼 수 있다행복쓴ㄴ​ ​​이 맛에 자전거 타고온다고,,,,​ ​​여기는시 이태리입니다​그림인가여? 물론 뷰여 ^0^​​ ​​속이 뻥 --척박한  땅에서한강은 힐링이여 ~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​+ ​​또 자전거​​ ​​흰 원피스 입고 아주 잘도 탔더랬다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​+​​ ​​사실 한강 중에 여의도 한강을제일 좋아함​배달존1,2있어서 배달시켜먹기도 좋고편의성도 좋음 + 편의점 많음​여의나루역 내려서 바로 한강이라서안걸어도되고​봄 여름에 열리는 한강영화제, 행사요즘 코로나라서 잘 안하지만가 제일 많은 한강이라고 생각​자전거 타기도 제일 좋은 루트​애정한다, 여의도​​ ​펭수 가방선생님이 주셨는데핵 귀욤쓴ㄴ근데 동생한테 뺏김ㅎ​​  잠실 한강공원​ ​​잠실 쪽 카페에서​피크닉세트 대여​근데 개인적으로 잠실한강피크닉하기​좋은곳이 아니라고 생각합니당,,​피크닉은 여의도 // 광나루​​  ​​​​​​ 반포한강공원멀어서 잘 안감쓴ㄴ​코로나 이전에 밤도깨비야시장할땐자주갔는데,,,,​요즘 안하지 않나요,,?​코로나야 언제 끝날래,,,,,,,,​​...​​​​​날 좋을 때 한강 피크닉​또 가야징​돗자리 빌려주는 상인이했던 말 생각남"한강은 5월 지나서 피크닉오라고"4월 달 따듯해보여서 갔는데햇빛은 따듯한데 바람이차서핵추움쓴ㄴ 담요 필수​​​​​한강 덕후가 작성하였습니다​​​​​​​​​​​​​​ 
반갑습니다.이오스 치과교정과 대표원장 손재도 입니다.요즘 아이들이 자전거 타기에 푹빠져 있어서토요일 진료가 끝나고 잠실 한강공원으로 아이들과자전거를 타고 나들이 가기로 했습니다.​작은 아이의 영구치 어금니가 잘못 나오고 있어서 교정치료를 하고 있습니다. 그대로 두면 어금니가 앞의 유치쪽으로 밀려나오면서 나중에 작은 어금니들이 나올 자리가 부족하게 되어 정상 방향으로 나오게 유도하고 있고,한 서너 달 되었는데 거의 다 되어 가는 것 같습니다. ​토요일 마지막 시간으로 아이 약속을 잡아서 진료 끝나고 저와 와이프는 따릉이를 빌러러 갔습니다. 주말 오후 네다섯시가 많이 타는 시간대인지한참 기다려서 빌릴 수 있었습니다. 그래도 여름이라 낮이 길고 오후 다섯시가 넘어가니까 더위도 가시고 여러모로 잘 됐습니다.  자전거 타는 사람들이 굉장히 많군요! 남들 자전거 멋있게 생긴 게 많아 탐이 나는데, 너무 달라붙는 운동복을 입기는 저는 좀 민망합니다^^;;   종합운동장을 조금 지나는데, 멀리 야구장에 불이 들어온 것으로 보아 오늘 경기가 있는가 봅니다.  교각에 청담2교라고 써 있고,고가도로 아래 농구코트, 테니스 코트가 있어 사람들이 운동하게 잘 되어 있습니다.  영동대교 방면인데 더 가는 것은 아이들에게 무리일 것 같습니다.  어디서 맛있는 냄새가 난다며 엄마 손을 끌고 가더니 닭꼬치를 사왔군요. 순대와 떡볶이까지^^;;있다 집에 가서 저녁 먹어야 하는데…이유식이나 간식 가방을 싸갖고 다니며 먹이던 때가 엊그제 같은데 많이 컸어요^^순대는 게눈 감추듯 금방 먹어버리고, 떡볶이는 엄청나게 매워서다들 한 입 먹고 손을 안 대, 남기기 아까워 혼자 다 먹었더니 속이 얼얼합니다.  날이 어둑어둑해지니 가 생겨 사진 찍기 좋은 장소입니다.  밟으면 조명 색깔이 바뀌니까 아이들이 신났습니다.  가로등 조명도 들어오고 아까 올 때는 괜찮았는데 벌레들이 자전거 타고 달리는 눈으로 마구 들어오는데, 어두워지니까 벌레가 있는지 없는지 보이질 않습니다. 고글이 필요한 이유를 알겠네요.따릉이는 아무데나 편한 데서 반납할 수 있는 게 참 좋은 점인 것 같아요~ 시작한지 한 삼 년 되었다는데 좋은 건 다들 금방 알아서, 요새 빌리기가 쉽지 않습니다^^토요일 많은 환자분들 열심히 치료하고,진료 끝나고 가족들과   자전거 나들이를 하니 힘이 드네요~자 어서 집으로 돌아가야겠습니다!!^^ 
 ​​​제가 자주 다니는잠실 한강공원.​보통은 야간에 걷기 운동하러 많이 다니고,여름엔 수영장 이용도 자주 하고요^^​​​ ​ ﻿ 한강은 언제 봐도 멋집니다♡   ​​​여러가지 일들로실내에 너무 오래 있었거나,복잡한 도심속 생활이 답답하거나 할때한강으로 나와보세요.  정말 속이 뻥~ 뚫려요. ​​​​ ​​​이날은 아산병원 앞까지 걸어갔다가 돌아왔던 날.​ ​올림픽대교 보이시죠?^^​​​​​ ​​​겨울에는 처음에 좀 춥다가도​조금만 걸으면 괜찮아져요.​생각보다 정말 안 추우니따뜻한 모자 달린 패딩같은 것 입고 나와서 모자 눌러쓰고 걸어보세요~금방 열이 오르는 게 느껴질겁니당^^​추위 잘타는 제가 괜찮을 정도면정말 괜찮은거ㅋㅋ​도보의 효과인가요?​​​ ​​그러고 보니차 가지고 오는 날은경치 감상만 하고 가기도 합니다.ㅎㅎ​​​​   여러가지 필터 적용해서찍어 본 한강공원 야경이었고요^^​​​​​이대로 포스팅 끝내기 아쉬워서'특별시 한강 사업본부 홈페이지'에서이런저런 정보들도 가지고 와봤습니당♡​​​​​​​​​먼저 잠실 한강공원에는이런 여러가지 시설​들이 있어요.​​​​​ ​​​​시크릿가든에서 요트도 대여해주나요?저는 그저 연회장, 레스토랑인줄​​http://blog.naver.com/mmmeii/220539912658잠실 한강 선상 레스토랑 [시크릿 가든]한강 선상에 자리하고 있어 분위기가 넘 좋은 시크릿 가든에 다녀왔어요~ 자세한 위치는 바로 이 곳. 시크...blog.naver.com ​그 옆으로 수상 레저 센터가 새로 정비된 것 같던데아무래도 그곳에서 통합적으로 운영하지 않을까 싶기도 해요~​​겨울에도 요트 많이들 타시더라고요 ㅎㅎ요트도 운동이 되어서 안 추우신가봄~ 신기신기^^​​​​​​​​시크릿 가든은최근에 또 다녀왔는데좀 더 자세하게 사진들 많이 찍어왔거든요.​​조만간 한번 더 포스팅해보겠습니당.^^​​​​ ​​​그리고 공원 이용시 주의사항​​​​​모두 상식적인 내용들이고많이들 잘 지키고 있는 항목들이죠?​한번쯤 읽어보며 숙지하셔도 괜찮을 것 같아요^^​​​​ ​​​그리고 많이들 궁금해하실 것 같은주차 정보​​​​​​가격도 착하고,​공휴일이나 일요일은무료 개방이예요~​생각해보니 잠실부지는​보통은 근처사는 주민들이 편하게 와서 이용하는게 많은것 같긴 합니다만 ㅋㅋ​​그래도 어디 외출했다가 들어올때 집에 들어가기전에공원 와서 주차시켜두고 한강경치 감상하다가 들어가는것도 꽤 괜찮거든요♡​ ​​​아. 저 여기에 있는자동차 극장도 이용해봤는데,포스팅 거리들이 넘쳐나서몇주 전의 일이 되어버렸지만..ㅋ그것도 조만간 포스팅하는걸로요^^​​​​​​​잠실 한강공원이다른 부지에 비해화려하거나 가 많아보이진 않았는데이렇게 돌아보니이용할만한 좋은 시설들도 꽤 많은것 같네요^^​​​다들 주변 한강공원알뜰하게 이용 잘하시길..♥​​​ ​(상위 캡쳐 이미지 출처:​ 특별시 한강 사업본부 홈페이지)공원안내 < 한강사업본부hangang.seoul.go.kr​ ​​​( 이 글은 예약글입니다 )​​​
​11월 11일(수)​음암동에서 송파까지 승용차로 출퇴근하면서 보는한강변은 아직 가을의 기운이 많이 남아 있어 휴무인평일에 마음먹고 있던 강변트래킹투어에 나선다.이번 주가 수도권 이북에서 볼 수 있는 마지막 단풍구경이 될 것 같다.​강변은 산과는 달리 바람이 적고 수분 공급이 원활하여 잎이 무성하고 수분함유가 많아 단풍이 오래지속되는 특성이 있다.​강을 가로지르는 교량과 교량들이 교차하였다가뻗어나가는 모양들도 강변투어의 다.올림픽대교에서 일몰 맞이와 오랫동안 가보지 못한올림픽공원을 들리고 저녁시간에 한강잠실공원에서야경도 볼 요량이다.​32km 거리이니 8시간 정도 소요될 것으로 예상하고10시에 집을 나서 불광천을 따라가니 홍제천과 합수하여 난지한강공원초입에서 한강으로 합류한다. ​평일이니 워킹이나 라이딩 나온 사람도 적고 하늘도맑아 푸르고 바람 없이 기온도 온화하다.​좌측 마포나루방향으로 진행하여 중랑천이 한강에합류하는 지점의 철새도래지를 지나고 강변나루를지나 올림픽대교를 건넌다.17시 20분, 대교 중간지점 봉화대에 이를 즈음 우측 먼곳에서 붉은 해가 건물사이에서 아래로 떨어지기직전이다. 걸음을 빨리해서 건물이 낮은 쪽으로이동하여 간신히 몇 컷을 건지니 이내 건물 뒷편으로숨어버린다.​17시 40분, 올림픽공원에 들어서니 어둑어둑해지고다행히 가로수 덕에 화려한 단풍도 몇 컷 건진다.18시 10분 성내천 뚝길을 따라 한강잠실공원으로이동하여 잠실대교와 올림픽대교 롯데타워의 야경도몇 컷 담고 잠실나루역으로 이동하여 입구 광장의포장마차에서 굵은 어묵 2개를 점심을 굶은 탓에허겁지겁 먹고 뜨거운 어묵 국물도 불어가며 두 컵마신다.​9시간에 가까운 시간, 38.5 km 거리,오르막 없는 강변걷기지만 지금껏 걸어본 거리로는최장이다. 아주 가벼운 걷기용 신발이어도 근육이묵직해지는 기분이 느껴진다.​다음에는 강변 야경투어도 좋을 듯 싶다.​​ 10:5,응암역청둥오리장미터널외가리 ㅡ회오라기월드컵스타디움불광천과 홍제천 합수지점한강으로 합류지점병아리들의 가을 나들이수상함절두산성지인가?마포나루터청둥오리들의 학익진도화동으로 가는 오름길원효대교 ㅡ괴물이 살아있어요!벼농사 ㅡ 수확하지 않은 볏단세빛둥둥섬반포대교와 잠수교청둥오리의 휴식철새 서식지응봉산철새휴식처잠실 주경기장잠실대교올림픽대교17시 18분17시 20분올림픽대교 남단에서아산병원병뭔공윈17시 50분, 올림픽공뮌 파크텔몽촌정성내천18시 20분, 성내천 뚝방길병뭔으로 가는 길아산병원18시 35분, 잠실대교올림픽대교에서성내천 ㅡ 잠실나루역으로 가면서병원 가는 길잠실나루역 근처에서18시 50분, 잠실나루역 입구의 포차완쪽 굵은 어묵 1개 1,500원×2, 국물 공짜×2
  오늘은 청담동에서 약속이 있는 날이다.비가 내리는 올림픽대로를 달려서 간 청담동에서 만나는 사람들,​기름진 얼굴, 꼭 무슨 범죄형의 실눈들, 그리고 마치 장사꾼 같은 대화...나는 전혀 내색하지 않고, 그저 담담하게 이야기를 듣기만 한다. 그리고, 돌아 오는 길, 어중간한 시간,비가 내리고 있는 ''을 찾는다.  한강변에 이렇게 공원이 많이 있었다는 것을 새삼 알게 된다. 서쪽에서 부터, 강서한강공원, 난지한강공원, 양화한강공원, 선유도한강공원, 여의도한강공원, 망원한강공원, 반포한강공원,이촌한강공원, 잠원한강공원, 뚝섬한강공원, , 그리고 광나루한강공원까지... 이름하여 '한강 12공원'이다. ※ 참조 : 한강공원 홈페이지, http://hangang.seoul.go.kr/  오늘 찾은 ''은 자연학습장, 잠실어도, 잠실전망까페(리버뷰) 등이 주요 들 이다. 잠실안내센터 앞의 자연학습장은 우리나라 토종 꽃들을 감상할 수 있고, 잠실대교 아래에는 1986년 한강종합개발로 만들어진잠실 수중보가 계단이 높아 물고기들이 강을 거슬러 없는 문제를 해결하기 위해 물고기 길(잠실어도)을 만들어 놓았다.  잠실수상레져타운에서는 수상스키, 웨이크보드, 각종 보트 등을 즐길 수 있고, 바로 옆에 이탈리안 레스토랑인 씨크릿 가든이있어 즐거운 물놀이와 맛 있는 음식을 동시에 해결 할 수 있다.  비가 오고 있는 잠실수상레져타운은 찾는 사람도, 기다리고 있는 사람도 없다.비가 그치기를 기다리고 있는 것은 날렵하고 멋지게 생긴 저 보트들 뿐...  선착장의 유리테이블에 맺힌 빗방울들,​테이블 위로 비는 하염 없이 내리고...  저 멀리 보이는 어슴프레 회색빛 건물들,비가 내리는 한강을 가로지르며 유람선 한척이 유유히 지나가고 있다.   어디에서 왔을지, 또 어디로 가고 있을 지 유람선은 잠시만에 시야에서 멀어져 간다.  잠실선착장 하류에 위치 하고 있는 '씨크릿 가든'이탈리안 레스토랑으로 피자, 파스타, 리조또, 스테이크 등을 즐길 수 있다고 한다.  한강고수부지 길에서 씨크릿 가든으로 오는 부교,씨크릿 가든은 한강에 띄워져 있는 수상 레스토랑인 셈이다.  씨크릿 가든을 장식하고 있는 꽃들,  아직 한 낮이건만 비가 내리는 날씨 때문인지 씨크릿가든으로 가는 길은 벌써 등불을 밝히고 있고, 사진을 찍고 있는 내모습이 신기한지, 담배 피러 나온 셰프가 말을 걸어 온다."무슨 사진을 찍고 계세요 ? 사진 찍는게 재미 있어요 ?" 나는 다만, 빙그레 미소로 화답할 수 밖에 없다."질문도 좀 그럴듯하게 하시지∼ 사진작가세요 ? 뭐- 이런 것 말이야 !!" 속으로 그렇게 대꾸를 하면서..   비 내리는 제방길을 따라 하류 쪽으로 천천히 걸으면서 '비 내리는 '의 풍광에 앵글을 맞춰 본다. ​​'비 내리는 풍경'과 '한강의 풍경', 그 멋진 조화를 한꺼번에...  비안개로 흐릿한 시야가 아주 제한적이지만, 또 나름대로 운치가 있다.  쏟아지는 빗 속을 달리는 그대들은 진정한 마니아 !!비가 오건 말건, 날씨가 덥든 말든, 달리는 즐거움에 그 무엇이 문제가 될 것인가...  비 오는 날의 개망초,  붉은토끼풀,  비 오는 풍경은 뭐라해도 꽃이나 식물 등에 맺혀 있는, 영롱하게 빛나는,맑고 투명한 '물방울'이 압권이 될테니까...  그대도 진정한 마니아,비가 오건 말건, 낚싯대를 드리우고 있는 강태공,  아마도 여기가 물고기들의 집단 서식지인가 보다.아마도 포말을 일으키며 흘러 내리는 강물이 만들어 내는 풍부한 산소로 인해 서식하기 좋은 환경을 만들기 때문 아닐까,또 이름 모를 새들이 그러한 풍부한 먹잇감으로 이곳에 모여 있으리라.  비가 오건 말건, 꿋꿋하게 자리를 지키고 있는 강태공, 그 역시 '세월을 낚고' 있는 것일까...한 시간여 빗속을 걸었더니, 영락없이 물에 빠진 새앙쥐 꼴이 된다. 술을 하는 사람들은 대체로 과자류를 좋아 하지 않는 경향이 있는데, 참 아이러니 하게도 나는 얼음과자, 아이스케잌,아이스크림, 팥빙수 이런 종류를 유난히 좋아 한다. 어느 한의사가 이야기했던 것처럼 몸에 열이 많아서 그런 것일지..​오늘은 또 다시 '팥빙수'의 유혹에 빠져 한 걸음 길을 달려 간다. 자세히 보면, 거미 한 마리가 비를 피해 잎사귀 밑에 숨어 있다.  또 다시 비안개가 자욱한 한강을 가로지르며 유람선이 지나가고 있고,   한강고수부지 녹음 뒤로 어슴프레하게 보이는 옅은 회색빛 도시의 건물들,  그대들은 진정한 마니아 !! 
​​2020.02.272020.02.28#진솔커플​주말데이트 이야기!​​ ​​친구가 롯데타워 전망대 티켓을 주어가기로한 주말데이트​성신여대 입구에서 만나짝꿍씨 친구가 잘본다고 추천해준철학원에 가서 점을 보고 롯데타워 전망대로 가는길​대판싸웠다 ㅋㅋㅋㅋ그리고 화해함 ㅋㅋㅋ왜싸웟더라... 이유도 기억이 안남 ​일단 롯데타워로 찍고 가는길이였는데길도 너무 막히고 아프기도 한 짝꿍씨였고나도 나름대로 깻잎쌈밥 먹고싶다고 해서 아침부터준비해서 싸갓는데 뭔가 대화가 부족했던건지 뭔지ㅎㅎㅎㅎ​암튼 대화로 풀다가 그럼 잠실 한강공원으로가서 도시락 부터 먹자 하고 한강공원으로 고고​​  ​​도시락 오픈!!도시락 메뉴는 짝꿍이 먹고싶다던 깻잎쌈밥 그리고 두부 유부초밥엄마가 구워놓은 스틸한 la갈비 계란국이되시겠다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​새로 장만한 차량용 테이블도 개시!!​이제 맛있게 먹자!!!​두부 유부초밥 생각보다 맛있더라는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다이어트한다고 저거 만들어갔는데다이어트는 커녕 더 찌고있는 나란여자 ㅠㅠ​​  ​​도시락을 다까먹고우리가 요즘 만나면 즐겨보는하트시그널 3를 틀어놓고 디저트타임!​요즘 핫하다던 한맥한캔을 남치니가 사주었다 헤헤​​ ​​다먹고 잠깐 산책타임​이날 롯데타워에 가려고했으나짝꿍씨가 몸이 안좋은 관계로내일가는게 어떻겠냐고 하고 다음날 가기로아픔에도 불구하고집까지 데려다 주고 집으로 가신 짝꿍​아프지좀 마라 ​​  ​​다음날 느즈막히집으로 남친이 데릴러왔고 롯데타워로 향했다​롯데타워 전망대를 갔다가마장동으로 한우 먹으러 가기로 한지라출출한 배를 스콘과 에그타르트로 채워주었다 ㅎㅎ사진은 없지만 크리스피에서 아아한잔 때려주며​왜 롯데월드몰에는 스타벅스가 없지 ㅠ​간단하게 배를 채워주고롯데월드타워 전망대 스카이로 고고​​ ​" 롯데타워 전망대 스카이"​입장료  기본 관람권 27,000원만12세이하 24,000원 123층 라운지권 37,000원(123층라운지에서 음료 1가지 이용가능)​관람시간일요일~목요일 11:00-21:00주말, 공휴일 11:00-22:00​티켓구매방법매표소 발권 (10시50분 오픈)네이버 입장권 구매 (7프로 할인)** 그외 프로모션 롯데타원전망대 홈페이지 확인​주차비10분당 500원 / 한시간 3,000원티켓소지자 최대 4시간 10분당 200원 할인 ** 전망대 티켓 소지자 시간당 1,800원 **입장시 주차할인권 꼭 수령해야함 ​​​  ​​간단히 배를 채워주고지하 1층에있는 롯데타워 전망대로 고고​롯데타워 전망대의 이름은  스카이!지금 우리나라에서 제일높은 건물아닌가?롯데타워가? 내기억으로는 그런데암튼 오램만에 전망대에서 시내구경을 할생각에신이남 ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​줄이 어마어마함6시전에 입장을 했는데설마 이걸 다 기다려야 하고 순간 불안​직원분께 티켓을 보여주니 바로입장을 시켜주셨다​들어가며 저사람들은 왜 줄선거냐고물어보니시간예약티켓을 구매해서 예약시간에 맞춰들어가야된다고 해서 그랬다고했다​찾아보니 시간예약을 해놓고 들어가는 티켓이 더 저렴해서사람들이 시간을 예약하고 티켓을 구매한다고함 ㅋㅋ​나는 단체티켓이라 언제 들어가도 상관이 없었기에 바로입장이 가능했다​​  ​​롯데타워로 들어가볼까요들어가면서 티켓을 한번 더 확인을 하고지하로 내려가 주면된다​중간중간 사진찍는데가잇으니 포즈 생각해두고 가기!!우린 그런거 1도 몰라서 걍 멀뚱멀뚱​​  ​​남자친구가 브이로그찍어보고싶다고동영상 찍기 ㅋㅋㅋㅋㅋ​카메라 의식해서 저 어색함은어쩔것이냐 ㅋㅋㅋ​​ ​​에스컬레이터를 타고한층 내려가서 포토존을 거쳐쭉 가다보면 나오는  스카이 즉 롯데타워 전망대로 올라가는 엘리베이터가 나온다​1분만에 117층까지 올라간다고함 ​​   ​지하 2층부터 117층까지1분만에 슝하고 올라간다는 롯데타워 스카이 엘리베이터올라가면서 빔으로 를 제공하니1분이 정말 금방 간다​​  ​​117층에서 내려118층으로 다시 에스컬레이터를 타고올라가줍니다 ㅋㅋ​사람들이 너무 바글바글해서사진을 마니 못찍음​나도 돌아다니긴 하지만롯데월드몰이랑 롯데타워전망대에사람이 너무 많아 코로나가 맞나 하는 생각이 들었다 ㅋㅋㅋ​​ ​​118층에 도착해롯데타워 전망대의 필수 포토스팟인스카이 데크로!!​사람 겁나많음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​통유리? 아크릴?암튼 투명한 데크로 되어있어아래가 훤히 보임무줄 알았는데 생각보다 무섭지않았다​​  ​​짝꿍씨 앉아서 사진찍어주기원래 사진 잘안찍을려고하는데어쩐일로 이렇게 사진을 ㅋㅋㅋㅋ​근데 잘나옴ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​서서도 찍어주어요 ㅎㅎ남들은 포즈도 잘취하고 하던데나는 챙피해서 잘못하겠다 ㅋㅋㅋ사진은 찍고싶은데 포즈는 챙피함그래서 맨날 똑같은 포즈​​  ​​둘이 손잡고있는거 사진찍고싶다 하니이렇게 찍으면 되지!!!라는 남치니 ㅋㅋㅋㅋ​아니 전신 찍고싶다고!!!​​ ​​스카에 데크를 뒤로 하고119층으로 올라가기 ㅎㅎ​​  ​​아까말한 포토스팟들합성사진인데 ㅋㅋㅋㅋ바코드를 찍으면 사진을 볼수잇다​우리 사진은 정말 멀뚱멀뚱1장당 15,000원인데 찾지않음쿨하게 빠이!​​​​  ​​돌아다니다가앉아서 멍하니 창밖 바라보기 ㅋㅋㅋ바로 아래는 석촌호수도 보이고의 야경​역시 야경은 이 최고인거같다​​  ​​핸드폰 세워놓고 같이 사진도 찍어주고셀카도 찍어주고​​  ​​각자 사진도 찍어주어봅니다역시 어디 가면 사진은 수백장찍어야되 ㅋㅋㅋ​남는건 사진이란말이죠​​  ​​완전히 어두워진  야경을 뒤로하고120층 내려가는 엘리베이터를 타고 내려와고픈배를 채우러마장동 한우를 먹으러 축산물 시장으로 고고​​   ​​한 30분을 달려 축산물 시장에 도착하였다이집저집 돌아다니다숙성육을 판다는 마루 축산으로 고고제비추리와 치맛살도 구성되어있는 특수모듬을 구입하였다​구입후 초장집으로 궈궈​​ ​​두둥! 색깔봐 미쳤다 ㅠㅠ448 그람에 71,680원이였고차돌박이 10,000원 어치 구매 육회를 서비스로 받았다 ㅎㅎ​한우 투뿔러스 영롱하다 영롱해와사비도 왕창 챙겨달라고함 ㅋㅋ​​ ​​서비스로 나온 육회하 이거 진짜 존맛육회 양념비는 5,000원 별도​​   ​​차돌박이를 먼저 구워서 먹어주어요!​다구워진 차돌박이 한입 먹었는데이게 왠일 겁나 맛있다 ㅠㅠ​​  ​​그리고 제비추리와 치맛살!!두부위다 기름이 적당히있어 고소한식삼으로 먹는건데치맛살은 쫄깃하니 찔긴느낌?맛있긴한데 ㅋㅋ 담에는 살치살로 먹기로 하엿다​​  ​​차돌된장찌개를 먹다가 된장밥으로그리고 비빔냄면에 소고기도 싸먹고야무지게 먹방을 찍고데이트를 마무리 했다고 한다!!​2월의 마지막날까지 데이트를야무지게 함 ㅋㅋㅋ 3월에도 잘부탁해 짝꿍아​  ​ 
​ ​안녕하세요~! 쿼카입니다^^이번주도 벌써 훅 지나가고있네요..벌써 금요일이라니ㅠㅠ늘 해야할일들은 많지만 쫒기면서 열심히 하고있습니다ㅎㅎ​원래는 제가 조금 급한성격이라일할때에도 빨리 하는것을 좋아하는데요즘 새로운 분야를 학습하고 있다보니. 많이 어렵더라구요ㅋ그래도 아직 20대일때에 좀 더 많은것을 배워보려고 합니다!​다들 그럼 오늘은 살랑살랑 불어오는 봄바람에 잘 맞는!2022년  벚꽃명소를 소개해보려고해요!그럼 함께 확인해보실까요?   2022 벚꽃명소 벚꽃 데이트​봄은 사람을 설레게 하는 묘한 매력이 있죠!거리에 피어나는 봄꽃 들은 그 설렘을 더하곤 합니다.​세상에 꽃 싫어하는 사람 있을까?봄기운 가득 머금은 핑크빛 벚꽃으로 물든 거리!도대체 언제쯤 볼 수 있을까?  ​올해 벚꽃 개화시기와 코로나19로 취소된 이후3년만에 열리는 벚꽃 축제도 진행된다고 하니 놓치지 말고 확인해보세요~​ 전국 벚꽃개화시기​전국 2022년도 벚꽃개화시기는 이렇게아랫지방이 확실히 따듯해서인지 벚꽃이 일찌감치 피었네요.저는 에 살고있는지라 벚꽃을 엊그제 발견했습니다 ㅎㅎ​따뜻한 햇살과 함께 우리를 반겨 줄 벚꽃은 봄을 대표하는 꽃이기도 합니다.거리에 만개한 벚꽃이 팝콘처럼 보인다 해서 벚꽃 팝콘이라고도 하는데,올해는 좀 더 빨리 거리에서 벚꽃을 볼 수 있습니다.​ ​올해 벚꽃 평년보다 빨리 개화​올해 벚꽃은 제주 서귀포를 시작으로 남부지방은 3월20일~27일,중부지방은 3월29일~4월5일경 벚꽃을 만날 수 있다.​낮에는 기온이 영상 20도를 오가면서 사람들의 옷차림도 많이 가벼워진 모습입니다.기상청은 이번 달 말까지 평균 기온이 평년보다 6~9도 정도 높을 것으로 예상하고 있습니다.​ ​그럼 벚꽃 절정은 언제일까?​의 벚꽃 개화의 경우  기상관측소에 지정된 왕벚나무를 기준으로 알 수 있습니다.한 개체에 많은 꽃이 다량으로 피는 다화성 식물은 나무 한 가지에 세 이 이상 꽃이 활짝 피었을 때 개화로 보고 나무에 꽃이 50%이상 피면 만개라고 본다네요!의 경우 28일 개화를 시작으로 4월 4일쯤 절정에 이른 모습을 볼 수 있다.​봄이면 지역 곳곳에서는 매년 벚꽃 축제가 성대하게 열렸었는데코로나19 이후로 지역 축제가 모두 취소되었습니다..ㅠ그러나 올해에는 멈췄던 지역 축제가 다시 열리기 시작했다고 합니다.4월  벚꽃명소를 함께 알아보시죠!​  여의도 윤중로아이뉴스/연합뉴스 ​ 벚꽃 명소하면 단연 여의도를 꼽을 수 있죠!​벚꽃이 피는 4월 초 여의도 윤중로 주변은 구름 같은 인파가 몰린다.벚꽃 축제 시즌에는 지하철에 나들이 온 사람들로 북적북적합니다.​여의도에는 왕벚나무뿐 아니라 진달래, 개나리, 철쭉, 조팝나무 등 13 종의 다양한 봄꽃을 만날 수 있는데요!또 접근성이 좋고 주변에 한강도 있어서 도 많아 인기가 많을 수밖에 없습니다.​낮에는 햇살에 빛나는 연분홍 꽃잎을 볼 수 있고밤에는 나무에 설치된 조명으로 더욱 반짝이고 화사해지는 벚꽃 터널을 만날 수 있다.벚꽃이 피는 봄 여의도 윤중로는 밤 낮 할 것 없이 반짝입니다.아쉽지만 올해엔 여의도 봄꽃축제는 열리지 않았습니다..ㅠㅠ  ​ 잠실 석촌호수 ​에서 벚꽃 명소로 여의도와 쌍벽을 이루는 곳은 바로 석촌 호수!​수변을 따라 새하얗게 피어난 벚꽃들은 아름답다 못해 황홀합니다.어둠이 내리면 호수 너머로 보이는 도시뷰와 야경 또한 빼놓을 수 없다.석촌호수는 한강매립사업을 통해 형성된 곳으로 송파대로가 호수를 가로지르면서동호와 서호로 구분되어있습니다.​두 호수를 합친 규모는 약 2.5km로  번화가 한복판에 큰 규모의 호수는 석촌호수가 유일하다.서호 쪽은 롯데월드가 있어 봄에는 벚꽃과 놀이동산을 배경으로 찍은 인증샷이 sns에서 인기이다.작년에는 여의도와 마찬가지로 축제가 취소됐지만 올해는 다르다!​ 석촌호수 벚꽃 축제는 3월 25일부터 4월 3일까지 진행됩니다.​ 이 외의 벚꽃몇소선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 ​​양재시민의숲특별시 서초구 양재2동 236​ ​​남산타워 둘레길특별시 용산구 용산동2가​ ​삼청동 정독도서관특별시 종로구 화동 북촌로5길 48​ ​​경희대학교특별시 동대문구 경희대로 26​​ ​​벚꽃은 금방 피웠다가 금방 지기 때문에 볼 수 있는 시간이 일 년 중에 그리 길지 않기때문에올해는 사랑하는 사람이나 가족, 친구과 함께 벚꽃 구경 놓치지 말자!떨어지는 벚꽃 잎을 잡으면 소원이 이루어진다고 하니재미 삼아 벚꽃 잎 떨어지길 기다려 소원을 빌어보길바래요( ᵕ́ૢ‧̮ᵕ̀ૢ)‧̊·*​​​<신차장기렌트 견적상담은?>지금 바로 견적상담▼ 빌려탈CAR::장기렌터카·오토리스Thanks! 성함 전화번호 희망 차종 희망 약정 개월 수 12개월 24개월 36개월 48개월 60개월 연간 주행거리 상품구분 장기렌터카 오토리스 직업군 사업자고객 일반 개인 고객 다빌려탈CAR 개인정보 수집 이용과 마케팅활용에 대해 동의합니다. 견적 신청하기easy.xn--car-2r7mh0wi12a.com ​ 
 메뉴추천호식이두마리치킨 땅콩카라멜치킨솔직후기​​안녕하세요센입니다​친구들과 한강 공원 나들이다녀왔어요~~!메뉴는 바로 치맥호식이두마리치킨 신메뉴땅콩카라멜치킨입니다​​ ​​호식이두마리치킨 잠실1호점에서시켰는데 금방 오더라구요에서 배달 시킬떄는배달존이 딱히 없으니까GS잠실1호점 으로 배달지 정하면 될 것 같아요​배달의민족 이벤트로호식이두마리치킨 피크닉 돗자리를나누어 주어요!!디행히 호식이두마리치킨 잠실1호점 도이벤트 가능 매장이였어요 ㅎㅎ​주문요청사항에 돗자리 리뷰 이벤트 작성하고음식과 돗자리를 받은 후 별점5개+사진리뷰하면 끝! 호식이 돗자리 이벤트 참여 방법!​이벤트일정 : 4월 29일 (금) ~ 매장별 소진시까지 이벤트내용 : 배달 민족 포토리뷰 이벤트 진행시 호식이 피크닉 돗자리 증정 이벤트 참여 방법 : 호식이두마리치킨 주문 -> 배달의 민족 주문시 요청사항에 " 돗자리 리뷰 이벤트 " 작성 -> 음식과 돗자리를 받은 후 예쁜 사진 + 별점 5점과 함께 리뷰 업로드이벤트 가능 매장 : , 대구, 부산 33개 매장에서 가능(이벤트매장꼭확인하세요!)​ ​​이번에 나온 호식이두마리치킨 신메뉴땅콩카라멜치킨입니다!​​ ​​호식이두마리치킨 땅콩카라멜치킨은뉴트로 스타일로겉이 바싹한 브라운치킨이에요약간 옛날 통닭느낌!​​  ​​기본소스로히말라야 핑크소금을 주더라구요치킨은 소금이지~​​ ​​그리고 대망의 카라멜 소스!​​ ​​그리고 친구랑 놀이공원 이야기하다가츄로스가 먹고 싶어서시켜본 애플시나몬츄로스​시나몬향과사과의 달큰함그리고 츄로스의 쫀득함삼합이 아주 최고4개중에  3개 내가 먹음..빵순이에게 아주 빵지순례​​ ​​호식이두마리치킨 피크닉 돗자리깔고 호다다닥 피크닉 준비 했어요​메인메뉴는 땅콩카라멜치킨그리고 한강라면, 만두디저트는 애플시나몬츄로스​​ ​​땅콩카라멜소스는취향탈 수 있으니까위에 조금 뿌리고찍먹할 수 있게 사이드에도또 뿌려서 먹었습니다우리는 서로를 존중합니다^^​​  ​​땅콩카라멜소스가 제법 많아서큰 통에 양념치킨 무쳐먹듯이소스에 범벅해서 먹어도 될듯!​​  ​​​이번주는 기분좋은화요일~~~~~~짠~~~~~​호식이 피크닉 돗자리 패턴이딱 피크닉용의 느낌이라누가보면 산줄 알듯!​돗자리도 대여하거나사려면 비싼데배달의민족 이벤트로공짜 돗자리 쟁기시길!​​ ​​해가 뉘엿뉘엿저무는데 선셋 무슨일이야너무 아름다훠,,,,​​  ​​피크닉 함께 해준잰짱도 곰마와 ㅎㅎㅎ초등학교떄 체육복 입고와쓔ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​호식이두마리치킨 땅콩카라멜치킨은부드러운 식감으로 한삼계를 써서 그런지겉이 바싹하면서도 속은 부드러웠어요​​  ​​땅콩카라멜소스 맛은크라운제과에서 나오는 땅콩카라멜 과자의달달함과 비슷해요달달하니 맛있음!​땅콩카라멜 소스와 핑크히말라야소금을같이 찍어먹으면 단짠단짠도 완성되어요!​​ ​​나는야 퍽살파​갠적으로 위에 뿌려서소스로 튀김을 부드럽게만들어서 먹는게 더 맛있는듯남녀노소 다들좋아할 것 같은 맛이에요​​  ​​선셋보면서치맥하니 그냥 행복할 따름한강에선 치맥이쥬~그리고 한강라면도!날씨가 살짝 쌀쌀해서뜨끈한 국물이랑 먹어줘야함!​​  ​​호식이 피크닉 돗자리이렇게 마크가 표시되어있는데별로 신경 쓰이진 않았어요그리고 얇은 소재여서무겁지도 않았음!상시로 챙겨다니기 좋을 것 같더라구요​​  ​​여자 4-5명 정도?까지도커버할 수 있는 돗자리 크기에요스타벅스 돗자리랑사이즈 똑같았어요​​  ​​치킨 다먹고 디저트로 먹은애플시나몬츄로스쫀득쫀득~짱맛이얌이제 치즈볼 저리가라~하는 맛​​ ​​오늘도 잘살아따내일도 잘살아보자~~​친구들이랑2달남은 쩌리엠티생각해 벌써 들떴음​​ ​​이상 호식이두마리치킨 땅콩카라멜치킨+ 애플시나몬츄로스+ 피크닉 돗자리솔직후기였습니다​  ​​ ​​​ 
날씨 좋은 일요일 오후, 오전에 푹 쉬고 날이 좋아 한강을 찾았습니다. ​음 아빠가 더 신난 걸까요?아이의 킥보드를 뺏아타는 것을 동심이라고 해야하나? 오늘, 날씨가 다했지요^^ 잠실 한강지구에는 짚라인 놀이기구가 있어 아이들에게 태울 겸 그리고 한강 라면을 먹기 위해 다녀왔어요. 드디어, 한강공원에 온 목적!아빠의 손을 잡고, GS 잠실 한강 2호점 라면 맛집으로 갑니다.“지에쓰는 라면맛집”이라고 되어있네요^^ 매운것을 잘 먹지 못하는 둘째를 위해, 진라면 순한맛과 짜파게티를 선택했습니다. 보조 요원들은 스프를 투하합니다! 두둥!! 이제 조리대로 갑니다.아빠도 오랜만인지 조리법을 다시 봅니다.(예전엔 은박 접시였는데, 종이 접시로 바뀌었어요. 환경호르몬이 왠지 덜 나올 것 같은 느낌입니다) 라면을 살때, 인턱션 사용이 가능한 조리용 종이그릇을 바코드가 찍힌 스티커를 붙여 주더라구요, 즉석라면 조리 기계 앞에서 바코드를 대면, 물이 투하됩니다. 신기하게, 진라면에는 물이 많이 나오고, 짜파게티에는 물이 조금 나왔어요. 국물이 필요한 라면과, 라면만 익으면 되는 짜파게티의 물 조절 차이! AI 기술일까요? 신기했습니다^^  드디어 맛있게 조리된 라면 시식시간!!한강 라면은 사랑입니다.♥♥♥ 이어지는 후식타임!너희들 오늘 계 탔니? ㅎ “엄마 오늘 진짜”좋아하며 웃습니다.사실 라면 먹을 때도 밀키스랑 소다맛 환타를 함께 했거든요.  둘다 앞니가 하나씩 빠졌습니다^^ 배부르게 먹고, 놀이터로 갑니다.잠실 한강공원은 짚라인 놀이기구가 하지요~앉아서도 타고, 서서도 타고  한강 라면 맛집도 들리고, 놀이터에서 신나게, 여유롭게 즐긴 주말이였습니다.​편의점 라면 드시러 잠실 한강 공원 어떠세요? ​ 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 ​# #라면 #라면먹으러한강 #한강즉석라면기계 #데이트 #한강라면 #한강공원​ 
​​토요일도 비오면 어쩌지 했는데 날씨가 너무 좋았다 :) ​​ ​​하루종일 드러누워있고 싶었네 ... ​​ ​​전날 비오고 너무 추워서 샀던 셔츠랑 슬랙스 .. 입고 나갔는데 또 이날은 너~무 더워서 나연이 집가서 바로 갈아입구 ㅠㅠ ​​ 보니스피자펍 석촌호수점특별시 송파구 송파대로49길 52 ​​나연이가 찾아온 보니스앤펍 ! 이태원점은 영어로 주문해야한다길래 지독한 컨셉이라고 생각했는데 여긴 다행히도 우리말 가능 .. ^^ ;; ​​ ​​페퍼로니 치즈 반반 ! 그리고 필스너 생맥 .. 주문 !! ​​ ​​세상 시원 .. ​​ ​​뜨거워서 입천장 다 내줬지만 맛있어서 봐준다 ​​ ​​브이로그 재질 사진찍기 ​​ ​​배터지게 먹구 송계옥 테이블링 하면서 브로커 무대인사보러 가는길 석촌호수 따라 걷는데 너무 좋아 ..​  ​​그치만 너무 더웠어 .. ​​ ​​참치오빠 만나러 가서 신나버림 V_V ​​ ​​전날 비온거 믿기지않아 .. ​​ ​​나연이가 티켓팅 성공한 덕에 난생처음 무대인사 보러 ! 왔다 ! ​​ ​​참치.. 오빠 .. 지은..언니.. 마네킹 ..얼굴이 내 주먹만해 .. ? ..영화는 .. 후움 .. ㅎㅎ  ​​ 송계옥특별시 송파구 올림픽로32길 38 1층 103,104호 ​​3시 1분쯤 예약했던 송계옥 거의 7시 다 되어서 입장 !!!영화보고 나와서 좀 기다리니까 딱 시간이 맞았다.​​ ​​송계옥 후기를 애타게 기다리는분이 있어서 얼른 써야해 .. ​​ ​​닭에 진심이네 ​​ ​​모듬 대자랑 냉우동 그리고 비빔면 주문 !아 얼그레이 하이볼두 !! ​​ ​​하나하나 다 구워주시고 설명도 해주시는데 ..염통이 심장인거 나 몰랐잖아 .. 심장이 왜이렇게 맛있고 난리람 .. ​​ ​​냉우동이랑 비빔면도 .. 맛있어 ..다른 사이드도 먹어보고 싶었다내 위 .. 좀 더 열일해 ​​ ​​이거 집에서 해먹을 수 없나 .. ?꿀떡꿀떡 넘어갔던 하이볼(보면서 또 비웃을것 같은 느낌) ​​ ​​젤 마지막에 구워주신게 젤 맛있었지만 어느 부윈지 까먹었다.. !! 담에 또가지 모 ! ​​ ​​알콜 들어가면 .. 아이스크림 .. 필수 .. 수박 젤라또 처음인데 내 최애과일답게 맛있구 ​​ ​​보틀벙커 가는길에 만난 롯데월드 너구리 롯데월드도 가고싶다 .. 교복입고 ... 부산에 생겼는데 언제 가볼수 있으려나 ​​​ 보틀벙커 제타플렉스점특별시 송파구 올림픽로 240 롯데마트 제타플렉스점 1층 ​​전날 못갔던 한강에서 한잔 때리기 위해 들린 보틀벙커종류 너무 많아서 못고르고 .. 결국 모스카토 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​완전 맘에드는 잔을 발견했는데 그것만 품절이구 ,, 뿌앵 무튼 한병 얼른 챙겨서 잠실 한강공원으로 출발​​ ​​다이소에서 귀여운 돗자리도 샀구 ​​ ​​나름 급하게 산 잔치고 너무 귀엽지 않냐구 ​​ ​​누워서 하늘보는데 바람 선선하고 날씨 너무 좋았잖아 ~~~~~~​​ ​​그러다가 12시 다되니까 너무추워서 (중간이 없음) 집으로 돌아가기 ​​ ​​택시가 안잡혀서 걸어갔당 ~ 이날 14000보 찍고 잠들었구 ​​ 메밀집특별시 송파구 백제고분로45길 25 1층 ​​다음날 점심은 송리단길 메밀집, 정하고 간건 아니고 걷다가 너무 덥고 + 웨이팅 없어서 들어갔던곳 ​​ ​​간장 메밀 막국수 ​​ ​​감자전(존맛)​​ ​​항정수육.. ? 이렇게 먹으면 맛있다고 한대로 먹었는데 진짜 맛있ㄴ ㅔ ,, 엄빠가 오면 좋아했겠다고 생각했다 .. !! ​​​ 복호두 잠실석촌고분역점특별시 송파구 백제고분로 255 1층 102호 ​​공항가기전에 들린 복호두 나연이가 여기 하다고 집에 포장해가라구 했당 ​​ ​​앙버터호두과자 세박스 전화로 예약하구 ! ​​ ​​.... 맛있다 ... 커피랑 찰떡궁합 .. ​​ ​​공항가는길에 짐 다 던져버리고 싶었다 .. 너무 무겁고 내 팔이 다 빠져버리는건 아닐까 ? 했는데 다행히 빠지진 않았구 ,, 우당탕탕탕탕 여행 끝 !! ​​​​​ 
 청년치킨잠실 한강공원 배달 가능한 이만원 이하 치킨​매일 11:00 - 05:00삼전동, 잠실본동, 잠실2367동석촌동, 송파1동, 방이2동 배달 가능  ​​ ​​이번 포스팅은 삼전역에 위치한 청년치킨입니다.삼전 청년치킨은 배달의민족 주문 많은 순 카테고리 상위권에 있어서 궁금했던 치킨집이었는데, 드디어 먹어보았다.​​  ​​​청년치킨은 삼전역 4번출구에 위치한정직하고 맛있는 치킨집인데포장 패키지가 너무 귀여운 것 같다.​​ ​​​주문한 메뉴는 뿌링 치즈 + 양념 반 반 치킨으로보시는 바와같이 푸짐하게 담아져 있는걸 확인할수있네요.​​ ​​개인적으로 치킨을 굉~장히 좋아하는 사람으로써솔직하게 맛 리뷰를 해볼려고합니당! 일단 사진상 비주얼은 합격! 이었고용!​ ​​음..보기만해도 침이 고이는 이 아름다운 치킨 비주얼.. 뿌링 치즈 + 양념의 아름다운 자태입니다..!​  ​​​생각보다 살이 엄청 많이있었고양념치킨은 매운걸 정말 잘 못먹는 저도충분히 먹을 수 있을정도의 매콤달콤한 맛이었습니다!뿌링 치즈 치킨또한 한 B사 치킨못지않게정말 정말 맛이 있더군요!!​​​  ​​양념치킨 찍는데 후레시가 터져버린^^...​​ ​​​뿌링클은 자칫하면 가루 소스가 부족해서밋밋하고 아쉬운 맛일때가 있는데그러한 점을 생각해주셨는지사장님께서 따로 뿌링클 가루를 챙겨주시는 센스 까지!!거기다 감자튀김까지 추가 서비스로 넣어주셨답니다.  ​​  ​양념 소스에 듬뿍 찍은 치킨~~매운양념이라 너무 매우면 어쩌나ㅠㅠ하고 고민했지만다행히 누구나 다 즐겨 먹을수 있을정도의매콤새콤한 맛이었고 겉바속촉의 대명사!​ ​​청년치킨 외부 모습입니다! 깔끔한 인테리어와 함께 가게 외부에서도정직하고 청결하게 닭을 튀기시는 모습이 보이시죵~?  ​​  ​​요즘 물가가 정말 많이오른 시국에타 사 치킨브랜드들은 결국 가격을 더 올리게 되어 치킨 한마리 사먹기도 부담스러운 나날입니다ㅠㅠ그런 와중에! 이렇게 정직하고 맛있는 치킨을착한가격에 만나볼수있어 저는 앞으로 자주 먹을꺼같네요!​​  ​​고기는 쌈장! 회는 초장! 치킨은 소스!에찍어먹어야 하는 철학이있는 사람으로써청년치킨의 다양한 종류의 소스들을 앞으로하나씩 다 찍어 먹어볼 예정입니다! ㅋㅋ  ​   ​​배달 유의사항으로는 일회용품 사용줄이기 운동으로 젓가락은 기본 제공하지 않는다고하니꼭!! 배달 주문하실때 요청 해주셔야합니다. 특히 잠실 한강에서 주문할 때는 젓가락 요청 필수​​-잠실 한강공원 피크닉 가서 삼전 청년치킨에서치맥 주문하는 것 어떠신가요.이만원 이하의 가성비에 맛까지 좋은 청년치킨 삼전점 최고 청년치킨 삼전점특별시 송파구 백제고분로22길 6 1층 104호   
안녕하세요.역세권 사는 남자 앤써입니다.한강에 핫플이 생겼다고해서 다녀왔어요.오픈한지 일주일 밖에 안된곳이예요.​일단 결론부터 말하면여러분들도 얼른 다녀오세요.여기 곧 핫플등극할 각입니다.해지면 웨이팅이 쩔수도 있어요.​에 데이트나 나들이하러자주 가실텐데요.에 생긴 한강 판도라입니다.​ 요즘 같이 야외활동하기 좋은 날엔밖에서 음식을 즐기거나 캠핑이 생각나죠.한강바라보면서 조개구이와 조개찜을먹을 수 있는 이곳이 바로 우리의 니즈를정확하게 만족시켜줄 핫플입니다.​영업시간10시~22시​ 우린 더이상 조개구이 먹으러 을왕리나 오이도를가지 않아도 됩니다.​잠실선착장에서 한강최초로 조개찜과 구이를즐길 수 있습니다.​   메인입구로 들어가면 카페가 나오는데요.깔끔하게 인테리어된 카페네요.조개찜 먹고 후식까지 바로즐길 수 있게 되어 있습니다. 선착장답게 보트가 눈에 들어왔어요.판도라에서 음식을 먹은 고객들은1인당 1만원에 보트를 탈 수 있어요. 카페와 연결된 다리를 건너가면조개구이와 해산물을 먹을 수 있는판도라로 갈 수 있어요. 일단 실내는 굉장히 넓구요.사회적 거리두리가 충분히 가능할정도로테이블간의 간격이 멀어서 좋더군요.  와우~ 이 감성 실화입니까?한강을 바라보면 조개찜을 먹게 될 줄이야!!바닷가에서나 가능한줄 알았던 뷰가한강에서 펼쳐지네요.물병하나만 놓고 찍어도 그림같은 뷰가 나오네요.​잠실사는 사람들은 완전한 축복입니다.빠른시일내에 가보시길~^^​ 메인메뉴는 조개찜과 조개구이입니다.모든 메뉴 주문은 선결제입니다.아무래도 한강이 너무 넓다보니까,그런거 같네요.  브로콜리와 콘치즈가 기본 반찬으로 나왔구요. 오늘의 주인공 조개찜이 등장했어요.우리는 배가 고파서 빨리 먹기위해서 찜을 시켰구요.아무래도 요리가 다 되어서 나오니까,굽는 수고가 없어서 편하게 찜을 먹었어요. 진짜 바다를 통채로 옮겨놓은 듯한조개구이 한판입니다.이것은 정말 푸짐 그 자체네요.  가리비, 전복, 통오징어, 어묵, 키조개, 동죽, 새우,소라, 홍합, 그리고 각종 조개들이 들어 있네요.직원분이 육수를 부어줍니다. 역대급 왕가리비였습니다.가리비 사이즈에 놀라고,맛에 두번 놀라고,한강뷰에 세번 놀랐음ㅋㅋㅋ어때!인정?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 통오징어도 가위로 썰어서 초장에 딱!!진짜 소주 생각이 절로 났으나,차를 가지고 가서 술을 못마셨어요.대리의 유혹이 있었으나, 참았네요.다음에 갈땐 무조건 차놓고 가야겠어요. 어묵과 소라는 평소 제가 가장 좋아하는 음식들인데,여기 한곳에 모여 있네요!!평소 조개구이나 찜을 좋아하기도 하지만,재료가 신선해서 특히 더 맛있었어요. 전복과 홍합이 특히나 신선했어요.해산물을 먹어보면 느낌이 오는데,진짜 재료가 좋다는게 맛으로 느껴졌어요.칼칼한 조개 국물을 떠먹으니까,아재사운드와 함께 피로가 날라가는 기분이었네요. 키조개 관자도 손바닥만한 사이즈입니다.잘라먹어도 입안 가득 관자의 맛을 느낄 수 있습니다.한마다로 그냥 여기는 존맛이네요~!!까지 조개찜을 먹으러 오길잘했다고 스스로 칭찬했습니다:) 치즈매니아들 모이세요.  치즈양념에 조개 찍어먹으면 꿀맛인거 아시쥬?이 치즈 소스는 정말 조개에 찰떡궁합입니다. 마지막엔 역시 탄수화물입니다.해물라면으로 포만감의 절정을 찍네요.홍합이 듬뿍 들어있고, 게가 들어가 있어서국물이 진짜 시원한 맛이 났네요.역시 조개는 은근히 배불러요.막판에 배가 찢어질뻔 했음요. 좀 먹고 배가 부를때쯤 해가 졌네요.한강 건너편의 아파트의 불빛이한강에 비춘 모습이 근사하네요. 보트를 안타고 갈 수 없어서,보트를 이용하기로 했어요.  에 가끔 놀러나와봤지만,보트를 타본건 난생 처음이었네요. 겁이 많은편ㅋㅋㅋ 우린 이날 이 보트를 탔는데요.진짜 안타면 후회할뻔~!!!짜릿함이 진짜 장난이 아니예요. 노을이 지는 시간에 들어가서해떨어지고 나왔습니다.정말 요즘 같이 야외활동하기 좋은 날에한강에서 바람쐬고 맛좋은 조개먹으면서힐링하기 딱 좋아요. 저는 여기에 주차하고 가니까진짜 1분거리에 선착장이 보였어요.​ 대진물산 잠실 판도라지점특별시 송파구 백제고분로 2 잠실누에나루선착장 주소 : 송파구 잠실동 1-2잠실새내역 6번출구 도보 10분​한강주차장에 주차하세요.주차팁은 판도라에서 식사를 하거나 카페이용시주차 3시간 무료!!​​ 뷰맛집으로 인정한강바라보면서 조개먹는 갬성은대한민국에서 이 곳이 유일함!!​문의 한강판도라@pandora_hangang 
연차를 사용한 강제 연휴 첫날은 가볍게 주말 피크닉으로 으로 나들이를 다녀왔다. 평소에 올림픽도로를 지나다니면서 언젠가 한번 와야지 했었는데, 그 언젠가가 오늘이 되었다. 이곳은 지하철역을 이용할 경우 2호선 잠실나루역(4번출구)이 가장 빠르고 종합운동장역까지 총 4개 지하철역에서 모두 접근이 용이하다. 차를 이용할 경우 가장 큰 4주차장을 네비에 입력하고 가면 차도 안 밀리고 비교적 수월하게 주차를 할 수 있다. 잠실대교 아래가 1주차장이고 영동대교 방향으로 선착장을 지나 동방명주 선상레스토랑 근처가 4주차장이다.  주차비최초 30분 : 1,000원추가 10분단 200원, 일 최고 10,000원카카오T주차 등록시 자동결제연두색 잔디와 파란 강물을 보는 순간 또 심장이 나대기 시작한다. 청명한 날씨가 근사한 자연과 합작하여 만들어진 경치는 늘 신선하고 설렌다.​​ 한강공원 곳곳에 인근 편의점에서 제공한 파라솔 자리가놓여 있어 굳이 캠핑 의자가 없어도 훌륭한 피크닉을 즐길 수있다.​​ 길죽길죽한 미루나무 병풍삼고 폭신한 잔디밭 양탄자 삼아 캠핑의자 두개 놓고 앉아 있으면 시원한 리버뷰를 오롯이 품에 가진다. ​​ 쾌청한 가을하늘에 롯데월드타워가 바벨탑 마냥 우뚝 솟아 그 위용을 드러내니 비로소 풍경이 완성된다. ​​ 짱짱한 햇볕이 피부를 날카롭게 공격했던 쨍한 오후였으나 여름과는 달리 건조하고 시원한 강바람이 계속 불어와 조금만 그늘이 있어도 쾌적함을 느낄 수 있었던 그런 날이었다. ​​​ 제일 먼저 눈에 띄었던 장면은 강물 위에 떠 있는 요트 무리들. 사진으로는 멀어서 잘 안 보이지만 언뜻 봐도 한두대가 아니다. 언제부터 한강에 이렇게 많은 요트들이 떠 있었지? 그저 신기히고 놀랍다. ​​ 이날 날씨도 맑은 데다가 바람이 워낙 좋아 1인용 요트를 즐기는 사람들이 많았다. 마치 한강이 아닌 외국의 한 강에 와 있는 듯한 착각이 들 정도로 이국적인 풍경이다.​​ 한동안 와! 와! 하며 거의 넋을 잃고 바라 보았다. 바람의 방향에 따라 돚을 적절히 조정하여 꽤 빠른 속도로 요트를 몰아가는 모습이 박진감과 스릴이 넘친다. 오늘 평소에 자주 보지 못하는 진귀한 구경을 한 것같아 처음부터 기분이 좋다. ​​ 동방명주 중식 레스토랑(영업시간 : 10시~22시)중국 코스요리를 맛볼 수있는 동방명주 선상레스토랑은 예전에 중국 관광객이 많이 찾아 올 때에는 아마도 한국여행 패키지 코스 중 하나였던 것 같다. 이곳이 궁금하여 검색을 해 보니 의외로 통 유리창에 전망도 좋고 맛도 괜찮다는 평이 많다. 다음에는 사람 없는 평일날 오전에 와서 뷰 좋은 창가자리에서 알뜰 중국코스요리를 한번 공략해 봐야 겠다. ​​ 은 강을 따라 자전거 전용도로가 워낙 잘 되어 있어 라이딩을 즐기는 사람들이 정말 많았다. ​​ 복장과 장비만 봐서는 모두 사이클 선수다.  항상 우리나라 사람들은 무언가 유행이 되고 트랜드가 되면 그냥 가볍게 취미로 하는 법이 없이 한결같이 모두 끝장을 보려 한다. 관악산을 올라도 복장과 장비는 히말라야 정상을 오르는 사람처럼 입어야 하고, 취미로 하는 라이딩도 우선 날렵하고 세련된 로드자건거는 기본이고  철인3종경기 선수, 혹은 경륜선수마냥 머리부터 발끝까지 간지미 넘치는 복장으로 중무장 해야한다. ​​ 전문 스포츠인의 마음으로 진지하게 또 제대로 생활체육을 대하는 자세는 정말 우리나라가 세계 1위일 것이고 그에 대해 나의 의견 또한 상당히 긍정적인 편이다. 너무 고가의 장비로 다른 사람들에게 위화감을 주지 않는 다면야!​​ 체인이 돌아갈때 나는 날카로운 금속 마찰음과 함께 바람을 가르며 무서운 속도로 지나가는 사이클 선수들에게 주눅이 들대로 들었다가 소박하고 심플한 바구니자전거 부대를 만나면 너무 정겹고 반갑다. 인근 지하철역에서 자전거 따릉이를 대여해 이곳 한강공원에서 타는 사람들은 한결같이 똑같은 컨셉의 무리들 중에서 오히려 더 돋보이고 빛이 났던 것 같다.(동변상련의 반가운 마음도 있었겠지만) 다음에는 우리도 따릉이를 대여해야 겠다.​​ 잠실선착장을 조금 지나 바로 오른쪽을 바라보니,​​ 비로소 우리가 찾던 자전거대여소가 나타났다. GS25편의점 3호점 바로 앞이라 찾기도 편하다. 아내는 앙증맞은 바구니가 달린 일반형을, 나는 고급형 MTB를 각각 대여하고 이 일대 한강을 다 씹어 먹겠다는 의지를 불태우며 본격적인 라이딩모드로 전환. 자전거대여요금일반형 : 1시간 3,000원, 2시간 5,000원고급형 : 1시간 5,000원, 2시간 9,000원시작은 가볍게 오늘의 새로운 애마를 몸에 익히는 시간을 갖기 위해 천천히 패달을 젓는다.​​ 평화로운 하늘과 구름, 산뜻한 잔디밭 마당이 너무 좋았던 가을날의 동화같았던 오후.​​ 하얀 포말을 일으키며 우렁찬 소리를 내며 강물을 흘려 보내는 잠실대교수중보도 구경하고,​​ 나란히 있는 잠실철교도 지난다.​​ 호수와 같이 드넓은 강은 거대한 생태공원 같다.​​ 강아지풀 바람에 일렁이는 가을길.​​ 백일홍 만개한 길은 자전거 타고 가는 꽃길!​​ 천연색 가을꽃들이 시퍼런 하늘과 어우러져 그 선명한 채도를 더한다.​​  천지에 오색 찬란한 백일홍이 활짝 펴 있어 여행자들의 마음을 사로잡는다.​​  코스모스도 같이 피어 있었지만 백일홍이 꽃잎이 훨씬 더 두텁고 색이 화려하여 자꾸 이 녀석들만 찍게 된다.​​ 아름다운 사장교 올림픽대교를 지나,​​ 천호대교까지 지나면 이렇게 눈부시게 하얀 윤슬이 흩뿌려지는 풍경을 만난다.​​ 바로 옆은 잘 알려지지 않은 광진교다.(지역 연고상 거의 건널 일이 없었다)​​ 두 대교 사이 카페 글렌 한강광나루 2호점에서 시원한 아이스러떼 타임!​​ 카페 앞은 밝은 대낮에도 어둑어둑할 정도로 숲이 우거진데다 시원한 강바람까지 불어 라이더들의 쉼터로 손색이 없었다. 가슴 탁 트인 강물을 감상하며 크게 싱호흡 한번 하니 또 새로운 힘이 솟는다.​​ 다시 한들한들 가을꽃이 반겨 주는 자도를 따라 신나는 라이딩을 이어간다.​​ 화창한 블루스카이에 가지런히 도열한 초록빛 선명한 미루나무 행렬이 가을 정취 가득이다.​​ 빨간색 도로위 빨간색 유니폼을 입고 운치 가득 라이더의 뒷모습은 세상 말로 간지 제대로!​​ 당초 우리의 목표는 강동대교를 찍고 오는 것이었으나 아내의 바구니 자전거(기어 없음)로는 계속되는 경사로를 오르기에 역부족인지라 아쉽지만 구리암사대교에서 턴하기로 한다.​​ 돌아오는 길은 서쪽 하늘에 걸려 있는 해가 계속 2시 방향에서 비추는 바람에 의도치 않은 역광효과까지 더해 한층 더 가을가을한 분위기에 젖는다.​​ 늦은 오후 윤슬이 내린 올림픽대교는 강아지풀 사이로 더욱 멋진 풍경을 선물한다.​​ 보행로와 자전거전용도로가 분리되어 있어 천천히 걸으며 근처 암사생태공원 등을 산책하며 자유롭게 걸어도 너무 좋은 길!​​ 이제 라이딩 시작점을 지나 내친 김에 영동대교를 향해 마지막 힘을 다하여 패달을 돌린다. ​​ 정확히 영동대교 다리밑까지 갔다가 되돌아 오니 정확히 2시간이 소요되었다. 칼같이 정확한 시간안배!​​ 뜨거운 햇빛이 수그러 들고 그림자가 길어지는 가을 오후 은 주말 피크닉을 즐기는 사람들로 한낮과는 사뭇 다른 분위기다.​​ 캠핑의자 두개면 이런 평화스러운 호사를 누릴 수 있는데 그놈의 귀차니즘때문에 아직도 구매를 못하고 떠돌이 신세다. 사실 둘다 어디 한곳에 정착해서 쉬는 스타일이 아니어서 이런 장면을 볼때는 당장이라도 주문할 것처럼 하다가도 시간이 조금만 지나면 그 불일듯 일었던 구매욕구는 언제 그랬냐는듯 차갑게 식어 버린다.​​ 여기 한강공원은 취사가 안되기 때문에  잔디밭에서 배달통닭을 시켜 편의점에서 사온 시원한 맥주와 함께 먹는 사람들도 있었다. ​​ 그래서 우리가 대안으로 선택한 것은 봉지라면을 직접 조리해서 먹는 편의점 한강라면! 라면과 스프, 맛살, 오뎅, 구운계란 등을 셋팅하고 용기에 새겨진 바코드를 조리기계 우측 상단에 태그하면 4분이라는 시간이 셋팅되고 조리대에 올려 놓고 시작 버튼을 누르면 물이 자동으로 부어지면서 조리가 시작되는 간편한 원리!​​ 이미 낮에 차를 댄 4주차장에서 멀지 않은 GS25편의점 4호점 앞 단독 파라솔 자리를 봐 두었었는데 한 5분 정도 그 앞에서 서성이니 운좋게도 자리가 우리 차지가 되었다. 한정식집 룸 예약한 것보다 더 기분이 좋았다.​​ 찜 해 두었던 자리를 앉고 보니 너무 길 한복판인 것 같아 새로운 자리를 물색할 찰나 잔디밭 앞에 기가 막힌 단독 파라솔 자리가 또 나와 빛의 속도로 자리를 옮겨 본격적인 한강라면 먹방에 들어간다. 한가지 시행착오라면 물양이 다소 조금 적게 셋팅이 되어 있어 스프를 거의 반만 넣어도 될 뻔했다는 것. 그래도 맛은 천상의 맛! 황후의 밥상이 부럽지 않다.​​ 주말 피크닉 여행으로 다녀온 은 푸르른 강물을 4D로 느끼게 해준 자전거와 운치있는 가을꽃 백일홍, 이국적인 요트, 그리고 마지막 화룡점정 한강라면이 있어 더 행복한 오후였다.​  잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터한강공원 잠실 4주차장특별시 송파구 잠실동 1-1 
 잠실 한강공원 판도라 조개구이 전화번호 : 0507-1495-9295영업시간 : 14시~22시 대진물산 잠실 판도라지점특별시 송파구 백제고분로 2 잠실누에나루선착장   ​예전에 발견하고 가보자 가보자 하다 지난달에 다녀왔다.오픈시간이 오후 두시부터라 대부분의 고객들이 저녁시간대에 이용하는듯 한데 나는 오픈하자마자 낮에 이용하고왔다.주차를 잠실누에나루 선착장 찍고 갔는데 조금 걸어갔던?저멀리 둥둥 떠있는곳이 한강공원 조개구이로 한 판도라 이다.​잠실 한강공원 판도라 조개구이 ​ ​도착하자마자 오픈시간이 한참 지났음에도 좀 제대로된 안내를 안해줘서 살짝 짜증났다.더운데 밖에 앉으실수 있겠냐는둥 아. 지금 영업을 할수 있을지 모르겠다는둥.아니 오픈시간이 되었으면 당연히 운영해야 하는거 아닙니꽈?실내자리에 에어컨을 오늘 설치해서 정신이 없다는둥 무튼..그래서 못먹는다구요? 아니면 먹을수 있다구요? 하다가 20분 넘게 기다렸던.​주문은 자리에 앉기전에 해야한다.​조개구이를 먹고 싶었으나 더운 여름날이라 그냥 찜으로 선택.찜도 불이 들어가는건 똑같지만 그래두 조개구이는 화력이 두배일테니.​옛날도시락이랑 주스도 주문하고 앉았다.한강에서 먹는 모든곳들은 다 셀프로 선주문후 이용해야 하는거 같다.​​잠실 한강공원 판도라 조개구이   ​야외자리에 자리하고 앉으니 한강이 보였다.한강 조개구이 판도라의 명당은 야외자리일것 같다.실내로 되어있는데도 물론 한강이 보이지만 이렇게 쌩눈? 으로 보는건 또 다르니까!​조개찜이 나왔는데 2인 8만원이라는 가격대비는 얍실한 느낌이 없잖아 있다.이런곳은 자리값이니 뭐 이해 해야지!​가리비 키조개 동죽조개 오뎅 청경채 버섯 전복 들어있을껀 다 알차게 잘 들어있다.근데 약간 야채가 마른느낌.​​​​   ​한강에서 조개구이 먹으면 다 이런사진쯤은 한장 남겨줘야 제맛.반찬이라고 준것중에 콘치즈가 진짜 너무너무 맛있어서 3번이나 더 달라고 해서 먹었고 도시락도 나름 먹을만했다.맛을 기대 별루안하고 왔는데 조개찜도 다 맛있고 음 ~ 다음에 또 올만 하네 라며 ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 조개찜인데 국물이 넘 덜있어서 조개가 마른? 느낌으로다가 먹은건 좀 아쉬웠다.더운날에 야외자리인데 물도 금방 미지근해져서 얼음컵을 줬더라면 좋았을듯.​그래도 이정도에 나쁘지 않았으니 만조끄!잠실 한강공원 판도라 조개구이 ​​  ​   ​동영상은 세상 맛잇어보이고 세상 평화로운데 진짜 더워서 삐질삐질 하며 먹은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요즘은 저녁에 선선하니 가기 딱 좋을듯 하다.​주차도 지원해줘서 주차비 부담도 없고 넘 좋았다.가까운곳 기분전환한 느낌도 팡팡.​​잠실 한강공원 판도라 조개구이 ​ Chaerin Kim(@mippeuda15) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 8,689명, 팔로잉 692명, 게시물 2,932개 - Chaerin Kim(@mippeuda15)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 토리둥이네(@toridoong2) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 593명, 팔로잉 174명, 게시물 235개 - 토리둥이네(@toridoong2)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com #한강조개구이 #판도라조개구이 # #잠실맛집 #야외맛집 #조개구이맛집 #토리둥이네 
#일상 #블로그 #주말데이트#고양 #파주 #헤이리마을 #​생각나는 대로 기록해보는일상 기록 시이작짝꿍이가 더 기다리는 블로그😉이제 나의 글솜씨에 빠져버린 것이야 후후​  21.11.06​ 폴바셋은 에그타르트도 왜 잘해? 토요근무 후 이동하는듕않이 근데 왜 폴바셋은 에그타르트도잘하는겨? 첨먹어보고 반해버림;왜 나 두개만 샀나 싶고 🤦‍♀️폴바셋하면 아이스크림라떼지만진짜 빵도 잘하면 어쩌자는거야 차암나🤷‍♀️(계속 사먹겠다는 소리)​​무튼 점심은 일산 가서 뭐더라.. 밤리단길..?요즘 왜 다 -리단길 인지 모르지만 ㅎ구석구석 맛집이 많다길래 가는길에 들려보기로​​ 에그앤피넛경기도 고양시 일산동구 산두로 213 1층 Egg and Peanut 때는 가을 여기도 길거리마다 소복히낙엽이 쌓여있고 노릇노릇한(?)색으로 도로가 채워져있었음좋다는 얘기 ㅎ 풍경,자연 좋아하는새럼1​ 귀욤뽀작한 가게 ​모야모야 이름도 귀여운데식기랑 가게도 넘 귀염자너브런치개념으로 먹으러 온거였는데딱 마침 야외테라스에 자리 겟!​​ 사진만 봐도 다시 먹고싶어.. 우리가 시킨건 카레랑 오일파스타그리고 지금은 메뉴에 없는듯한 알감자인데트러플 오일이 가미된? 크림소스에 알감자였다​세 음식 다 호 !!!(아니 트러플오일은 난 불호..)​음식 맛도 깔끔하고 넘 좋았는데이 날 나 트러플 오일 불호인지 첨 알았음아니 크림도 맛있고 감자도 맛있는데그..뭐랄까 휘발유 냄새같은...? 음식을 씹음과 동시에 훅 느껴지는 너낌...무튼 이게 진짜 트러플오일 맛 이구나..으 불호😰 (오빠는 맛있다함)​그래도 인테리어와 그날의 날씨와가을을 만끽하며 브런치를 즐김담에 또 이쪽 가면 들려야지!​우린 바로 파주 헤이리마을로 갈 생각이었기에바아로 파주로 출발 !​ 헤이리 예술마을경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 사실 말로만 들어보고 처음 가본 헤이리마을 이었음​어어어어~~~엄청 넓다 라는게 첫 이미지​토요일이긴 하니까 사람도 많았지만그래도 주차공간이 많아서 생각보다 금방 들어가서주차완료!​ 너무 예쁜 헤이리마을..딱 가을의 하늘처럼 높고 청명하고가을은 또 가을 나름대로 느낌이 좋다​  가게들 구경하다가~ 귀요운 소품샵 있어서잠깐 들어가도 보고 역시 마을전체가 작품활동하는 작가님들도살고 그러셔서 그런지 체험공방이나일일 클래스도 많더라~!​ 내맘에 쏙 든 나무아래서 ^.^​드뎌 가을 스러운 사진 한장 ㅎ단풍 너어무 예뻐~~ 조화~~​밥을 먹고와서 그런지 돌아다니기엔무리는 없었음 역시 여기도 중심가가 있는거같더라그 중심을 벗어나니 사람들도 적고걷기 딱 좋았음 그러고보니 우리 둘은 이런 한적한 곳을 더 좋아하는듯 ㅎ​걷고 걷고 구경하다가 이제 조금 지쳐갈쯤​ 가드너스경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-52 가드너스 인서타 선생님들의 추천을 받아카페 가드너스로 !헤이리마을에 잘 맞는 큰 카페였다​ 외관부터 큰 느낌 거울샷 빼놓을 수 없ㄷㅏ 카페는 요런 너낌딱봐도 크고 넓고 약간 저녁시간쯤 가서 그런지생각보다 사람도 많진 않았다마을자체가 크고 카페도 많으니까 !​ 빵순이 빵 못지나침 커피와 함꿰~~ 빵맛도 나쁘지 않았음 ㅎ이 후 포스팅 할꺼지만 여기서 12월에당일치기 고성을 계획했던 날이었다 ㅎㅎ​​생각해보니 하루종일 먹은게빵,커피,양식,빵 또 커피느글느글 할만 함 자 이제 한식 넣어줘야할 타이밍​ 하니칼국수특별시 중구 퇴계로 411-15 갑자기 파주에서 신당동으로 순간이동?베스트 드라이버 울오빠 항상 감사하지..❤​​무튼 여긴 저번부터 뮤지컬 보러다닐때지나가면서 항상 봤던 곳인데몽탄 사장님들이 또 오픈한 다른 식당이라해서지나가며 알던 곳이었다 갑자기 딱 생각나서 가기로!(이땐 줄서는식당 방영전)그래도 한 30분은 대기하고 입장​ 흐.. 국물쵝오 알곤이 짱 ㅠㅠㅠㅠ 진짜.. 신선함은 최고였음국물도 칼칼하고 진짜 딱 소주 안줔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 우린 술은 안하고 차도 있기에 생략제첩칼국수도 하나 시켜서 나눠먹어볼까 하다가그냥 똑같은거 시켜서 각자 먹었는데넘 맛있어.... 여기 수육인가 그것듀 있는데그거랑 술 한잔 하시는분들 많더라ㅜㅠㅠㅠ담엔 같이 술한잔 하러 오자 ! 했는데그새 방송 타버렸네..? 안그래도 대기 있던 식당이라대기하고 들어가는데 방송타고 같이 일하는 동기가 여기 2시간 기다렸다더라...기다림이 많으면 기대가 커지고 실망도 따라오는 법동기는 생각보다 엄청 맛있다는 느낌은 아니였다거 했다도라ㅠㅠㅠ 쏘 속상 맛집을 하나 떠나보낸 느낌나만 아는거 아니야 이제.. (물론 원래 함 ㅎ 내가 모라고 헤헤)​깔끔하게 양식 내려보낸 매운거 짱​  21.11.07다음날 우린 또 일산을 가게 되는데..​  앗 잠시 또 먹을거 기록 사진 쾅​​ 현대 모터스튜디오 고양경기도 고양시 일산서구 킨텍스로 217-6 현대 모터스튜디오 고양 호호 차알못인 내가 여기를 가볼줄은생각도 못했다쥬요장소는 바로바로 울 오라방 픽 우왕 옛날 차 싱기방기 쩌어기 귀여운 캐스퍼 보이시나유..차알못이라 외형만 보는 사람 저에오..그래도 귀여은걸 어떠케캐스퍼 왜케 귀여워 !!!!!귀여운건 너가 짱먹어 짱 !!!이후 도로에서 캐스퍼만 보면 계속"어우~ 기여워~~~" 를 연발했다는 후문 ㅎ​무튼 진짜 뭔가 첨단 미래도시 온거 같고직원분들 다 너무 친절하시구무료 관람에 현다이.. 짱이야​오빠가 한창 차에 고민이 많던 시기라고민하던 차종 구경도 하고 타보기도 하고재미났다 ㅎㅁㅎ​ 열시미 구경즁​이렇게 잘 구경하고 ~ 오늘의 일산투어는 호수공원 !​ 일산호수공원경기도 고양시 일산동구 호수로 731 하남에도 수변공원이 있으니일산하면 또 한 호수공원 안가볼 수가 없쥬?​근데 때는 일요일차가 어.마.무.시 하게 많더라주차하는거 한 20분 넘게 걸린듯호수가 넓은만큼 주차장도 많았던거같지만꽤나 사람들이 많았다는 얘기​어찌저찌 주차하고 본격 구경하기~지도로만 봐더 커보이던데막상 가보니 더 크더라한창 가을이었어서 날씨도 좋고돗자리 깔거나 캠핑의자로 앉아있는 사람들도많았다 한강이랑은 또 다른느낌​ 크다 커 큰만큼 또 좋다 😍 물이 진짜 너무 맑아서 너무 놀랬음가을..🤍❤​한껏 호수공원을 온몸으로 즐김~그렇게 한참을 걷고 즐기다가 체력이 떨어질때카페인 충전하러 !!!​원래 가고싶은 카페로 찾아간건데알고보니 여긴 2호점이라 폐업했더라..?ㅠㅠ 그냥 카페 그대로 인수하셔서 다른분이 하는데그냥 쏘쏘하고 그랬기에.. 위치는 생략하기로 그냥저냥 커피와 디저트 ㅎ.ㅎ....이제 슬슬 쪽으로 돌아가볼까 하다가이대로 일요일을 마무리하기 아쉬운 둘(온몸으로 월요일 거부중)​"한강이나 쓱 보고 갈까?""오빠 그럼 한강 라면이지""고고ㅎ" 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 정말 우리 돌아다니는거 스펙타클토 강남-일산-파주-신당동일 하남-일산-잠실한강ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 헤헤​둘다 이런거 좋아해서 정말 잘 맞는듯물론 항상 운전해서 수고하는 울어빠가 짱이지암 그렇구 말규 내맘알즤 ?☺️어느 누구 하나 싫다고 하지않고 잘맞아 !!!! 짱이야 최고야 히히​ 한강은 이런 맛이 아니겠서 ?밤에 더 예쁜 롯데타워잠실한강도 매력있눼?​무튼 마지막까지 완벽한 주말이었다고 한다한강 라면 무조건이야 무조건 
밀린 일상 올리기  퇴근 후 급 약속을 정해 친구 둘 과 함께 으로 고고! 친구야 미안해 사랑해# 잠실대교쪽 명당자리에 차를 주차하고 차 안에서 간식을 냠냠 먹으며 힐링의 시간을 보냈다. 잠실대교 불빛에 비친 찡구^_^ 1차 디저트는 아티제 샌드위치2차 디저트는 투썸 케이크들 ​빵 없인 몬살어~~ 👩🏻얌 나 좀 차도녀 처럼 찍어줘바랑.​이렇게 차 안에서만 수다떨며 놀아도 너무 행뽁.요즘 소확행을 찾아보려 노력중이당!!​다음으류과제에 지친 1인. ​다음으류 친구가 알려준 여행지도.사진만 고르면 알아서 픽 해준다구욧! 그나저나 언제 다 채우지? ​​2. 장안동 더크림 #더크림 #장안동더크림 #디저트맛집 ​원래는 더크림쇼룸을 가려다가 매장이 너무 예뻐서 조금 거리가 있는 더크림으로 경로를 틀었다.#더크림쇼룸 은 사촌언니집 코 앞이라 나중에 가보지 머~~! 여기가 4인부터 들어갈 수 있다하셨는데, 어느 분이 이런 인테리어를 생각하신걸까. 쥔짜 예뽀 ㅠㅠ 우린 둘이 왔기에 여긴 패스. ​작은듯 꽤 많은 자리가 있었는데, 우린 약간 베란다 같은 곳으로 갔다. 매장 내부는 이렇게 예쁘게 인테리어 되어 있고, 예쁜 거울도 많아 사진 찍기 아주 좋당. 마침 사람도 없어서 친구랑 사진 여러장 찍고! ​ 이제 중요한 냠냐미 머글차례.크로플 진짜 맛있고, 에그타르트는 나오자마자 먹었는데 음..몰라까 약간 앙금 맛이 난다하나? 달달하미 맛있었지만 크로플이랑 케이크가 더 맛있었다.  오른쪽 딸기케이쿠눈 값이 좀 있었는데 크림이 진짜 단 크림이 아니고 많이 먹어도 물이지 않는 크림이라 더 좋았다.​3. 르빵 맘모스빵#르빵맘모스빵 #르빵​이전 게시물에 적었듯이 옛날에 약 1년동안 알바를 했던 르빵.그만두고 나니 얼마나 한 곳이었는지 더 체감할 정도로 원하는 빵 사기가 어렵다.ㅋㅋㅋㅋ​울 엄빠 모두 빵을 좋아하는 편은 아니지만 르빵 맘모스는 진짜 맛있었다고 (밤빵두) 그런 이야기를 종종 했는데 산책하다 어쩌다 들린 르빵에 혹시나 해서 맘모스빵 있어요? 물어보니 대기 1개 남았다고 하여 집으로 데려왔단 오랜만에 만나도 전 진쫘 크다! 소분해서 냉동실에 얼려두고, 엄마는 낼 친구즐 준다며 또 소분하기. 일단 엄청 커서 하루이틀만에 먹는건 불가능하다. 진짜 내 인생 맘모스빵❤️❤️❤️알바 시절 맘모스빵 만드는 과정 직접 보며 아낌없이 좋은 재료 팍팍 넣는다는건 알고있었지만 오랜만에 먹으니 더 맛이꾸나아​빵 속에 쫀득한 무언가가 들어가서 더 맛있다고 느껴지는 솨라암. 엄마가 사준 예쁜 튤립으로 마무리~❤️ 
안녕하세요 이웃님들!​오늘도 로그로 인사드립니다~이번 로그의 주제는 "잠실 한강공원 야외 촬영" 이예요!​얼마 전 호지안의 프리미엄 소가죽 시그니처 백과 캐주얼 리얼 파이톤 토트백 제품 촬영으로잠실 한강공원에 야외 촬영을 다녀오게 되었습니다.  ​저희 호지안 공방이 바쁜 와중에도 한강공원에 가서 야외 촬영은 꼭 해야겠더라고요 ㅜㅜ!덕분에 좋은 컷들을 건질 수 있었던 것 같아 만족스러웠습니다 ㅎㅎ​​ ​​ 하지만 저희가 잡은 날짜는 너무나도 쨍쨍한 날씨였던..!  ​잠실 한강공원에서 저희가 촬영하는 공간에는 그늘이 하나도 없었어요.몸이 녹아내리는 기분이었습니다. 야외 촬영 막바지에 더위와 촬영에 지친 모델 임언니  ​ 그럼에도 불구하고 잠실 한강공원에서의 야외 촬영은 열심히 진행되었답니다.한 비틀즈 앨범 'Abbey raod' 가 생각나는 컷 ! ​​ 야외 촬영 와중에 자연스러운 컷을 잡으려다 보니 포커스가 나간 컷들도 대다수였어요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ♬ 거친 포즈와~ 무더운 날씨와~그걸 지켜보는 임언니~ ♬​  야외 촬영은 이렇게 멋진 컷들을 건질 수 있어서힘듦에도 불구하고 나가게 되는 것 같아요!​  보정을 조금만 했을 뿐인데 분위기 있는 컷을 건질 수 있는 야외 촬영의 묘미!​잠실 한강공원에는 돗자리 펴고 먹고 마시며 풍경을 즐기는 일이 대다수였지만, 이렇게 야외 촬영하러 나온 건 굉장히 오랜만이었어요​야외 촬영 이후에 시원한 냉면 한 그릇을 먹고 나니피로가 확 풀리는 기분이었습니다  이 맛에 열심히 일하나 봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​코로나로 인해 야외로 나가기 힘든 시기가 되었지만가끔씩은 나가서 햇빛 쐬주는 것도 참 좋은 것 같아요​이웃님들도 콧바람 조금씩 쐬주시면서 재충전하시길 바라요!​​​​ 호지안NEW ARRIVAL hozian.co.kr 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 호지안특별시 송파구 올림픽로 145 리센츠상가 2층 27호 · 호지안 오시는 길 ·대중교통으로 오시는 방법​​어느덧 여름 같은 6월입니다.코로나로 힘든 시기를 보냈던 2020년이지만, 우...blog.naver.com ​ 
​지난주 토요일,코치님 결혼식을 일주일 앞두고축가연습을 하러(?) 잠실 한강공원에 갔습니다.​세명이 부르는 축가와,1명은 촬영 명분으로 함께 모여서,넷이 모였는데요 ㅎㅎ​진짜 좋더라구요!​  잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터  ​​여기서 치킨을 바로 시키면받는데 너무오래결려서,오는길에 치킨을 주문해왔어요!​일단 자리 잡을 곳부터찾아보기 시작했는데,​여기 작은 나무 한그루가떡하니 서있더라구요 ㅎㅎ그래서 여기로 자리를 잡았습니다!​​ ​​사실 저희는 돗자리를 깔지 않았어요.약간 캠핑 느낌으로다가 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​아니 무슨 마니형이 차에 의자를 네개씩 들고다니더라구요 ㅋㅋ덕분에 호강했습니다~​​ ​음식들을 세팅해봤어요 ㅎㅎㅎㅎBBQ 황금올리브,BHC 뿌링클,한강 신라면블랙,한강 너구리!​다소 많은게 아닌가,,생각할 수 있지만,남자 넷이서 먹기엔많지는 않았어요 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​워낙 한 치킨들이어서따로 맛 리뷰는 안해도 아시겠죠?​아 근데, BBQ 황금올리브,,진짜 맛있더라구요.. 정말 ㅠㅠ​​ ​​이렇게 따사로운 햇빛을 받으며즐거운 시간을 보내다보니​​ ​​어느새 해가 지고있네요..​저녁 6시~7시쯤 도착했더니,이런 꿀 풍경을 볼 수 있더라구요 ㅎㅎㅎ​​ ​​저녁에 자전거타러 나오신 분들도 많았구요~런닝하시는 분들도 많으시더라구요!​​   ​​저 멀리 제2롯데월드도 보이구요,,올림픽대교도 아름답게 빛나고있어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​    3주연속 지인들이랑 축가연습을 하러 한강공원에 갔는데,가장 평온했던 한강공원 이었던 것 같아요.잠원지구는 진짜 젊은이들이 너무너무 많이 모여서많이 시끄러운 분위기였다면,은 가족단위가 훨씬 많았던조용조용하고 평화로웠던 분위기였어요~​조용하고 평화로운걸 원하신다면으로 가세요~​​  ​​*본 모임은 "장대리의 환골탈태" 프로젝트 이전에 있었던 모임임을 알려드립니다.*장대리는 초심을 잃지 않았습니다. 
​​나는 #물멍 하는 걸 엄청엄청 좋아한다물에 들어가서 노는 것보다 물 보는 게 좋음!반짝거리는 윤슬도, 물 위로 비친 야경도 좋아함!​​ 물 좋아?음악이 필요한 순간, 멜론kko.to ​​그리고 이 순간 떠오른 노래포미닛이 부릅니다 물 좋아?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와 무려 13년도 노래네 ​잠깐 다른얘기 하자면내가 좋아하는 김현아 투탑은아마미마 때 금단발이랑 흑앞머리장발이다울 언니 이 때 정말 어렸더라~!~!​​ ​​암튼 밤에... 잠깐 뀨 만나기로 했는데갑자기 한강이 넘 가고 싶어서바로 집 앞에서 #쏘카 렌트해서 떠남!​2-3달만에 운전하는 거라서 첨에 좀 쫄았지만쩡은 베스트 드라이버인걸!​무사히 # 에 도착했당​​ ​​이 에서 #차박 혹은 #차박피크닉하기 좋은 곳으로 한 건 알고 있었는데,실제로 가보니 정말 사람들 거의 다한강 보이는 쪽으로 후면주차 해서트렁크 열고 놀고 있었다 신기햐~​우리는 추워서 안에 있을 거니까그냥 전면주차 해놓음 허허절대 후면주차 못해서 그런 거 아님;​산책로에 사람들 운동하구 강아지 산책하구나는 좋아하는 물이랑 꽃이랑 하늘 실컷 보구~뒤돌아보면 롯데월드타워 야경도 있구~!​​  ​​한강하면 뭐다? 라면이지~!진짜 오랜만에 먹어본 #한강라면​기계 작동시키는 거 좀 버벅거리긴 했지만어찌저찌 해내따​​  ​​보글보글맛있게 끓여줍니다~!​물조절도 알아서 다 해주니 참 세상 좋아졌다​​ ​​라면기계 앞에는 진짜 라면냄새가 끊이는 때가 없을 듯사람들 계속 줄서서 라면끓여먹음​​  ​​나는 운전해야 해서 술 못 먹구...혼자 캔막걸리 사먹은 뀨첫맛은 괜찮았는데 지날수록 별로라 했던듯​라면은 #틈새라면 먹었는디매워서 쫌 후회했지 머야 ^ㅁ^​​ ​​이걸 언제 볼지는 모르겠지만세상 뜬금없이 한강가자 해도 군말없이 따라와 줘서 고맙슴다 :D​​ 한강공원 잠실 1주차장특별시 송파구 잠실동 자정 넘어서 출차하면 주차비 없다구 함!​​​ 
지난번 여의도 한강공원 소풍 갔을때벚꽃이 곧! 만개할거 같았었다.​이번엔 다른 곳에 가서 벚꽃 구경해보고 싶어서 찾은잠실 석촌 호수공원​벚꽃 명소로 한 곳이다. 호수 주변이 전부 벚꽃 나무다..너무 이뻐..  ​유독 햇빛이 강한 날이었지만벚꽃들이 시원한 그늘막을 만들어줬다.  ​ ​한참을 걷다 마주한 사진스팟백조들은 여유롭게 유영을 하고,​ ​호수 표면엔 떨어진 벚꽃잎들이 이불을 만들었다.​ ​살랑이는 바람에도 쉽게 떨어지는 벚꽃잎이 아쉽지만,봄을 알리는 꽃이라 반갑고,짧은순간 함께이기에 더 아름답다.​ ​사짓스팟에서 찍은 오늘의 베스트 컷  같이 소풍간 커플이 너무 이쁘게 찍어줬다..ㅠㅠ​ ​푸른잎이 벌써 보이기 시작해 아쉽다..ㅠ​  ​걷는데 시간가는 줄 모르겠다.​ ​호수 근처 모든곳이 이쁘다.걸으면서 또 찍고, 또 찍고, 또 찍는다... ㅎㅎㅎ 너무 좋아 ㅠㅠㅠ​ ​벚꽃 사이에 있어 잘 보이진 않지만,커플친구가 사온 벚꽃 핀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​너무 기여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이들이 참 좋아하겠다 ㅎㅎ   ​한결같이 어색한 포즈들 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​모든 장소가 사진 스팟이다.그와중에 어색한 포즈..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​사진 열심히 찍어준 남친.왜 난 눈이 풀려있는가.​ ​그리고 석촌 호수를 걷다보면 보이는커다란벨리곰 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​너무 귀엽다 ㅋㅋㅋㅋㅋ가까이서 찍기엔 너무 많은 시간을 기다려야해서 패스!멀리서 벨리곰과 사진 찍었다. ㅎㅎ​​ ​그리고 잠실 한강공원 가는 길가는길에도 벚꽃이 이쁘게 피어있어서천천히 산책하기 좋다.​ ​텐트를 칠수없어 아쉽다.햇빛이 강한날이라 다음에 방문하게 되면우산을 챙겨가야지..​​  ​앞에 있는 GS25에서 맥주랑 이것저것 사왔는데한국 맞음..?물가 실화..?맥주 한캔에 4500원이야.... 너무 놀랐다.잠실 한강공원 갈거면 마실거 사들고 가세요.. 허.. ​ ​바람이 살랑살랑 불어서 누워서 힐링 제대로 하고 왔당!!​▼▼▼ 잠실 석촌호수 ▼▼▼ 석촌호수특별시 송파구 잠실동 ​▼▼▼잠실 한강공원▼▼▼ 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 ​ 
코로나19 확산세가 급격히 증가하면서 ㅠㅠ 결국에는 4단계로 격상되었는데요..그래서 저희는 원래 코엑스를 가기로 했던 데이트 노선을 변경해서!조금은 사람이 적을 것 같은 용인시 고기리로 가보기로 했어요~!​​오후 3시쯤 만나서 '테라스478(TERRACE478)'이라는 카페를 갔습니당 테라스478경기도 용인시 수지구 고기로 478 주소: 경기도 용인시 수지구 고기로 478전화번호: 070-7576-4781영업시간: 10:00~20:30, 매달 첫째주 화요일 휴무, 식사 브레이크 15:00~17:00​인스타그램에서 핫한 용인 카페들이 많은데 ! 게시글을 매번 본 카페는 아닌 곳을 골라봤어요~ 인스타그램에도 요즘은 광고가 많기도 하고, 제가 어디선가 많이 본 카페는 이미 사람이 많을 거라는 오빠의 말..(ㅋㅋ)​그래서 간건데... 일단 들어가는 와중에만 봐도 차가 너무 많더라구요???!에이 설마 하고 주차하고 들어갔는데​(카페 앞은 10대 정도 주차 가능하고 200m 정도 떨어진 곳에 '백야드빌더'라는 카페 옆 빈 공터 주차장이 하나 더 있어요)​사람이 많은 것도 많은 거고 ㅠㅠ 자리가 하나도 없었어요..​ (출처: 테라스478(@terrace478) • Instagram 사진 및 동영상 )(출처: 테라스478(@terrace478) • Instagram 사진 및 동영상 )이거는 테라스478의 인스타그램에 업로드되어 있는 사진이예요!​​그래도 테라스 자리가 너무 탐나서 기다렸다가 앉았어요! 테라스 맨 밑 좌석은 4팀 정도 앉을 수 있는데요, 누울 수 있을 뿐만 아니라 바로 앞!에 계곡이 있어서 너무 좋아요 ㅠㅠ​ 이거는 누워서 찍은 나무와 조명 샷!​피톤치드 샤워도 되고 물소리도 들리고, 계곡이라서 그런지 바람도 불고 진짜 최고의 힐링이었습니다 ㅠㅠ저희 앞에 계곡이 있어서 그런지 사람들이 계속 왔다갔다 하면서 물에 들어가고, 사진도 찍고 하더라구요 ㅎㅎ그래서 그런가 스피커(방송?)로 계속 마스크 쓰라고 직원분이 말씀하셨어요 ㅋㅋㅋ앉아있어도 먹는 시간을 제외하고는 마스크를 끼고 있었어요~​ 이거는 저희가 시킨 메뉴랑 앞에 계곡이예요 !! 힐링되는 두 조합 ㅠㅠ계곡과 나의 사랑 단 것...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 솔티넛츠(7,000)트로피칼(7,500)번트 치즈케이크(5,500)테라스478의 시그니처인 솔티넛츠와 트로피칼!저는 원래 단짠을 좋아하기도 하고 견과류 들어간 걸 너무 좋아해서 그냥 보자마자 솔티넛츠~ㅋㅋ아몬드라떼 위에 소금쿠키와 크림이 얹어져 있어서 빨대 없이 마시는 음료예요!​트로피칼은 한라봉 퓨레 베이스에 코코넛젤리, 패션후르츠가 들어가있는 에이드같은 음료예요~패션후르츠 씨앗을 싫어하는 오빠도 맛있다고 하더라구요 ㅎㅎ​번트 치즈케이크는 살짝 꾸덕한 빠리바게뜨 미니치즈케이크 맛이었어요 ! 가격 대비 괜찮더라구요:)​ 다 먹고 계곡 내려가서 사진도 찍었어요~ 계곡이 크지는 않지만 사진 찍고 발 담구고 놀기에는 좋을 거 같아요 ㅎㅎ​​잘 쉬고 그 하다는 고기리막국수를 먹으러 갔어요! 고기리막국수경기도 용인시 수지구 이종무로 157 주소: 경기도 용인시 수지구 이종무로 157전화번호: 0507-1334-1107영업시간: 매일 11:00~21:00​생방송투데이에도 나오고, 오뚜기 레토르트 버전도 나온 한 막국수집이예요.저는 막국수를 찾아다니며 먹을 정도로 좋아하지는 않아서 잘 몰랐는데요~막국수 치니까 나올 정도로 하더라구요?!​그리고 그 세는 가서 더 실감..웨이팅할 때 이름을 태블릿으로 입력하는데 앞에 37팀이 있어서 1시간을 기다리라고 하더라구요..ㅋㅋㅋㅋㅋ주차장도 바로 앞은 만차라서 조금 먼 곳에 주차했어요 ㅠ ㅠ​ 그래도 어찌저찌 회전율이 빨라서 금방 들어갔어요~ 3-40분 정도 기다린듯 해요 ㅎㅎ​ 들어가면서 저희 자리로 가는 길이었는데요~ 막국수집, 그리고 사람 많은 한식집 이미지를 생각해서 그런가 되게 깔끔하고 예쁘게 해놔서 좋더라구요 ㅎㅎ​ 저 안쪽으로 들어가면 또 좌석들이 마련되어 있어요~화분 왼쪽에는 화장실이 있답니당!​ 고기리막국수 메뉴메뉴는 간단해요!막국수는 '물, 비빔, 들기름'이 있는데요! 저희는 비빔 1, 들기름 1, 그리고 빠져서는 안되는 동동주 1잔을 시켰어요 ㅋㅋㅋ(오빠는 운전하니까 나만~)​ 1잔, 1병씩만 판다고 써있는데 회전율을 높이기 위한 방법인가 싶기도 하더라구요~동동주는 1,000원에 한잔이어서 그냥 가볍게 마셨는데 시중에 파는 흔한 동동주 맛이었어요 ㅎㅎ​ 물 막국수는 심심해서 평양냉면 육수랑 비슷하다고 하셨고, 들기름 막국수는 비벼서 나오는 거라서 그냥 먹으면 된다고 하셨어요 ㅎㅎ위에 얹어진 게 김이랑 깨가 섞인 가루 같더라구요~​저는 들기름막국수가 먹어보고 싶었던 데다, 원래 참기름, 들기름 들어간 음식을 좋아해서 진짜 맛있게 먹었네요 ㅎㅎ오빠는 물 시키려다가 비빔으로 시켰는데 잘 한 것 같다고 했어요 !들기름막국수가 1/3 정도 남았을 때 냉육수를 부어서 먹었는데 그게 물 막국수랑 같잖아요~ 조금 싱겁기도 하고 비빔도 생각보다 덜 자극적이고 맵지도 않아서 그런 거 같아요 ㅎㅎ​[총평]지이미: 들기름>비빔>물오빠: 비빔>물>들기름이었어요 ㅋㅋㅋ물김치도 적당한 간이 되어 있어서 함께 먹기 좋은 조합이었어요!​전체적으로 간이 세지 않고 들기름향이나 양념이 적당해서 어르신 분들도 좋아할 것 같아요~ 가족 단위로 많이 오시던데 그 이유를 알 거 같더라구용 ㅎㅎ 주방도 오픈으로 되어 있는데 깔끔해 보이고 괜찮더라구요~음식도 정갈해보였는데 주방도 깨끗하고 친절하시고, 여러 모로 기다린 게 억울하진(?) 않았네요 ㅋㅋㅋ 나오면서는 엄마도 맛보시라고 할 생각에 레토르트 버전도 하나 사왔어요 ~ ! 다시 웨이팅을 하러 갈 .. 정도는 아닌 것 같아요..가는 길이라면 몰라도 찾아가지는 않을 딱 그 정도였습니당!​​용인 마지막 데이트코스로 자동차극장!을 가서 블랙 위도우를 보려고 했으나 ㅠㅠㅠㅠ 1시간 반 전에 갔는데 매진이라는 어이 없는 결과를 마주해서 ...​결국  드라이브로 하루 마무리를 하기로 했어요 ㅎㅎ오빠 왈: 사람 없는 곳 가려고 용인 갔는데 쫓겨나서 을 왔다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​에서 주차를 해두고 그 앞 벤치에서 술 한 잔 하고 하루를 마무리했어요~! 연어, 육회, 불육회 세트와 처음처럼 그리고 복숭아에이드! ㅋㅋㅋㅋ제 최애 조합인 '소주 + 단 탄산음료'의 일환..ㅎㅎ그리고 오빠는 운전해야되니까 무알콜맥주 ㅠㅠ(무알콜이라 찍지도 않았나..ㅋ..)​먹으면서 한강 보고~ 산책하고 집으로 갔답니당!​+  주차 정보 한강공원 잠실 1주차장특별시 송파구 잠실동 여기다가 차 대놓고 뒤에 앉아서 야경 보는 데이트 넘 좋더라구용 ㅠㅠ(SUV 최고 by 오빠)바로 옆에 화장실도 있고 편의점도 있고 최고예요!​한강공원 중에 잠실이 사람도 제일 없고 추천합니다~​ 
​ ​​ 시원한 강바람 맞으며 치맥​치킨에 맥주 한잔하고 싶어서 먹을 곳을 찾다가,날도 풀리고 해서 한강 야경을 보며 치킨을 뜯으러 잠실 한강공원으로 향했다. 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 ​ 한강공원 편의점택시를 타고 한강공원에 도착하니 바로 편의점이 보였다. 치킨집과 편의점이 한곳에 같이 있는 구조였다.에는 bhc 매장이 많았는데, 이날따라 bbq가 먹고 싶었다.​ 한강의 야경강바람이 시원해서 산책 겸 bbq 매장까지 걷기로 했다.낮에 보는 한강만큼이나 밤에 보는 한강도 멋지다.강 건너 보이는 야경이 시선을 사로잡는다.​ 청담대교왼쪽을 보니 멀리서 번쩍거리는 청담대교가,​ 잠실대교오른쪽 편에는 잠실대교가 보인다.​ 한강 야경야경에 푹 빠져 배고픔도 잊고 걸었다.​ 산책로자전거 도로 옆으로 산책로가 잘 되어있어서 걷기 좋았다.​ 자전거도로뻥 뚫린 자전거 도로에 야간 라이딩을 하는 사람도 많았다.금요일 밤의 여유를 느끼는 라이더들​ 자전거 속도가 많이 빠르기 때문에 자전거 횡단할 때 항상 주의해야 한다.​ 롯데월드타워강 반대쪽으로는 롯데월드타워도 보인다.​ 어디서나 보인다 의 랜드마크인 만큼  웬만한 곳에서는 어디서나 보인다.로또 1등 당첨이 되면 꼭 시그니엘 스위트룸에서 자 보고 싶다.다시 태어나는 게 빠를 수도 있겠다.​   철쭉산책 중 이렇게 활짝 핀 철쭉들도 보였다.어두운 밤에 보아도 쨍한 분홍빛이 예쁘다.​ 한강 잠실 1호점 bbq 걷다 보니 어느새 bbq가 있는 잠실 1호점이 보였다.​ 편의점 내 치킨 판매 중마찬가지로 편의점 내부에 치킨 매장이 같이 영업 중이었다.​ BBQbbq 대표 메뉴 황금올리브 한 마리를 주문했다.약 20분 정도 기다려야 했다.​ 편의점한강 치맥만큼이나 한 한강 라면.치킨을 기다리는 동안 라면도 골랐다.​ 오모리 김치찌개​오모리 김치찌개로 선택​옆에 한강 라면 맛있게 먹는 법이 붙어있다.​ 라면 조리기편의점 외부 라면 조리기의 모습.​ 사용법친절한 설명과 그림까지 있어서 쉽게 사용 가능하다.​ 물 받는 중자동으로 적정량의 물을 채워준다.근데 물의 양이 좀 많아서 싱겁긴 했다.개인적으로 자동 급수보다는 기호에 맞게 물 조절이 가능하도록 하는 게 좋은 것 같다.​ 조리 중~급수가 끝나고 끓이는 중~​ 잘 끓는다얼마 지나지 않아 펄펄 끓었다. 먹음직스러워 보인다.​​ 치즈 추가거의 다 완성되어 갈 즘, 모짜렐라 치즈까지 추가했다.밤이 되어 점점 쌀쌀해지는 날씨에 뜨끈한 라면 국물을 보니 군침이 돌았다.  야외 테이블야외 곳곳에 테이블이 마련되어 있다. 우리도 자리를 잡고 앉았다.​ 여유롭다금요일 밤의 여유로운 분위기가 느껴졌다.시원한 강바람까지 맞으니 더 기분이 좋았다.​ 맥주편의점에서 맥주도 사 왔다.알쓰인 나는 500ml 한 캔만 있어도 충분하다.​ 뜨끈​조금 싱겁긴 했지만 분위기에 취해 맛있게 먹었다.특히나 쌀쌀해진 날씨에 뜨끈한 국물이 좋았다.​ bbq 황금올리브금세 라면을 다 먹고 치킨을 받아왔다.음.. 맛있어 보이긴 하는데, 왠지 이때까지 먹어왔던 황금올리브에 비해 약간 부실해 보인다.기분 탓인가​ 기름이 좀 덜 빠짐주문이 밀려서 빨리빨리 조리되어 나와 그런지 기름도 덜 빠져서 번들 번들거렸다.양도 그렇고 맛도 그렇고 급하게 조리된 느낌을 지울 수 없었다.​ 그래도 맛있게 먹었다좋았던 점이라면 갓 튀긴 치킨을 바로 받아와서 뜨거울 정도로 따뜻했다.아쉬운 점이 있었던 황금올리브였지만, 치킨은 언제나 중간은 간다.불평은 잠시뿐, 맛있게 뜯어먹었다.  선선한 날씨에 강바람 맞으며 걸었던 .그리고 한강의 야경을 보며 먹었던 치킨과 한강 라면.거리 두기가 풀린 금요일의 즐거운 분위기를 한껏 느낄 수 있었다.​​ 끝​​​​여의도 한강공원 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓    ) 지방러의 구경, 여의도에서 시간 보내기 [여의도 한강공원 / 더 현대  / 블루 보틀]지방러의 구경, 여의도 가끔 뉴스나 방송을 보면 이런 말이 나오곤 한다. '여의도 면적의 ○○배&...blog.naver.com ​​​​ 
한강을 또 갔다. ㅋㅋ가을이면  매주 가야하는 그곳잠실 한강공원  ​저번에는 동방명주가 있는 곳 앞에 (텐트를 못치는 곳)여유롭게 있었는데​​이번엔 많이들 가는 잠실역 쪽 한강공원으로 갔다. ​​왜냐면, 동방명주있는 곳은 편의점이 없다.................저번엔 컵라면을 사와서 편의점을 안가도 됐었지만, 이번엔 컵라면을 안사와서... 허허 .​​겸사겸사. 아빠에게 한강에서 먹는편의점라면을 소개해드리고 싶었다. ㅎㅎㅎㅎ지금까지 한번도 못드셨었다니 ㅠㅠ 그래서, 우리나라의 그 한 한강 라면을먹으러~~~~​​아, 그전에 우리의 모든 캠핑(?)장비를 가지고 자리를 잡았다. 이곳은 저번에 그 모레들이 가득한 곳바로 옆이다. 토요일 1시쯤, 다행히 자리가 많이 남았다~​​ ​​아, 여기서 새로운 캠핑장비를 소개하겠다. 의자는 튼튼하고 너무 맘에들었는데 문제는, 커피나 물 핸드폰을 놓고 싶은데 놓을 곳이 없어서 너무불편했다. 그래서 쿠팡을 또 폭풍검색하다가 살짝 긴가민가했지만 샀다. ㅋㅋ​ ​무중력의자 와이드선반 트레이 컵홀더선반 7,900원​ ​​사진에 보듯이 의자 다리에 끼면 된다. 근데 많이 허술하다. 일자로 수평이 되진 않는다. ㅋㅋ그래도 떨어지진 않으니, 용도의 목적에 맞게 사용은 할수가 있어서 쓴다. 아쉬운것은, 처음에 왔을때 마감이 잘 안되있어서 아빠가 표면을 열심히 깎았다고 했다. 그래서 상품평도 처음으로 별 3개줬다. 2개줄걸그랬나.....  그래도 커피라도 올려놓을수 있으니 다행!!!여하튼, 이제 드디어 편의점으로 고고.   ​라면이 하나에 3000원 ㅎㅎㅎ​​오랜만에 먹어보니 작동법을 까먹어서. 한참 보다가 결국 옆분에게 물어보고 조리했다. ㅋㅋㅋㅋ아빠는 이런게 있냐며 신기하다며~~~~ 이거 누가 만들었냐며~~~~   ​라면용기도 바꼈다. 언제 바꼈지?ㅋㅋㅋㅋ용기가 커져서 라면도많아보인다. ㅋㅋㅋ다음엔, 계란까지 넣어서 먹어야겠다     ​완전 꿀맛!!교정중이라 면을 치아로 컷팅을 못해서 먹는데 반나절 걸렸지만 ㅋㅋㅋㅋ아빠가 회사에서 놀고있는 캠핑용품을 잠시 빌려 식탁대용으로 썼다. 아주 유용하군 ㅋㅋㅋ​​앞으로, 캠핑용품을 더 살듯하다. 캠핑을 하다보니 필요한게 많아진다 ㅋㅋㅋㅋ  ​그리고, 지난포스팅에 리뷰한 삼각대!!블루투스리모콘으로 이제 멀리서도 사진을 찍는다. 항상 셀카봉으로만 찍어서 얼굴만 나왔는데아주 맘에든다. 호호. ​  ​이렇게 살림살이가 늘어난다. ㅋㅋㅋㅋㅋ아빠와 나는 각자 자기의 시간을 갖고 ​  ​앉아있는 동안 전단지만 엄청 받았다.교정만 아니었음 시켜먹었다.... ​  어둑해지는 때 하늘이 너무 예뻐서   ​주차장에서 바라본 하늘.​​살짝 바람이 선선하게 아니 이젠 살짝 추워질라고 하지만,10월까진 괜찮을 것 같다. ​​뭐, 지금도 사람들이 한강에 많이 온다. 가을바람 맞으며 에서 편의점라면 먹어보세요​  
지난달 초에 갔던 한강입니다. (설날있는 주간)인데 오후 5시쯤 갔는데 미세먼지는 좀 있었지만 한산하고 좋네요~​ ​진짜 오랜만에 오는 한강이었어요^^ 오늘은 한강차박하러 왔어요!! 에 시계탑이 있는데 6시쯤되니 10도가 됐네요. 많이 춥지않아서 우리 부부의 #첫차박 에 적당할 것같아요!! ^^ ​따뜻한 음료들고 한강구경하다가 저녁먹으려고 주변을 다녀보려고 합니다. 설날 전날이라서 문을 연곳이 없을 수도 있고이 주변의 맛집을 몰라서 그냥 안찾고 가보려고 해요~  밥먹으러 가는 길, 신랑이 젤리사준다고 ㅋㅋㅋㅋ 과자사러 들어갔어요^^  처음보는 거지만 맛있게 보여서 샀어요!!  신랑이 야구보러 갈 때 (코로나 전 ㅠㅠ 잠실야구장)여기서 사온 적 있다고 해서 같이 와봤어요. ​저랑 야구장 데이트할때 신랑이 사다줬었는데여기서 사왔다고 하는데 같이 오는건 첨이에요~ ​ 생각보다 크고 정리가 잘되있고 한 길이어서 구경하고 구입하기 좋더라고요~  잠실새마을전통시장 설 있는 주간이어서 전도 많고 생선가게가 많네요. 채소, 과일가게도 많고다른 시장에 비해 분식집이나 군것질거리가 많지는 않았어요.   여기 오렌지분식이 하다고 해서 저녁식사를 고민하다가 땡기는게 딱히 없고 분식이 급먹고 싶어서 오늘 저녁은 급 #분식 으로 결정!!   떡볶이가 특히 하다고 하네요. 방송도 탄 분식집. 튀김도 다양해서 오늘 저녁은 #떡튀순 으로 !!  신랑만 내장을 먹어서 내장조금 포함해서 순대 1인분  튀김은 떡볶이 양념에 묻혀서 같이 주셨어요. 국물이 진짜 진짜 맛있더라고요!! 깊은 맛~!   야식으로 한강에서 먹을 #닭강정 을 사러 왔어요. 신랑이 좋아했던 강정집이 없어졌다고 하는데 지나가다가 #꺳잎닭강정 이 있어서 먹어보기로 했어요. ​ 닭강정 비쥬얼입니다^^바로 먹어야 맛있는 법ㅋㅋㅋ 우리 부부는 골목에서 2개씩 먹었어요~  그 다음은 #새우만두 로 한 #PAOPAO (파오파오) 와서 만두1인분만 샀어요. 코로나전에는 웨이팅도 많고 줄도 길게 서있다고 하던데저희가 살때는 줄이 있는 정도는 아니였어요.구매 후 한개먹는 동안 줄 서기 시작하더라고요~   여기도 방송 탄 만두가게라고 하네요.  저녁먹고 야식사서 오니 밤이 됐네요~ 어두워졌어요.    잠시 한강야경 구경하실게요~  다리에 조명도 예뻐서 밤되면 더 예쁜 한강이죠~  본격적으로 차박 ㅋㅋㅋㅋ트렁크열고 신랑이 평탄화작업하고 눕고 쉴 수 있게 다해놔서 한강야경보며 아까 산 젤리먹으면서차박시작했어요 ^^   급 친구커플이 연락와서 한강온다고 해서 합류했어요~ 새우강정이랑 핫초코사와서 같이 먹었어요^^  #스타벅스시그니처핫초콜릿 을 사와서 몸도 녹고 달달해서 넘 기분 좋았어요. 첫 차박기념 겸 음료 땡큐의 의미로 사진 한장!! ​첫차박이라 어설펐지만(마지막이 될지도 모르는ㅋㅋㅋ 출산전 )기대이상으로 재미있었어요.   아침 한강모습입니다.   잔잔하니 물멍하니 좋네요~ 한강에서 차박하니 바로 아침산책을 할 수 있는 장점 ㅋㅋ​  설날 아침인데 까치도 봐서 신났어요. ㅋㅋㅋㅋ 젤리를 좋아해서!^^아침에도 가볍에 #깔라만시젤리 먹고 산책했어요~​아침으로 국밥먹고 싶었는데  (신랑이 콩나물국밥먹고 싶다고)검색해보니 설날당일에 문을 연 식당이 거의 없더라고요~ ​집근처도 없어서 그냥 집으로 와서 집밥맛있게 해먹고 편한 침대에서 푹~~ 쉬었어요!!   집에 최고입니다 ㅋㅋㅋ 집떠나면 개고생이라고... 여행이나 외출하면 재미도 있지만 역시 집처럼 편하고 좋은 곳이 없네요~ ​우리 부부의 생활 끝까지 읽어주셔서 감사해요! 부부들 소통해요~  
​별거없는 평범한 일상~~~​  ​1. 마왕족발(매운맛)​혹시,,, 유튜버 한시연님을 아시는지,,내 최애 유튜버인데임신하신 후로 영상업로드가잘안되서 넘 심심쓰,,,​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ한시연님이 영상에 진짜 자주 드렸던데마왕족발인데,,항상 스피닝 끝나고시켜서 족발에 당면이랑 볶음밥을젓가락으로 드시던 모습이 아련,,,,​나에게 족발은 그냥 있으면 먹는 음식이라굳이 시켜먹진 않는데,,한시연님이 너무 맛나게 드시는 모습보고궁금해서 드뎌 시켜먹어봤닼ㅋㅋㅋㅋㅋ​와,,, 진짜 존맛탱 ㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​마왕족발은 다른 족발과 다르게소스가 자작하게 있고맵기도 조절이 가능하다!!! 당면도 기본적으로 들어가있지만추가는 필수~~~~!!!!매운맛 정도 먹으면 느끼하지 않게물리지 않게 먹을 수 있는 듯하다ㅎㅎㅎ​ ​그리고 왠만한 지점에서는 모두배민 리뷰이벤트를 신청하면'족발볶음밥'을 서비스로 주는데,,이게 진짜 슴슴해보여도 꿀맛이닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한시연님이 젓가락으로 왜 허겁지겁드셨는지 알것같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​족발안좋아하던 나도한달에 두번이나 시켜먹을 정도로,, 진짜 이건 계속 생각나는맛 ㅠㅠㅠㅠ(지금도 먹고싶다,, )​ ​요고는 다른지점에서 시켰던건데 ㅎㅎㅎㅎ소스가 진짜 많았다!많이 달라고 요청해서 그른가,,끝까지 촉촉하게 먹을 수있었다!!​마왕족발 시키시는 분들은무적권!!!! 소스 많이 달라시고볶음밥도 꼭 받아서 드세여,,,​  ​2. 배떡 로제떡볶이 (4단계)​배떡도 한창 유행했던건데,,나혼산 김민경님이 드시고최근엔 입짧은햇님님이 드셔서더 해진듯,,!!!!!​맨날 후니한테 로제떡볶이 노래불렀던지라같이 시켜먹어볼까했는데어제 급 땡겨서혼자 시켜먹어봤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 포장~~~!​이게 1~2분에 9천원인데, 배달비가 3,500원이라어제 집오면서 포장했다 ㅎㅎㅎㅎㅎ근데 중국당면 추가 필수래서추가하다보니,,총 12,000원 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​로제 소스가 느끼할 것 같아서배떡 맵기와 관련해 막 찾아보다가 ㅋㅋㅋㅋ그냥 내 감을 믿고 총 5단계 중 4단계로 시켯다.아주~ 잘 한 선택이었다! ​첫맛은 '오 대박 존맛탱'이었고갈수록 느끼함은 어쩔 수 없었당 ㅠㅠㅠㅠ​저거의 1/3정도 먹고나머지는 양을 나눠서두봉지로 냉동실에 얼려놓았당!​다들 알겠지만 배떡 로제는 누들밀떡에중국당면 추가가 국룰이다...헤헷,, ​  ​3.  ​쌍수하고 붓기뺀다고 석촌호수, 줄기차게 다녔던 때가 있었다.요새는 미세먼지두 많구,,,,귀차나서 잘 가는 중 ^^^^​한창갔을 때 해질녘에 넘 예뻐서 찍었던 사진,,​ ​풍경 예술~~~~~~~~따릉이 빌려서 종합운동장지나 탄천? 까지도 가보구걸어서도 많이 댕겼다 ㅋㅋㅋㅋㅋ운동하시는 분들 짱 많음,,​​5. 붕어빵 수세미 만들기(허니멜로공방)​쌍수하고 얼마 안됐을때진심 밖에 나갈 수가 없어서거의 2~3주동안 집에만 있었닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그러다가 너무너무 심심해서수세미 만들기 키트를 삿다,,, 갑자기,,​왠지 재밌어보였고 만들어서 붕어빵 봉지에 4마리 담아서선물하는게 넘 예뻐보였다!!​망하는 집에서 쓸 요량으로,,,ㅎㅎㅎㅎ​키트는 '허니멜로공방'에서 주문했고,코바늘은 중딩때 기술가정시간 이후로오랜만에 해보는거라유튜브에서 기초영상으로 배웠다 ㅋㅋㅋㅋ​물론 허니멜로공방에서 기초영상 및붕어빵 수세미 도안 영상도 제공해주지만잘 안보이거나 이해가 안되는 부분이 있어서다른 유튜버분들 영상도 많이 참고했다 ㅋㅋ​코바늘 시작하고 한 2틀만에첫 붕어빵을 구웠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​귀욥귀욥,,,​근데 생각보다 넘 작아서이 다음번에 굽는 붕어빵은실을 너무 짱짱하게 안뜨고코 갯수도 늘려서 좀 크게 만들기도 했다.ㅋㅋㅋ​하지만 두마리 굽고 지금은 전혀쳐다보지 않는닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​눈아포,,, 귀찮쓰,,,헤헷,, 실 두뭉탱이 있는데언제 뜨지,,^^^​​헤헷, 달이 일상 끗​  ​ 
26주 3일 임산부 일상 (220612 일)​​어제 나름 밖에 돌아다녀서 살이 좀 빠졌을 거 같다고 생각했는데, 0.1kg이 오히려 늘었구만.오늘은 온전히 우리만의 시간을 보낼 수 있는 일요일이라,느지막이 일어나서 하루종일 뒹굴거리고 쉬어야지 했는데 이상하게 눈이 일찍 떠졌다.먼저 눈 뜬 남편은 오늘 무엇을 할지 계획을 미리 세워둠.하나하나 읊어줬는데 웬일로 진저베어를 한번 가보자고!!!내가 진저베어 가보자고 가보자고 노래를 불러서 귀에 딱지가 붙었는지 오늘 웬일로 먼저 가자고 제안했다 꺄랄라라라.​그래서 오늘의 일정은진저베어 갔다가, 잠실 롯데마트 가서 아이브로우 사고, 장 보고, 집으로 돌아와 빨래를 돌리는 것!나름 알찬 일정이다.​​  ​​악명 높은 웨이팅으로 한 진저베어.12시 오픈인데 11시 30분 부터 테이블링 웨이팅을 할 수가 있어서 웨이팅이 그나마 편해졌다고는 하더라.11시 쯤 도착했는데 이미 우리 앞에 15팀이나 있었고,11시 30분부터 테이블링 웨이팅 걸어놓으니 꽤나 빠르게 들어갈 수 있었다.이젠 예전만큼 엄청 빡세진 않은 듯~? ㅎㅎㅎㅎㅎ​포스팅은 따로 해두었으니, 궁금하신 분들은 포스팅 참고하시면 좋을 것 같아요 :)전체적인 평은 한번 쯤 경험해 볼만한 곳!미트파이라는 걸 처음 먹어봤는데,버터리한 파이지에 육즙팡팡 고기가 들어가 있어서 포만감도 좋고 맛도 좋았다.특히 벨페퍼 수프와 애플망고케일주스도 진짜 존맛...!웨이팅이 조금 더 괜찮아지면 한 번 더 가보고 싶은 곳.가격은 꽤나 사악하지만 그래도 한번 쯤 맛볼만한 곳.​​▼ 단언컨대 요즘 가장 핫한 파이집진저베어가 궁금하다면?(+테이블링 웨이팅 후기) ▼https://blog.naver.com/blancji03/222775449570 [잠실 송리단길 핫플] 단언컨대 요즘 가장 핫한 파이집 진저베어 드디어 다녀옴 (+테이블링 웨이팅 후기)송파 잠실 송리단길 핫플 진저베어 요즘 가장 핫한 디저트 미트파이 ♥ 전부터 가고 싶다고 노래를 부르던 ...blog.naver.com ​​  ​​남편이 내일부터 출장이라 따로 장 볼만한 게 없었는데,일단 마트는 가보자고 하여 우리의 알파마트 가서 구경했는데 따옴? 복숭아 음료만 사들구 나왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ딱 나왔는데 설빙 메론빙수 간판이 우리를 너무 유혹해서 결국 설빙 가서 메론빙수도 클리어했다.​​ ​​집 와서 샤워 함 싹 하고, 암막커튼 싸아악 쳐놓고,본 아이덴티티에 이어 본 슈트리머시, 본 얼티메이텀까지 총 2편의 영화를 연달아 봤다ㅋㅋㅋㅋ 본 시리즈에 빠져버림.예전에는 액션 영화를 그리 좋아하지 않았는데 요즘 액션, SF 영화에 완전 빠져벌임~ 남편따라 취향도 변하나봉가.​어제 엄니가 승은엄니한테 받은 오이피클을우리 먹을만큼 싸주셔가지구 그거랑 같이 먹으면 좋을만한 볼로네제 파스타를 만들어 먹었다. 꺄랄라라어후 오이피클 너무 맛있고, 파스타도 맛있었다!우리의 주말은 왜 이렇게 빠르게 지나가는 것인가~ 담주면 휴가니까 내일부터 일주일 좀만 더 힘내쟈.  26주 4일 임산부 일상 (220613 월)​​오 어제보다 0.1kg 빠진 몸무게.요즘 계속 61.5kg 대에서 머무는 것 같다.입덧 끝나고 일주일에 1kg씩 쑥쑥 증가한 거에 비하면 그나마 이렇게 유지라도 하고 있는 요즘 참 다행이라는 생각.​​ ​​요즘 GS25 입점 건으로 준비해야 하는 것들이 많아서 꽤나 정신 없는 업무 시간을 보내고 있다.27일부터 진행할 이벤트 디자인 기획안을 내가 맡아서 진행하고 있는데, 이벤트 내용이 자꾸 바뀌어서 폭발 직전이었음.이벤트 내용에 맞게 디자인 기획안 만들어 놓으면,내용이 바뀌어서 또 새로 만들고, 또 바뀌어서 새로 만들고.아오 진짜 폭발 직전.. 밥도 코로 들어가는지 입으로 들어가는지 모르게 일하면서 먹었다.​​  ​​계속 집에서 일하다간 더 답답해질 거 같아서점심시간을 이용해 스벅으로 피신했다.남편이 열심히 모은 프리퀀시로 썸머백 예약을 해두어서 썸머백도 받고, 디카페인 아아를 시켜놓고 다시 업무 시작!​​ ​​어후 날씨는 너무 좋은데~ 난 왜 이렇게 힘드냐~그래두 하나하나 해결되어 갈 때마다 속이 후련해져서 다행.저녁에 친정가족들이 같이 저녁 먹을 겸 송파로 놀러온다고 하여 송파사랑방 예약도 해두었다.오후 4시부터 팀원들과 팀즈 미팅하다가 5시 퇴근시간에 이야기하고 먼저 회의에서 빠져나왔다.집으로 돌아와 친정식구들 기다리다가 6시쯤 지하주차장에서 만나 송파사랑방으로 출바아아알~!우리 남편이 출장 주간이라 같이 못간게 너어무 아쉽구만.​​  ​​전에 송파사랑방 왔을 때 미나리삼겹살 먹고꽤나 맛있어서 가족들 데리고 온 거였는데, 이날은 삼겹살이 전만큼 맛있지 않았다. 뭔가 퍽퍽하고 기름기도 적구.살짝 실망할 찰나에 주문한 목살!​​ ​​송파사랑방에서 미나리삼겹살만 먹어봐서목살은 또 처음 먹어봤는데, 여기 목살이 찐이었네.진짜 목살이 개개개조오오온마아아아탱!!!!!!!엄청 부드럽고 육즙 팡, 입에서 살살 녹는게 이게 진짜 찐이었음. 담에 오면 목살만 조진다!!!!!!다들 삼겹살에서 실망했다가 목살 먹고 인정해버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 목살 먹으러 다시 오고 싶다고 할 정도.​​  ​​우리 가족 완전 대식가 집안이라,미나리삼겹살 4인분에, 목살 2인분에, 양념돼지갈비 1인분에, 항정살 1인분까지 추가 주문해서 총 8인분을 먹었다.어후 진짜 먹다가 배터져버릴 뻔...우리 친정가족이랑 일주일만 같이 살아도 2kg은 기본으로 찔 수 있다. 살 찌고 싶으신 분들은 언제든 연락주세요 ^^​​​▼ 최자로드 맛집 송파사랑방이 궁금하다면?여긴 진짜 목살이 찐... ▼https://blog.naver.com/blancji03/222721636807 [송파사랑방] 미나리삼겹살 유자하이볼 최자로드 찐맛집, 송파 가락시장 핫플최자로드 맛집 송파사랑방 참숯화로구이 미나리삼겹살 유자하이볼 조합 말모,,♥ 드디어 다녀왔다. 그 ...blog.naver.com ​​ ​​저녁 먹구, 뷰 좋은 카페를 가려고 했는데,마땅히 괜찮은 곳도 없고 휴무인 곳도 많아서 엄니가 차라리 을 가자고 제안했는데 너무 굿 초이스였다.날씨가 진짜 미쳤어... ㅠㅠㅠㅠㅠ하늘 너무 맑고 구름도 예쁘고, 바람은 안 부는데 날은 적당히 선선해서 돗자리 펴고 가만히 앉아있기 너무 좋은 날! ♥아빠랑 쭌은 맥주(쭌은 운전해야해서 무알콜) 한잔씩 하고,새우깡이랑 고소미, 예감 등등 먹으면서 힐링하기~​​ ​​담요 덮고 모자도 저런 거 쓰고 있으니엄마가 무슨 노숙자 같다고 찍은 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한끼 줍쇼~​​  ​​우행시.우리 가족의 행복한 시간~​​  ​​가만히 앉아서 저 멀리 한강과 도시 뷰를 바라보는데머리랑 가슴이 뻐어어엉엉 뚫리는 기분이 드는 게 힐링 그 자체였다. 진짜 너어어무 좋더라.이날 하늘이 얼마나 맑았냐면요 ㅠ저 멀리 있는 건물들도 맑게 다 보이구요,저녁인데도 이렇게 하늘이 투명하게 보이구요, 달도 멋찌게 떴구요... 진짜 기분 좋아지는 날씨였다.친정가족들도 이제 슬슬 집에 가야해서 나 먼저 울 집에 내려다준다고 창문 열어놓고 차 타구 가는데 진짜 너무 행복했어!역대급 한강이었다~! ♥ 계획에 없던 친정가족들의 급방문으로 회사일로 잠깐 빡쳤던 오늘 하루가 말끔히 치유됐음 :)​ 
​​  일상, 여행.프로여행러뷰 emclair입니다!​요즘 언택트 여행으로 많이들 하시는 카크닉​저희도 한강 차크닉을 다녀왔습니다 !!​​  잠실 한강공원으로 고고!​​​ ​​​  ​​​집근처라출발하자마자 도착했어요​요기 살면서 은근 을 자주 못 간 편인데이렇게 차크닉에 최적인 곳이었네요 ​멀리 갈 필요 없겠엇!​​​ 한강라면을 먹어보자​​​그 한 한강라면!먹어봅시다​​ ​편의점에서 라면을 사서​요렇게 기계에 넣고 보글보글 ​​ ​뭐지뭐지 하면서 좀 헷갈렸는데옆에 붙어있는 방법을 잘 보면서따라해보았습니다​ ​크 보기만 해도 맛나요​ ​물 끓고라면넣고스프넣고​​ ​달걀도 샀답니다!라면에는 달걀이 빠질 수 없쥐​​ ​완 성 !​차에서 먹을까 하다가..가는 길에 쏟을까 두렵기도하고사실 차에 쏟을까 두렵기도해서.. ​구냥 바깥 테이블에서 먹었습니다​바람이 많이 부는 날이었는데바람과 싸워가며.. ㅎㅎ​라면 맛은 사실 똑같은데,어디서 먹느냐에 따라 맛이 달라지는 것 같아요​바람과 싸우며한강을 보며 먹는 라면 맛은꿀맛이었답니다 :)​​ 한강 차크닉​​ ​​콜라, 허니버터칩, 생맥주를 사와서잠실대교 보면서 피크닉을 즐겼어요.​​ ​​맥주는 편의점 옆 치킨집에서 팔더라구요사실 모 엄청 시원한 생맥은 아니었지만생맥은 분위기 아니겠어요ㅎㅎ​(하지만 더 시원하면 좋겠다 ㅋㅋㅋㅋ)​​​ ​​밤이되면 이렇게잠실대교에 불이 켜진답니다.​잠실대교 위로 다녀만 봤지불켜지는 줄은 모르고 살았던 1인​​  ​물소리와 잠실대교 야경이 어우러져 넘넘 예뻤던잠실공원 한강 차크닉 :)​​​  한강에서 조용하게 휴식 즐기면서도심 피크닉으로 하루를 마무리​  저희 이제 자주 가보려고요 ㅋㅋㅋㅋ​​​  잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 ​​  한강 차크닉을 제대로 즐기려면저렇게 한강 쪽으로 주차하셔야해요.​자리가 나기는 쉽지 않지만사람이 북적이지 않는 평일 저녁즈음은괜찮은 것 같아요!​ 주차장이용시간이랑 주차요금 퍼왔어용​ ​오전 6시~ 오후 12시까지고요금은 저렴한 편이에요.부담없이 쉬기 좋아요​​​​​일상에서 쉼이 필요할 때한강 차크닉 어떠세요 :)​​​​​  국내, 해외 리얼 여행정보와호텔, 캠핑장, 인생샷 여행지, 영상 후기 등다양한 정보를 빠르게 받아보실 수 있어요네이버 인플루언서 @프로여행러뷰 팬하기 꾸욱 부탁드려요 ​아래를 눌러주세요 :)​​ ​​  ​ 
이날은 으로 급하게 향한날~ 날씨가 너무 좋아서 헐레벌떡 잠실 한강공원에 플렉스 하러 왔다 잠실역 2호선특별시 송파구 올림픽로 265  가는법은 여러가지가 있지만 이날은 한번도 안와본 잠실역을 통해 가보는 루트를 체험해보기로 했다 먼저 잠실역 7번출구로 나가준다 이렇게 화창하고 맑은날씨~괜히 기분도 따듯하고 좋고 그렇다 ㅋㅋㅋ 7번 출구로 쭉 나가주다보면 잠실대교까지 이어지는데 내려가는길이 있으니 당황하지말고 앞으로 전진한다 옆에 차들이 다니긴 하지만 가드레일이 있어서 괜츈 내려가는 길이 있는 송파예술마루까지 가준다 가면서 다리밑으로 보이는 풍경들 소소한 일상인데 괜히 감동적이고 그렇다 ㅋㅋㅋ 역시 나는 봄체질이다 겨울에는 꼼짝도 안하다가 봄에 물만난듯 쪼르르 달려나와서 이 세상을 만끽하고 있다 ㅋㅋㅋ 조금 가다보면 송파 예술마루가 나오는데 여기서 밑으로 내려가 을 거닐 예정이다 송파 예술마루 밑에 내려가는길은 엘리베이터나 계단으로 이어져있다 엘리베이터 타고 내려가려고 했으나... 엘리베이터 경고문구에 바닥이 있는지 확인후에 타라고 하길래 무서워서... 계단으로 내려갔다 ㅋㅋㅋ 엘베 문 열렸는데 바닥 없으면 어떡해..ㅋㅋㅋ 어차피 운동 나온겸이니까 계단으로 열심히 운동하면서 가보기 ㅋㅋㅋ 내려와서 본 엘베에도 이런게 적혀있으니 내가 무섭게 안무섭게 ㅠㅠ 암튼 다리밑으로 잘 내려와서 이제 한강 거닐어보기 아직 그늘은 서늘한 기운이 느껴지는 날이었다  오른쪽 왼쪽중에 그냥 무작정 왼쪽으로 걸었다 지구는 둥글고 한강은 이어져 있을테니까 ㅋㅋㅋ 평일이라 그런지 매우 한가한 모습이었다 걷다보면 직사광선에 뜨겁긴한데 가다서다 반복하면 땀도 났다 식었다 가능 ㅋㅋㅋ 이날 미세먼지도 없고 저멀리 선명하게 보여서 좋았다 한강하면 또 피크닉인데 잔디도 드넓게 조성돼있고 여의도랑은 또다른 분위기였다 사람이 많이 없어서 여의도에 한강 치맥하러 갔다가 인파에 깜놀했던 내가 여기서 사람 없이 휑하서 또 깜놀했다 한강공원은 그늘좋은곳은 커녕 자리라도 있으면 감사한 눈치싸움이 일어나는 곳인데 왠걸 여기는 다 내세상이었다  그래도 간간이 사함들이 피크닉을 즐기고 있어서 한껏 여유로운 모습이었다 랜드마크 잠실타워도 보이고 아주 기분좋았던 날 산책로는 햇빛이 따갑긴한데 이럴땐 걷다가 얼른 잔디 그늘밑으로 피신하면 된다 걷다가보니 한강랜드 잠실 선착장도 보이고 배타는 매표소 인가부다 그러고보니 에 오래살았지만 배타본적은 없네 ^^; 제주도 사람이 한라산 안가본 그런건가 ㅋㅋㅋ 다음에는 한강 유람선도 타보고싶다는 생각을 하면서 이제 다리가 슬슬 아프니 잔디쪽으로 좀비처럼 걸어 옴 저기 보니 캠핑카들도 쫘라락 있고 뭐든 즐기기 좋은 한강공원이었다 가다보면 간이테이블들도 있어서 굳이 잔디에 안 앉아도 취식하면서 쉴 수 있다 꽤 걷다보니 낚시 하시는데까지 오게 됨 ㅋㅋㅋ 많이 걷다보니 이런저런 풍경을 볼 수 있었다 걷다가 잔디에 아무데나 들어가서 맛있는 샌드위치도 먹고 산책을 마무리 했다  잠실역으로 잠실 한강공원 가본 후기 끝~ ​​#, #잠실역, #잠실역7번출구, #지하철, #송파예술마루, #잠실대교한강공원, #한강공원지하철역, #가는법, #가볼만한곳, #봄데이트장소, #봄피크닉장소, #캠핑장소, #데이트가볼만한곳, #버킷리스트, #한강, #잔디밭나들이, #봄나들이, #한강공원테이블, #한강공원잔디, #코로나가볼만한곳, #주말가볼만한곳, #혼자가볼만한곳, #투어, #소풍장소, #데이트장소, #가족모임장소, #아이랑같이, #오빠랑같이, #친구랑같이, #한강공원 
잠실 한강공원 저녁 나들이잠실 피자 맛집 피자쿠치나와 함께​​​​바람 쐬러 오랜만에 잠실 한강공원에 다녀왔다ෆ며칠 전 연이은 비 소식에 당분간은 한강 피크닉은 어려울 것 같아 급 다녀왔는데저녁에는 정말 시원해서 이보다 더 좋을 수가 없었다.​  ​앞에는 잠실대교, 뒤에는 롯데타워가 반짝반짝.그동안 반포 한강공원으로 자주 가서 몰랐는데잠실 한강공원이 좀 더 아기자기하고 편의시설도 가까이에 있어서 좋았다.앞으로는 잠실도 자주 가야지ㅋㅋ​  ​한강 피크닉에서 빠질 수 없는 게 맛있는 음식들이겠죠.이번에 가족이랑 가면서 한강 라면, 피자, 치킨, 과자까지 원 없이 즐기고 왔음.  ​​​  ​날씨는 조금 흐렸지만 습하지 않고 오히려 저녁에는 시원해서 아주 좋았던 날!​​​​​  ​잠실 한강공원이 반포와 다르게 좋았던 점은 이런 나무 테이블들이 곳곳에 비치되어 있고분리수거 가능한 쓰레기통도 여러 곳에 있었던 점이다.​​​​​  ​우리는 편의점과 화장실 가까운(잠실대교 쪽) 잔디밭에 돗자리를 깔고 자리를 잡았다.참고로 주차도 이쪽에 하는 게 제일 편하고, 4시간 정도 있었는데 주차비는 4,000원 나왔어요!​​​​ ​가족들한테 뭐 먹고 싶냐고 물으니 한강에는 치킨이나 피자 아니겠냐고 해서ㅋㅋ동생한테는 치킨을 고르라고 하고 나는 피자를 찾아봤다.그러던 중 피자쿠치나라는 새로 생긴 피자집이 눈에 띄어 들어가 보니내가 원하는 소스, 토핑으로 나만의 피자를 주문할 수 있는 게 독특해서 한번 시도해보기로.나는 요기요가 익숙해서 요기요에서 주문했는데 배민으로 들어가면 후기가 더 많으니 참고하시길ㅋㅋ최근 잠실 피자 맛집으로 뜨는 듯했다.​​​​ Previous imageNext image ​피자쿠치나 나만의 피자는 21,800원에베이스 소스, 메인 토핑, 채소, 치즈 등 굉장히 많은 종류 중 원하는 것만 쏙쏙 골라 주문이 가능하다.메인 토핑과 채소는 기본 3가지씩, 치즈는 기본 모짜렐라에 다른 치즈나 소스 1가지 무료 추가가 가능한데나는 치즈 듬뿍으로 먹고 싶어서 모짜렐라 치즈를 선택했음(기본 제공 외 추가 시 2천 원).토핑은 물론, 치즈&소스도 딱히 제한 없이 추가가 가능한 것 같은데다 추가하면 어떤 모습일까 궁금하당..ㅋㅋ​​​​​ ​저게 좀 복잡해보이는데ㅋㅋ 지금은 좀 더 선택하고 고르기 편하게 바뀌었으니 참고하세요!기본에 채소 하나 더 유료로 추가하니 배달 팁까지 25,800원ㅋㅋ(음료는 다른 데서 주문)참, 저 이후로 최근 한강 쪽은 배달 팁이 500원씩 올랐다고 해요!​​​​​ ​피자랑 치킨 주문하고 기다리는 동안 애피타이저로 한강 라면도 먹기로 했다ㅋㅋ한강에서 라면이 빠지면 또 아쉽쥬.​​​​​  ​시원하고 달달한 아이스커피도 사고 후식으로 홈런볼도 사고ㅋㅋㅋ주문한 치킨이 먼저 와서 먹고 있다가(치킨은 조금 아쉬웠음ㅠ)​​​​​  ​피자도 드디어 배달 와서 총총 달려가 받아왔다ෆ받는 위치는 여름캠핑장 옆 편의점(화장실)으로 했음ㅋㅋ 다들 여기서 받으시더라구요.뜨끈뜨끈함이 느껴지는ㅋㅋ​​​​​ ​오 그런데 저 빨간 박스는 주문 안 했는데 뭔가 했더니 크림 스파게티였다.알고 보니 7월까지 프리미엄 피자 5종이나 나만의 피자를 주문 후 리뷰 작성 시 미트 스파게티를 서비스로 준대요!그런데 이날은 재료 소진으로 크림 스파게티 보내셨다고 연락 주심ㅋㅋ  ​​​  ​​​​ ​앞서 말했듯 피자쿠치나는 나만의 피자를 만들어 먹을 수 있는 곳이다.이런 DIY 피자를 주문할 수 있는 곳이 많지 않은데 피자쿠치나는 토핑 개수가 수십 가지가 되고베이스 소스도 5가지가 있는데 그중 원하는 소스를 선택할 수 있는 점이 아주 좋았다.​​​​​ ​그렇게 만들어진 나만의 피자ෆ나는 메인 토핑으로 갈릭 비프스테이크, 핫치킨, 중새우를 골랐고채소는 콘옥수수, 블랙 올리브, 양송이버섯, 브로콜리베이스 소스는 내 사랑 바질 페스토를 선택해서 나온 게 바로 요 아이!ㅋㅋ기본 토핑으로만 해도 꽤 푸짐해 보이죠?​​​​​ ​국내 최초로 편식을 권장한다는 피자쿠치나ㅋㅋ100% 내가 원하는 재료로만 만들어지는 피자라매번 다르게 주문하면서 입맛에 딱 맞는 꿀 조합 피자를 찾아보는 재미도 있을 것 같다.​​​​​ ​좋아하는 재료만 쏙쏙 골랐으니 입맛에 안맞을 수가 없겠죠ㅋㅋ이제 본격적으로 먹어봅니당.​​​​​ ​토핑이 많이 올라가서인지 꽤나 묵직했던 피자ㅋㅋ가운데에는 큼직한 새우가 쏙, 핫 치킨과 스테이크도 큼직하게 올라가있었다.개인적으로 위 3가지 메인 토핑 중 갈릭 비프스테이크가 제일 맛있었다!안에 육즙도 가득했고 기대 이상으로 맛있어서 다음번에는 갈릭 비프는 필수고 추가도 해야겠음.​​​​​ ​취향껏 핫 소스도 듬뿍듬뿍 뿌려서 야무지게 먹어주구요.진짜 내가 좋아하는 것만 들어가 있어서 그런지 입맛에 딱이었다.  ​​​​ ​베이스 소스로 선택한 바질 페스토도 듬뿍 들어간 거 보이시나요?소스는 기본인 토마토부터 로제, 스테이크 등의 소스가 더 있으니 취향껏 선택하면 되는데나는 바질 페스토 마니아 수준이라 고민 없이 골랐고 너무 맛있었다!다음번에는 로제 소스에 먹어봐야지ㅋㅋ​​​​​  ​베이컨 크림 스파게티는 서비스인데도 큼직한 베이컨이 여러 개 올라가 있고 퀄리티 괜찮죠?맛있게 잘 먹었어용 :)​​​​​ ​우리 가족은 딱히 고집하는 피자 브랜드가 없어서 새로운 게 생기면 시도해보는 편인데피자쿠치나는 나뿐 아니라 가족들도 맛있게 먹었으니 잠실 피자 맛집이라고 해도 될 것 같다.우리 옆에 앉은 남성분들도 여기서 시켜 먹던데 꽤 맛집이긴 한가 봐요?!​​​​​ ​지난 6월 25일에 정식 오픈한 피자쿠치나는현재 공식 블로그 이벤트 페이지 or 카카오톡 플러스 친구 통해 SNS 후기 인증하면추첨으로 월 20명에게 피자 시식권을 주는 이벤트 중이니(곧 홈페이지 오픈)미트 스파게티 증정 등 다양한 오픈 이벤트를 우리 함께 즐겨보아요!ㅋㅋ​​​​​ ​피자쿠치나 삼전역점은 집에서는 시켜 먹기 어려워서 이거 먹으러 잠실 한강 놀러 가야겠음.분당에도 하나 내주시면 좋겠다..ㅋㅋ​​​​​  ​저녁 식사 야무지게 하고 과자 까먹고 뒹굴며 행복한 시간 보내기ෆ잠실 한강도 오랜만에 오니 좋고 야경도 너무 예쁘구ㅋㅋ 종종 찾아야징.​​​​한강 하면 피크닉 피크닉 하면 피자!좋아하는 것만 쏙쏙 골라 주문할 수 있는 잠실 피자 맛집 피자쿠치나의 나만의 피자와 함께날씨 좋은 날 잠실 한강공원에서 즐거운 피크닉 나들이 다녀오세요 :)  ​​​ 피자쿠치나 삼전역점특별시 송파구 삼전로 66잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 ​​​영업시간매일  11:00 - 23:00라스트오더  22:30​www.pizzacucina.co.kr​​​​#잠실피자맛집 #피자쿠치나 #피자쿠치나삼전역점# #잠실데이트 #송파피자맛집#배달 #잠실맛집 #송파맛집​  
한강러닝코스 잠실 한강공원(잠실대교-청담대교)  송파구 한가람로 65   ​ ​아름다운  러닝코스를 소개합니다.  잠실대교(잠실 1주차장)에서 출발해청담대교까지 달렸다가 돌아오는 코스에요.​  ​ 가는 길 ​ ​- 주소 :  송파구 한가람로 65 (잠실동 1-1)- 교통편 : 2호선 잠실역, 2호선 잠실새내역 - 주차 : 주차장 있음(유료), 주차장 4군데 있음 - 이용시간과 요금 : 연중 24시간 개방, 무료 ​​ 잠실 한강공원  ​ ​잠실 한강공원은 성내천교에서 영동대교 사이에 있는 공원으로 주자창에 도착해서 차에서 내리면 잠실대교 아래로 물이 쏟아져 내리는 멋진 풍경을 만날 수 있어요. ​잠실 한강공원은 취향에 따라 다양한 활동을 즐길 수 있어요. 운동시설, 수영장(여름), 유람선, 수상레저스포츠, 자전거 대여, 낚시 등을 즐길 수 있어요.   ​또 잠실종합운동장, 롯데월드, 롯데월드타워, 롯데백화점, 올림픽공원 등이 가까이 있어서 이동해서 식사하거나 놀기에 편리해요.  ​​*유람선 운항정보 : http://www.elandcruise.com/*수상레져 이용안내 : 체육 · 여가시설 < 이용안내 < 한강사업본부 (seoul.go.kr)​ 러닝 코스 ​ ​잠실대교 밑에서부터 잠실종합운동장 방향으로 달리기를 시작했어요. 왼쪽에는 싱그러운 잔디밭, 오른쪽에는 드넓은 한강을 두고  즐겁게 달리기를 시작했어요. ​ ​ 500m쯤 달리다보면 오른쪽에 계단이 나와요. 이 계단을 내려가면  정말 조용하고 예쁜 한강 산책로를 2Km 정도 계속 달릴 수 있어요. ​  ​1Km 지점에는 잠실선착장, 커피숍, 레스토랑도 있고, 더 가다보면 동방명주라는 고풍스러운 중식당도 있어요.  패밀리 세트(요리 1개+짜장면 또는 짬뽕)이 29000원이래요.^^ 양쪽에 분홍빛 백일홍이 가득핀 길을 달리는 데 정말 기분 좋더라구요. ​ ​2Km 지점에서 산책로가 끝나서 아쉬웠는데, 직선으로 조금 더 달리면 높다란 가로수가 있는 보행로가 나와요. 자전거 없이 사람만 다니는 길이 계속 이어져서 너무 좋았어요. ​ ​보행로가 끝나고, 다리를 건너 조금 더 달렸어요. ​청담대교를 가는 길엔 나무가 울창해서 숲속에서 달리는 것 같은 신비로운 기분을 느낄 수 있었어요.​  ​​청담대교까지 3.5Km를 찍고 잠실 롯데타워를 바라보며 되돌아왔어요. 갈 때 놓쳤던 풍경을 올 때 감상하며 기분 좋게 달리기를 마쳤어요.  ​ 육아 : 잔디밭 뛰어놀기, 한강 산책,  자전거 타기, 운동 기구 이용 가능 ​  ​​아이들은 아빠랑 잔디밭에서 뛰어 놀았어요. 첫째는 킥보드 가져가서 탔구요.둘째는 유모차에 앉아 한강뷰를 즐겼어요. 잠실선착장 근처에 자전거 대여점도 있다고 해요. ​​ 맛집 : 잠실롯데월드몰 '진가와' (6층) 진가와 잠실롯데월드몰점 : 네이버방문자리뷰 89 · ★4.26 · 롯데월드몰 맛집 진가와 냉메밀이 맛있는 곳m.place.naver.com ​면을 좋아하는 남편이 애정하는 곳이에요. ​12대에 걸쳐 360년을 이어온 장인의 손맛을 느낄 수 있는 곳이에요. 진가와 장인은 일본 국가 공인 명장,  2017년 세계미식협회에서 3스타를 수상했다고 해요. ​  ​특히 삼미소면은 세 가지 면을 즐길 수 있어요.  아이들도 국수랑 튀김, 카이센동을 맛있게 먹었어요. ​  ​점심 먹고, 월드타워 잔디밭에서 한 시간 또 신나게 뛰어놀았어요. ​  ​​드넓은 한강을 바라보며 달리고 싶으신 분들 한강 산책로를 질주하고 싶으신 분들,달리기 후 자전거, 낚시, 유람선 등을 즐기고 싶은 분들께 잠실 한강공원 해요!​​달리기를 즐기시는 분들께는 러닝 코스, 여유롭게 걷고 싶은 분들께는 산책 코스로 드려요. ​​다음 코스 소개도 기대해주세요.^-^​​​​ 
​날씨가 너무 좋아요.  올 해 처음 한강 산책을 나섰어요​이렇게 한강이 가까이에 있는것에 감사하며, 힐링 산책을 합니다.​구름 한 점 없는 하늘과 멋짐을 뽐내는 한강을 친구 삼아 걸으니 저절로 발걸음이 가벼워집니다.​생각이 복잡하고  마음이 불편해서 찾은 한강에서산책하며 힐링이 되었어요​이런 우연도 있네요집에 와서 CBS FM 배미향의 저녁스케치를 청취하는데 우와~ 오늘 주제가 한강 산책이었어요​길을 걸으며 길에게 위로받는다는 내용을 들으며나도 누군가에게 길이 되는 사람인지 생각도 하게 되었고길에게 위로받았던 하루였음에... 행복했어요​ ​도로변에 노란 개나리꽃들이 만발해있네요벌써... 시간 참 빠르다... ​ ​작년에 날 좋은 몇 달동안 라이딩으로 잠실에서 종로, 여의도, 연희동, 하남 까지  혼자서 엄청 다녔었는데오랜만에 산책을 하면서 올 해는 걸어서 도전해볼까 하는 생각이 드네요​​ ​돗자리를 펴고 휴식하고 있는 시민도 보이고유모차를 끌고 나온 젊은 엄마들도 보이구요네다섯살 어린 아이들이 마스크를 벗고 뛰어 놀아요그 모습에 저 역시 저절로 즐거워집니다. 자동스마일​아빠와 아들이 캐치볼을 하고라이딩을 잠시 쉬며 벤치에 앉아 음악을 듣고 있는 모습들도 보이구요​사람들의 다양한 모습을 보는 것도 힐링이 되네요​ ​​한강 편의점과 화장실, 자전거 대여점이 있어요한강에서 라이딩 한번쯤은 경험해보면 정말 좋을 거 같아요1인, 아동, 2인, 유아동승 다양한 자전거를 대여할 수 있습니다.​​ ​​은 잠실종합운동장과 가까이에 있고,  접근성도 좋고 넓은 주차장 체육시설, 문화시설, 편의 시설도 많이 있는 거 같아요 ​롯데타워. 롯데월드, 아쿠아리움, 롯데백화점. 석촌호수, 올림픽 공원, 호텔 소피텔도 지하철이나 자차 또는 도보로 운동삼아 이동할 수 있는 거리라 한강 나들이 후에 저녁 식사 겸 가볼곳도 많아요. ​곧있으면 석촌호수와 올림픽공원에 벚꽃이 만발하겠네요. ​은나무 그늘 아래 돗자리를 펼 자리도 많고화장실과 편의점도 곳곳에 있어서한강 나들이하기에 불편이 없어 보입니다. ​ ​​​그늘막 텐트 설치 구역 안내도입니다. ​그늘막 설치 장소, 이용기간과 시간, 그늘막 규격이 표기되어 있습니다.​은 돗자리나 그늘막 대여는 현재 없네요. 돗자리는 편의점에서 5,000원 전후로 판매한다고 합니다. ​​ 주차장 주차요금​최초 30분 1,000원 초과 10분당 200원1일 주차 최고 한도 10,000원​​대중교통 이용시 ​2호선 잠실새내역 8번 출구에서10-15분 쭉 쭉 걸어오시면 한강공원으로 들어가는 토끼굴이 있습니다. ​​ ​잠실선착장도 있는데 유람선 이용고객은 무료주차라는 간판이 큼지막하게 되어 있어요​​ ​바람과 한강을 즐기며 걷다보니,노부부께서 흔들 의자에 나란히 앉아 계시네요아버님의 주도로 흔들 흔들,,,, 너무 보기가 좋아서 한 컷!​ ​​그늘막 설치 구역이에요​ ​아~ 진짜 너무 보고만 있어도 행복해지는 한강뷰... 잠시 벤치에 앉아 혼자 멍때리기를 합니다.​ ​시원한 바람을 가르며 걷다보니넓은 공간에 삼삼오오 돗자리를 펴고 쉬고 있는 시민들의 모습이 많이 보입니다. 역시 한강나들이의 계절이 돌아왔네요~​ ​한강에서 요트를 즐기는 모습도 보이구요~​ ​사랑스런 반려견과 산책하는 시민들도 엄청 많아요​ ​걷다보니 또 다른 노부부가 함께 하는 모습이 눈에 들어옵니다. 그냥 이유없이 마음이 따뜻해져요... ​ ​ ​한강 산책길에는 나무 한 그루, 한 그루들이 하나인 거 마냥 나란히 서 있는 모습들마저 놓칠 수 없죠..​ ​어쩜 이리 아름다울 수 있을까요... 자연이 주는 행복감의 무게는 표현이 안되네요​ ​즐겁게 산책길을 걷다보니 한강 낚시를  즐기시는 분들이 엄청 많이 계시네요이 곳이 낚시 포인트 장소인가 봅니다.​ ​집으로 되돌아오는 길에,손을 잡고 걸어가시는 노부부의  모습에 뒤돌아보니영화 속 장면처럼 밴치에 마주앉아 계셨던 그 부부셨어요걸음마저도 따뜻한 노부부의 뒷모습이 멀어질때까지 잠시  바라봅니다.한강산책으로 많은 위안을 받았던 시간이었어요​ ​​  아이들과 함께라면  한강공원 나들이 만남의  광장  드려요​  : 가족 주말 나들이 장소: 만남의 광장잠실새내역 8번 출구부터 직진으로 15분 정도 쭉 걸어와서 토끼굴을 통해 건너오면 만남의 광장 시계탑이 ...m.blog.naver.com ​ 
 송파맛집  데이트 피자 배달 피자쿠치나 삼전역점오랜만에 오빠랑 한강 데이트 ♥​차 트렁크에 항상 원터치텐트랑 돗자리, 테이블까지 놓고다니는데요근래 나들이 떠날 일이 없어서 아쉬웠지 i_i​  ​지난 주말에 에서 데이트했는데요!여기 한강공원은 처음 가봤거든요.한강과 롯데월드타워가 딱 보임!​  ​매번 여의도 위주로 다녔는데,잠실 쪽은 주차 공간도 넉넉하고 사람도 많지 않아서 좋았어요!주말인데 주차장 들어갈 때 대기 없이 바로 들어가고,한강이랑 텐트구역, 주차장의 거리 간격이 짧아서 동선이 넘 편하더라구요 ~반했어 ♥​  ​그늘막 텐트 설치하는 분들은 꼭 체크해야하는 점!4~10월 오전 9시부터 19시까지만 설치가 가능하며,2m x 2x 이하의 소형 그늘막 텐트그리고 2면 이상 개방 하는 거 잊지마세요!​  ​할리스에서 힘들게 받은 파라솔 캠핑의자 챙겨가야지! 했는데,깜빡하고 그냥 나온게 어찌나 아쉽던지 i_i이거 언제 개시하냐며 ... =_=텐트 허용 구역에 텐트랑 돗자리 깔고바로 한강뷰 !​  ​순식간에 준비 끝내고 이제 얼릉 피자 배달 주문 고고 !배민 앱 켜고 고민고민하다가피자쿠치나 삼전역점 ? 여기 나만의피자 라는게 있더라구요 ~그래서 주문해봤는데 진짜 만족쓰 !!​  ​1인 피자도 있는건지 ?6000원부터 배달이 가능하구요.​나만의 피자는 피자 베이스 소스부터 메인 토핑 등 원하는대로 정말 내맘대로 만들 수 있는 피자에요 !​찾아보니깐 최근에 오픈한 송파맛집인데,배달로 먹어도 맛있었는데,피자 매장이 있는 것 같더라구요.가맹점 관리 같은 것도 잘 되있는 것 같아서 창업하는 분들이라면 체크해두세용ㅎ참, 매장 위치는 마지막에 네이버지도로 표시해둘게요.9호선 삼전역 근처에요~​  ​오빠랑 원하는 소스, 토핑, 치즈까지 야무지게 골라 담아서 주문하고도착 예정은 2시 22분인데, 라이더님이 훨씬 일찍 도착하셨어요!​  ​은 길죽하게 넓게 되어있는데요.자전거 대여소도 있고,자전거 도로도 잘 되어있어서 자전거타는 분들도 많았어요.​  ​참,  여기는 배달존이 따로 있진 않더라구요 ~그래서 편의점이나 유람선 선착장 등을 이야기해서 만나는게 좋아요!저는 라이더님이 전화와서 선착장 근처 GS 편의점 천막 근처에서 만나기로 약속했어요.​  ​맛있겠다 ♡역시 야외에서 먹는게 꿀맛이지 !​   ​참고로 저는 송파맛집 피자쿠치나에서나만의피자 위 조합으로 주문했고,​나만의피자는 21800원부터 시작하고,배달팁이 3500원인데, 저는 배민앱 할인쿠폰 있어서 썼어요.​  ​#피자쿠치나삼전역점 #내가만든피자​베이스 : 로제소스메인토핑 (3개선택) : 갈릭비프스테이크, 핫치킨, 중새우채소토핑 (3개선택) : 스위트콘, 케이준포테이토, 마늘칩치즈&소스 : 리코타치즈​베이스 소스는 타르타르, 토마토, 스테이크, 로제, 바질페스토 중에 고를 수 있고!​제가 고른 토핑 외에도 고구마무스, 페퍼로니, 비프불고기 ,크랩맛살, 폴드포크, 베이컨다이스, 직화핫포크, 아스파라거스, 감자샐러드 등 원하는 조합으로 고를 수 있어요 !​메인토핑이랑 채소토핑은 각각 3개까지는 무료고유료로 더 추가해서 넣을 수 있어요 ~그리고 전화해보니깐 기본적으로 치즈는 뿌려준다고해서모짜렐라말고 리코타치즈로 추가했으니깐 참고하세요 !!​  ​참, 피자만 주문했는데 스파게티도 함께 왔더라구요 ~6월 18일에 가오픈하고, 6월 25일,26일 오픈 이벤트가 했는데 제가 갔을 때는 이미 끝났거든요 ㅠ아쉬웠는데, 지금 피자쿠치나 삼전역점에서 7월 31일까지프리미엄 피자 5종 OR 나만의 피자를 주문하고 배민이나 요기요 리뷰시미트스파게티를 무료로 준다고해요!몰랐는데, 갑자기 스파게티 받아서 넘나 좋았잖아 ㅋㅋ​  ​#잘먹겠습니다 #송파맛집 #송파피자맛집 #피자쿠치나​  ​사실 우리는 야채 같은 토핑보다는고기, 감자, 새우 같은 평소에 좋아하는 토핑들 위주로 헤비한 피자를 완성시켰는데도우도 쫄깃하면서 토핑도 가득해서 이거 진짜 배부르더라구요 !!거기에 스파게티까지 서비스로와서결국 둘이서 한판 다 못먹고 남겨서 집으로 들고왔어용 >_<​  ​사실 피자 배달주문해서 먹어보면도우가 뻣뻣하거나 토핑이 좀 부실하게 느껴질 때가 많은데일단 내가 좋아하는 토핑만 골라 담은 피자니깐,말해뭐해맛있지 ! 놀러가서 피자 배달 생각하는분들피자쿠치나 나만의피자 진짜 해요 !​  ​서비스로온 스파게티도 맛있어서 싹싹 긁어먹었어용 :D​  ​보통 DIY 피자라고하면 기본적인 피자에도우를 고르거나 토핑 몇가지를 추가하는데,여긴 피자 소스부터 모든걸 다 내맘대로 고를 수 있어요.​  ​국내에서 이렇게 정말 내맘대로 피자를 주문할 수 있는 곳은여기 피자쿠치나가 유일하다고해요 :)갔다가 피자맛집 하나 제대로 판 것 같아서 기분 좋음 !​  ​오랜만에 오빠랑 에서 원터치텐트에 돗자리깔고 푹 쉬고한강보면서 하늘보면서 멍때리고맛있는 피자도 먹고 넘나 좋았지 ♥​ 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 피자쿠치나 삼전역점특별시 송파구 삼전로 66  ​이랑 피자쿠치나 삼전역점 매장 위치 네이버지도에 표시해두었어요!참고로 곧 오픈할 홈페이지에서 피자 무료시식권 이벤트도 진행한다고하니깐 참고하세요~​www.pizzacucina.co.kr​+ 송파, 잠실사는 분들 혹은 우리처럼  놀러갔다가피자 배달 어디서 뭐 먹을까 고민하는 분들 배민앱에서 확인해보세요 !  해당 브랜드로부터 소정의 광고비를 지원받아 작성했습니다. 
잠실 한강공원 바베큐  안녕하세요~ 여운이김 입니다.​시원한 바람 고즈넉한 저녁편안히 한강을 즐기고 싶은 마음에맛집을 이리저리 뒤지던 찰나​한강에서 바베큐를 구워주는 곳이 있다해서찾게되었습니다!​즐거운 편안히 즐기는 고즈넉한 뷰맛집.​서촌제 리뷰 지금 시작합니다!​​​영업시간매일 11:00 ~ 22:00​매달 2,4번째 화요일 정기휴무​​​​ 잠실 한강공원에서 즐기는 맛집!잠실 새내 역에서 쭉쭉 걸어가기로 결정!​은 미친짓이었다!​20분 동안 걸어서 도착해버린 것이다...​덕분에 모이기로 한 시간 보다 늦었습니다.​산책 겸해서 미리 출발하는걸  드립니다!​​​​​ 도착해보니 벌써 한상 가득!바베큐라고 해서 직접 구울줄 알았는디​물어보니 구워다 주셨답니다.​편하게 즐길 수 있으니 나야 좋지.​쌈도 넷이서 감당키 어려울 만큼 듬뿍​샐러드도 잔뜩!​​​​​ 두번에 걸쳐 구워주신다! 따듯한 배려!심심찮게 먹고 있었는데​잠시후 한판이 뙇!​물어보니 다 구워주면 식을테니 나눠 주신다는 것.​너무도 감사하죵.​덕분에 배가 덜 찰일은 없어졋습니다.​​​ 고즈넉한 저녁. 이것이 한강의 묘미고기도 맛있고 배도 부르겠다.​이제 즐거운 수다타임마.​저녁 바람은 시원하고 상쾌했습니다.​바로 앞에 펼쳐진 한강을 바라보며 맥주 드링킹!​진짜 뷰하나는 끝내줬습니다!​여기는 킵킵​​​​​ 그럼 안녕~ 바로 한강공원 산책먹고 나오면 바로 산책로​슬슬 걷는 사람들 뒤를 따라 합류​위치 선정 굿이라서​밥 먹으러 나왔다기 보단, 놀다간다는 생각이 들었습니다.​일단 내가 고생안하고 편히 노니까 더 좋고.​히히.​그렇게 즐겁게 놀다왔습니다.​​​​​​​  ​  ​총평.​쉬다가는 편한 바베큐! 한강 뷰 맛집!​가격은 죠큼 세지만, 기대에 부응햇습니다​진짜 맛있게 먹고, 진짜 편하게 쉬다옴!​친구들이랑 나오면서 '또 오자~'라고 약속도 했습니다.​한강에서 뷰도 잡고, 배도 채우고​맛집 찾아다니기 보단, 좋은 시간 보내고 싶을 때 짱짱입니다.​​​​결론.​재방문 의사 ON​​감사합니다!​​​​ 서촌제 한강잠실점특별시 송파구 백제고분로 2 서촌제 주소특별시 송파구 백제고분로 2 서촌제 
5월엔 뭘 했을까? 살펴보니 피크닉을 자주했다.반포한강공원부터 대 버들골까지사이트와 주차 후기를 남겨보고자 한다,​​​​​1. 반포한강공원 - 1주차장​1주차장에 주차 후 왼쪽으로 쭉 걷다보면피크닉장이 있다.11시쯤 도착 한 우리는 제일 앞자리 점령집에서 못 보는 한강뷰 여기서라도 씨게 즐기자구!​​1주차장쪽 사이트가 더 한강에 가깝다 하지만 한강 가까이로는아이들이 뛰어 놀만한 자리는 부족해서가족단위 보다는 성인 위주의 피크닉에 적합해 보임우리도 그렇고, 실제로 연인/친구 무리가 많았다.한강을 포기하면 뒷쪽 자리는 넓음​ 한강은 라면이죠​ ​ ​ 뷰 캡이다~~​​​​​2. 반포한강공원 - 2주차장​그 다음날, 2주차장과 3주차장 사이에 있는피크닉장으로 다시 출동💨점심 이후 갔더니 한강쪽 자리는 물론이고겨우 나무 아래 자리를 잡았다평지에 들판이 넓어 가족 단위, 반려동물이 많다귀여운 아가들 ㅎㅎㅎ평지라 뛰어놀기 좋다!개인적으로는 1주차장쪽이 좋았지만가족 구성에 따라 다르니 취향 따라 고르시길🫶🏻 나무가 커서 종일 그늘 밑에서 힐링,​ ​ 사이트에서 한강 까지의 거리는 이정도,​​​​3. 노들한강공원 (노들마당)남편의 금요일휴가라 가능했던 저녁 한강공원-날이 더워지면서 저녁 한강공원이 더 좋다더현대에서 빠르게 초밥과 와인을 사고 집 가까운 노들섬으로 왔지​노들서가쪽에 주차를 하고아이러니하게도 주차정산기가 있는노들마당으로 가면 된다.(주차정산기가 있지만 등록되지 않은 차는 못 들어가)​단언컨데 한강공원 방문 중에서 이날이 제일 좋았다이 때의 소리, 온도, 분위기 다 잊을수 읎다구!​아, 노들섬은 텐트 피칭이 불가 (간혹 있지만 원래는 안됨)​ 노들마당 뷰가 너무 좋아​ 한강+노을+금요일+초밥+와인 이 조합 뭐야..​ ​​​​​4. ​친구들이랑 가볍게 피자먹으러 다녀왔다간편한 테이블과 돗자리만 가지고 ㅎㅎ3주차장에 주차 후 약간만 걸어오면 된다생각보다 사이트도 넓고, 강동 송파 사시는 분들은 다 여기 오면 좋겠다 싶음​ 분주한 우리​ 한강은 대충 저 멀리 보임​ 나 새키.. 갸루피스좀 그만 해; 심지어 제대로 할 줄도 모름​ 호미스 피자 맛있다!! 아주 이야​​​​5. 대 버들골​한강 보다 덜 붐비면서 집근처에 어디 없을까?하다가 찾아낸 곳일반인도 출입이 가능하다 ​버들골 치고 와서 파스쿠치 끼고 돌아서기웃거리면 주차 할 공간이 나오는데사실 주차는 알아서 여기저기에 하는듯;; ​확실히 널널하고 숨은 명소같다🤍온통 풀 밭이라 벌레는 꽤 있음! 그리고 이름답게 바람도 매니매니 불어​우리 부부 자주 올 것 같은 느낌~~~​ 한강보다 자리를 넓게 넓게 쓸 수 있다​ ​ ​​버들골 오면서 당근으로 폴라로이드를 구매했다내가 구매한 제품은 폴라로이드 원스탭 플러스어플로 타이머 설정, 스캔 등옵션 사용이 편리한 장점이 있고매우 빈티지한 색감이 특징임​​좋은 날 기쁘게 써야지! ​ ​​ 
​​​요즘 밤에 덥지도 않고 긴팔 하나 입으면 딱 좋을 날씨여서한강을 가볼까~ 하고 번개로 약속을 잡다가그전에 영화 한편 봐볼까~ 하고정말 급하게 영화를 보러 갔다 왔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이미 개봉한지 좀 지났고 벌써 천만이 넘었지만그나마 뒤쳐지지 않기 위해 지금이라도 범죄도시2를 보고 왔어요​사실 저는 범죄도시 1편을 안봤었어서 2편도 안보려 했지만이번에 15세 등급으로 나왔다고 해서 보게 되었네용​​​​ ​네 일단.범죄도시2 매우 재밌습니다.​영화가 끝나자마자 한번 더 보고 싶다고 생각할 정도로너무 재밌게 봤어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그리고 진짜 진짜 오랜만에 극장에 사람들이 꽉 차서 다 함께 웃으면서 보니까 재밌더라구용ㅎㅎㅎ​​​ 을 갈꺼니까 바로 옆에 롯데시네마 월드타워점에 갔어요잠실 역시 사람 많더라구용...ㅎㅎ​​​ Previous imageNext image 이렇게 스마트 오더로 티켓부터 먹을거까지 다 구매할수 있는스마트오더가 있었는데 솔직히 좀...사람들 너어어어무 오래 골라서 줄이 줄어들 생각을 안해서 별루..였네용...범죄도시2 빨리 보러 가야되는데 이거 기다리다 늦을뻔 했어여ㅠㅠ​​​ 그래서 저희는 그냥 옆에 엔젤 커피로~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ팝콘 먹을까 했지만 밥을 먹고 바로 와서 커피만 마셨어용​​​ 화장실 엄청 크고 거울도 많아서 또 한장 찍어주고~​​​​  인증샷!!! 오랜만에 영화보러 가서 너무 신났었네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  영화는 15세가 맞나 싶을 정도로 잔인한 장면이 꽤 많이...많이 많이 나오구요제가 잔인한거를 정말 못봐서 거의 눈가리고 귀막고 봤는데나중에 들어보니까 장면은 적나라하게 나오지는 않았다고 하네요​근데 정말 사운드가 엄청나서 꼭 영화관에서 보시기를 드려요마동석이 주먹 한번 날리면 사람 날라가는 소리가 워후..​​​ 범죄도시2 끝나고 바로 옆 으로 넘어왔어요야경 너무 예쁘지 않나여ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 은 다리에 불켜진것도 볼수 있는데 중간에 불은 꺼졌어요ㅠㅠ​ 벌써 벌레랑 모기가 있긴 했는데 아직까지는 앉아있을만 했어요 ​​​ 오랜만에 영화 봤는데 범죄도시2 진짜 너무 재밌었고도 야경 예쁘고 제대로 힐링하구 왔네용ㅎㅎ​​​​​​저는 요기에 주차 했어요!! 주차비 별로 안비싸서 괜찮더라구용 한강공원 잠실 1주차장특별시 송파구 한가람로 65 롯데시네마 월드타워점특별시 송파구 올림픽로 300 ​ 
​벚꽃을 보기 위해 친구와 잠실에서 보기로 했는데...전 날 저녁부터 바람 부는 게 심상치 않더구먼.... 이미 벚꽃은.... 사라진 후 였다...ㅎㅎㅎ2년 연속 벚꽃은...안녕-_ㅜ 내년에 보자...​​차크닉을 하기로 한 우리. 저녁까지 놀다가 한강 라면도 먹고 집에 가자아아아---♡요즘 캠핑에 푹 빠진 친구가 차를 세워놓은 잠실 한강공원 제1주차장으로. 친구가 뚝딱뚝딱하더니, 어느새 차크닉 준비 완료 bb  차에서 보는 풍경이 너무나도 좋구나.. ♡ 이렇게 한강을 바라본 적이 언제인지..  바람도 솔솔 불고, 강 소리도 들리고, 좋은 음악까지... ♡ 공원 따라 걸어가 보기도 하고, 생각보다 많은 봄꽃이 있어서 이곳에서 봄꽃 구경:)   한강을 보며 멍--- 하고 있는데 어느새 어둑 어둑해진 하늘.이날 저녁에 비 예보가 있었는데, 급격하게 어두워졌다.  바람도 차가워졌고, 해서 근처 편의 점으로 향했다. 근처 편의점에서 따뜻한 음료를 사서 컴백.  차가워진 바람을 피해 문을 닫고 또다시 멍--- 저녁이 되면 잠실대교에 조명이 들어온다는 사실을 알고, 잔뜩 기대를 하며 멍---요즘은 이렇게 멍---하고 있는 시간이 단 한 시간도 없으니까, 정말 기쁘고 소중한 시간이었다. ​슬슬 저녁 먹을 시간이 되어서, 또다시 편의점으로.  한강 라면 데뷔!! 정말 기계로 라면이 끓여지는구나...!!! (신문물은 접한 옛날 사람... b) 이래서 한강에서 라면을 먹는 거군요, 이 맛이군요!!!! 어느새 어둑어둑해진 하늘.   아무리 기다려도 잠실대교에 불이 켜지지 않아서 안 켜지나 봐.. 하고 실망한 후 잠실 고개를 돌린 사이에 불이 켜진 잠실대교!!!  그렇게 또다시 멍--- 한 시간을 보냈다:)  ​평일인데도 불구하고 우리뿐만 아니라 많은 사람들이 차크닉을 즐겼다.이곳은 공영주차장이어서 하루 종일 주차를 해도 만원 밖에 안되는 요금이었고, 친구차는 저공해차여서 50% 할인.하루 종일 있었는데도 오천 원이란 저렴한 주차요금이었다. ​거기에 바로 옆에 붙어있는 편의점에선 치킨 커피까지 판매하니 이건 뭐.... bbbbbb차크닉하기 완벽한 곳이었다. 가장 중요한 것 중 하나인. 화장실! 공중화장실이니까... 뭐 어느 정도의 더러움은 예상하고 갔었는데, 굉장히 관리가 잘 되어있었다.더럽다고 느낄 수 없을 정도로. 주말에는 어떨지 모르겠지만.. 여하튼 깨끗했다.​차크닉 뿐만 아니라, 잔디밭에 돗자리를 펴고 시간을 보내는 사람도 많았다.에서 간단히 차크닉을 한다면, 이곳 강력 !!​​ 잠실 한강공원 잠실제1주차장특별시 송파구 한가람로 65 ​ 
​​​​​​  ​친구랑 불금날집에서 쉴까 하다가 못참고 또 나와버렸딩 ^.^잼난거 없으까 하다가차크닉 하자구 쫄라서퇴근 후 의자랑 테이블 조명만 들구 바로 잠실로 꼬 🚗​​  ​한강 차크닉은 망원한강공원과이 제일 한강뷰랑 가깝고하기 좋았당​대신 망원보다 잠실이 한강 바로 앞에 펼칠수 있어서더 좋은듯 💛​​​​​ 한강공원 잠실 1주차장특별시 송파구 한가람로 65 ​​​📍위치​좋은 차박위치로 알려진 잠실 1주차장​주차요금  최초 30분1,000원초과 10분당 200원1일 주차 최고한도 10,000원​주차요금은 1일 한도가 만원이니하루종일 놀고 먹기에 적당한듯 ㅎㅎ화장실도 이용할수 있으니..!!​​​​​​​​ ​​퇴근하고 금요일밤에 간건데주차장에 차가 꽤 많았움도착하자마자 강쪽으로 차를대려했지만 만차 🥲​매의 눈으로 친구랑 자리가 나길 기다렸다 ... 😎​​​ ​​​​언제나 봐도 좋은 한강뷰 ✨집에서 30분밖에 안걸렸는데이제야 오다니!!자주 올테야 🥰​​​​ ​​​불켜진 잠실대교 🌉11시쯤 꺼진거같다​​​ ​​​셋팅 셋팅 ​차박커튼달고 조명꼼지락 하고테이블 의자 뚝딱 펼치면존예 차크닉 완성 💗💗💗​​​​ ​​​​잠실 차크닉이 좋은점은무려 바로뒤에 롯데타워뷰가 있다는 점!!!!​​​​​ ​​앞에는 한강 야경뒤에는 롯데타워 야경감성 어쩔꺼야 😍✨✨✨​​​ ​​​집에서 가져간 화이트 와인으로 짠 🥂(칠링백 챙겨가기~~)​ ​​ ​​오늘의 메뉴는 ​반올림피자 🍕치즈오븐 스파게티 🍝​​퇴근하고 먹는거라 너무 마싯었댜...요새 피자에 빠져버림 😵‍💫​​​​ ​​반올림 불고기 피자 마싯서유우 🫶🏻​​​ ​​먹다가 신나서 사진도 찍꼬오​​ ​​2차는 절대 빠져서는 안되는 한강라면 ...!!나름 2차 분위기 낸다고 라면들고 물가로 가서 테이블로 자리 옮겨서 라면에 쏘듀 😋​​​ ​​만두와 추억쩌는 차크닉이 되었음 🥰담에 애들데꼬 또가쟈요 🤧​​​​​# #잠실대교 #잠실한강피크닉 #잠실한강차박 #한강차박 #한강피크닉 #차박 #한강라면 #차크닉 #한강차크닉  
​안녕하세요. 찌미입니다.​ 얼마 전에 잠실 한강공원을 다녀왔습니다.지난봄부터 해서 잠실에서 놀 때마다 "가야 되는데.. 가야 되는데.." 하며 미루던 곳이었죠.​사실 이번에도 당장 방문할 생각은 없었습니다.하지만 날이 점점 쌀쌀해지고 있는 터라, 이대로 시간이 더 흘렀다가는 추위를 벗 삼아 한강 피크닉을 즐길 수도 있겠다는 걱정이 들었습니다.그래서 근처에 온 김에 서둘러 찾아가게 되었습니다.​뭐.. 겨울 한강도 겨울 한강 나름의 매력이 있기는 합니다.하얗게 변한 세상은 눈을 즐겁게 해주고, 한강 라면 기계로 조리한 따뜻한 라면은 입과 위장을 즐겁게 해주는 식으로 말이죠.​ 차를 끌고 오는 게 아니라면, 잠실역이나 잠실대교 위의 버스 정류장을 출발지로 삼는 것을 합니다.특히나 늦은 시간에 방문하는 데다, 치맥이 목적이라면 더더욱 말이죠.비록 한강 취식 금지가 유효하지는 않지만, 22시 이후에는 음주가 불가능해지니까요.​다만, 저희는 올림픽공원에서 여정을 시작한 까닭에 잠실나루를 경유해서 오기는 했습니다.​ 잠실 철교를 지나는 과정에서 노을이 지는 한강의 풍경을 목격하게 되었습니다.다소 뜻밖의 만남이기는 했지만, 그 무엇보다 반가운 만남이기도 했는데요.​흐릿한 건물 너머에서 붉은빛을 발산하는 태양과 불그스름하게 물든 구름과 하늘은 그야말로 장관이 아닐 수 없었습니다.실제로 철교를 따라 라이딩을 하던 분들도, 자전거를 멈춰 세운 채로 일몰 사진을 찍기에 여념이 없을 정도였죠.의도치 않은 대통합의 시간이었달까.​ 참고로 석양이 진 뒤에도 하늘은 얼마 간 불그스름하게 유지됩니다.개인적으로는 이때의 하늘 빛깔이 정말 이뻤는데요.​늦은 시간에 잠실 한강공원을 방문할 예정이라면, 일몰 시간을 꼭 체크해서 오는 것을 합니다.​ 사실 한강에는 예전에도 몇 번 방문을 한 적이 있습니다.하지만 매번 잠실역에서 최단 거리로 이동을 한 탓에 주변을 둘러볼 겨를이 없었는데요.​이번에는 잠실나루를 경유해 산책로를 따라 이동을 하다 보니, 강변을 따라 걷는 시간이 많아지게 되었습니다.비록 자전거와 도보를 오랜 시간 병행한 탓에 몸이 피로하기는 했지만, 그동안 놓쳤던 것들을 발견할 수 있었는데요.​  억새, 코스모스부터 여러 가지 소소한 구조물들까지.한강 특유의 감성이 더해지니, 뭔가 색다른 느낌이 들어 좋았습니다.​개인적으로는 산에서 봤던 억새나 코스모스보다는 한결 자유분방하게 느껴졌습니다.​ 참고로 따릉이를 타고 왔으며 피크닉을 즐길 생각이라면, 한강으로 진입하기 전에 반납을 하는 게 좋습니다.한강 내에서 이동하는 동안, 따릉이 존이라고 여겨지는 곳은 보지 못했기 때문입니다.​아니면 뭐.. 돌아갈 때를 고려해 피크닉 장소 옆에 소품처럼 세워두는 것도 한 가지 방법이기는 합니다.비교적 저렴하기는 해도, 즐거운 나들이 시간에 비례해 소폭의 이용료가 부과되기는 할 테지만요.​ 원래는 한강변을 따라 산책을 좀 하다, 한강 라면을 먹을 예정이었습니다.하지만 환하게 발광하고 있는 GS25의 간판을 저 멀리서 발견한 순간, 피리 부는 사나이에게 홀린 아이들이라도 된 것처럼 자연스레 발길을 돌리고 말았습니다.​참고로 예전에 한강 취식 금지령이 내려진다는 말을 얼핏 들은 것도 같은데요.10월 말 기준, 한강에서는 취식이 가능했습니다.비록 22시 이후로는 음주가 불가능하기는 했지만요.​한강 라면 기계 사용법 및 편의점에 대한 간단한 팁은 포스팅 최하단에 작성해놨습니다.궁금하신 분은 참고하면 좋을 듯합니다.​ 근처 카페에서 점저로 케이크를 먹고 온 상태였지만, 왠지 모를 허기에 굴복해 먹을 것을 몇 가지 구매했습니다.메인 메뉴인 맥주부터, 나쵸, 김밥, 라면에 이르기까지 말이죠.​돗자리나 텐트 같은 것을 챙겨왔다면, 원래 그랬듯이 잠실 한강공원의 잔디밭 위에 깔고 먹으면 됩니다.하지만 따로 깔 것을 챙겨가지 않았다면, 길가에 설치된 쉼터의 테이블이라도 이용하는 것을 합니다.뭐.. 그마저도 만석이라면, 벤치나 계단에 나란히 앉아서 먹는 수밖에 없을 듯합니다.​ 참고로 저희는 10월 셋째 주 토요일 저녁에 방문을 했습니다.날씨가 많이 추워지지도 않은 시점이라, 사람이 많을 법도 한 시기였는데요.​예상외로 한강에는 사람들이 많지 않았습니다.의도치 않게 거리두기가 잘 실행되었을 정도로 말이죠.​ 먹을 것들을 막 세팅하고 나니, 때마침 잠실 대교에 불이 들어왔습니다.시간으로 치면 얼추 18시 언저리였는데요.​막 어두워지기 시작할 무렵보다는, 깜깜해졌을 때가 훨씬 이쁘기는 했습니다.허겁지겁 먹고 마시느라, 아쉽게도 사진으로 남기지는 못했지만 말이죠.​ 한강의 밤 풍경은 맥주 안주로 제격이었습니다.멋진 야경도 그렇고, 자전거를 타고 바삐 지나가는 라이더들도 그렇고, 어둠이 내려앉아 한층 더 한산하게 느껴지는 산책로도 그렇고 말이죠.​분위기가 술맛을 북돋은 건지, 이날 하루가 워낙 써서 술맛이 달게 느껴진 건지.이날따라 유독 술이 달게 느껴졌습니다.술이 술술 넘어간다고 해도 과언이 아니었죠.​ 당연한 말이지만 다 먹은 음식은 치우고 가야 합니다.공원 중간중간에 음식물, 일반, 재활용 쓰레기통이 각각 설치되어 있으니, 그리 번거로운 일도 아닐 것입니다.​  한강 피크닉을 즐기기 위해서는 강가에서 오랜 시간 머무를 수밖에 없습니다.필연적으로 강바람을 많이 맞을 수밖에 없게 되는데요.​평소 입은 것보다 조금 더 두껍게 입고 가거나, 담요 같은 것을 별도로 챙겨가는 걸 합니다.​​ 사실 한강을 방문한 가장 큰 목적은 산책로를 따라 걸으면서 오손도손 이야기를 나누는 것이었습니다.하지만 의도치 않게 석양을 벗 삼아, 라면과 맥주만 잔뜩 흡입하고 오게 되었는데요.​다음에는 조금 더 여유로운 일정으로 방문을 해서, 산책도 하고 한강 취식도 즐기는 방향으로 데이트를 해봐야겠습니다.​ 한강 라면 기계 사용법(+ 편의점 팁)한강 편의점 앞에는 봉지 라면을 끓일 수 있는 기계와 컵라면을 위한 온수기, 전자레인지가 있습니다.따라서  라면이 아니더라도, 다른 음식들을 편하게 데워먹을 수 있습니다.​ 편의점에서 판매하는 라면은 종류가 상당히 다양합니다.하지만 가격은 3,000원으로 고정이 되어 있는데요.​시중에서 판매하는 것과 비교해, 상당히 비싼 편이라 해도 무방한 수준입니다.한강 프리미엄인지, 즉석 기계 프리미엄인지 뭔지.​ 잠실 한강공원의 즉석 라면 기계를 사용하는 방법은 간단합니다.​우선, 라면 용기의 사이드 부분을 보면 바코드가 있습니다.그걸 "바코드를 대주세요!"라는 메시지가 가리키는 곳에 가져다 대면 됩니다.그럼 기계음이 한차례 들려온 뒤, 두 개의 화구 중 한 군데에 조리 시간 타이머가 켜질 것입니다.​간혹 용기 바코드의 인식이 잘되지 않는 경우도 있습니다.그럴 때는 기계가 쏘는 빨간색 레이저에 용기의 바코드를 일직선으로 위치시키면 됩니다.​참고로 빨간색 레이저는 바코드 찍는 부분에 용기를 바싹 가져다 대면 쉽게 발견할 수 있습니다.​ 화구 위에 라면 용기를 올려놓고, 조리시작 버튼을 누르면 뜨거운 물이 부어집니다.단, 물이 자동으로 나오기 때문에, 용기에 물을 미리 넣어두시면 안 됩니다.자칫 잘못하면 진짜 한강 라면이 될 수도 있습니다.​이후로는 조리 시간이 끝날 때까지 가만히 대기하면 됩니다.대략 4분 30초 정도가 지나면, 알아서 기계가 종료되니 추가로 할 일은 없습니다.​만약  중간에 끓이는 것을 중단하고 싶다면, 조리 시작 버튼을 다시 누르면 됩니다.그럼 라면 기계가 꺼지게 되고, 그 이후 용기를 들어 올리면 됩니다.​ 한강 라면 기계가 동작하기 전에 물의 양과 조리 시간을 조절할 수도 있습니다.이 부분은 입맛에 맞게 조절하면 될 듯합니다.​참고로 라면 기계 주변에는 날벌레와 모기들이 많이 날아다니는 편입니다.따라서 위생에 민감한 편이라면, 라면을 주시하고 있는 것을 합니다.​ 한강 편의점의 맥주는 종류가 그리 다양하지는 않은 편입니다.따라서 만일 "나는 반드시 이걸 마셔야만 해!"라고 하는 맥주가 있다면, 무조건 미리 구매해오는 것을 합니다.카스, 호가든을 비롯해 몇몇 개를 제외하고는 대부분 비치가 되어 있지 않으니까요.​맥주를 구매할 때는 신분증 검사를 필수로 진행하니 꼭 지참해가야 합니다.그리고 한강 취식 금지의 여파인지, 22시부터 익일 4시까지는 주류를 판매하지 않습니다.술이 목적이라면, 이 점도 미리 숙지하고 가면 좋을 것입니다.​또한, 편의점 한켠에는 BBQ 매장도 있습니다."맥주에는 역시 치킨이지!"라는 주의라면, BBQ 매장을 이용하는 것을 합니다.​ ​잠실 한강공원 근처 데이트 코스를 찾는다면?https://blog.naver.com/rdal89/222550963267 올림픽공원, 잠실 놀거리를 찾는다면! (자전거 대여, 주차요금 Tip)안녕하세요 여행 블로거 찌미입니다. 매번 교외로 나가다 보니 체력적으로 살짝 부담이 와서, 저번 주는 서...blog.naver.com 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 ​ 
잠실 한강공원     얼마전 여의도 한강공원에서 데이트하고 한강 매력에 빠져서 이번에는 잠실 한강공원에 텐트치고 쉬려고 찾아갔어요​ 도착 전에 잠실 한강공원 주차랑 텐트존이 어디에 있는지 확인해보았는데 어떤분이 제3주차장 근처가 좋다고 강추하셔서 네비에 3주차장을 치고 갔었는데 장소가 이상하더라고요!ㅋㅋㅋ​​​   분명히 차들도 많아야 하고 텐트도 좀 보여야 하는데 주차장이 텅 비어있고 잠실 한강공원이라고 하기엔 뭔가 좀 이상했어요 그래서 핸드폰에 지도켜서 자세히 보니 이 위치가 아니더라고요 날씨도 더웠는데 한강 텐트존 찾느라 고생 좀 했어요 ㅠㅠ​​​   우여곡절 끝에 찾아 온 곳은 바로 이곳!! 잠실 선착장으로 와야 텐트 칠 수 있는 곳이 나오더라고요 잠실 한강공원 주차 위치 제대로 찾아 오려면 선착장으로 찍고 오시면 바로 찾을 수 있어요~​​​   주차하고 바로 옆에 텐트들이 조금씩 보이기 시작하는 거 있죠! 드디어 한강 텐트존을 찾았구나~ 나무들도 많아가지고 그늘도 많고 텐트들이 보이니까 드디어 쉴 수 있겠다는 생각에 들떴어요 헤헤​​​   한강에서는 야영이랑 취사는 절대 불가고요 이용시간은 저녁 7시까지 가능하고 이후에는 철수해야돼요 그늘막 텐트는 설치 허용 구간 내에서만 설치할 수 있으니 장소 잘 보고 텐트치세요ㅎㅎ​​​   적당한 장소를 물색해서 커다란 나무 밑에 그늘막을 설치하기로 했어요 나무가 없으면 땡볕이라 쉬는게 쉬는게  아니니까 꼭 그늘 아래서 설치 하는게 좋아요 나무가 많아서 그늘이 많으니 좋네요~​​​   텐트 답지 않지만 텐트아닌 미니 그늘막을 득템해가지고 개시해보았어요 원터치라 한방에 펴지긴 했는데 생각보다 엄청 작더라고요ㅋㅋㅋㅋ 어차피 더운 여름에는 한강에서 놀기도 힘드니까 그늘만 가리고자 사용하기로 했죠​​​    가지고 있던 돗자리랑 목베개 담요 등등 가지고 와서 제대로 쉴 준비 마치고 그늘막 텐트를 쳤어요 생각보다 그럴싸하네요 ​​​    잠실 한강공원에 텐트치고 누워서 하늘 보는 맛을 아시나요 진짜 힐링 그자체에요!! 이 날 바람도 선선하게 불어가지고 덥지도 않고 그늘 아래에 누워있으니까 신선놀음이 따로 없더라고요  이 맛에 한강 찾아 오나봐용~​​​   평일 낮 시간이였는데 은근히 한강에 쉬러 오신 분들도 많고 텐트 아니더라도 돗자리나 캠핑의자, 빈백 등 가지고 오셔서 쉬다 가는 분들이 많더라고요​ 둘러본 결과 빈백이 승리자에요 어찌나 편해보이더니 지름신 올 뻔..ㅋㅋ​​​   텐트치고 앉아 있으니까 전단지 뿌리고 가시던데 여의도 한강도 그렇고 잠실도 배달이 되나봐요 풀밭에 앉아서 치킨같은 배달 음식 먹으면 가게서 먹는 것 보다 더 꿀맛일 거 같은데 뜨거운 한 여름이 되기 전에 음식 사가지고 와서 먹고프네요​​​   점심 먹고 와서 쉬고 있는거라 간식거리 사려고 편의점 가서 홈런볼 과자 하나 사왔는데 편의점도 다 근처에 있다보니 자리 선정하나는 끝내주게 잘 한거 같아요​ 하지만 한강 편의점 가격은 사악하다는 점 차라리 들어 오기 전에 먹을거 싸오거나 사와가지고 먹는 편이 나을 거 같아요 ​​   바람도 선선하게 불고 누워 있다보니 졸려가지고 한숨 자고 나온 한강ㅋㅋ 넘 좋았어요 주차요금 지불하러 나가는 길에 보였던 텐트들인데요 제가 있던 위치 말고도 텐트존이 많더라고요  다음번에 잠실 한강공원 텐트가지고 오면 이 날 있었던 위치 말고 다른 장소에서 한번 쉬어 봐야겠어요 날씨 완전 더워지기 전에 한강 마구 즐길래요~​​​ 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터  ​ 
진짜 5G 때려버릴까,,블로그 다썼는데 갑자기 통신 끊기면서내 블로그 글 다 날라갔다.이건 이 글을 올리지 말라는 계시인걸까?​쨌든,나는 지금 진짜 간만에 블로그 글을 써보려고케케묵은 로지텍 k480키보드에 건전지까지 새로 갈아 끼워서 사용중이다.생각보다 키감이 좋아서 주절주절말이 많아진다. ​하여간 세상에서 전자기기 욕심은 제일 많아가지고쓰지도 않으면서 갖고만 있는 것들이 진짜 많은 것 같다. 그러다가 어느 날은 갑자기미니멀리즘 빙의되서 갑자기 당근에헐값에 물건들을 막 내놓곤 한다.이런 모습을 보고 우리오빠가 혹시장래희망이 자선사업가냐고 꼽준거생각나네.;;키보드  한번 간만에 꺼냈는데  생각의 흐름 뭐징 ㅎㅎ,,ㅋ,ㅋ 친구들과 날씨도 좋아졌고불금을 좀 잔잔하게 보내고 싶은 마음에서 퇴근 후 한강에서 와인을한잔 하자고 약속을 한 후 방문한# 이다.​근데 나는 이 날 먹는 약이 생겨버려서와인을 단 1잔도 마시지 못해서너무나도 슬펐다. ​한강은 참 쨍쨍한 낮도 너무 좋지만 이렇게 해가 지는 모습도너무아름답다ღ’ᴗ’ღ  그러다가 시간이 8시가 좀 넘어가자마자빨갛게 노을이 지면서 너무나도 아름다운 선셋뷰를 보여주었다.사진에서는 안보이지만 남산타워도보이고 탁 트인 한강에서 바라보는의 전경들이 너무나도 이뻤다.거기에 더불어 야외 노마스크로 정말정말 오랜만에 마음편하게 돗자리펴고 앉아있다보니깐 새삼 새롭게 풍경이 더 아름답게느껴졌던 것 같다.​그래서인지 가방이고 소지품이고뭐고 그냥 돗자리에 던져놓고이 아름다운 노을뷰로 서로 인생샷한번 건져보겠다고 거짓말 아니고 사진을 300장은 찍은 것 같다.근데 킹받게 친구중에 안드로이더가있어서 에어드랍을 못해서일일히 카톡으로 사진을 보내줘야해서귀찮아가지고 사진 보내주기까지 2박3일정도 걸렸다. ​또한, 나는 친구 Go씨를 위해 기가막히게프사감을 찍어줬는데 나는 그지같이 다 사진이 흔들려서 조금은 속상했지만티를 내진 않았다.아니다, 이렇게 블로그에 쓴다는게티를 내는건가..? 히히ღ’ᴗ’ღ ​ 요로코롬 운동하시는 분들도 참 많았지만우리는 아랑곳하지 않고 돗자리에 앉아서 배달 엽떡을 와구와구흡입하기 시작헀다.뭐든지 야외에서 먹는 건 배로 맛있는 것 같다.​음, 이면 어떤 정보를공유해야할까를 고민했다.어쨌든 블로그니깐 말이다.#위치 는 사실 가는 방법이오조오억개 정도 있긴 하지만잠실역 기준으로 설명을 해보겠다.​잠실역~신천역까지 가는 길목으로 “ 000m” 라는 구조물이길 가는 족족 많이 보여서 사실 그 방향으로휙휙 꺾어서 가면 된다.   나 같은 경우는 잠실5단지를 끼고 돌아서한강공원을 걸어갔다.  사실 잠실역에서 한강공원까지 참 애매하게멀기 떄문에 걷는것도 뭐 날 좋을때면상관 없겠지만 몹시 무덥거나몹시 추운 경우에는 전동킥보드 beam 이동을하는 바이다. (뭐야,,꿀팁 이모티콘 자리차지 왜케하냐,, 그다지 꿀팁도 아닌데) ​암튼, 여자들끼리 모이면 왜그렇게 수다들을 많이 떠는지,,,,자주 통화하고 연락하는 사이임에도 만나기만하면 접시가 꺠진다. 노알콜 바이브로 4시간동안이나 떠들고 나니 목이 너무 아팠다.그렇게 12시가 다 되어서야 헤어졌고헤어지는 와중에도 끝~~까지 끝까지안녕~안녕~하면서도 내가 한~장미맨션 꼭봐야돼~~지금 너네집이랑 되게 똑같아서 몰입잘될거야~(친구가 잠실5단지 사는데 장미맨션에 나오는 아파트랑 분위기가 비슷함)하면서 헤어졌다.​ 그렇게 Bin씨랑 집으로 돌아가는 길에곱게 핀 장미꽃을 봤고, 또 너무이뻐서요 앞에서 사진 찍느라고 집에 새벽1시가넘어서야 도착했다.​근데 이렇게 이쁜 곳을 어떻게 그냥눈으로만 보고 넘길 수 있을까?자동반사적으로 카메라가 켜진다.머리보다 몸이 더 빠른 순간이랄까 .예전에는 이런 감수성 zero 에 수렴했는데요즘에는 막 바쁘게 뛰어가다가도이런 이쁜 풍경들을 보면 꼭~ 사진을찍고 만다. 나이가 들어서 감수성이풍부해졌다기 보다는 그냥 주변을 좀 더 둘러볼 수 있는 마음의 여유가 생긴거라고 해둬야겠다. 발목 염증났음에도 통증이 없다는이유로 참 뽈뽈뽈 잘도 돌아댕겼다.한쪽에 붕대를 칭칭칭 감고서사진투혼이라니 히히ღ’ᴗ’ღ 그래도색감 참 이쁘게 잘나왔다.​ 그렇게 정신없이 장미와 사진 찍는 동안늦은 밤이됐고, 항상 사람들로 북적이는잠실 거리에 사람들이 1도 없길래랜드마크 롯데타워의 모습을 찍어보았다.가로등에 비치는 청록의 나무도 너무 이쁘고, 야밤에 홀라 독야청청한 타워의샤이닝한 모습도 너무 아름다웠다.​그렇게 집에가서 나혼자 드라마정주행하면서 새벽 늦게 자야지~했는데 씻고 눕자마자 딥슬립을 했던 평화로운 불금이였다>< 
​잠실새내역 8번 출구부터  직진으로 15분 정도 쭉 걸어와서  토끼굴을 통해 건너오면 만남의 광장 시계탑이 제일 먼저 반겨줍니다.​의 만남의 광장은 한강에서 배달 음식 주문시 만남 장소로 많이 이용하는 장소이기도 하고​만남의 광장 주변으로  아이들이 뛰어놀 수 있는 공간들과  편의시설들이  모여있어요.아이들과 함께 한강나들이 장소로 드려요​​ ​ ​​​어린이들이 모래놀이를 할 수 있는  넓은 백사장과 축구,야구, 연날리기, 배드민턴, 캐치볼 등 야외놀이를 할 수 있는  넓은 공터도 함께 있어요​​​ ​ ​화장실과 식수대도 아주 가까이에 있어서어린 자녀들와 함께 한강에서 휴식과 놀이를 즐길 수 있는 장소에요​짐실한강공원 백사장과 공터 주변으로 가족들이 돗자리를 펴고 맛있는 음식을 즐기고 있네요​백사장 주변으로 자전거 대여소도  있어요  아동용, 유아동승용, 2인 자전거등을 대여하고  아동들이 자전거를 타기에 안전한 장소도 있네요​ GS25 편의점 한강잠실 3호점 이 있어서  편의점 이용이 편리합니다.​은 주차장과 휴식공간이 넓어서  많은 사람들이 이용을 해도 북적거리지 않아 좋은 거 같네요​​  ​​돗자리를 펴고 누워서 하늘과 눈을 마추며 음악을 듣다보니 벌써 해가 뉘엿뉘엿지네요누워서 보는 하늘과 해넘이가 예술이에요.. ​한강은 언제나 바람이  많이 불어요한강공원을 이용하실 때는  따뜻한 외투나 담요, 수면양말, 머플러등을 준비하시면 좋을 것 같아요​  ​​ 
​  잠실 한강공원  일몰 맛집 뷰 포인트 날씨가 더워지면서 선선해지는 저녁만 되면 한강공원으로 나가시는 분들 많죠?저도 2주 연속 한강공원에서 시원한 바람맞으러 나갔답니다~제가 최애 하는 한강공원은 따로 있긴 한데, 동생 집에서 가끔 조카들과 산책 가는 곳이라잠실에서 약속 있던 날 가까운 한강공원인 잠실 한강공원으로 향했어요 ​잠실 한강공원 가는 법은 지하철의 경우 2호선 잠실나루역 3,4번 출구, 잠실역 6번 출구, 잠실새내역 7번 출구 방향으로 나가시면 됩니다.저는 늘 잠실 새내 역 쪽에서 나가서 공원이 큰지 몰랐는데 쾌 크더라구요.잠실새내역 석촌 나들목 입구로 들어가면 수영장 쪽이고 유람선 선착장이 가까운 쪽이에요.​잠실 한강공원 주차장은 4곳이 있고 크루즈 선착장 있는 곳이 3주차장이고 가장 많이 주차할 수 있는 공간은신천육갑문 앞인 4주차장이에요.​ ​잠실 한강공원에도 그늘막 텐트 설치 허용 구간이 따로 있고오전 9시에서 저녁 7시까지만 설치 가능하고 그 이후엔 철거를 해야 해요소형 텐트의 경우 2면 이상은 무조건 개방해야 하고, 허용 규격은 2mX2m에요위반 시 과태료가 100만 원이라고 하니 참고하세요 ​다른 한강 공원에 비해 사람들이 아주 많진 않은데 아이들이 많더라구요연을 날릴 수 있는 공간도 있고, 자연 학습장, 청소년 놀이마당, 어린이 놀이터도 있고인근에 아파트 단지가 많아서 그런 것 같아요​ ​그리고 요즘 자전거 타시는 분들 엄청 많으 시더라구요 따릉이 타고 라이딩 하시는 분들도 많아 꼭 자전거를 사지 않아도 될 것 같아요​ ​자전거뿐만 아니라 건강을 위해 러닝 하시는 분들도 많고저녁에 나와 가볍게 산책하시는 분들도 꽤 많았어요. 한강변에서 뛰면서 자연 속에서 운동하면 헬스장에 꼭 안 가도 되는데 그게 잘 안돼요 ㅠㅠ전에 청담대교까지 한번 걸어간 적이 있었는데 꽤 상쾌하긴 했었거든요다음엔 반포대교까지 걸어가는 걸로 도전해볼 생각입니다.​  ​잠실 한강공원 건너편엔 뚝섬 공원이 있고윈드서핑을 하시는 분들이 많았어요한강에서 서핑을 하면 얼마나 시원할까요? ​잠실 한강공원에서 보면 잠실대교와 올림픽 대교가 오른쪽으로 보이고왼쪽으론 청담대교가 보여요​  ​남들은 한강에서 운동하는데, 저희는 피크닉을 했어요돗자리를 펴고 한강에선 또 맥주 한잔해야 하지 않겠어요?그래서 1인 1캔씩만 하기로 하고 자리 잡고 맥주부터 사가지고 왔어요근처에 편의점이 있긴 한데 임시 편의점이라 제품이 다양하지 않더라구요​ ​지난번에 치맥을 해서 이번엔 피맥 하기로 하고 피자는 배달 시켰어요먹을 게 있어서 인지 저희가 자리 잡은 곳에 개미들이 어찌나 올라오던지...​  ​잔디밭에 앉아 피맥 하다 보니 해가 지기 시작했어요날씨가 썩 좋진 않아서 일몰 자체는 예쁘진 않았는데 한강이 황금빛으로 물드는 걸 보니 자연스럽게 카메라를 들게 되더라구요  ​몇 컷 찍고 다시 자리 잡고 앉아 먹고 있는데, 같이 간 동생이 일몰 너무 예쁘다고 해서다시 일어서 일몰 구경하러 나섰어요 ​잠실 한강공원 일몰 뷰 포인트는 선착장 있는 곳인데, 그곳에서 보면 남산타워와 청담대교를 함께 담을 수 있고지하철이 지나가는 장면도 함께 볼 수 있어요 일몰 시기만 잘 맞으면 남산 타워에 걸린 해를 볼 수 있답니다. 딱 요즘 시기에요​ ​여기서 연을 날리시는 분도 계셨었나 보더 라구요하늘 위로 연이 하나 날고 있었어요. 자전거 라이딩 하시는 분들도 지나가시다가 자전거를 잠시 멈추고일몰 장면을 핸드폰으로 담고 계시더라구요일몰 뷰 맛집 인정~~ ​해는 졌지만 요트와 잠실 경비대, 지하철까지 한 번에 있는 장면을 볼 수 있었는데요트는 어디서 왔는지...좋겠다 요트 ㅎㅎㅎㅎ ​친구가 한 명 더 와서 마무리로 라면까지 먹었어요한강에서 먹는 라면 맛은 말 안 해도 알겠죠?​  ​지난주 금요일 근처에서 친구들과 약속이 있어 저녁을 먹은 후 다시 잠실 한강공원을 찾았었는데이날 날씨가 엄청 좋았거든요. 공기가 너무 맑아서 하늘도 야경도 너무 깨끗하고 예뻤죠핸드폰 촬영이라 품질이 썩 좋진 않지만 사진을 안 남길 수 없었어요​ ​이 날 저녁 해질녘 풍경이에요.  하늘 풍경이 시시각각 변하더라구요구름이 많다가 해가 지면서 점점 구름이 없어지기 시작하고밤엔 아주 맑아졌어요. 이 날도 핸드폰으로 인증샷을 남겨 봤어요 ​그리고 어제 드디어 남산타워에 걸린 해를 담을 수 있었어요전날엔 비온 뒤라 하늘이 정말 맑아서 위에 사진처럼 일몰 자체가 깨끗했었거든요그런데 어젠 또 미세먼지가 있어 하늘이 뿌옇게 돼서 깨끗한 일몰을 볼 순 없었어요그게 좀 아쉽긴 했지만..그래도 이런 멋진 장면을 건진 거에 만족합니다^^​잠실 한강공원에서 볼 수 있는 일몰 뷰 포인트 장면이에요많은 분들이 남산타워에 걸린 해 사진을 올리셨더라구요요렇게 남산 타워에 걸리는 장면은 일 년에 두 번 있는데 딱 요즘이랑 5월 말이 가까워질 즘이에요.​ ​미세먼지 없는 날이 많았으면 좋겠어요미세먼지 없는 의 하늘은 이렇게 맑고 예쁘 답니다.​  잠실선착장이랜드크루즈매표소특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 ​ 
 주말. 시아버지께서 갑자기 입원하시는 바람에,잠깐  아산병원을 들렀다.​한 달 전 여기서 간암 수술하셨는데 계속 가슴 쪽이 답답하고 소화가 잘 안되신다 해서 회복이 더디신가 했었다.선거일 갑자기 통증이 심하다 셔서  구급차 불렀는데,갈 수 있는 병원이 없어서 계속 대기..다행히 얼마 전 수술하신 아산병원 응급실로 가실 수 있어서 가셨는데거의 하루 동안 ct도 다시 찍으시고 피검사도 다시 하신 후  담석증 소견을 받으셨다.​수술하신 쪽 문제가 아니라니 마음이 좀 놓이긴 했지만워낙  갑자기 입원을 하시게 돼서  전날에 댁에 들러 짐한번 가져드리고주말에 과일 좀 챙겨서 가져다드렸다.​처음 간암 수술하실 때 왜 확인이 안됐던 건지,,? 상반기에 두 번이나 수술하시게 되어 아주 마음이 나쁘지만 할말하않​​​  모처럼 아~무 일정 없는 주말이라 집에서 밥하고 자고 밥하고 자고 평온하게 쉬려고(?!) 했었다.근데 또 나오면 준비한 게 아쉬워서 일찍 들어갈 순 없지.근처 한강공원이 어디 있나 하고 검색했더니 잠실 한강공원이 있더라.​​사실 한강을 내 집처럼 드나들던 때가 있다.당시 시에서 진행한 ' 한강 거리공연 '에 우리 팀이 선정되어 매주 공연을 했었다. 얼마 안 된 거 같은데 6년 전이네.. (코로나야 내 2년 돌려줘) 사진만 봐도 울컥한 한강 거리공연 중인 우리 동호회 ( 10년을 함께한 나의 동호회 얘기도 나중에 포스팅해야지.. ★) 진짜 이렇게 많은 사람들 모인 데서 공연도 하고공연 끝나면 돗자리 깔고 배달 잔뜩 시켜서 술 먹고새벽이면 한강에 비친 불빛들 보면서 도란도란 놀던 때. ​진짜 추억에 파묻혀 살고 싶지 않은 사람인데.나한테 춤은 현재진행형이었는데..코로나 때문에 이런 추억 먹고살고 있잖아아아아 코로나 코로나!!  ​​그러니깐 나는한강공원을 많이 갔었지만 ''에는 처음 왔다는 얘기를 하고 싶었던 거다.  토요일 두시쯤에 방문했다. 우리가 들어간 주차장은 만차라고 쓰여있었지만  주차장까지 바로 진입이 가능했고 중간중간 자리가 있었다.( 나오면서 봤는데 다른 쪽 입구는 도로까지 줄이 길었다.)  이쪽은 진짜 신기한 게 주차장이 살짝 언덕 위에 있어서차크닉 하는 사람들이 정말 많았다.( 아마 일찍 와야 자리 잡을 수 있겠지?)​탁 트인 한강뷰를 볼 수 있다는 건 좋긴 한데차크닉 할 수 있는 장소 바로 앞에 인도가 있다는 점. 프라이버시는 1도 없다.   여기가 정말 신기했던 게 수중보가 있어서 물소리가 쏴아아 하고 들리는데, 갈매기는 또 삼억 마리 정도 있었다.​남편도 나도 " 여기  맞아? "라고 연신 얘기 나눴다.   처음에 분명 갈매기 소리는 맞는데, 내가 주변을 살피며 다니지 않았던 탓인지 한강에서 갈매기가 있다는데 의문.​"한강에 갈매기 있는 이유?"로 검색했더니,인천 앞바다에서 편의점 오듯이 새들이 온 거라는 댓글 땜에 빵 ㅋㅋ​그래서 더 궁금해서 검색해 봤더니 ​보통 갈매기 비행 속도가 120km/h 빠른 갈매기는 400km/h 란다.? 인천 앞바다에서 50km 정도 거리니깐 우리가 20분 차 타고 나왔듯이갈매기도 20분이면 사부작 한강 놀러 올 수 있는거구나..​지식인 감사    혹시나 새 공포증이 있다면 을 하지 않는다​새우깡 받아먹기에 신난 갈매기 한 마리가가 남편 머리를 치고 갔다 (취했나.)​여기저기서 많은 사람들이 새우깡 사서 갈매기 주고 있었다.나는 갈매기랑 뽀뽀하고 싶은 마음은 없어서 도전하지 않았다.  롯데타워 담긴 사진도 촬영이 가능한데,아직 봄이 내려앉지 않아 사진이 춥다.​ 수중보 폭포 구경 시원 ☆ 인천 앞바다 아님 한강임 ​  이쪽 넘어오는 길에 차에서 본 잠실 종합 운동장이 북적북적해서 "오늘 무슨 날이야?" 했더니BTS 콘서트 한다더라​BTS랑 같은 공간을 공유했다며. 혼자 호들갑​  미세먼지만 아니었으면이렇게 온통 뿌옇게 담기진 않았을 텐데봄은 기쁘지만 다가올 미세먼지 지옥은 반갑지 않다.  한강 잠실 편의점 1호점한참 구경을 했더니 남편과 아이가 출출하다 한다.한강 가서 편의점을 안 들를 수 없지  곳곳에서 연을 날리는 사람들 있었는데,연을 포함한야외에서 아이와 함께 놀 장난감들이 있었다.​사진 속 대왕 오 감자 ! 오감자가 왕만 하고! 맛있는 칠리치즈 맛 딥이 들어있다 ​  라면도 역시 종류별로훈제란도 빵도 소시지도 있었다  근데 여기 진짜 관리 잘하시는 편의점인 듯하다.사람이 바글바글한 편의점에 어떻게 이렇게 물건들이 줄 맞춰있는지..?결벽이랑은 거리가 먼 나도 편안 _  한강 라면 + 아이스크림 국룰​​  하지만 한강에선 치킨이지!​남편이 언제 봤는지 편의점 옆에 치킨집이 있다며 가보자 했는데,요즘 다시 꽂혀있는 BBQ가 편의점 한쪽에 입구를 두고 있었다.​보통 배달하는 것보다 조금 가격이 비싸긴 했지만자릿값이라고 생각하고 신나서 주문  한강 보이는 치킨집에 커피도 팔다니 ♥  실내에서 먹을 수 있는 자리도 두 개 정도 있었다.​맥주 디스펜서에도 마음이 살짝 뛰었지만 지금은 엄마 모드 on 상태   밖에 테이블은 세 개 정도가 있었는데 두 명이 앉거나 우리처럼 아이 포함 세 가족이 앉기에 딱 적당했다.​갈매기가 무서웠던 아이도 여기서 보는 건 괜찮다며 신나했다 ☆   황금올리브 순살  순살은 싫어하지만,아이랑 밥 먹을 준비를 하고 나온 게 아니라 먹기 편하라고 순살로 주문 ​생각해 보니 갓나온 치킨 진짜 오랜만이더라   사이다 대신에 맥주가 있어야 하는데( 그리고 안타까운 역광 ) ​아이 낳고 나서는 계획에 없이 어딜 나서는 게 드물고가더라도 바리바리 짐 싸서 다니게 되는데​갑자기 만난 여유가 반가웠다. ​지인들과 자전거를 타는 사람들도혼자 조깅하다가 갈매기 사진을 찍던 사람들도가만히 보다 보면 그 사람들의 여유까지 오롯이 전달되어 평온해진다.​​ 자유에는 커피가 빠질 수 없지 ☆ ​( 사실 커피 맛은 별로. 우유 커피 포리백 먹는 기분. )​​ 잠실 잠실대교 밑 공영 주차장특별시 송파구 한가람로 65 우리가 갔던 갈매기 천국 + 잠실대교 수중보 뷰 주차장은 여기 !​* 참고로 이쪽 잔디밭엔 곳곳에 그늘막 설치 금지 포스터가 있었다.​여기보다 더 신선한 한강뷰도 있겠지?!검색해서 발견하면 또 포스팅하는걸로   #주차장 #치킨 #잠실대교한강공원 #차크닉 #봄소풍 #나들이 #갈매기밥주기체험#한강bbq #내돈내산  
아직 저녁 날씨는 많이 덥지 않은 요즘, 바로 한강공원에서 저녁 먹기 제일 좋은 시기다.에는 BHC  3호점과 4호점이 있는데, 3호점은 테이크아웃 전문점이고 4호점에서는 홀 식사도 가능하다.홀 식사를 생각하고 4호점을 방문했는데, 생각보다 홀이 작아서 테이크아웃 후 한강 야경을 보며 먹기로 결정했다. 순살치킨 메뉴뼈 치킨은 아쉽게도 매진이어서 순살 중에서 선택해야 했다.맛초킹은 매콤달콤, 골드킹은 단짠(달짝지근한 간장소스), 레드킹은 매콤한 맛이다.나는 그중 골드킹으로 선택!#애플폭스술러쉬 라는 술 슬러시도 같이 주문해서 치맥을 즐기고 싶었지만, 아쉽게도 술러쉬도 매진ㅠㅠBHC 매장 바로 옆에 연결된 GS25에서 사이다를 사서 건전하게(?) 탄산음료로 술을 대신했다. 에서의 치킨#칠성사이다플러스 라는 새로운 사이다를 시도해 봤는데, 맛은 칠성 사이다와 똑같다...?뭐가 다른 거지? ㅋㅋㅋ식이섬유가 들어가고 등등 이유로 조금 더 건강에 좋은 듯한 느낌을 주는 문구가 쓰여있긴 한데... 맛은 똑같다.순살로 시켰는데도 퍽퍽하지 않고 다리 살처럼 부드러웠다.골드킹 소스 맛은 딱 콜팝 맛이다!어릴 때부터 먹던 익숙한 맛 ㅎㅎ​다 좋은데 단점은, 모기와 벌레들이 정~말 많다.갑자기 테이블 위에 떨어지기도 하고, 친구 옷 속으로 들어가기도 해서 기겁했다.ㅋㅋ그래도 돗자리 깔고 앉아있는 사람들이 많은 걸 보니, 초여름인 걸 새삼 실감했다. :-)더 더워지기 전에 한강공원에서의 치맥 후 가벼운 산책을 한다! BHC치킨 4호점특별시 송파구 한가람로 65 4호점GS25 한강잠실4호점특별시 송파구 한가람로 65 GS25 한강잠실4호점잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 
​​  요즘 따뜻하면서 시원하면서봄바람 살랑살랑~이 날씨는 정말 한강 안가고 못배기는 날씨닷!!!​바로 한강 직 행!​근데 너무 배고팠던 우리는일단 닭강정부터 픽업해서 가기로 했는데​​​​​스뽀가 찾은 곳은 바로​'깻잎닭강정'​​📍위치 깻잎닭강정특별시 송파구 석촌호수로12길 13 ​잠실시내 새마을전통시장 내에 있다( 도보로 20분정도?)​🍗메뉴 우리는 양념 닭강정 중자를전화로 주문했는데이게 엄청난 신의 한 수가 될 줄이야​​✔️줄이 굉장히 길다!!!꼭 전화주문하고 픽업해가시길!​긴 줄을 뚫고 바로 픽업해서 오는 짜릿함이란>_<나 잘했지? 세번 말한 스뽀ㅋㅋㅋ너무 잘했다^^​​​ 요기가 바로 깻잎닭강정이다​​​​​에 와서허겁지겁 먹으려고 오픈~! ​난 당연히 닭강정에 깻잎을 올려주시는 줄 알았는데반죽에 깻잎이 들어있는거였네신기ㅎㅎㅎ맛있었다!​​  아 참 우리할매떡볶이도 시켰다^^이게 요즘 한다던가? 무튼 스뽀 픽가래떡 떡볶이 너무 맛있는걸 이 날 따라 너무 좋았던 날씨모든게 완벽했다..🫶🏻​​​  여유~​​ 노을지는거 너무 예뻐​​​​​  ​​​​​ 깻잎닭강정특별시 송파구 석촌호수로12길 13 ​# #배달 #맛집 #잠실새내맛집 #잠실새내닭강정 #서이추 #서롱이웃추가 #일상 #맛집 #맛집 #잠실새내깻잎닭강정 #잠실깻잎닭강정 #깻잎닭강정 #잠실새내새마을장 #새마을시장맛집 #새마을전통시장 #새마을시장 #잠실새내배달 #닭강정 #잠실닭강정 #잠실새내맛집 ​ 
잠실 한강공원 피크닉우리부부 애정 데이트코스 ​​​지지난 주 주말 남편과 오랜만에잠실 한강공원 텐트 피크닉에 다녀왔다.​지난주 금요일부터 우리남편이밀접접촉자로 자가격리자가 되는바람에?지난주도 이번주 주말도!! 방콕 예정 ㅠㅠ​못나간다고 생각하니 더더욱잠실 한강공원 텐트 데이트 갔던 날이벌써 그리워지는 구먼 !​@20210612​​ ​​오랜만에 방문한 잠실 한강공원정말 많은 사람들이 나와서 휴식을 즐기고 있었다.​우리도 오랜만에 오니깐 더욱 좋았음너무 더우면 힘들것 같아서 조금 늦게 출발했는데해가 길다보니깐 4시반쯤 도착했는데도 날이 밝았다.​우리 부부가 자주 가는 잠실 한강공원 텐트 치기좋은 구역으로 바로 가려면 주차장은 한강공원 잠실 3주차장특별시 송파구 잠실동 ​잠실 3주차장으로 네비를 찍고 오는것을 !​잠실 한강공원 내에서도텐트를 칠 수 있는 곳과 안되는 곳이 있어서이쪽으로 한번에 찍고 오면 바로 옆에잠실 한강공원 텐트 구역에 갈 수 있다 :-)​​ ​​​한강이 바로 보이는 곳으로 자리를 잡았다.바로 옆에 GS25편의점도 있어서 든든!ㅋㅋ​자전거 타는 사람을 보니 뭔가 재밌어보였음맨날 남편이랑 같이 자전거 타볼까했는데말로만 떠드네 ㅋㅋㅋ​​ ​​​잠실 한강공원 텐트 완벽하게 치고편안하게 누워있는 우리남편 ㅋㅋㅋㅋ​돗자리보다는 확실히 텐트가 좋긴하다일단 해를 가릴 수 있어서 안정적임 ㅎㅎㅎ​대신에 방충망을 치니깐 쪼금 더웠는데또 열자니 날벌레같은게 날라다녀서 ㅠㅠ어쩔수 없이 방충망을 쳐야함​​​ ​​​​그래서 이럴줄알고 집에서 미니선풍기까지 챙겨옴나의 준비성이란 후후...칭찬해​누워서 스타유튜브를 보고계신 남편ㅋㅋ요새 급 스타크래프트 유튜브방송에 꽂히심​​​ ​​​이번 스타벅스 여름 프리퀀시 모아서 받은스타벅스 아이스박스! 드디어 외출해서 가져와봄​집에서 콜라랑 탄산수같은거 가져왔었는데그렇게 냉장이 엄청 잘되는 것 같진 않다...허헣..​이쁘긴 이쁜데 기능이 뭔가 쪼매 아쉽다​​ 2021 스타벅스 여름 프리퀀시 아이스박스 핑크 & 싱잉랜턴 핑크 완성!2021 스타벅스 프리퀀시 아이스박스 & 싱잉랜턴 난 원래 스타벅스 프리퀀시에는 크게 관심이 없는데 이...blog.naver.com ​ ​​​​잠실 한강공원 텐트 쳐놓고 먹는 칙힌!사실 잠실 한강공원은 참 많이 놀러왔었는데이렇게 배달시켜서 먹는건 처음이다 ㅋㅋㅋㅋ​왠지 이런데서 배달시키면 제대로 음식 올까걱정했는데너모너모 맛있었던 푸라닭!푸라닭 신천점 완죤 이다 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​남편이랑 맛있게 치킨먹고 넷플릭스 때리다보니어느새 해가 지고 있었다.​잠실 한강공원 일몰은 정말 예쁜듯!​​​ ​​​오히려 해가 지고 저녁시간이 되가니깐잠실 한강공원 텐트 치고 있는 사람들이 점점 더 많아지는 것 같았다 ㅋㅋ​와인마시는 사람도 있고 회떠다가 먹는사람도있고가족끼리,친구끼리,애인끼리 정말다양한 사람들이 야외에 나와서 힐링을 하고 계셨다.​​​ ​​​잠실 한강공원 텐트 칠 수 있는 시간은계절별로 다르다 나는 7시까지 인줄 알았는데6월부터 8월까지는 8시까지 가능! 개이득!​해가 길어서 그런 것 같다​​​ ​​​​8시까지 아주 꽉꽉 채워서 잠실 한강공원 텐트 데이트!저녁 8시가 되면 한강공원쪽 공단?직원분들이 오셔서텐트를 정리하게 시키심 ㅎㅎㅎㅎ 철저!!!​오랜만에 남편하고 한강 바람 쐬면서힐링하니까 너무 좋았다! 이제 완전 더워지기전까지한번 더 남편이랑 놀러갔다오고 싶다! :-)​​ 
  3월 막주 백수 로그  ​​​우왕 3월 마지막!!요즘 산도 좋지만 한강 걷기에 빠졌는데​📍생태화 공원에서 잠실 한강 공원까지 걷기!! 엄청 운동 되더라구요(굳굳)​ 평일 만끽 중 이랄까😆 생태화공원특별시 송파구 신천동 1-1잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 중간 중간에 편의점도 있구화장실도 많아서 편의시설 만큼 짱이에용!!  ⭐️유산소⭐️가  정말 살 빼기엔잘 맞는거 같더라구요ㅋㅋㅋ혹시 저같이 gym에서 런닝머신하는것 보다는밖에서 걷는거 좋아하시는 분 있나요~?🙋‍♀️헿 백수log:: 방금 갔다온 석촌 호수 벚꽃 상황 / 석촌 호수 벚꽃 축제 /절정에 이른 🌸석촌 호수 벚꽃🌸 현 상황!!~!(두둥) 석촌 호수 오늘자 2022.04.10 석촌 호수 현상황 어...m.blog.naver.com >>따끈따끈한 석촌 호수 정보가 궁금하다면 위에 클릭!!<<  두번째로 최근에 처음 방문한 곳인데바로! 📍노들섬여기는 노량진역 노들역 9호선 근처에있는공원이랍니당!​한강 중간에 섬이 있는데 노들섬이라고부르더라구요😆날도 좋고 무엇보다​강물이 찰랑찰랑 너무 예쁘지 않나요?? ㅋㅋㅋㅋ ​물멍~ 때리기 좋은 날씨!!​위치는>> 노들섬특별시 용산구 양녕로 445 팁은 노들 마당으로 가면 63빌딩도 보이고 아이 러브  ㅋㅋ;;도 보이는데 뷰가 여기가 더 좋아용👍​  쓰니는 3월 22일 실업급여 2차 신청 이었는데요!간단하게 팁만 말하자면 백수log> 대망의 실업급여 1차 받기 성공 후기 +갓생살기 도전2022년 2월 22일 대망의 실업급여 1차 신청 하는 날 22일. 준비된것 통장 사본(전 수급 자격 신청은 아래 ...m.blog.naver.com 위에 링크 1차 신청 참고해서​우선,온라인 취업 특강(STEP)들어가서 수강 하나해줍니당!! 교육과정 | 실업급여학습자교육과정 학습지원센터 공지사항 FAQ 사이트맵 교육과정 교육과정 ‘1차 실업인정일 교육동영상’ (인터넷 1차 실업인정 신청 시, 필수 수강) 1차 실업인정일에는 반드시 해당 과정을 수강해야합니다. 다른 과정을 수강할 경우 실업인정이 불가합니다. 또한, 2차 실업인정일 이후에 1차 실업인정일 교육동영상을 수강한 경우에는 실업인정이 불가합니다. 동일한 온라인 취업특강 수강 시 1회에 한해 실업인정 신청 가능합니다. 수강완료(진도율 100%) 과정에 대해서만 실업인정 시 재취업활동으로 인정됩니다. NCS 대인관계능력 과정은 총 5개 회차...ei.step.or.kr 쓰니는 위에 보이는 취업 성공! 면접 역량 강화 1시간 가량 리스닝 하였다고 한다는데헿​다음,고용 보험 홈페이지> 실업 인정 인터넷 신청 click 고용보험 모바일웹1 2 3 4 실업급여 모성보호 실업인정 인터넷 신청 온라인 취업특강(STEP) 수급자격 신청자 온라인 교육 수급자격 신청서 인터넷 제출 온라인 취업희망카드 조회 이직확인서 처리여부 조회 실업급여 수급내역 조회 취업사실 신고 실업급여 자격확인 민원처리현황 (실업급여) 1 2 고용보험 초보자 가이드 개인 기업 실업급여 모성보호 워크넷 구직신청 수급자격신청자 온라인교육 수급자격 인정신청 구직급여 신청 1 2 신고 익명신고www.ei.go.kr 1차에 신청 했던 그대로기존 정보 입력이 되어있을 것이다!!헿  보는 바와 같이2. 구직 활동 외 활동사항에 본인이 들었던 온라인 취업 특강 프로그램 (STEP) 체크하면 들었던 강의 ex.면접 역량 강화 강의 체크하면 Okay!!​ 나머지는 1차와 동일 하다🤩​간단하쥬?​2차 신청일에 서류 전송하고!! 쓰니는 당일에 바로 실업 급여 지급 받았다✌️(참고,28일분 지급 한다)모두들 2차 성공 빠샤​  🌸봄🌸쓰니는 잠시 울산에 내려와서 힐링중인데~ing봄이면 울산 나름 명소인무거천 따라 궁거랑 따라따라~~  ​쓰니는 🏃‍♀️유산소 산책(?) 중이다   #무거천 #궁거랑 #무거천벚꽃 #울산벚꽃아직 만개까지는 아니지만현재  옥현주공2단지아파트울산광역시 남구 옥현로 92-12옥산초등학교울산광역시 남구 옥현로60번길 7 옥산초등학교 ​여기 주변으로 활짝핀 정도!!수선화도 심어져 있어서 너무🌸예쁨   ​힐링하기 좋다👍 만큼 사람도 없고사진 찍기에 딱 좋은느낌!​# 한돠!​  🌸랜선 벚꽃 구경🌸​그리고 아직 벚꽃 피지는 않았지만 이번주 3월 30,31일 벚꽃 만개 맞춰서아래 카페 방문 한다👍 싱귤러커피 울산본점울산광역시 남구 대학로1번길 3-35 1층 #울산카페 #울산핫플​쓰니 최애 장소 인데 ㅎㅎ-작년 사진인 점 참고- 한옥 카페 마당에 벚꽃이 줄줄이 피어있어서 방문 예정이당​마당에서 커피 마시고 벚꽃도 보는 1석2조인 곳   좋아!!​앞으로도 계속되는 백수로그 많이 사랑해 주세여❤️​⬇ 맛집 카페가 궁금하다면 click ⬇️ [송리 단길 핫플] 나만 알고싶은 뷰 맛집 "프레스 커피"🌸지금 딱 이맘때🌸 가야되는 루프탑 카페!! 프레스 커피 봄이 한발짝 다가왔다고 느껴지는 요즘에! ?...m.blog.naver.com ​ [송리 단길 핫플] 맛 보장 일본 가정식 "동경 산책"맛도 보장!! 배도 든든한 일본 가정식 맛집🍽 동경 산책 송리 단길 맛집 탐방!! #내돈내산 #방문 송리단...m.blog.naver.com  좋아요 서로이웃은 환영!!​ 
이날은 한강공원으로 향한 날~! 요즘 날이 좋아서 여의도랑 잠실쪽 한강공원에 자주 출몰했던 나인데 이날은 잠실에 또 출몰헀다 잠실새내역 2호선특별시 송파구 올림픽로 140 잠실새내에서 한강 가본적은 없는데 이날 약속이 여기에서 있어서 잠실새내역에 내렸다 그리고 6번 출구로 나가줌 그리고 한강하면 맥주니까 출구 바로 근처에 있는 편의점에서 맥주사서 갔는데 한강에 가면 편의점이 있으므로 여기서부터 수고안해도 되긴한다 ㅋㅋㅋ 6번출구에서 왼쪽으로 쭈욱 내려가준다 아파트 사이를 지나 쭈욱가면 한강이 바로 나온다 열심히 지나고있는 파란점 나 ㅋㅋㅋ나는 한강에 30분넘게 걸려서 놀러왔지만 여기 근처 사는 사람들은 심심하면 한강가고 얼마나 좋을까 생각해봄 ㅋㅋㅋ 동네가 조용하고 깔끔하고 다음생애는 나도 여기서 살아보고 싶다 ㅋㅋㅋ 이런저런 생각하면서 한 10분 걸었나 저기 앞에 보이는 횡단보도를 건너줬다 그럼 오른쪽에 이렇게 굴다리가 나오는데 여기를 건너면 한강이 바로 이어진다 굴다리 건너면 이렇게 평화가 찾아온다 한껏 여유로운 한강 도착! 옆쪽 도로에는 차랑 자전거랑 오토바이들이 지나다니고 그 앞쪽에 잔디가 펼쳐져있다 잔디 앞쪽에는 한강이 보이고 운동하거나 산책하거나 라이딩 하는 분들도 있고 주말치고는 붐비지 않았다 그리고 여의도 한강공원보다 확실히 여유있었다 잠실새내에서 도착한 한강쪽은 족구장도 있고 풀밭에 사람은 많이 없어서 분위기가 완전 달랐음 여기저기 돌아보다가 한가운데는 너무 직사광선이 세고 해서 굴다리 앞쪽 나무 그늘밑에 자리를 잡았다 그리고 맥주를 바로꺼내들고 수혈 ㅋㅋㅋ 10분정도밖에 안걸어서 아직 시원하긴했지만 귀찮으면 옆쪽에 편의점 있으니 거기서 사도 된다 날씨좋고 해서 다들 놀러나온 사람들 너무 귀엽다 ㅋㅋㅋ 철쭉인지 꽃들도 예쁘게 펴있고 벤치나 정자같은 스페셜한 좌석은 운좋은 사람들이 먼저 겟하긴했다 그래서 잔디에 그냥 눌러 앉기 ㅋㅋㅋ 안입는옷 갖고와서 깔고 앉았다 푸르른 한강공원을 이불삼아 낮잠 자는분들도 있고 멍멍이랑 나온분들도 있고 각자의 방식으로 여유있는 주말을 보냈다 캠핑도구 펼친분들도 계셨고 우리도 한잔하고 즐기다가 잠실쪽으로 걸어가서 먹자골목으로 향했다 어차피 산책하러 나온거라 30분넘게 걸었음 ㅋㅋㅋ 그래도 날이 뜨겁지 않아 딱 좋게 보냈다 잠실 한강공원 가본후기 끝~ ​#, #잠실새내역, #잠실새내역6번출구, #지하철, #신천역한강공원, #편의점, #한강공원지하철역, #가는법, #가볼만한곳, #봄데이트장소, #봄피크닉장소, #캠핑장소, #데이트가볼만한곳, #버킷리스트, #한강, #잔디밭나들이, #봄나들이, #맥주, #한강공원잔디, #코로나가볼만한곳, #주말가볼만한곳, #혼자가볼만한곳, #투어, #소풍장소, #데이트장소, #가족모임장소, #아이랑같이, #오빠랑같이, #친구랑같이, #한강공원 
주말인데 집에서 그냥 뒹굴거리고계셨던거 아니시죠??!!!  아니됩니다~ 아니되요~~주말 하루라도 집에 있으시면 아니됩니다~~빨리 밖으로 나가셔야 합니다~~​이 좋은 봄은 우릴 기다려주지 않는답니다~벚꽃 구경도 가시고~~봄 나들이 가셔야죠~~!^ ^​저는 이제 출발합니다~~~~~~~~!!  저희의 발이 되줄 테꽁이를 소개합니다^ ^짝궁이 맹꽁이처럼 생겼다고테꽁이 라는 애칭을 지어줬는데요 ㅎㅎ테슬라 + 맹꽁이 = 테꽁이 랍니다참 단순하죠?ㅎㅎ저희가 이정도 수준이랍니다ㅎㅎ전날에 빵빵하게 충전도 해놨고~~한번 출발해볼까요~~?부릉부릉~~~~   ​와~ 날씨 미쳤네요 ㅎㅎ신나는 음악도 틀고~~!!주말은 그냥 신나는데 오늘은 날씨까지!!신난다 신나~^ ^​이런 봄날씨를 맘껏 즐길~오늘 저희의 목적지는!!!한강 차크닉 로 소문난"잠실 한강공원 제1주차장" 이랍니다~​오늘 나들이 가시는분들이 많은지차가 정말 많더라고요~  한강 차크닉 "잠실 한강공원 제1주차장"위치 및 주차요금 정보잠실 한강공원 잠실제1주차장특별시 송파구 한가람로 65 잠실 한강공원 제1주차장 주소는 송파구 한가람로65 이고요~잠실대교 바로 아래에 위치하고있어요~​이용 가능 시간은오전 6시 부터 오후 12시 까지 입니다! 출처 특별시 한강사업본부 홈페이지주차요금은 최초 30분 1,000원초과 10분당 200원 입니다그리고 1일 주차 최고한도는 10,000원 입니다!​경형자동차 이륜자동차 저공해자동차는주차요금 50% 감면 대상으로테슬라 도 전기차 이기 때문에자동으로 할인이 되더라고요^ ^  차크닉 즐기는 방법일단 주차부터 해야되겠죠?? ㅎㅎ저흰 운이 좋게도 한강을 바라볼 수 있는 자리에자리가 있어서 얼른 주차를 했네요~~자리 선점이 엄청 중요할 것 같네요^ ^​사실 차크닉이 처음이라....굉장히 허접합니다 ㅎㅎㅎ옆자리분들은 다들 굉장히 전문적이시더라고요저희는 무슨 거적대기 걸쳐놓은 느낌~~다른분들은 이런느낌이 아니던데...괜찮아~~ 처음이니까 그럴수 있어~~ㅎㅎ​바로앞에 한강 트랙이 있어한강서런닝하시는분들, 자전거 타시는분들,산책하시는분들 굉장히 많은데요~다들 한번씩 구경하고 가셔서창피하긴하더라고요 ㅎㅎ  자~ 차크닉이 뭡니까~?피크닉답게 먹고 쉬고 반복해야죠~?잠실 한강공원 제1주차장에는굉장히 핫한 편의점이 있어요~​편의점안에 라면기계가 비치되어있어서차크닉 하시는분들부터 한강공원에서운동하시는분들, 돗자리펴고 피크닉즐기시는분들 모두가 이 편의점을이용하고있답니다~한강까지 왔는데 라면 안먹고 갈 수 있나요?바로 라면 끓여주시고요~저흰 도시락도 약간 싸가지고 가서먹을 준비완료!!    테슬라 모델Y 의 장점이기도 한데요뒷 트렁크가 개방감이 좋고 공간이 굉장히넓어서 성인2명이 들어가 앉아도충분히 여유가 있어요~라면 1그릇, 짜장라면 1그릇도시락으로 가져간 잡채와 모듬전~디저트도 빠질수 없겠죠?^ ^​봄바람 맞으며 한강 구경, 사람 구경하면서먹으니 완전 꿀맛!!^ ^이런게 소확행 아니겠어요~~~  디저트 타임엔 사진도 좀 찍어주고~찰칵찰칵!^ ^배도 부르고 이제 낮잠도 한번 자줘야차크닉의 완성아니겠습니까?!!​테슬라를 홍보하려는 의도는 전혀 없고요테슬라 포함 전기차들이 내연기관차들이랑달리 시동 ON/OFF의 의미가 없다보니공회전없이 에어컨으로 온도조절이가능한부분이 차크닉할때 큰 장점이에요​그리고 유투브도 볼수있고넷플릭스도 볼수있고 차크닉자체가차에서 쉬는거다 보니 차크닉 용 차로는참 좋은것같아요^ ^  먹고 쉬고 하느라사진을 많이 못찍었네요!​앞으로도 종종 가볼 생각이니 다음엔더 자세히 정보 공유하도록 하겠습니다^ ^​궁금하신거 있으신분들은댓글 남겨주시면 답변드리도록 할게요!​캠핑처럼 준비물도 많지않고초보자들도 언제든지 가능한차크닉!​그중에서도 초보자에안성맞춤 한강 차크닉!한강 차크닉의 잠실 한강공원 제1주차장 잊지마시고주말이나 쉬는날 가족분들,친구분들과 한번 꼭 가보도록 하세요^ ^​이상뚱치치의 한강 차크닉 후기였습니다!남은 주말 행복하게 보내세요~~~ 
​  야경  잠실 한강공원일몰도 야경도 굿​장마인 요즘은 일기예보와 다르게 비가 내리기도 하고 갑자기 맑아졌다가도 흐려지고 알 수 없는 날씨에 당황스러워요.​7월 중순까지만 하더라도 에 그렇게많은 비가 내리지 않아 나들이가 가능했는데요즘은 맑은 하늘을 기대하기가 쉽지 않아요.​그래도 장마가 끝나고 나면 다시 맑은 하늘을볼 수 있겠지만 폭염이 이어질 테니 주로 야간 나들이를 하게 되지 않을까 싶은데요에서 밤에 가볼만한 곳으로는 역시한강이 최고이지 싶습니다.​​ ​​일주일에 최소 한두번은 가게 되는 한강!최근에 에서 일몰도 보고 야경사진까지 담고 왔는데 날씨가 좋았던 날이라하늘이 청명하고 멋진  야경을 담을 수 있었어요​​ ​​​일몰 보기 전에 잠시 매트 깔고 앉아서간단한 저녁을 먹었는데 한강에서 먹어야 더 맛있게 느껴지는 피자와 치킨은 이제너무도 당연한 한강 푸드가 되었어요.​​​ ​​요즘 푹 빠져있는 써머스비 맥주는 과실주라 목 넘김이 부드러워 자주 마시는데요 임시 편의점에서도 판매하더라구요​​ ​​반포와 잠원에서 치킨을 먹었으니잠실 한강공원에서는 피자와 파스타를 먹으며일몰과 야경을 기다렸습니다.​​ ​​이 조합이 집에서 먹을 때도 맛있지만이렇게 밖으로 나와 사람들과 이야기하며 먹을 때는 더 맛있고 혼자 한 판도 가능하겠더라구요!​​ ​​시간이 지나면서 서서히 해는 내려가고오후 8시가 다 되어서야 넘어가기 때문에여유롭게 7시쯤 도착해서 요기하고 기다려도 될 것 같아요.​​ ​​이날도 구름이 잔뜩 끼어있어멋진 일몰을 보기 어렵겠다 생각했는데요즘 일몰은 끝까지 지켜봐야 알겠더라구요​​ ​​라이딩 하던 사람들도 잠시 멈춰 서서사진을 담기도 하고 날씨가 맑은 날은 괜히 더 나가고 싶어지는 것 같아요​​ ​​한참 저녁 시간이라 끓이는 라면 웨이팅하는 사람들도 많았는데 지간이 지날수록 더 많아져요​​ ​​잠실 한강공원 텐트존은 7시 이전까지만 텐트가 가능하고 이후로는 전부 철수해야 합니다​반포, 뚝섬, 여의도는 텐트 대여가 가능했는데 잠실 한강은 딱히 잘 몰라서매트를 가져가서 놀았어요.​​ ​​실내만 있기에 너무 답답해서 집 근처한강 공원 산책을 나오는 사람들이 많은데 해 질 무렵엔 정말 많았어요.​​ ​​마침 카메라를 들고 나섰던 날이라잠실 선착장 앞에서 기다렸는데 붉게 물들면서정말 오랜만에 보는 일몰이었습니다.​​ ​​ 야경 가 많은데 한강에서 보는일몰이 참 멋지구요 보는 위치에 따라서 해는남산 뒤로 떨어질 때도 있어요.​ ​​그림 같은 풍경인데 다음엔 시기를 잘 보고더 멋진 일몰을 담아보고 싶네요.​​ ​​하늘 중천에 해가 떠 있을 때는 낮이 정말 길다고 느껴지는데 해나 넘어가는 순간엔 하루가 갑자기 빠르게 저물어가는 기분이 들어요.​​ ​​매직아워까지 보고 나면 속이 허해지면서또 뭔가 먹고 싶어지는데요 이때는 라면입니다!​​ ​​라면 끓이는 머신을 어디서 만들었는지사계절 내내 한강 편의점은 라면 때문에 더욱 분주한 게 아닐까 싶어요.​​ ​​이렇게 끓여서 라면까지 넣어 먹으면기분상 더 맛있구요 저녁을 분명 배불리먹었어도 야식으론 최곱니다.​​  ​​​ ​​라면 먹고 과자에 맥주까지 죽자고 먹는날입니다!짭조름한 과자 하나 있으면 맥주 두캔도가능한데요 한강이 좋은건 앉아있다가 누워도 괜찮고 정말이지 이렇게 좋은 쉼터가 없어요​​​ ​​마침 또 하늘이 예뻤던 날이라 차에 있는 삼각대도 꺼내어  야경을 담았어요한강은 워낙  야경 담기 좋은 이기도 한데잠실 한강공원에서 담아보는 건 처음이었어요​​ ​​밤이지만 여전히 파란 하늘에 맑은 구름이빠르게 흘러가고 반짝이는  밤이 새삼 아름답더라구요.​​ ​​이런날이 또 언제 올지 모른다며 카메라 꺼내어 사진도 담고 영상으로도담았는데 이날 이후로 이렇게 맑은 날은또 만날 수가 없었어요.장마가 빨리 끝나면 좋겠어요.​​ ​​반대편으로는 청담대교와 올림픽대교가 보이고한강 위로 떨어진 불빛이 예쁘죠!​​ ​​비 소식이 계속 이어지는 요즘은 멀리 떠날 계획을 세우지 못해서 한강을더 많이 가게 되는데 감성 차박을 하며의 밤을 즐기는 분들도 점점 늘더라구요​그래서 얼마 전에 간단한 장비를 챙겨차박 기분만 내보고 왔는데조만간 한강에서 즐기는 감성 차박 라이프도보여드릴게요 새로운 세계였습니다!​​ ​​다음  야경은 잠원과 반포 한강을 담아볼 예정인데요 올해는 국내에서 더 많은 시간을 보내다 보니 캠핑, 홈크닉, 차박의 신세계에입문하고 보니 시간이 빠르게 흘러가더라구요.​가장 지루할 것 같은 2020년이 될 것 같았지만예상과 다르게 더 정신없는 한 해인데여러 가지 경험해보고 재밌는 건 공유해볼게요!​ 제3요금소입구특별시 송파구 잠실동 ​ 텐트존 주차장은 3요금소에서 제일 가까운 것 같으니 참고하세요(텐트 이용시간 09:00 - 19:00)​ 
 ​사진 잘 찍는 법  야경 ​​ 안녕하세요 엘란비탈, 박성욱 작가입니다. 오늘 소개해 드리는  야경 는 내일 그러니깐 6월 20일에 진행되는 일몰부터 야경 출사 강의가 있는 장소인 입니다. 사진 잘 찍는 법을 이론이 아니라 직접 배워보는 시간이지요. 되도록 주말마다 실전 야외 강좌를 구성해 보고자 합니다. 집 근처에 있어서 가끔씩 찾는 곳인데요, 멀리 남산타워와 청담대교가 보이고, 잠실철교와 올림픽대교가 보이는 곳입니다. 뒤로는 롯데타워가 보이기도 합니다. 그리고 잠실대교는 다른 다리와 달리 녹색 조명이 들어와서 또 다른 멋이 있습니다. 다리 위에서 보면 잠실철교로 지나가는 지하철 2호선을 볼 수도 있지요. 날은 더워졌지만 그래서 시간을 늦게 잡았고, 시원한 강바람과 함께 의 아름다움을 만끽해 보시고 싶은 분은 꼭 강의가 아니더라도 으로 나가 보세요. 물론 잠실대교부터 종합운동장까지에 이르는 제법 긴 공원이지만 일부만 둘러보아도 좋을 것 같습니다. 이곳은 대중교통으로도 쉽게 갈 수 있으며, 자동차로도 바로 다리 아래 주차를 할 수 있어 접근성이 상당히 좋은 곳입니다.​ [진행 확정! 엘란비탈 야외 사진 강의] 2020년 6월 20일(토)​​엘란비탈 야외 사진 강의2020년 6월 20일(토)​​ 안녕하세요 엘란비탈 박성욱 작가입니다^^ 코로나19...blog.naver.com ​​​    야경  소개이니 먼저 소개하고 사진 잘 찍는 법에 대해서는 아래 소개하도록 하겠습니다. ​잠실대교 다리가 마치 영화관 프레임을 만들어 주는 것 같네요.​어두운 부분을 더 어둡게 촬영하는 것이 주제를 더욱 돋보이게 하는 것 같습니다.​​  ​멋진 노을과 함께 하는  타워의 모습.​실루엣은 밝은 곳에 둘 것!!!​​​  ​물론 이날은 일몰이 정말 좋은 날이긴 했습니다.​​  자주 다니다 보면 어떨 땐 기대하지 않았던 멋진 일몰을 맞이하기도 합니다.​잠실대교는 이렇게 작은 폭포가 흘러 더욱 멋진 분위기를 연출합니다.​​​  야경을 무조건 삼각대 놓고 촬영할 필요는 없습니다.​ISO 높여서 1/60초 정도로 촬영을 했습니다.​모든 분위기가 그대로 전달이 되지요.​물의 흐름을 더 부드럽게 하고 싶다면, 삼각대 사용해서 장노출로 촬영해야 합니다.​빛갈라짐을 표현하기 위해서도 F13 이상을 둬야 하는데, 그러다 보면 야간에는 셔터스피드가 충분히 확보가 되지 않기 때문에,​삼각대를 이용하거나 바닥에 두고 촬영을 해야 합니다.​​​​  삼각대를 이용하면,​​​  이렇게 빛갈라짐이 표현이 되고, 강이 훨씬 부드럽게 표현이 됩니다.​​​  그런데 렌즈가 싸구려 렌즈이다 보니 플레어가 너무 심하더군요.​그래서 잠실대교 쪽을 최소화해서 촬영하였습니다.​​​  살짝 뒤로 물러나서 촬영하면 좀 낫습니다.​​​  그러다 보면 사람들의 뒷모습을 넣어서 이야기가 있는 사진을 만들 수도 있지요.​​​​  바닥에 물이 고여 있는 것을 보고 바로 반영까지 촬영하였습니다.​바닥에 물이 없다면 생수병에 있는 물을 바닥에 부어서 반영을 촬영할 수 있습니다.​다양한 아이디어를 자꾸 내어 보는 것이 사진 잘 찍는 법입니다.​​​  잠실대교는 아래에서 보았을 때 좌우 대칭이 멋진 조형물입니다.​ 야경 를 더욱 빛나게 해줍니다.​​  ​​  반실루엣과 담으니 또 다른 느낌이 나는 것 같지요?​​​  녹색 조명이 들어 오기 바로 전에 촬영한 사진인데요, 개인적으로 이 색상이 제일 마음에 드는 것 같네요^^​​​​  ​​​  야경 촬영의 장점은 무엇을 찍어도 기본 이상은 나온다는 점입니다.​기본적으로 다양한 빛들이 지배하기 때문이죠.​빛과 색상, 구도만 보고 다양하게 찍어보는 것도 방법입니다.​​​​  ​여기서 보이는 다리가 올림픽대교입니다.​​  ​앞쪽으로 잠실철교가 있고 그 뒤로 올림픽대교가 보입니다.​​  낮에 본 모습입니다.​  ​​  ​ 야경  잠실대교 위에서 보면 이렇게 보입니다.​올림픽대교가 잠실철교 뒤에 있는데 마치 같이 있는 것처럼 보이네요. ​​  ​​  엘리베이터 타고 올라가면 쉽게 올라갈 수 있고요, 올라와서 보면 이렇게 롯데타워가 보입니다.​여기서 걸어가면 1km도 되지 않습니다.​​​  무조건 삼각대를 이용할 것이 아니라 ISO 높여서 야간 스냅도 찍어 보세요.​상당히 재미가 있습니다.​​​​  ​​​​  강물에 비치는 색과 질감이 참 아름다운 밤이었네요.​​​​아래부터는 원래는 본 포스트의 초반부에 작성한 글이지만, 사진 잘 찍는 법뿐만 아니라  야경  소개이기도 해서 뒤로 붙여 넣었습니다. 감안해서 봐주세요. 감사합니다^^​​​​​​  날씨가 좋지 않으면 좋지 않은 대로, 날씨가 좋으면 좋은 대로,​작은 폭포를 만들어 주어서 더욱 멋진 잠실대교입니다.​​​  이번 주 화요일에도 포토피플 회원님들과 함께  다녀왔는데요, 잠시 동안 노을이 생기기도 했습니다.​​​​  좌우 대칭이 되며 프레임 속 프레임 구도를 자연스럽게 만들어 주는 빛입니다.​오후 시간대의 빛이 참 멋지게 들어왔네요.​​  ​​​​  ​만약 날이 흐리다면 이렇게 흑백사진을 통해서 명암으로만 표현해 보는 것도 좋습니다.​색을 버리게 되면 점선면이 더욱 명확하게 보이게 되고, 명암만으로도 얼마나 많은 것을 표현할 수 있는지도 알게 됩니다.​​  이번 강의에서는 일몰 전까지 오후 시간을 이용해서 ​하이키사진과 로우키사진을 배우게 됩니다.​정확한 정의는 따로 있지만 일반적으로 피사체보다 더 밝은 배경을 선택하여 밝게 촬영하는 사진을 하이키사진이라고 하고,​피사체보다 더 어두운 배경을 선택하여 어둡게 촬영하는 사진을 로우키사진이라고 합니다.​​  ​​​​  ​하이키사진을 응용하여 셔터스피드 우선 모드를 활용하여 카메라를 움직이면서​마치 카메라를 붓처럼 활용하는 기법도 있습니다.​이와 함께 주밍샷, 틸팅샷 등을 활용할 수 있습니다.​​▼ 셔터스피드, TV모드, S모드가 무엇인지 모른다면? ▼ [셔터스피드 이해하기] 사진에 시간을 담아보자.​셔터스피드 이해하기사진에 시간을 담아보자​안녕하세요 여플 사진쌤 엘란비탈입니다. 한참 더웠던 무더...blog.naver.com ​▼ 패닝샷, 틸팅샷, 주밍샷이 궁금하다면? ▼ [사진 강의] 실전 사진 잘 찍는 법실전 사진 잘 찍는 법 엘란비탈 사진 강의 안녕하세요 엘란비탈, 박성욱 작가입니다. 올해는 상당히 빠르게...blog.naver.com ​▼ 셔터스피드 우선 모드를 활용하여 비 사진 찍어보기 ▼ [셔터스피드 우선 모드 활용] 내리는 비 사진 찍어보기내리는 비 사진 찍기 셔터스피드 우선 모드 TV/S 모드의 활용 실습목표: 셔터스피드의 활용, 초점모드 ...blog.naver.com ​​  실수로 사진을 찍었을 때 이렇게 나온 적 있지 않나요?​이것이 바로 셔터스피드 때문인데요, 오히려 이러한 현상을 이용하여 다양한 표현을 할 수도 있답니다.​​​ 시간의 문 ©엘란비탈 ​셔터스피드를 1초 정도로 두고 틸팅샷 등을 활용하여 촬영하였습니다. 포토샵 이용하지 않고 이렇게 촬영을 할 수 있습니다.​​​​  이런 사진을 보면 아무렇지도 않게 생각할 수 있겠지만,​밤이 아니라 낮에 촬영한 사진입니다.​우리 눈에는 어두운 부분도 잘 보이지만, 카메라는 피사체보다 더 어두운 배경을 잘 보질 못하고,​어둡게 표현을 합니다.​​​​  이러한 원리를 이용하면 뒤에 검은 천을 대지 않고, ​꽃 사진을 마치 빛을 받는 것처럼 촬영할 수 있습니다.​오히려 카메라 능력의 한계를 이용하는 촬영 방식이 되는 것이고,​빛을 이해하는 문으로 들어가는 중요한 열쇠가 됩니다.​흐린 날 그리고 해가 지고 난 뒤  이러한 빛의 성질을 농후하게 느낄 수 있게 됩니다.​​​  이것이 되고 나면 조명을 사용하지 않고, 자연광을 마치 조명처럼 사용할 수 있게 됩니다.​​​ 북촌  ©엘란비탈 ​​앞으로 야외 사진 잘 찍는 법 수업도 더욱 다양한 커리큘럼으로 계속됩니다^^​​​ [6월 21일(일) 라이트룸 강좌] 기초부터 중급 수준까지 하루에​라이트룸 오프라인 강좌기초부터 중급수준까지​ 안녕하세요 포토그래퍼 엘란비탈입니다^^ ^^ 이번 강좌...blog.naver.com 6월 21일(일) 라이트룸 강좌 40명 강의실에서 6명 정도 소수로 진행이 됩니다.​관심 있는 분 당일까지 신청해 주시면 됩니다^^​​​  오늘 내용이 조금이나마도움이 되셨다면,이웃추가해 주세요^^더 알찬 내용으로다시 돌아오겠습니다.​스크랩 및 공유는 항상 감사합니다^^​하지만,본 포스트의 글과 사진은제 개인의 창작물입니다.절대로 무단 사용하실 수 없습니다.​​​ 
​안녕하니니♥저는 급 한강 공원을 자주 가는데어제도 가게 됐지 뭐예요 (ﾟ∇^*)♪​예전에 사 놓은 원터치 텐트랑 돗자리를차에 넣어 놓고 다니기만 하다가 ㅜㅜ날씨가 풀려서 드디어 개시 !!!!  ​잠실 한강공원 ​점심 먹고 한강 공원으로 슝슝 🚙==3​참!이제 텐트도 아무 데나, 아무 때나 못 쳐요↓  아래 정보 확인  ↓​​​💙   한강공원 내 그늘막 허용구역   💙 ​허용 기간​2022. 4. 18(월) ~ 10. 31(월)​허용 장소​한강공원 내 13개 그늘막 허용구역: 잠실 한강공원 :1~2호 매점 주변 녹지대​허용 시간4.18 ~ 5월, 9월~10월 ​09~19시 (19시 텐트 자진 철거)6월 ~ 8월 ​09~20시 (20시 텐트 자진 철거)​이용 문의​120 다산콜센터​돗자리돗자리는 시간ㆍ장소 상관 없이 이용 가능   (단, 코로나 예방 위해 2m 간격 유지)​⬆︎ 바로 저 빨간 구역에만 텐트 치기 가능해요 ⛺​​ 홈페이지  한강공원 그늘막 설치 허용구역 운영 안내(22.4.18.~10.31.) < 한강사업본부, 한강공원- 허용종류 : 그늘막, 텐트(2m*2m, 2면개방), 파라솔(의자 가능, 탁자 부착 불가) 등 - 허용시간 : 4.18.~5.31, 9월~10월 : 09시~19시 / 6월~8월 : 09시~20시 * 허용시간 종료 5분전 자진철거hangang.seoul.go.kr 다른 한강공원의 허용 구역은 위 홈페이지 참고해 주세요 !​  ​​🌷  텐트 안에서  🌷   ​  ​ㅎr~~ 평화로워라~~*​원터치 텐트 처음 써보는데 완전 편해요 !작긴 해도 바로 펴지고 ㅋㅋ 정리도 쉬움이거 쓰면 다른 텐트 못 써요 ㅋㅋㅋㅋ👍2~3명 이하일 땐, 원터치 텐트 강추 ⛺​그리고 철쭉이 엄청 많이 폈어요 ㅜㅜ꽃분홍으로 덮인 들판 💗텐트 바로 앞에도 팡실팡실 🌺 🌺 🌺​  ​🌷  텐트 밖에서  🌷   ​  텐트 치고 맥날도 먹고 한숨 잤어요  zzZ알 찼 다  ^ ^바람이 살랑살랑 부는데 넘 예쁘고 시원하고 덕분에 꿀잠 ✨​일어날 땐 저녁이라 춥더라구요  ๑•̥﹏•̥๑ 일교차 쩌러...그래도 노을이 위로해 줌 🥲담요 꼭 준비하세요~!​  ​주차장 이용​기본 30분   1,000원추가 10분당   200원​카카오T 주차로 미리 결제하면나갈 때 바로 나갈 수 있어요 💞​​ 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터한강공원 잠실 1주차장특별시 송파구 한가람로 65한강공원 잠실 3주차장특별시 송파구 잠실동한강공원 잠실 2주차장특별시 송파구 한가람로 65한강공원 잠실 4주차장특별시 송파구 한가람로 65  한강 텐트 피크닉은 처음인데너무 좋아서 앞으로 자주 하려구요 ♥원터치 텐트 짱짱~~~​그런데 경험해 보니 필요한 것들이 하나, 둘 생각나더라구요 ㅋㅋㅋㅋ이래서 캠핑 용품 사는 거구나 ㅠ ㅠ살 것들이 더 늘어났다 🥲ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​사람이 많긴 하지만날씨 좋을 때, 많이 놀러 가요 (~♡'ㅅ')~♡⁼³₌₃​​단 !!  ​​​그럼 이만뿅 !​ 
 벚꽃 석촌호수 한발늦은 벚꽃사냥, 귀여운 초대형 벨리곰,  피크닉까지!​​​​지난 월요일에는 엄청 오랜만에 대학교 때 친구들을 만났어요! 벚꽃구경도 하고 맛있는것도 먹고 피크닉 하려고 잠실 석촌호수에서 만났답니다 ​  ​​​​​​ 석촌호수(동호)특별시 송파구 잠실로 180  벚꽃  잠실 석촌호수 산책로 (석촌호수 일시폐쇄) 벚꽃  잠실 석촌호수 산책로 (석촌호수 일시폐쇄) 벌써 3월의 마지막 날이네요! 요즘 전국 곳곳에...blog.naver.com ​​​작년에는 결혼준비 하면서 웨딩촬영 한 곳이 잠실 쪽이라서 간김에 잠깐 석촌호수 5분구경했었는데 마침 벚꽃이 만개해서 예쁜 벚꽃 구경 했던 기억이 나네요 ㅎㅎ​근데 이번에 석촌호수 도착하니 딱 예쁜 피크타임은 지난것 같더라구요 ㅜㅜ ​​​​​​ ​​​​아직 예쁜 벚꽃들이 많이 남아있긴 했으나 벚꽃이 많이 떨어지고 푸릇푸릇하게 새싹이 난 나무가 많았어요 ​​​​​ ​​​​친구들보다 조금 일찍 도착해서 석촌호수 동호를 한바퀴 돌면서 사진 찍어봤어요 평일이라 사람이 그리 많지 않을 줄 알았는데 역시 석촌호수가 벚꽃라 그런지 사람 엄청 많더라구요!! ​​​​ ​​​​호수가쪽에 벚꽃잎이 엄청 많이 떨어져서 둥둥 떠다니는데 누가 일부러 뿌려놓은 것처럼흰색과 분홍색이 퍼져있었어요 ㅎㅎ ​​​​​ ​​​​​쭉 돌아서 롯데월드타워 쪽으로 오니 엄청 예쁜 벚꽃나무가 있더라구요 ​​​​​ ​​​​​넘 화사하고 예쁜 벚꽃나무! ​​​​​​ ​​​​이 나무가 가장 예뻤는지 이 나무 앞에서 사진찍는 줄까지 길게 늘어섰더라구요 ㅋㅋㅋ ​​​​​ ​​​​저는 줄서는거 싫어해서 줄서서찍진 않았어요 바람불어서 벚꽃잎 날릴 때 너무 예뻤네요 ㅎㅎ ​조금 후에 친구들 만나서 근처에서 벚꽃배경으로 사진 하나 찍고 너무너무 더워서 호수 탈출해서 바로 대형 벨리곰한테 갔어요 ㅋㅋㅋ ​​​​​ ​​​​대형벨리곰 앞에 미니 벨리곰들도 있고 너무너무 귀여웠지만 여기도 사람은 바글바글​포토존은 어김없이 줄이 길게 늘어섰더라구요 ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​​너무 귀여워서 저도 사진찍고싶었지만 줄서기도 싫고 여름인것마냥 더워서 멀찍이서 친구들이랑 셋이 사진찍고 실내로 들어가자하고 발길을 옮겼어요​​​​​  ​​​​근데 사람들이 벨리곰 풍선을 많이 들고있길래무료로 주는거면 받자해서 갔더니 구매고객에게 주는 거더라구요 구매하려해도 사람이 너무 많아...ㅎㅎㅎ​그냥 밥먹으러 갔어요 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​​엄청 짰던 햄버거 먹고 힘내서 으로 고고! 걸어갔다가 더위먹었는지 셋 다 축 늘어짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​​편의점에서 음료사서 테이블에 앉아서 쉬다가 잔디밭가서 누워있었는데에는 벚꽃이 거의 없더라구요​​​​​ ​​​​​날씨는 좋아서 푸릇푸릇한 한강공원과 한강이 참 예쁘게 보였어요 벚꽃구경갔는데 개나리 구경 실컷하고 벚꽃앞에서 찍은 사진은 없고 개나리 앞에서 사진 찍고왔네요 ㅋㅋㅋ​어쨌든 오랜만에 친구들 만나서 수다도 떨고 재밌는 하루였습니당 :)​​  ​​​​ ​ 
# #야경 #드라이브 #차크닉 #한강공원 #잠실대교 #청담대교   코로나 시국이라 어디 마음편히 나가는것도 망설여진다.집합금지 명령이 하루이틀도 아니고 매 주말마다 집에 붙어있으려니 영 갑갑해서 저녁에 드라이브를 떠나보기로 했다.어디를 가볼까 하다가 두물머리는 자주가기도했고 이번엔 근교로 나가보자고 해서 근교 나들이를 가기로 했다.예전에 라이딩을 취미로 할 때 청담대교 야경이 멋있던 것이 생각나 우리가족 투둥이 백구를 데리고 잠실 한강공원으로 떠났다.그냥 가면 아쉬우니까 아이스커피 한잔 내려서 스타벅스 조각케익을 챙겨서 떠났다.   집에서 나와 올림픽 대로를 달려 한강공원을 가는데 이렇게 뻥 뚤린 올림픽 대로를 달리는건 정말 오랜만이라 기분이 좋다.아내도 최근 출산휴가에 접어들며 운전을 안하는데 기분전환이 되었으면 좋겠다.저녁 9시가 넘은 시간에 도착했는데  주차장은 만차상태다.당황도 이런 당황이 없다.한강이 보이는 쪽 주차장은 다들 이미 주차하고 차크닉을 즐기는 중이고 산책하는 사람, 라이딩 하는 사람들이 꽤나 많았다.아쉬운 대로 주차장 안쪽에 주차를 하고 시원한 밤공기도 마시고 가볍게 산책을 해본다.무더위도 지나가고 가을공기가 제법 선선하다.잠실 한강공원에서는 저 멀리 청담대교도 보이고 가까이 잠실대교도 보인다.저녁이라 그런지 다리에 조명이 정말 예쁘다.청담대교는 지하철이 지나가는 철교 인데 간간히 지하철이 지나가는 모습을 보면 신기하다.    적당히 테이블에 앉아 커피한모금 하고 가져온 케익을 꺼내 먹었다.블루베리 치즈 케이크인가?? 적당히 달고 맛있어서 가끔 먹는데 정말 맛있다.일하는 낙이 이런건가??아메리카노와 찰떡궁합인 케이크를 먹다보니 롯데월드 타워가 보여 요리조리 사진을 찍어본다.저녁이라 그런지 조명이 엄청 화려해서 오래동안 보고 있어도 지루하지가 않다.역시 은 인가보다.한 두시간여 공원에서 쉬다가 안내방송이 나와서 들어보니 밤 11시 이후에 귀가해달라는 내용이다.코로나 때문인 것 같다.케익도 다 먹고 쓰레기 정리를 하고 난 후 한적한 올림픽 대로를 타고 돌아왔다.한번씩 근교로 나가는것도 나쁘지 않은 것 같아 종종 바람쐬러 나가야겠다.    ​ 
🚩잠실 한강공원( 송파구 한가람로 65)​🚩2호선 잠실새내역6번 출구에서537m​🚩매일 00:00 - 24:00​🚩주차장:​잠실1주차장(잠실대교 밑)송파구 잠실동 1-1​잠실2주차장(안내센터 앞)송파구 잠실동 1-1​잠실3주차장(자연학습장 앞)송파구 잠실동 1-1​잠실4주차장(신천육갑문 앞)송파구 잠실동 1-1 주차장입구특별시 송파구 신천동 출처-네이버​🚩이용시간(운영시간) : 오전 6시 ~ 오후 12시​🚩주차요금: 최초30분 1,000원/ 초과 10분당 200원 / 1일 주차 최고 한도10,000원  야간  잠실 한강공원을 소개합니다!   잠실 한강공원 주차장 입구☝️잠실 한강공원은 4개의 주차장이 있습니다!!​주차요금은 최초30분 1,000원초과 10분당 200원 / 1일 주차 최고 한도 10,000원  짠~~ 반짝거리는 여기는 잠실 한강공원입니다🥺정말 아름답죠~?  잠실철교에서 영동대교 사이 강변 남단에 위치해 있는 잠실 한강공원   잠실종합운동장, 롯데월드, 올림픽공원이 인접해 있고,다른 한강공원 보다 생활체육시설 및 문화시설을 함께 이용하기 편리해요!!    뚝섬과 여의도 한강공원은 사람이 많지만 잠실 한강공원은 비교적 사람이 적고 조용하네요~😽​파이팅 넘치고 싶은 날에는 여의도와 뚝섬을~봄날의 감성을 느끼고 싶은 날에는 잠실을~🎶  잠실 한강공원에서 신난 또치~🏃‍♂️😽   잠실 한강공원 편의점 옆에는 bhc치킨집도 있어요🍗  👆잠실 한강공원 자전거 도로(편의점 옆에 자전거 대여소도 있어요!! 자전거도로와 보행자도로가 잘 구분되어 있답니다~👍😆) 잠실 한강공원 야경 끝내주죠~?​가족,연인과 데이트하기아주 딱 좋습니다!!​산책하기 너무 좋은 요즘 날씨에​이번 주말 잠실 한강공원 꼭 가보세요~~💕 입구특별시 송파구 잠실동한강공원 잠실 4주차장입구특별시 송파구 잠실동한강공원 잠실 3주차장특별시 송파구 잠실동한강공원 잠실 1주차장특별시 송파구 잠실동한강공원 잠실 2주차장특별시 송파구 한가람로 65 잠깐!! >.< ​ 꼭 가봐야할 곳​여의도, 반포, 뚝섬 한강공원도 가보세요~❤️​​반포,뚝섬,여의도 한강공원에 대한 정보는 아래링크 클릭👇 꼭 가봐야할 한강공원 Best 3_ 한강공원 추천_주말 가볼만한곳_뚝섬 한강공원 주차장_여의도 한강공원 주차장_반포 한강공원 주차장_ 가볼만한곳_데이트 장소_ 운동할만한곳또치 Pick 꼭 가봐야할 한강공원 best 3를 소개합니다. 1. 여의도 한강공원 2. 뚝섬 한강공원 3. 반포 한...m.blog.naver.com ​​​ 
​ From, 블로그씨블로그씨는 아무 생각 없이 멍 때릴 수 있는 조용한 장소를 좋아해요. 내가 가장 좋아하는 장소를 사진과 함께 소개해 주실래요? ​​ ​​#잠실대교북단 #자양동 ​오늘은 블로그씨 질문에 답을 하고 싶어졌다. #한강 참 다양한데 전 아무래도 광진구에 살다보니 뚝섬을 자주 가는거 같아요. ​근데 또 뚝섬은 너무 멀고 사람 많고,, ​​  ​자양동 사람들만 아는 장소 공유하려구요🥰저의 페이보릿👏🏻날 좋은 날 샌드위치 테이크아웃 해서 저기서 먹기도 하구요 혼자 벤치에서 책 보기에도 그럴듯한 장소에요. ​​샌드위치 사진 찾으려 했는데 진짜 못찾겠네요 (사진첩 5만장…) 😂😂​​ ​​롯데타워 뷰를 보며 한적한 이 장소를 자양동 살때부터 좋아했어요. 여기가 사람들이 별로 안 찾고 동네주민 분들만 오시는 장소거든요. ​아 물론 롯데타워 불꽃축제때는 여기도 사람 터짐 🥲​​  ​​저기서 저는 뭘 하는 걸까요.. 저때가 한솔 다닐 때인데 일 일찍 마치고 몸과 마음은 지쳤는데 집은 들어가기 싫어서(직딩의 마음) 백수 친구 불러서 한강에서 놀았던듯.😆​​ ​겨울인데도 이렇게 좋아요. 겨울의 이 스산한? 분위기도 너무 좋음. ​ ​​이때 사진을 보니까 거의 2년 전이던데,, 마스크를 하고 있더라구요 ​확진자가 지금 너무 많아요 다들 조심하시고🙏🏻😷​전 에서 20살부터 살았는데 이 답답하고 무섭고 빠른 도시에서 유일하게 제게 편히 쉬라고 잔잔한 얼굴을 한 한강을 보며가끔 생각해요. ​“에 한강이 없었으면 어땠을까?” 상상도 하고 싶지 않아요. 많은분들이 저처럼 한강을 좋아하시지 않을까 생각합니다. ​하루빨리 이 상황에서 벗어나서 친구들과 자유롭게 한강에서 먹부림하고 싶네요🙏🏻 2022 소원❤️​​​장소 궁금하신 분들은 댓글 남겨주세요🥰오늘은 금요일! 다들 홧팅​​#한강 #사람없는한강 #롯데타워뷰 # #뚝섬한강공원 #한강벤치 #최애장소 #내가좋아하는장소  
 코로나 확진자가 늘어나서 마땅한 데이트 장소를 찾던 우리는 결국 한강공원 부수기 대작전을 시작했다.​그렇게 우리는 이번에 잠실 한강공원에 가게 되었다.  한강이 잘 보이는 곳이 자리를 잡기 위해, 우리는 잠실 한강공원 제 1 주차장으로 향했다. 잠실 한강공원 제1 주차장 뷰코로나를 피해 차에서 피크닉을 즐기려고 했기에, 우리는 차박하는 것처럼 SUV 뒷좌석을 펼쳤다  뒷좌석 펼치기 임무 완수 ✅그리곤 편히 앉거나 눕기 위해 돗자리를 깔았다 이것을 위해 집에서부터 챙겨 간 돗자리그리고 겨울이라 추울까 봐 담요도 왕창 깔았다. 부들부들 담요 너무 좋아🥰식사를 위해 챙겨온 배드 테이블까지 세팅하면 준비 끝 이쯤 되면 집을 털어온 것이 아닐까 의심되는,,,  준비를 마친 후, 차 문을 닫으니 이쁜 뷰를 보면서 앉아 있을 수 있는 환경이 조성되었다. 차뷰가 이렇게 좋다구요테이블 세팅까지 하니 더욱 완벽한 걸테이블까지 완벽하게 세팅한 후 우리는 포장해온 수제버거를 꺼냈다.​한강 뷰를 보며 먹는 햄버거는 꿀맛이었다:) 햄버거 후기는 추후에,,, 그.러.나.잠실 한강공원 1 주차장은 뷰는 이쁘지만, ​바로 앞에 사람들이 지나다녀서 상당히 부담스럽다는 것을 알게 되었고 우리는 자리를 옮겼다. 그렇게 옮겨간 곳은 바로 잠실 한강공원 1주차장첫 차크닉은 예상외로 성공적이었다.아름다운 한강 뷰를 보며 맛있는 음식도 먹고편하게 쉴 수 있었다는 점이 참 좋았달까  겨울 차크닉은 해가 떠있을 때는지 괜찮았지만, 3시를 기점으로 점점 추워지기 시작했다.​감기에 걸릴 것이 두려웠던 우리는그렇게 3시경 차크닉을 접었다. ​다음에는 따뜻할 때 차크닉을 떠나는 걸로​ 잠실 한강공원특별시 송파구 잠실동 1-1한강공원 잠실 1주차장특별시 송파구 잠실동한강공원 잠실 2주차장특별시 송파구 잠실동  ​ 
​안녕하니니♥오늘도 급 꽃 나들이를 하고 와서포스팅하려고 해요​ 잠실 한강공원시 송파구 한가람로65 (잠실동1-1)​오랜만에 #한강공원 에 갔는데, 벚꽃이 아닌아주 샛노란 개나리가 반겨주는 거 있죠!어쩐지 평일 낮인데도 사람이 많더라..벚꽃은 아직 ^_ㅠ​​​주차하고 나오자마자 펼쳐진 봄 풍경 (ﾟ∇^*)♪​​ ​봄 내음새 물씬 나죠 ?​날씨도 너무 좋구, 노란 개나리 덕분에 눈까지 따뜻해지는 느낌 ღ’ᴗ’ღ ~~💛​  ​파란 하늘 ㅠㅅㅠ b​같이 걸어요 💘​​  ​나무의 꽃망울이 터질랑 말랑~~곧 피어나려고 열심히 햇빛 받고 있네요 ♡  ​  ​도로를 따라 쭈~~욱 이어지는 강물과 개나리 💙 💛 💙 💛 💙너므 예쁘죠? 진짜로 봄이 왔나 봐요╰(*´︶`*)╯♡​  ​자, 이제개.나.리.집.중.샷. 갑니닷 !​​ ​ ​ ​햐... (ू•ᴗ•ू❁)미 쳤 따 리​​  ​이렇게 예뻐도 되는 건가요....#벚꽃 만 생각하고 갔다가이렇게 만발한 #개나리 를 보게 될 줄이야 🌼  ​​  ​잔디밭에서 원반 던지기 하는 가족,돗자리 펴고 간식 먹는 가족,벤치에 앉아있는 연인,운동하는 사람들.모두 #봄 을 즐기러 나왔더라구요 🌷​날씨가 도와줘서 완전 행복했던 #나들이 !이래서 봄, 여름을 완전 사랑한다니까 💕  ​​마지막 나리 영상~~  ​​​혹시 자전거 타시거나, 주차하실 분들은아래 사항 확인해 보세요 🚙 =3  🚲 =3​  ​•  자전거 대여료  •​1인용 : 3,000원/시간 (15분 초과마다 500원 추가)2인용 : 6,000원/시간 (15분 초과마다 1,000원 추가) 자전거 < 한강사업본부, 한강공원싱그러운 바람을 가르며 강물 따라 한적하게 자전거를 탈 수 있는 강변 자전거도로는 강남지역이 하남시계에서 강서구 개화동 강서한강공원까지 41.13km이며 강북지역은 구리시계에서 마포구 상암 난지한강공원까지 28.81km에 걸쳐 아스팔트와 콘크리트로 포장 되어 있어 시민들이 교통사고의 위험 없이 주변 아름다운 경관을 즐기면서 자전거로 달릴 수 있습니다.hangang.seoul.go.kr ​​• 주차요금 •​ (승용차) 최초 30분 1,000원 (초과 10분당 200원) 1일 10,000원, 월 정기권 50,000원 주차정보 < 한강사업본부, 한강공원의 주차정보(주차장 수, 이용시간, 주차요금, 주차요금 감면대상 및 비율, 월정기권 발행 안내, 유의사항, 관리자, 신고처)를 안내합니다.hangang.seoul.go.kr ​​​더 자세한 사항은 아래 홈페이지 확인 ♥​​​🌸   잠실 한강공원 홈페이지   🌸 한강사업본부, 한강공원 < 특별시한강공원 볼거리, 즐길거리, 시설이용방법 안내, 한강사업본부 및 한강의 역사 소개 등naver.me ​  ​벚꽃까지 활짝 피면 더 예쁘겠죠 ?모두 꽃구경하러 한강공원에 가보세요 🌷🌺💐🌿​​그리고벚꽃, 꽃놀이, 야경 좋아하시는 분은⬇︎  수원 광교호수공원 ⬇︎​포스팅도 참고하셔서 나들이 계획 세워보세요!  ❛ ᗜ❛ ฅ [수원 ] 광교호수공원, 벚꽃, 야경, 성공적 🌸안녕하니니♥ 수원 2탄으로 돌아왔습니당 점심먹고 쇼핑 다 하고 갈만한 곳 찾다가 간 호수공원! 조금 어둑...m.blog.naver.com [수원 ] 광교호수공원, 벚꽃, 야경, 성공적 🌸안녕하니니♥ 수원 2탄으로 돌아왔습니당 점심먹고 쇼핑 다 하고 갈만한 곳 찾다가 간 호수공원! 조금 어둑...m.blog.naver.com ​​그럼 이만 뿅 !​ 
사계절 나들이 공간으로 새 단장 새단장한  수영장 조감도[시 제공. 재판매 및 DB 금지]​시 한강사업본부는  수영장을 복합 나들이 공간으로 만드는 공사를 이달 말 시작한다고 밝혔다.​시에 따르면  수영장은 1990년 만들어져 30년이 지났다. 시는 지난해 새 단장을 위한 국제 설계 공모를 진행해 당선작을 선정했고 2023년 공사를 마칠 계획이다.​새로 조성될 수영장은 '자연형 사계절 물놀이장'이 된다. 중심 공간인 '원더 풀'(pool)은 약 4천450㎡ 규모로, 한강 방향으로 물이 흘러가는 인피니티 풀 형태로 조성해 마치 강에서 수영하는 듯한 기분을 느낄 수 있게 할 예정이다.​원더 풀 외에 수심 60㎝의 조이 풀, 유아 풀, 모래 놀이터 등을 둬 가족 방문객이 즐길 수 있는 장소를 만든다.​물놀이 공간뿐만 아니라 숲속 산책로, 잔디 쉼터, 숲속 쉼터 등을 함께 만들어 여름이 아닌 계절에도 즐길 수 있도록 했다.​황인식 시 한강사업본부장은 "코로나19 이후 지친 일상을 씻어주는 세계인의 가 되도록 할 것"이라며 "준공 30년이 넘은 광나루, 잠원, 망원한강공원 수영장도 순차적으로 업그레이드할 예정"이라고 밝혔다.​ 새단장한  수영장 이미지[시 제공. 재판매 및 DB 금지]​​jk@yna.co.kr 에 인피니티풀 생긴다…2023년 개장사계절 나들이 공간으로 새 단장 (=연합뉴스) 김지헌 기자 = 시 한강사업본부는  수영장을 복합 나들이 공간으로 만드는 공사를 이달 말 시작한다고 10일 밝혔다. 시에 따르면  수영장은news.naver.com ​ 
※  4주차장 (피크닉) 구 분유·무구분유·무비 용주차비텐트설치그늘막, 간이취 사X개 수 대X화 장 실O (공중)물 놀 이X전 기X편의시설편의점 ' 1주차장'이 차크닉의 라면​‘ 4주차장‘에 위치한 GS25 편의점 옆은 돛자리와 텐트를 이용한 피크닉 존이다.  반경 30m 이내에 편의점, 화장실이 존재하고 잠실 스카이라인과 한강뷰를 조망할 수 있다. 또한 4주차장 양 사이드 끝에서는 한강 뷰 차크닉도 가능하다. ​​​​간식도 먹고, 도시락도 먹고, 여유로운 한강~. 물론 배달도 가능하니 편의시설도 아주 훌륭하다. ​​​​코로나도 끝나가고 날씨가 좋으니 자전거와 윈드서핑을 즐기는 이도 많다. ​​​​꼬맹이들과의 산책하며 한강 둔치로 내려가 보니 대충 보아도 5대 이상의 핸드폰이 물속에 빠져있다. ​​​​​   4주차장 가까이 위치한 중식당, ‘동방명주’ 한강 위에 플로팅 되어있어 식사를 하며 큰 통창 너머로 한강 모습을 만끽할 수 있다.  이곳의 대표 메뉴인 겉빠속촉의 베이징덕을 주문. ​​​​  ​​​​​통째로 구워진 오리를 해체해 오리모양의 접시에 먹기 좋기 한점 한점 올려주는 해체쇼를 보는 재미는 덤. 올려진 살코기 위에 껍질을 덮으니 오리가 음식으로 재탄생했다.  ​​​​​단품 식사로 마무리를 하고 나오니 아주 든든하다. 다음에는 한강 바비큐와 조개구이를 도전해 봐야겠다. ​ 
​  ​  잠실 한강공원 피크닉은 못하지만 산책과 일몰보기 좋아요​8월 8일까지 사회적 거리두기 4단계가 연장되면서  한강공원에선 그늘막 테트 이용이 불가능 하고 4인이상 집합(18시 이후엔 3인)이 금지 되고 있어요. 또 22시 이후 음주가 금지 되고 있죠.예전 같으면 해가 진 후 많은 분들이 더위를 잊으려 한강공원을 찾았겠지만, 지금은 한강공원에 가도 제대로 자리펴고 앉아 있는게 심기가 편하지 않을것 같아요.그래도 산책은 가능하니, 더위 피해 잠시 걷고 오셔도 좋을것 같아요.​​ 1.  잠실 한강공원 가는법지하철 이용시- 2호선 잠실나루역 3,4번 출구 400m- 2,8호선 잠실역 6번 출구 800m- 2호선 잠실새내역 6,7번출구 700m ​잠실 한강공원은 잠실철교에서 영동대교 사이 강변 남단에 위치해 있고, 생활 체육시설 및 문화시설을 함께 이용하기 편리하고 자연학습장이 조성되어 있어 어린이 들의 자연학습장소로도 인기가 많다고 해요.​ 잠실나루역 방향에서 가시면 잠실 생태공원쪽이 가깝고, 잠실역 방향에서 가면 생활 체육시설이 가깝고, 잠실새내역 방향에서 가면 유람선과 편의점이 있고 잔디밭과 가까워요.저는 잠실새내 나들목 방향이 가까워 항상 그쪽으로  2. 잠실 한강공원 주차정보- 잠실 1주차장(잠실대교 밑)- 잠실 2주차장(안내센터 앞)- 잠실 3주차장(자연학습장 앞)- 잠실 4주차장(신천육갑문 앞) ​잠실 한강공원은 주차장이 4군데 있고 총 471대의 주차가 가능 하다고 해요.​ ​잠실 한강공원에 가면 저전거 대여소가 있어 자전거를 대여해 자전거를 탈수도 있어요.대여비가 따릉이 보다는 비싸긴 한데, 아동용이나 2인용이 있어 이용하기 괜찮을것 같아요.갈때마다 잠실에서 반포 한강공원까지 자전거 타고 가야지 생각만 하고 한번도 타보질 못하고 있네요.​ ​한강공원 가면 치맥 한잔 해야 하는데, 당분간은 어렵겠죠?빨리 그런날이 오면 좋겠어요.​ ​저는 최근에 나가본적은 없는데, 한강공원 벤치도 못앉게 통제 되었다고 하더라구요.그냥 잠깐 바람쐬러 가거나 운동하러만 갈수 있을것 같아요.​ ​그늘막 설치가 가능했던 한강공원은 지금 거리두기 단계에선 그늘막 설치가 금지되어 있어요.​  ​ 잠실 한강공원에선 윈드서핑 하시는 분들을 볼 수 있는데, 직접 하진 못하지만 보는것만으로도 시원함이 느껴지더라구요.​  ​한~ 참 열대야 때문에 밤에도 너무 더웠는데, 어제 비가 오더니 온도가 약간은 내려갔고 이럴때 저녁에 잠깐이라도 한강에 다녀오면 좋을것 같아요.저는 평일에는 나가기 쉽지 않아 주말에 나가곤 했는데, 그 마저도 요즘은 힘드네요.​  ​열대야가 오기전 산책삼아 잠시 갔다가  잠실 공원에서 일몰까지 보고 왔는데요~항상 위쪽에서만 보다가 아래쪽에서 보니 느낌이 다르더라구요.특히 잠실쪽에선 시기만 잘 맞추면 날씨좋은 일몰때 해가 남산타워에 걸리는 장면을 볼 수 있어요.5월과 7월에 볼 수 있는데 올해는 날씨가 안좋아 정확한 때는 못맞췄지만 비슷한 시기에 일몰을 볼 수 있었어요.​ ​이번 5월에 본 남산타워 일몰이고,  날씨가 연속으로 좋았다면 끝에 걸린 해도 볼수 있었을 텐데 날씨가 좀 아쉬웠어요.지금은 해가 좌측으로 이동해서 지고 있어요.​ 3. 잠실 한강공원 일몰 ​각기 다른날 남산으로 지는 일몰을 담아 봤어요~날씨에 따라  일몰은 늘 다른 풍경을 보여 주잖아요?늘 같은 일몰 풍경은 없는것 같아요.​  ​요즘은 카메라로 찍지도 않고 그냥 핸드폰으로 담는 경우가 더 많은것 같아요.지금 지내고 있는곳이 일몰라 밥먹으면서 이렇게 일몰 풍경을 보는데, 예쁘다 싶음 그냥 핸드폰으로 몇컷 담곤 해요.언제까지 지낼수 있을진 모르겠지만, 지금 제가 누릴수 있는 가장 큰 복이 아닌가 싶네요 ㅎㅎㅎ​ ​어제 담았던  일몰 풍경이에요~내일은 또 어떤 풍경을 보여 주려는지 몰라도, 그나마 집콕 하면서 누릴수 있는 행복의 시간인것 같아 답답하진 않은것 같아요.빨리 편한 시간을 누릴수 있는 날이 오길 바라며, 그동안 잠자고 있던 한강공원 일몰 사진을 올려 봤네요.​  잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 ​ 
잠실 한강공원에 물놀이장이 생긴다고 합니다.잠실 한강공원에는 30년이 훌쩍 넘은 한강공원 수영장이 있었는데요2023년에 개장한다고 하네요​ ​한강을 보면서 수영할 수 있다고 합니다.3개의 수영장이 생깁니다."원더풀", 조이풀", "유아풀"로 이름이 지어졌습니다.​유아풀에는 모래놀이터도 있다고 하고 가족로 자리잡을 것이라고 하네요.국제설계공모를 통해서 2020년 6월에  "환상의 대지 그리고 경이로운 공간"을 당선작으로 선정했다고 합니다.면적이 약 2만 8,000 제곱미터라고 하는데​2023년에 과연 개장이 될지는 모르겠네요. 워낙 일정연기가 많아서요.공사는 2021년 8월에 시작했습니다. 그런데, 코로나 영향인지 2021년에는 아무런 공사가 진행이 안된 것 같아서 아쉽습니다ㅠㅠ 2023년 개장이라면 아마도 내년에는 잠실 한강공원에서 수영할 수 있겠죠?​수영장이 완성되면 코로나로 지친 일상을 씻어주는 가 되도록 하겠다는 포부를 한강사업본부장님께서 밝히셨습니다.무척 기대가 되는데요, 한강에서 수영하는 듯한 기분이 들도록 설계될 것이라고 합니다.​와이프가 수영하는 것을 좋아해서, 집앞에 수영장이 생기면 너무나 좋아할 것 같네요. 물놀이 공간 뿐만 아니라, 잔디쉼터, 모래놀이터, 숲속산책로 등 다양한 테마 공간이 지어질 예정이라고 합니다.​  ​ 
 일몰 & 야경 , 에 다녀왔습니다 환상적인 일몰!!​​​주차장에 차를 세우고 청담대교쪽으로 걸어갑니다  텐트 설치 허용구역(좌)와 금지 구역(우)허용구역쪽이 훨씬 밀집도가 높습니다​​​청담대교쪽으로 걸어가면서 한 컷 아오.. 잿빛 하늘... ㅠ.ㅠ왜 사진찍으러 나오면 날씨가 갑자기 이상해지는지​​​맞은편 뚝섬한강공원 한강에서 수상 레포츠를 즐기는 분들수심이 꽤 깊을텐데 안무서운가 ㄷㄷㄷ​​​서쪽하늘, 슬슬 해가 떨어지네요 ^^ SONY A7R3 | Tamron 70-180mm F2.8​​​반짝이는 윤슬과 함께 담아봅니다 눈뽕 ㅜ.ㅜ ​​​요트가 이국적인 풍경을 연출하는군요 ​​​​남산타워, 청담대교, 태양권!! 혹시 보이시나요?​​​못보신 분들을 위해 크롭질 우측 하단 구석에 웨이크 보드 타시는분이!!일몰만 신경쓰느라 사진찍을때는 미처 몰랐던..​​​​대도심을 가로지르는 한강 빌딩숲 사이로 강 위를 달리는 기분은 어떨까요익사이팅 하겠지 ㅋㅋㅋ​​​아.. 해가 넘어갑니다 ​​​​해넘이 주변만 크롭 이글이글 타오르죠?​​​꼴깍.. 넘어갑니다 ​​​​날이 찌뿌둥해서 기대를 안했는데 갑자기 나타난 구름 덕분에 제법 괜찮은 일몰이 ^^ ​​​​순식간에 사라지는 태양 ​​​​따로 후보정 안해도 잘 나오는 폰카 사진 -_- 갤럭시 S20야외에서 광각은 폰카로 때워도 되겠군요​​​해가 넘어가고 본게임 시작 ​​​​황혼의 매직아워가 펼쳐집니다^^  환상적인 색감으로 물든 하늘​​​아름다운 한강 ​​​​일몰 후 약 30분간 그려지는 그라데이션 하늘 색감 요즘 기준, 8시 ~ 8시 반 정도입니다​​​노을이 참 곱죠? ​​​마침 보트 한 대가 들어오는군요 ​​​​예전엔 유람선이랑 오리보트밖에 없었는데 ㅋㅋ ​​​​'로맨틱 한강' 보아하니 프로포즈 이벤트 요트 같습니다보트에서 내리는 여성분들 손에는 꽃다발과 선물이 ㅋㅋㅋ그러고보니 저도 프로포즈를 한강 선상 레스토랑에서 했었군요(그땐 저 보트가 없었던듯)​​​붉게 물드는 노을 잠실대교, 올림픽대교 야경은 작년에 와서 찍었으니이번엔 청담대교 위주로 담아봤습니다 ^^https://blog.naver.com/asto712/222029447150 일몰/야경 맛집 도장깨기 #3, 잠실 한강공원 야경일몰/야경 맛집 도장깨기 #3 잠실 한강공원에 다녀왔습니다 (밤 늦은 시간이라 일몰대신 야경만) 주말 밤, ...blog.naver.com ​​​아...? 혹시 보셨나요?자그마한 손톱달​​​손톱달과 요트가 낭만적인 그림을 그려주는 밤 ​​​​세로 구도가 더 이쁜거 같네요  ^^  그냥 '찰칵' 찍은 사진(좌)과장노출로 '찰~~~~~칵' 담은 사진(우)의 차이​​​매직아워의 하늘과 야경이 너무 아름답군요 :)  지하철 궤적 담는다고 계속 장노출로 찍어댑니다​​​의도하지않았던 타임랩스 달의 이동지하철 궤적출렁이는 강물에 의한 보트의 움직임​​​불과 20분간 달이 꽤 많이 내려갔네요  참고로 달 아래쪽에 반짝이는 별은 금성입니다(아마도?)​​​연신 청담대교만 찍었으니 롯데타워로 마무리  일몰, 야경 맛집 잠실 한강 공원​​​주차는 피크닉을 하실꺼면 편의점이 가까운 제1 주차장청담대교 야경을 보실분은 제4 주차장을 이용하시길##텐트 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 ​ 
안녕하세여~ 테킷이지입니다.🤗오늘은 날씨가 그야말로 미쳤었던 10월 중순의 한강 공원후기를 들려드리고자 합니다.​보통 잠실나루역에서 에 가실테고저는 천호역에서 광나루한강공원에 가실 수 있도록 지난번에 소개를 드렸는데요.​이번엔 풍납동 근처에서 볼일을 보다가 급하게 삘을 받아풍납백제문화공원에서 시작해 에 다녀온 리뷰를 하려고 합니다~ ㅋㅋ​쉬운방법은 택시를 타세요. 친구들과 함께! 풍납백제문화공원에 내려서 풍납토성 나들목이라는 굴다리(?) 지하통로(?)를 찾아서 들어가시면 됩니다.​차 타고 가실거면 주소(송파구 풍납동 193-5)는 여기 찍고 가시면 되는데, 주차는… 어떻게 하면 되는지 댓글로 알려주세욥. 우리 서로서로 돕고 살아요~ㅋㅋ​나와서 왼쪽으로 보시면 아래와 같이 올림픽대교가 시원하게 펼쳐질거예요. 청명한 가을 하늘에 한강물이 반짝반짝이는데 요즘 제가 빠진 비오가 생각나더군요.Counting star~ 한강물에 펄~ better than your louis vuiton~ better than your louis vuiton~ ​오른쪽으로는 아래와 같이 천호대교가 있을거예요.나뭇잎들이 살랑살랑, 흔들흔들하면서 춤추는게 너무 아름다워요. 일상생활에 지친 마음을 한껏 보상해 주기 위해하늘 한번 보고, 숨 한번 쉬고, 넘실넘실 흘러가는 강물 한번 보고, 기지개 한번 피고~ 코로나 저리가라!!!# #천호대교 #올림픽대교 #강아지와갈만한곳 #반려견가볼만한곳 #광나루한강공원 사진에 보면 길이 인도도 있는데, 인도 옆에 오솔길이 있어서 그 곳으로 포미랑 함께 걸으니까 폭신폭신하니 좋더라구요~ 아, 그런데 여기를 걷는 사람들은 자연을 좋아하는 50대 이상이 과반수에요 포미 어디봐요~? 간식줄까요?  아 그리고, 인도 옆으로 가로수가 쭉 펼쳐진 자전거길이 멋있었는데 많은 사람들이 자전거를 타고 지나갔어요, 간혹 쌩쌩 타고 다니시는 분들 중에 스피커로 제가 좋아하는 노래 틀어주시는 분 있었는데 나 혼자 내적친밀감 쌓고 속으로 화이팅 외쳐줌… 비밀임… ㅋㅋ  ​역시 가을엔 갈대이고, 갈대 맛집 1등은 울산 간월재이고, 2등이 여기! 잠실철교와 올림픽대교 사이 쯤에 위치한 곳인데 주소로는 송파구 신천동 257-1아래부터는 의자에 앉아서 한 곳에서 찍은 세가지 각도의 사진이에요 왼쪽뷰 정면뷰 (잠실철교뷰) 오른쪽 뷰여기는 포미랑 올때 항상 쉬는 곳인데요, 그 이유는 여기에  물 마시는 곳이 있어서 나무 그늘이 있는 벤치에 앉아서 포미 물 먹이고 갈대 흩날리는 거 보고 있으면 그저 peace!  포미는 물을 한번 마시고 화장실도 시원하게 간 후 힘을 내서 다시 출발했고 계속 앞에서 보이던 잠실철교가 어느새 뒷배경이 되어 버렸네요, 포미 너무 이뽀  이 다가오면 이렇게 분홍색 꽃과 파란색 하늘이 반겨줘요. 이쯤 오면 참새의 방앗간, 저의 편의점인 한강잠실1호점GS가 있어여. 여름엔 설레임을 하나 먹어줘야 하지만, 날이 추워져서 포카리스웨트 한캔 5초만에 폭풍드링킹 했어요. 여기서부턴 젊은이들이 많이 보이기 시작하더라구요.#10월가볼만한곳 #가을데이트 #가을날씨 #잠실한강 #한강공원추천 #가볼만한곳 공개할까말까 했던 제 최애 장소, 이 장소의 별명은 잠실폭포 (송파구 한가람로 65)여기 보이는 나무 맞은편에 벤치가 있어서 거기에 앉아서 폭포(?) 소리 들으면서 자전거 타는 사람들, 손잡고 가는 연인들, 파워워킹하시는 아주머니, 헤드셋 끼고 걷는 분들 보면서… 이렇게 여유로운 한때를 즐기는 사람들과 제가 함께 하는 시간이 순간 너무 어색한것 같다고 느꼈어요. 다들 주중에 어떻게 여기 있는거지?!    세상은 정말 살기 나름이고, 바쁘고 힘든 와중에 자신을 위해 한번쯤 주중에 한강공원 걸으면서 스스로를 토닥이고 재정비하는 시간을 가져보면 좋을거 같아요.#일상블로그 #일상이야기 #송파구가볼만한곳 포미야, 일어나라. 가자. 다시 일상으로!​이상으로 포스팅을 마치도록 하겠습니다!!☺️다음주도 화이팅 하세용! 
에 사계절 즐기는 ‘자연형 물놀이장’ 조성시 한강사업본부, 이달말 착공·2023년 개장…숲속산책로, 잔디쉼터까지 복합 나들이공간으로 업그레이드입력 :  2021-08-10 11:15/수정 : 2021-08-10 11:15      에 조성될 자연형물놀이장 마스터플랜.2023년 에 사계절 휴식과 여가를 즐길 수 있는 자연친화적인 물놀이장이 조성된다. 한강공원 수영장 운영이 코로나19로 2년째 중단됐지만 이 시기를 새 도약의 기회로 삼아 한층 업그레이드된 시설로 정비해 다양한 이벤트가 펼쳐지는 복합 나들이 공간으로 만든다는 계획이다.시 한강사업본부는 2만8000㎡ 규모의 잠실 자연형 물놀이장 설계를 마치고, 이달 말 공사를 시작한다고 10일 밝혔다. 1990년에 조성돼 30년이 경과한  수영장을 새로 단장하기 위해 한강사업본부는 ‘ 자연형 물놀이장 조성 국제설계공모’를 실시했고, 지난해 6월 ‘Wonderful Land-환상의 대지 그리고 경이로운 공간’을 당선작으로 선정했다.새롭게 조성될 잠실 자연형 물놀이장은 한강의 자연성을 회복하면서 여름철뿐만 아니라 사계절 활용 가능한 공간으로 조성한다는 점이 특징이다. 물놀이 공간은 크게 ‘원더풀(Wonder Pool)’ ‘조이풀(Joy Pool)’ ‘유아풀’로 이뤄지며 잔디쉼터, 숲속산책로, 모래놀이터 등 다양한 테마 공간이 어우러져 도심 속 휴식을 선사한다.물놀이장의 메인 공간인 ‘원더풀(Wonder Pool)’은 약 4450㎡ 규모로 탁 트인 공간에서 한강의 아름다운 경관을 바라보며 물놀이를 즐길 수 있게 설계되었다. 특히 한강 방향에 인피니티월(Infinity wall)을 조성하여 마치 강에서 수영하는 기분이 느껴지도록 할 예정이다.오르락내리락 자연스러운 지형 변화를 살린 최대 수심 60cm의 ‘조이풀(Joy Pool)’은 분수 등 수경시설들을 활용해 즐거운 경험을 할 수 있도록 구성했다. 조이풀(Joy Pool) 양 옆으로는 어린이 및 영유아 중심의 ‘유아풀’과 ‘모래놀이터’가 조성돼 가족 방문객이 즐겨 찾는 가 될 것으로 예상된다.이와 함께 자연과 교감할 수 있는 ‘물빛길’과 낮에는 푸르른 나무, 밤에는 아름다운 조명 사이를 거닐 수 있는 ‘숲속산책로’, 편안한 휴식을 취할 수 있는 ‘잔디쉼터’와 ‘숲속쉼터’가 조성된다. 또한 기존에 여름에만 이용이 가능했던 수영장과 달리, 새로 조성되는 자연형 물놀이장은 한강을 배경으로 플리마켓, 야외 공연, 썰매장 등 사계절 다채로운 이벤트가 이어져 이용 시민의 여가와 문화공간으로 재탄생한다.황인식 시 한강사업본부장은 “ 수영장은 매년 4만 명 이상 찾는 대표적인 도심 수영장으로, 색다른 즐거움이 넘치는 자연형 물놀이장으로 재조성해 코로나19 이후 지친 일상을 씻어주는 세계인의 가 될 수 있도록 하겠다”며 “앞으로 준공 30년이 경과한 광나루·잠원·망원수영장도 순차적인 업그레이드를 진행할 예정이다”고 말했다.김재중 선임기자 jjkim@kmib.co.kr      [출처] - 국민일보 [원본링크] - http://news.kmib.co.kr/article/view.asp?arcid=0016153381&code=61111311&sid1=pol
#한강 #잠실 #피크닉 #한강공원 ##야경​ 아차산 ; 등린이 등산일기#등산 #아차산 #등린이 새해 맞이 꾸준히 블로그를 쓰려고 노력하다보니 한참 지난 등산 일기를 쓰게되는구...m.blog.naver.com 등산하고 저녁에 뻗었다가오빠가 산 캠핑장비 써보러 한강가기로 하고젤 가까운 으로 !! 주차하고 자리 잡는데캬 역시 야경은 한강공원  달이랑 구름도 넘 분위기 있어서냅다 찍기 등산하고 지쳐서 머리며 몰골이며거지꼴... 은근 어렵게설치하고 돗자리도 깔고 !!설치만 했는데도 뭔가 있어보여서 뿌듯 설렘 자리에 앉아서  야경 구경놈 예쁘쥬 라면이랑 사이다 ㅋ.ㅋ한강라면은 무조건 먹어야하는 필수 코스 다 먹고 나서 집에서 챙겨온귤이랑 딸기우유 땅콩 까묵으명서런닝맨보기 ㅎㅎ​​까지는 완벽했는데..이날 바람도 넘 심하고결국 비까지 떨어져서.....급하게 정리하고 다시 집으로  ​그리고 나서는 날씨가 넘 추워져서풀릴날을 기다리며  .. 😢​잠깐이었지만 맨날 돗자리만 깔고 먹다가캠핑장비 하나만으로놀러온 느낌이 막 나서되게 새로운 기분 이었음​다들 날씨가 좋아지면 캠핑 의자랑 테이블로캠핑 온 기분 느껴보아요 !!​​​​#일상 #서이추환영 #서이추 #댓글 #좋아요 #이웃환영 #소통 #데일리 #힐링 #산책 #야경 #아경맛집 #한강야경 #잠실야경 #한강라면 #잠실라면맛집 #캠핑 #차박 
​한강에서 수영하듯'  수영장 원더풀(pool)하게 변신!내 손안에  발행일 2021.08.13 17:12 수정일 2021.08.13 16:58 조회 144 2023년 개장 예정인  자연형 물놀이장 조감도​ 말복이 지나고 더위가 한풀 꺾이는가 싶다가도 한낮 무더위는 여전하죠. 이때 시원한 물에 풍덩하고 싶은 마음은 굴뚝 같으나 코로나19로 인해 그런 일상이 멈춘 지 2년이 되어 갑니다. ​한강수영장 운영도 2년째 중단된 가운데, 시는 이 시기를 새로운 도약의 발판으로 삼아 수영장 재정비 작업을 진행하고 있습니다. ​우선 2023년 에 새로운 형태의 자연형 물놀이장이 생길 예정인데요, 오늘 <내 손안에 >에서 미리 소개해 드리겠습니다. 부디 내년엔 상황이 달라져 시원하게 한강수영장을 즐길 수 있길 바래봅니다!   ​시 한강사업본부는 약 2만 8,000㎡ 규모의 잠실 자연형 물놀이장 설계를 마치고, 8월 말 공사를 시작한다고 밝혔다.​ 수영장은 1990년 만들어져 30년이 지났다. 시는 지난해 새 단장을 위한 국제 설계 공모를 진행해 당선작을 선정했으며, 2023년 개장이 목표다.​새롭게 조성될 잠실 자연형 물놀이장은 한강의 자연성을 회복하면서 여름철뿐만 아니라 사계절 활용 가능한 공간으로 조성한다는 점이 특징이다.  자연형 물놀이장 공간 배치도​물놀이 공간은 크게 ‘원더풀(Wonder Pool)’, ‘조이풀(Joy Pool)’, ‘유아풀’로 이루어지며, 그 외에 잔디쉼터, 숲속산책로, 모래놀이터 등 다양한 테마 공간이 어우러져 도심 속 휴식을 선사한다. ​물놀이장의 메인 공간인 ‘원더풀(Wonder Pool)’은 약 4,450㎡ 규모로 탁 트인 공간에서 한강의 아름다운 경관을 바라보며 물놀이를 즐길 수 있게 설계됐다. 특히 한강 방향으로 인피니티월(Infinity wall, 대형 미디어 아트)을 조성해 마치 강에서 수영하는 기분이 느껴지도록 할 예정이다.​최대 수심 60cm의 ‘조이풀(Joy Pool)’은 분수 등 수경시설들을 활용해 즐거운 경험을 할 수 있도록 구성했다. ‘조이풀(Joy Pool)’ 양 옆으로는 어린이 및 영유아 중심의 ‘유아풀’과 ‘모래놀이터’가 위치해 가족 방문객이 즐겨 찾는 가 될 것으로 기대된다.​물놀이 공간 외에도 자연과 교감할 수 있는 ‘물빛길’과 낮에는 푸르른 나무, 밤에는 아름다운 조명 사이를 거닐 수 있는 ‘숲속산책로’, 편안한 휴식을 취할 수 있는 ‘잔디쉼터’와 ‘숲속쉼터’가 조성될 계획이다. ​또한 기존에는 여름에만 이용이 가능했던 수영장과 달리, 새롭게 조성되는 자연형 물놀이장은 한강을 배경으로 플리마켓·요가 등 행사와 야외공연, 썰매장 등 사계절 다채로운 이벤트가 이어져 시민의 여가와 문화공간으로 재탄생한다.​황인식 시 한강사업본부장은 “ 수영장은 매년 4만 명 이상 찾는 대표적인 도심 수영장으로, 색다른 즐거움이 넘치는 자연형 물놀이장으로 재조성해 코로나19 이후 지친 일상을 씻어주는 세계인의 가 될 수 있도록 하겠다”라며, “앞으로 준공 30년이 경과해 노후한 광나루·잠원·망원수영장에 대해서도 순차적인 업그레이드를 진행할 예정이다”라고 말했다.​문의 : 한강사업본부 02-3780-0847 ​ ​ 
 안녕하세요 뭉망뭉입니다.오늘은 드라이브 에서야경을 즐긴 리뷰를 작성해보려고 합니다.가장 사람이 없을 거 같은 곳으로 을 방문했습니다.  야간산책을 나오셔서 신난분 사진 투척!을 이렇게 드라이브로 와본적은처음이라고 합니다. 저 멀리 다리까지 걸어갔다가 오기로 합니다. 저 앞에 시그니엘이 보이는군요 전에 호캉스 했던 그곳! 뭔가 비온 뒤 라서 그런지 한강 수심이 깊어진듯한 느낌입니다.한강은 비가오나 눈이오나 참 좋은 곳이군요이 특유의 분위기가 너무 좋아서 야경인가 봅니다. 그림자 샷은 꼭 찍어야한다고 해서 두장이나 찍어봅니다.  한강의 또 다른 장점은 이렇게 중간중간편의점이 많이 있다는 것입니다.야경 즐기면서 산책하다가 목 마르면 언제든들어갈 수 있다니! 곧 들어가주마 다리 근처까지 와서 사진을 찍고 다시 돌아갑니다.  금새 다리를 찍고 돌아오는 사이유람선 선착장 주변은 불이 다 꺼졌네요10시가 지나면 칼같이 불이 꺼지는거 같습니다.이런 편의시설도 즐기려면 10시 이전에드라이브를 즐겨야겠습니다.  약조한대로? 편의점에 들려서 커피한잔을 샀습니다.다시 돌아가는 길 졸지않기 위한 최소한의 방어라고 할까요 밤에 사람없이 한적하게 걷기 좋은드라이브코스입니다. 야경을 즐기러 을 가실 분들에게10시경 가시면 아주 좋다고 조심스럽게 추천해봅니다.그럼 이만 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 # #드라이브 #야경 #야경 #야경드라이브 #한강공원  
  잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터    #이팝나무 #한강 # #어버이날행사 
 ​  안녕하세요 뭉망뭉입니다오늘은 잠실곳으로 을 찾아서 산책해보기로 했습니다 이곳은송파둘레길 중 한강변쪽도 되면서 건너편에 뚝섬한강공원과뚝섬유원지가 보이는 산책길입니다.   사실 을 이렇게 걷는건 처음입니다얼마전 여의도한강공원부터 반포한강공원까지다 걸어봤는데 만 안가볼수는 없지하면서왔는데 덤으로 송파둘레길까지 걷게되었습니다역시나 여기에도 한강편의점이 딱 있네요!  은 이렇게 송파둘레길이라고 적힌 길이 있고강가주변으로 걸을 수 있는 길이 있습니다저는 당연히 강쪽에 붙어서 한강뷰를 보면서 걷기위해 아래로 내려가보도록 합니다!   에서 바라보는 한강은 유난히도 넓어보이는 느낌입니다저기 보이는 다리는 잠실대교인가요? 잘 몰라서!뭔가 다른 한강공원과는 다른 느낌을 주는 길이라사진찍기 좋더라고요 날씨 좋은 날 가시기를 강추드립니다.   에서는 이렇게 낚시를 하시는 분들이종종 보이는걸로 보아 뭔가 물고기가 잘잡히는 곳인가 봅니다세번째 사진은 뚝섬유원지와 뚝섬한강공원이 보입니다이따가 확대해서 한번 찍어보도록 하겠습니다.  확대해서 찍어보니 뚝섬유원지와 뚝섬한강공원이 어느정도보이는데 뭔가 수상레저하는 사람들이 엄청 많더라고요행글라이더? 같은 게 엄청 많이 날고 있어서 저거 하기위해서 뚝섬유원지 한번 찾아가야하나 고민되더라고요   조금 더 걸어보니 잠실선착장이 나옵니다에도 한강뷰를 바라보며 먹을 수 있는 레스토랑이 있는데요판도라라는 이름의 곳인데 최초로 조개찜을 한강뷰를보면서 먹을 수 있는 곳이라고 합니다! 저 멀리 보이는 롯데월드타워의 위엄!   다시 송파둘레길로 올라와서 보니 bhc와 자전거가 눈에 들어옵니다 한강공원하면 자전거인데 역시나 도 마찬가지군요혹시나 자전거를 타실분들을 위해 가격 및 정보제공을 위해사진을 한번 찍어보았습니다!!  이제는 잠실곳인 과 송파둘레길을 떠나서다시 돌아갑니다 개인적으로 낮에 산책하기에는 한강공원중가장 괜찮았던 곳이라 아주 맘에 드는군요조만간 밤에도 와서 야경은 어떤지 한번 보도록 하겠습니다그럼 이만! 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터송파둘레길한강길특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터뚝섬유원지특별시 광진구 자양동 112 # #송파둘레길 #뚝섬유원지 #잠실곳 
거리 및 시간순으로 정리한송파/잠실  곳전체 일정및 계획, 후기내돈내산[ 송파/잠실 전체 일정 ] 교보문고 잠실점 → 롯데월드몰점(쇼핑) → 온더보더 (롯데몰 내 음식점)→ 롯데타워 스카이 → 석촌호수 → 송리단길 → 리즘 (롯데타워 배경 루프탑 카페) ​그 외  곳 : 롯데월드, 롯데월드 아쿠아리움, , 올림픽공원그 외 송리단길 다른 맛집/카페 :  미자식당, 고도식, 단디, 카페노티드 잠실, 카페 페퍼​지도로 살펴보는 송파/잠실  곳↓↓ 교보문고 잠실점특별시 송파구 올림픽로 269 롯데캐슬골드 지하1층온더보더 롯데월드몰점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 캐쥬얼동 29street 6층스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층석촌호수특별시 송파구 잠실동리즘특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층   1. 교보문고 잠실점  교보문고 잠실점특별시 송파구 올림픽로 269 롯데캐슬골드 지하1층 상암동 월드컵경기장의 축구장 절반 크기로 본점인 광화문점 다음으로 두번째로 큰 교보문고로 잠실에 약속이 있을때 시간이 남는다면 방문해보는 것을 추천한다. 지하철역인 잠실역과도 바로 연결되어 있어 찾아가기도 쉽고 구경할것도 정말 많다. 구입할 도서 이외에도 핫트랙스에서 다양한 악세사리와 소품들을 함께 구경할 수 있으니 잠실에 온 김에 한번 둘러봐도 좋을 것 같다. 교보문고 잠실점 상세 후기 보러가기 ↓↓  잠실  곳: 교보문고 잠실점 매장 (도서, 핫트랙스 구경) / 캘리그라피 책 추천[교보문고 잠실점 위치] 지하철 2,8호선 잠실역 하차 후 8번출구에서 연결된 에스컬레이터 이용, 롯데캐슬...blog.naver.com    2. 롯데월드몰 (쇼핑/맛집:온더보더)  롯데월드몰특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰온더보더 롯데월드몰점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 캐쥬얼동 29street 6층 롯데월드몰을 방문해서 쇼핑도 즐기고 백화점 내에 있는 29street에서 식사하는 것을 추천한다. 온더보더 롯데월드몰점은 멕시코 음식으로 나쵸 맛집인 곳이다. 퀘사디아와 부리또를 맛 볼 수 있고 30%쿠폰 까지 이용하면 저렴하게 이용 가능하다. 대기가 있으니 예약은 필수이다. 식당을 예약해놓고 롯데월드몰을 구경하는것도 좋은 방법이다.   온더보더 롯데월드몰점 상세 후기 보러가기 ↓↓  잠실  곳: 온더보더 롯데월드몰점 멕시코음식 나쵸맛집 (29street)잠실역 10번 11번출구 롯데월드몰 캐쥬얼동 29street 6층에 위치해있다. 나쵸 무한리필, 멕시코음식 먹으러...blog.naver.com    3. 롯데월드타워 전망대 스카이  롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 롯데타워의 전망대인 스카이를 가고싶다면 지하1층으로 내려가 스카이셔틀인 엘레베이터를 이용해 올라가보자. 가격은 27,000원이지만 할인하면 최소 25,000원에 관람할 수 있으니 미리 어플로 예약하고 가는 것을 추천한다. 엘레베이터를 타고 117층까지 가는 시간은 단 1분, 올라가는 속도는 600m/min이다. 날씨와 시간을 잘 선택해서 방문하면 미세먼지 없는 날에 좋은뷰를 관람할 수 있고 해질녁부터 저녁 야경때까지 멋진뷰를 감상할 수 있다. 롯데월드타워 스카이 상세 후기 보러가기 ↓↓  잠실  곳: 롯데월드타워 전망대 '스카이' 에서 바라본  야경 총정리(이것만 보고 가세요)잠실 곳 하면 가장 많이 나오는 곳이 롯데월드몰이다. 우리는 롯데타워 스카이 전망대를 올라...blog.naver.com    4. 잠실 석촌호수 야경 산책  석촌호수특별시 송파구 잠실동 잠실  곳으로 추천하는 곳 중 하나인 석촌호수이다. 보통 낮에 많이 찾는 곳이지만 저녁에도 방문해보는 것을 추천한다. 스카이의 야경을 봤다면 내려와서 석촌호수를 산책하며 롯데타워와 석촌호수를 배경으로 함께 사진을 찍어보자. 호수에 비친 건물들의 조명빛이 전체적으로 분위기있는 배경을 선사한다. 잠실 석촌호수 야경 상세 후기 보러가기 ↓↓  잠실  곳: 석촌호수 야경 산책 및 포토존, 썸남 썸녀 데이트 코스로 추천스카이 -> 석촌호수 -> 송리단길(리즘) 잠실  곳 석촌호수 야경 감상하기 석촌호수 ...blog.naver.com    5. 송리단길 루프탑 카페 '리즘'  송리단길특별시 송파구 백제고분로43길 23리즘특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층 마지막으로 추천하는 잠실  곳은 송리단길의 루프탑 카페인 '리즘'이다. 석촌호수에서 5분-10분 걸어오면  송리단길이 나온다. 송리단길은 다양한 음식점과 카페가 모여 있는 곳, 그 끝에 롯데타워를 한눈에 담아 볼 수 있는 루프탑카페인 리즘이 위치해있다.  낮에는 카페로 밤에는 멋진bar&카페로 변신하는 곳. 루프탑 자리는 인기가 많기 때문에 일찍 와야 자리를 선점할 수 있다. 카페 옥상으로 올라오면 멀리있는 롯데타워를 배경으로 인증사진을 담을 수 있어 인스타에서 떠오르는 핫플이기도 하고 포토존 맛집이기도 한 곳이다.  잠실 송리단길 루프탑카페 '리즘'에서 롯데월드타워 야경을 배경으로 한 포토존 맛집↑↑ 잠실 석촌호수 후기 보러가기 잠실 야경 사진 맛집 송리단길 리즘 카페에서 롯데타워 한눈에 담아...blog.naver.com   ​ 
눈치게임 성공인것인가 원래 주말에도 한적하게 걷기 좋은 곳인가? 반포보다는 이곳이 내취향위드미니​ 다른 한강공원과는 다르게좀더 한적하니 여유로웠다. 엄청 사람이 없다 이런건 아닌데, 이곳만의 어유가 있음.​ ​잠실대교 아래에서 보이는 남산타워. 도 남산타워가 보인다.반포한강공원보다는 남산타워가 좀더 작아보인다. 그래도 여기까지는 남산타워가 보이는구나 싶었음.  (๑˃̵ᴗ˂̵)​ ​날씨 머선129!! 구름낀 하늘이 멋있잖아.다른 한강공원에 비해 한강물쌀이 쎈듯했다.이날이 쎈건지 이쪽 구간의 물쌀이 쎈건지 구분이안되었음. 그래도 여기도 좋구나. 다른 한강에 비해 유명하지는 않지만 동네 주민분들 많이산책하거나 조깅하러 많이 나올것 같았다. 😊​ ​잠실 한강공원은 사우론! 제이 롯데타워가 한강말고 공원 뒤로 보이는게 특징이다.엄청 가까이서 보이는구만. (๑¯∇¯๑)정말이지 사람이 많지 않아서 좋았다.내가 가본 어느 한강보다더 여유로웠다.예전에 이런 느낌이 잠원한강공원이었는데,어느 순간부터 잠원한강공원에도 사람이 많아져,그 여유로움이 사라져버렸다. 이것이 눈치게임 성공해서 여유가 있었던건지 모르겠는데, 처음 잠원한강공원 가본날과 같은 유레카를 느낌.😚하긴 이쪽 근처가 유명한데가 워낙 많아서 말이다.  아니여도 석촌호수와올림픽공원이 있으니까 여유로운건가?​  잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 ​여기 다음에 한번 또 가봐야지. 한강공원중좀 여유로운곳 찾는다면  괜찮은듯.남산타워도 아주 작게 보이지만 저멀리 보이고,반포한강공원보다는 확실히 여유로운듯하다. 🥰​​​​​#송파곳 # #잠실데이트#잠실나들이 #여유로운공원#언택트나들이코스 #한강  
​안녕하세요,구의동 에밀리예요.​오랜만에카페, 식당 말고특별한 장소를찾아냈답니다.​그곳은 바로,책보고!​​ 책보고 : 네이버방문자리뷰 392 · 블로그리뷰 917naver.me ​출근길 지하철에서잠실나루 지날 때마다'여기 정말 궁금하다' 했는데,​연휴를 맞아드디어 다녀와봤습니다!​​  ​​ < 책보고 외부 >​​으엄청 길다란1층짜리 건물.​건물 뒤편으로주차장도 있어서차 가지고 오셔도주차 가능한 공간이에요.​🚗​​  ​​사진에 다담기질 않아서동영상으로~​​  ​​ ​​가까이 다가가니유리창에 진열된 책들과연휴 안내문이 보입니다.​1/31(월) ~ 2/2(수)설 연휴 동안휴관인가 보네요.​자칫하면 못 올 뻔~​  ​​ ​​🙍‍♀️ 포즈 취해봐~​🙍‍♂️ 이렇게?​🙍‍♀️ (찰칵📸)​​역시 남는 건사진 뿐입니다.​​ < 책보고 입구 >​​꾸밈 없이소박한 입구​​​ ​​친절한 직원분의안내에 따라QR코드 찍고손소독 후 입장합니다.​관리가 잘 되는느낌이 팍팍 들었어요.​​ < 책보고 내부 >​​블로그 후기들을 보니"고래 뱃속에 들어온 것 같은"느낌이 든다고 했는데요.​실제로 가 보니딱 맞는 비유입니다.​​​  ​​사진만으로는분위기가 다 담기지 않아서,동영상으로 남겨봤습니다.​대학생 때도학교 중앙도서관 가면뱃속이 살랑살랑 간지러웠는데,책보고는 취향저격이네요!​​  ​ ​👆진작에 만났어야 했던아쉬운 책.​​  ​​그런데다시 생각해 보니일찍 만났더래도자금이 없었겠네요.​😄​​ ​👆이상한 점을찾지 못하셨나요?​​​​​ ​​희미해져가는 책제목에볼펜으로 열심히 덧댄 흔적.​헌책방에서만볼 수 있는 모습이네요.​​​ ​​가운데 놓인유리 진열대에는고서들도 있었어요.​국사책에서만 봤던"교지"를 여기에서...?!​  ​​ ​👆슬쩍 읽어보는 것만으로도기분이 좋아졌던<고양이 대백과>​🐈​​ ​👆열 권씩 집어들었다가정신 차리고 내려놓았던세계 이야기집.​전래동화를 진짜 좋아하는 제게는참을 수 없는 유혹이었답니다.(게다가 권당 2,000원밖에 안하다니!)​​네이버 검색해도 안 나와서,더 궁금하신 분들 위한 링크는 여기루https://m.blog.naver.com/dan_ji-/221706682090 [모야모와 아누의 세계 옛이야기] 몽골, 그리스, 티베트의 옛이야기 들어보셨나요?#베트남 #호치민 #호치민댁 #호치민육아 #아동도서 #아동전집 #유아도서 #책대여 #방문대여 #교원 #모야모...m.blog.naver.com ​​ ​​결국 참지 못하고그 자리에서 세 권을서서 읽습니다.​​🙍‍♂️ 근데 그거 애들 동화책 아니야?​🙍‍♀️ 전래동화가 얼마나 재밌는데.​🙍‍♂️ 그래?​🙍‍♀️ 재밌기 때문에 구전된 거야.적자생존으로 검증된 이야기라구~​​인터넷을 찾아보니60권 전집을 중고로 파는 데가 있어서주문을 넣어뒀습니다.​책에 돈 쓰는 건아끼지 않습니다~​  ​ ​​그 밖에도,나중에 또 찾아오고 싶은<서적백화점>의 동화책 코너.​책보고는 신기하게도헌책방들 이름으로 코너명을 지었는데요.​책보고의 소개를 보면그 이유를 알 수 있습니다.​ 책보고란?출처 : 책보고 홈페이지<책보고>는시가 헌책방들을 모아 오래된 책의 가치를 담아 새로 만든  헌책방입니다.오래된 책은 낡고 헌 책이 아닙니다. 시대 정신과 사람의 체온을 품은 유기체입니다.오래된 책에 새로운 가치를 입히는 복합문화공간 <책보고> 이곳에 오면 오래된 책이 보물이 됩니다.​책보고는 헌 책을 그저 사고파는 곳이 아니라지금 이 시대를 대표하는 명사의 재능과 지식을 나누고 어디서도 만날 수 없는 다양한 독립출판물을 경험할 수 있는 공간입니다.​책보고는  시민들이 책이 주었던 소중한 추억을 되새기길 바랍니다. 책보고는 헌 책의 가치를 느끼는 가치의 공간, 명사·지식인들이 기증한 도서를 함께 읽는 나눔의 공간, 매력 있는 독립출판물을 경험하는 향유의 공간, 책을 기반으로 다양한 문화 프로그램을 맛보는 경험의 공간이 될 것입니다.​‘내 삶을 바꾸는 지식문화도시, ’ 그 중심에 <책보고>가 있습니다.​​​현재는 주로청계천 헌책방 거리와전국책방협동조합의서점들이 참여하고 있나봐요.​​  ​​ < 책보고 북 큐레이션 >​​다른 쪽 끝에는북 큐레이션 코너가 있네요.​여긴 어떤 공간일지...?​​  ​​ ​​무수히 많은책들​​​ ​​독립출판물코너도 있네요.​​​ ​​손바닥보다 작은포스트카드 책.​이렇게 얇은 형태로도책을 출판할 수 있다니?​제 버킷리스트 중 하나가책을 내는 일인데,올해 목표로 도전해봐야겠어요!​​  ​​​ ​​이렇게 음료를파는 카페도 있구요.​잠깐...아메리카노가 3,500원밖에안 한다궁..?​​​ ​​이렇게 분위기 낭낭한북카페인데???​근처 살면 맨날 와서동화책 읽고 갈 것 같아요.​​  ​​ ​​북카페를 일찍 발견했더라면더 죽치고 앉아 있었겠지만,​아쉬움을 뒤로 하고길을 나섭니다.​벌써 어둑어둑~​​​ ​집에 바로 들어가기 아쉬워서동네 스벅에 들러방금 사 온 책을 읽습니다.​제가 정말 좋아하는"앗!" 시리즈 ㅋㅋ​ 뜨끔뜨끔 동화 뜯어보기 저자마이클 콜먼출판주니어김영사발매2000.09.05. ​​이번 편도 너무 재밌어서하루 만에 다 읽었는데,조만간 리뷰를 해야겠어요.​​  ​​호기심에 들렀을 뿐인데의외로 너무너무너무!!취향저격이었던 책보고.​카페, 식당 가서먹는 것 말고마음의 양식이 필요할 때또 찾아가야겠어요.​​ 책보고특별시 송파구 오금로 1 책보고 ​​ 
한강리센츠 아파트는리센츠 부동산에서 거래하세요!안녕하세요 잠실 리센츠부동산입니다.​오늘은 코스모스와 단풍이 예쁘게 물든 한강공원의 자연학습장과 텐트 설치 가능 구역을 소개해드리려합니다. 자연학습장자연학습장특별시 송파구 잠실동 자연학습장 쪽으로 가면 바람에 살랑살랑 흔들리고있는 억새들이 보여요 주렁주렁 매달려있는 호박들도 많고요  국화과 식물인 해국💜연보라색이 넘 예쁘죠?  가을의 상징인 코스모스밭도 있어서 사진 찍으면 아주 예쁘게 나와요   근데 코스모스보다 더 예쁜 꽃밭이 있었어요바로 .. 가우라꽃!🌸여기서 사진 많이 찍으시더라구요  가우라꽃 넘 예쁘죠?바늘꽃, 홍접초, 백접초라고도 불리더라고요  모과나무가을의 파란 하늘과 노란색의 모과가 참 잘 어울리네요💛  잠실 한강공원 놀이터자연학습장과 놀이터가 붙어있어서 아이들과 함께 사진도 찍으시고 놀이터에서 놀고 가시면 좋을 것 같아요  잠실 수영장 잠실 한강공원 수영장은 리모델링 공사를 위해 올해 폐장하고 2022년에 재개장 예정입니다.올해로 30년이 되어 시설이 많이 노후화 되어있었는데요.새롭게 변신할 잠실 한강공원 수영장! 기대가 많이됩니다.   윈드서핑, 카이트 서핑 즐기시는 분들도 많네요 연날리기도 재밌어보여요  잠실 한강공원 텐트 설치 가능구역 잠실 한강공원 그늘막 설치 가능구역은 엘스아파트 147동 쪽이에요.선착장을 바라보고 왼편에 위치하고 있습니다. 텐트설치 허용기간은 4~10월, 9~19시입니다.소형그늘막만 설치 가능하며 2면 이상 개방해야 합니다 . 금지구역에 텐트 설치시 과태료 100만원입니다. 잠실 한강공원 편의점사각사각 플레이스사각사각 플레이스는 청년예술가들의 이색 작업공간으로 안정적인 창작활동 및 기반형성을 위해시에서 마련한 공간입니다.현재는 코로나로 인해 운영되지 않고 있습니다. 자전저대여소잠실 한강공원 쪽 따릉이 대여 가능구역은 리센츠와 엘스 두군데 있습니다. 잠실나들목자전거대여소특별시 송파구 잠실동잠실나들목2(엘스아파트136동)자전거대여소특별시 송파구 잠실동 한강뷰가 가능한 리센츠 아파트 구경오세요   큰 평수 한강뷰 아파트 급매! 잠실 리센츠 48평 고층리센츠아파트는 리센츠부동산에서 거래하세요!안녕하세요 ​잠실 리센츠 부동산입니다.​오늘 소개해드릴 ...blog.naver.com 
​​​​​잠실 아이랑  곳으로잠실 한강공원 좋아요^^ (단, 평일 강추)​평일 저녁 신랑 퇴근시간에우리 딸이 킥보드 타고 싶다고 해서으로 갔어요 ㅎㅎ​​아! 저녁7시까지 그늘막설치 가능합니다^^​​​   ​​​​​​ 평일에 오니까 사람도 많이 없으니 좋더라구요 ㅎㅎ​주말은 아마 많겠죠?​​​​​   ​​​​​한강 구경중인 우리 둘째 뒷모습 왜이렇게 귀엽지?넌 한강보고 엄마는 너 뒷모습 보공 ^^​​​​​  ​​​​​아빠랑 딸개미, 강아지풀 구경하는 우리 딸과 같이 걸어주는 아빠^^​​​​​  ​​​​​ 평일 저녁에 그냥 이 느낌을 즐기는 자체가 좋더라구요^^​​​​​​  ​​​​​아바라는 필수^^ ㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​​​​​​​   ​​​​​캬하 하늘 이쁘당 ㅎㅎ​​​​​    ​​​​오면 빠질 수 없는게 한강라면! 사실 잠실 아이랑  곳으로 한강을 찾았지만 엄마가 한강라면을 먹고 싶어서 온 이유가 더 크구요?^^ ㅋㅋㅋ​​​이게 집에서 먹는거랑 정말 맛이달라요 ㅋㅋ안 먹어본 사람은 있어도 한 번 먹어본 사람은 없을 것 같은 한강라면 굿!!​​​​​# #한강공원 #한강라면 #잠실아이랑 곳​​​​​​​ 
어느덧 주말이 찾아오고 더웠던 날씨도 다시 시원한 바람과 함께 한 풀 꺾인 기세를 보이는데요.블로그 여러분들도 저처럼 행복하고 여유로운 주말 보내셨나요?오늘은 주말이기도해서 여러분들께 나들이하기 좋은 '한강 공원'에 대해서 소개해드리려 해요!에는 수 많은 한강 공원이 있지만 그 중에서도 저는 '잠실 한강 공원'에 방문했었어요 :)좋은 사람들과 함께 방문했었기에, 아직도 좋은 기억으로 남아있는데요. 그렇다면 바로 포스팅 Go~!​​​ ​​저는 한강 공원에 놀러가면 예전부터 꼭 자전거를 타보고 싶더라고요! 드라마나 영화를 많이 본 탓일까요?무튼 같이 놀러 간 친구와 함께 자전거를 빌려 열심히 한강 공원 주변을 돌아다녔었는데요. 바람을 가르며 맞는 시원한 바람과 따뜻하게 다가오는 햇살이 좋아 지친 것도 모르고 열심히 자전거를 타고 돌아다녔는데요!여러분들도 한강에 간다면, 꼭 한 번 자전거 타보시는 걸 추천드려요!!​​ ​이건 열심히 공원을 산책하던 중 조금 지친 타이밍에 수변가에서 찍은 사진인데요.노을이 지는 모습이 정말 아름답지 않나요?저는 하늘 사진들을 참 좋아하는데 그 중에서도 노을이 지고 있는 모습을 가장 좋아해요.해가 떠오르는 모습도 해가 중천에서 가장 밝게 빛을 내는 모습도 좋지만은 점점 저물어가며 어디론가 사라지는 모습이 더 인상적이더라구요 ㅎㅎ여러분들은 어떤 하늘을 좋아하시는지도 궁금해지는데요 댓글로 여러분들의 생각을 알려주시면 좋을 것 같아요 :D​​ ​ 이 사진도 열심히 돌아다니던 와중 잠깐 쉬고싶어 앉아있다가 우연히 찍게 된 사진인데요.구름들 사이에 숨은 해가 내는 저 햇빛 뭔가 영롱하면서 신기하지 않으세요? 저는 찍을 당시에 엄청 신기해서 히히 거리고 있었어요! ㅋㅋㅋ뭔가 영화에서 구세주(?)나 선택 받은 사람들을 향해 비추는 빛 같기도해서 뭔가 엄청 신비로운 느낌이었어요 :ㅇ​​​봄이 다가오고 날씨도 점점 풀리고있고 어딜 놀러가도 참 좋을 것 같아요 :)저는 봄이라는 계절이 참 좋아요, 봄에만 느낄 수 있는 향기와 풍경도 참 좋아하고 '봄'이라는 단어만 들어도 어딘가 설레임이 가득한 느낌이거든요 :D저는 좋은 인연을 만난 것도 좋은 추억을 쌓는 것도 거의 대부분이 봄이었던 것 같아요!봄 바람이 살랑살랑 불어오는 요즘 여유로운 주말에 여러분들은 어디에서 힐링보내셨을까요? 아직 정하지 못하셨다면 한강 공원 적극 추천 XD그렇다면 오늘 포스팅 끝-!​​​ 조경현(@kan_cho_25) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 467명, 팔로잉 660명, 게시물 47개 - 조경현(@kan_cho_25)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 블로그 공감 및 댓글은 물론 인스타 팔로우와 좋아요도 필수겠죠~? ㅎㅎ항상 많관부 입니다 :) 
추석연휴 마지막. . 사람들은 귀성을 안한건지 휴가를간건지한강이 이렇게 한산할줄? 몰랐다 맥주세캔.사인머스켓.잡채.싸서 그냥 나가서용케 나무그늘을 차지할수 있었음 체어가 있으니 돗자리나 텐트(지금설치불가)필요 없고 편하게 구름.바람.한강뷰를 만끽할수 있었다제주 친구가 가을하기 딸과 와서. . 제주도얘기. . 이젠.그가 제주인이 되었네요. .딸내미 친구들과 노는동안 세시간 수다타임.    가을 해지는 갬성까지. . 아 그렇게 더웠던 여름이 이렇게 벌써 가버렸구나. .  이뿌다이뻐. . ㆍㆍㆍ##gs2호점#주차가 기계로 바뀜#차박이로 차 뒤로 주차후석양보는 친구들 많다#양평가평가려다 집근처#한강갬성#미세먼지 하나없던가을저녁. . .  
주말에 잠실 한강공원에 피크닉 다녀왔어요아직 일교차가 심해서 오후에는 사람들이 많았는데저녁에는 쌀쌀해져서 집에 다들 가시는거 같아요.  잠실 자연학습장 앞 공영 주차장특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터한강공원 잠실 2주차장특별시 송파구 한가람로 65 주차는 이곳에다 했어요.  주차장 가격표 입니다.  에서 한강만큼 힐링되고 탁 트인곳은 없는거 같아요 ㅎㅎ ​스벅충이라서 이것저것 스벅용품밖에 안보이네요. 친구들과 피크닉 기분을 내기위해 도시락도 싸고 도착해서 배떡 로제떡볶이를 시켜서 먹었어요.중국당면은 필수!! 배떡앤함박 잠실새내점특별시 송파구 백제고분로19길 28 배민에서 배달시키고 옆에 gs25 4호점으로 와달라고하고 앞에서 기다리면 금방와요.  아직 바람도 많이 불고 쌀쌀하지만 조금만 지나면 한강에 사람들 많아질꺼 같아요 저는 다음에 더 따뜻해지면 다시 찾아오려고요 ㅎㅎ 사람들이 카메라를 들고 있길래 뭐지 하고 뒤돌아봤는데 보름달이 딱! 폰으로 찍어서 그런지 실물이 다 담기지는 않았지만 저렇게 낮고 큰 달은 처음 보는거 같아요. 잠실 한강공원 으로 놀러오세요!ㅎㅎ#잠실 #한강 #한강공원 # # #피크닉 #주말 #곳 #곳 #배떡  
접었던 블로그를 다시 펼쳐봤습니다.추억처럼 남아있는 블로그에 다시 저의 이야기로하나하나 채워보려합니다 :) 무료한 주말, 높은 하늘에 반해 한강공원을 다녀왔어요!하늘이 제법 높아졌어요.저의 악세사리들과 데일리룩이 길어지고 포근해지는 중입니다 :)이 날의 데일리룩이었어요 :)니트를 입기엔 조금 더웠지만 해가 지면서 쌀쌀해져 챙겨간 니트가 아주 요긴했답니다!전체적으로 화이트룩에 베이직한 니트와 주황색 모자로 포인트를 줬어요,사실 의도하지않았지만 마음에 드는 룩이었습니다! 해질 무렵 시간 맞춰서 가서 1~2시간 가량 있었는데 너무 좋더라고요올해들어 가장 행복한 노을이었어요.어서 빨리 코로나가 종식되서 마스크없는 세상에서 공기를 맘껏 마실 수 있는 날이 왔으면 좋겠어요 ㅜ.ㅜ가을엔 골드한 악세사리에 손이 많이 가더라고요!원래 저는 웜톤이라 골드를 많이 착용하지만 시원한 봄, 여름엔 실버를, 쌀쌀한 가을, 겨울엔 골드를 착용하고 있어요!노을이 질 때 파노라마로 촬영한 사진인데, 한쪽은 노을 가득하고 한쪽은 아직 파랑파랑하죠?해 질 무렵이라 이렇게 예쁘게 촬영 된 것 같아 기분이 좋았어요 :)  집 가기 전에 이렇게 예쁜 사진을 찍었습니다.사람이 너무 많아 깜짝 놀랬지만 잠시나마 즐거운 외출이었어요 :)  나들이 끝! 
​​​​잠실생태화공원은  송파구 신천동 1-1에 위치한다.지하철 2호선 잠실나루역 4번 출구에서 687m에 있다. ​잠실나루역 4번 출구에서 보행육교와 잠실나루역 나들목을 이용해 잠실 한강공원(잠실 어도탐방길)으로 들어갈 수 있다.​ 한강공원 걷기 좋은 산책길 BEST 4는난지 갈대 바람길, 잠원 그라스정원 산책길, 뚝섬 한강공원 숲속길, 잠실 어도탐방길을 꼽을 수 있다.​이 중  어도탐방길을 다녀왔다. ​물고기길(어도)은 물고기가 하천에서 상류로 이동할 수 있게 만든 228m의 통로이다.​여유 있게 한강을 따라 걸으며 물고기를 살펴볼 수 있는 코스라 산책하기 좋은 곳이다.​​​​ ​​​​​​ 닥종이 끈 작가 '김하리의 초공간 예술 (hyperspace art)' - 뉴스프리존[=뉴스프리존] 김소영 기자 = 예부터 닥나무는 한지와 종이 풀, 끈 등으로 사용되어 왔다. 현재 미술계에서는 닥종이 인형 작가와 종이 풀 작가, 또 다른 주요 소재들을 끈으로 엮어 작품을 만드는 작가들이 ...www.newsfreezone.co.kr ​​​​​​ ​​​​​​ 심리적 거리_ 김하리심리적 거리_ 김하리 작가: 김하리 제목: 심리적 거리 영문: psychological distance재료: mul﻿berry pape...blog.naver.com ​​​​​​ ​​​​​ 생태화공원특별시 송파구 신천동 1-1 ​ 
다른 곳들에 비해 사람 적은편⁉️위드미니​은 이날이 사람이 적당한건지모르겠지만 정말 여유롭다라고 느꼈다. 🙂여유로운 곳을 좋아하는데, 여기가 그러했다.한강공원으로 유명한 뚝섬한강, 망원한강,노들섬에 비해 완전 😏 이때만 그런건지전반적으로 그런건지는 모르겠지만.​ ​한강공원은 어디나 말뭐. 🙂 여기서피크닉 즐기면 좋을것 같다라는 생각이들었음. 😽😽😽 아직은 그늘이 시원하니괜찮지 않을까여?? 롯데타워가한강 뒤로 보인다. 한강 많이 가보신분들은 새로운 한강 추천해요. 사실아직 내 최애는 노들섬이지만노들섬 요즘 사람 많아졌어요. 🥲🥲​ ​돌아오는 주말 어디로 가볼까나 ⁉️​​​​​​​​​​#한강공원 #여유로운곳#잠실곳 ##잠실나들이 #여유로운곳#피크닉장소추천 
 곳 일몰 명소 사진찍기좋은곳 잠실선착장(커플 데이트)- 라이딩게릴라성 호우가 오늘 내일까지 이어진다고 하네요. 당장 내일 강원도 양양을 자전거 투어로 다녀와야 하는데 걱정입니다.​호미가 자전거 타고 다니면서 길 위의 인연들을 맺고사진 속 모델로 섭외를 하곤 하는데요. 호미는 특유의 아줌마 스타일로 낯선 사람들과 소통을 합니다.그래서일까요.. 대부분 사람들이 호미의 길거리 모델 캐스팅에 거부반응이 없답니다.덕분에 이런 달달한 커플 데이트 사진도 담을 수 있다죠.​​혼자 자전거 여행을 떠나도 심심하지 않은 이유 중 하나가 만나는 사람들은 호미의 모델이 되고 그분들의 행동은 주문 없는 연출입니다.그대로만 담아도 너무도 멋진 모습들 일부러 출사 나가지 않아도 내 앞에 펼쳐진 모든 풍경이 출사지입니다. 한강 잠실 선착장에서데이트 커플 섭외 사진을 이어서 영상으로 만들었어요..  우연히 한강 라이딩 중 잠실 선착장에서 석양에 물든 한강을 찍고 있는데카메라 앵글 앞으로 다가선 커플 자전거 연인들이 내려서 노을 감상을 하는 거예요.일단 몰카 찰칵몰카를 찍은 후 연인들에게 보여주고 허락을 받습니다.​ 길거리 캐스팅을 마쳤으니 자연스럽게 연출샷달달한 커플일수록 아름다운 장면을 포착할 수 있고제가 주문하지 않아도 알아서 척척  아줌마 앞에서 두 젊은 남녀는 부끄럽지 않아요자연스럽게 뽀뽀도 하고 ㅎㅎㅎ요때 넘 가까우면 사진 별로라서 거리 유지는 주문합니다.사이에 태양을 넣으려고 했는데 의도적인만큼은 안되었네요. 진한 장면을 보여달라고 했더니 호호요로코롬 어여쁘게 포즈를 취해주네요.현 모델은 젊은 커플이지만 중년 부부도 연출하면 잘 따라 하신답니다. 자전거를 활용한 커플 데이트 사진이 정도 노을빛에 실루엣이라면 잠실 선착장도  사진 찍기 좋은 곳으로 추천할만하죠. 크.. 호미의 점프 신공 발휘저랑 만나면 기본 점프 사진은 꼭 찍습니다.지금 갖고 있는 카메라가 소니 알파 9인데1초에 20연사로 어떤 찰나의 장면도 빠르게 담아낼 수 있어요.점프 사진의 가장 팁이자 키포인트라면​실루엣 사진 잘 찍는 법1. 뒷배경이 확 트인 곳의 역광 선택2. 사진사 카메라맨 무조건 바닥에 닿을수록 좋습니다.3. 실루엣은 느낌을 전해야 합니다.-포즈를 크게-연사 촬영 점프 사진 연사를 움짤로 편집해봤습니다.화질 상태가 많이 떨어져도 제가 어떻게 찍는지 알 수 있을 거예요.아직 점프 사진 잘 못 찍는다면 이번 기회에 더 멋지게 담을 수 있길 바랍니다.​이렇게 길에서 만난 사람들의 사진을 찍고 어떻게 할까요?그 자리에서 바로 전화번호 주고받고여행기에는 얼굴 공개 여부에 따라 공개된 사진과실루엣 사진을 소개하고연인들 얼굴 보이는 사진이 수 십장 찍습니다.메일로 보내드리고 카톡으로 메시지 주고받으면 그날의 추억을 되새긴답니다.순간의 인연이지만 그분들에게 남긴 사진은 오래가겠지요?아름다운 사랑 잘 키워나가길 바랍니다.​ 곳 일몰 명소 사진찍기좋은곳 잠실선착장(커플 데이트)- 라이딩#곳 #일몰명소 #사진찍기좋은곳 #한강 #잠실선착장 #커플데이트 #커플사진 #데이트사진 #한강라이딩 #자전거여행 #한강사진찍기좋은곳 # ​  호미숙 여행작가국내여행지추천 모음​​ 국내 겨울 여행지 추천 5 [설경]국내 겨울 여행지 추천 5 [설경 BEST]​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 모처럼 강원도 정선과 용평리조트 스키장 그리고 오크밸리 스키장을 연이어 취재여행을 마치고 돌아왔습니다. 이번 강원도 여행에서 가장 반겼던 것은 바로 에서 볼 수 없었던 눈길을 거닐고 계곡의 얼음을 ...homistudio.com 국내 겨울 여행지 추천 5곳​ 충남 여행 부여 곳 부소산성(고란사. 낙화암)충남 여행 부여 곳 부소산성(고란사. 낙화암)/호미숙무더운 여름 6월의 뙤약볕 아래 충남 여행지인 부여 곳 부소산성을 다녀왔는데요. 홀로 뚜벅이로 부소산성 일대를 거닐며 숲속 힐링을 하고 왔습니다. 궁남지 부여서동연꽃축제와 더불어 더운 날이지만 숲길로 거닐 수 있는 ...homistudio.com 충남 여행 부여곳 부소산성 고란사. 낙화암​​ 아산 곳 지중해마을 드라이브코스아산 지중해마을 겨울 여행  근교 드라이브코스... 지중해마을은  근교 당일치기로 다녀올 수 있는 충남...homistudio.com 충남 곳 천안아산 곳 아산 지중해마을  
의 휴일 풍경을 담다.오늘은 에서 플라잉워터쇼(플라잉보드쇼)를 처음으로 실감나게 봤다.​ 휴일 나들이 코스 : 송파예술마루->잠실대교->->어도->생태화공원->한강과 성내천 합수부->잠실철교->성내천->어도->잠실대교->잠실선착장->한강과 탄천 합수부->잠실종합운동장(Jamsil Han River Park)생태화공원교통편)<><생태화공원>​1)잠실역 6,7번출구 잠실대교로~ 2)잠실새내역 6,7번출구 잠실새내나들목으로~3)또 잠실대교를 지나가는 버스는 잠실대교 전망쉼터 하차 생태화공원 어도 쇠백로 어도 왜가리 잠실대교  잠실철교 아래한강과 성내천 합수부 한강과 성내천 합수부 생태화공원 산책로 에서 바라본 한강  잠실선착장 윈드서핑과 카약 스탠드업 패들보드  송파둘레길(자전거도로와 보행로)수상스키와 윈드서핑 플라잉보드쇼(플라잉워터쇼)  플라잉보드쇼(플라잉워터쇼) 플라잉보드쇼(플라잉워터쇼)  송파둘레길(자전거도로와 보행로) 송파둘레길(자전거도로와 산책로)한강과 탄천 합수부 한강과 탄천 합수부 한강과 탄천 합수부 잠실종합운동장 한강과 탄천 합수부 # #잠실대교 #잠실대교어도 #생태화공원 #한강과성내천합수부 #성내천 #잠실선착장 #한강과성내천합수부 #탄천합수부 #잠실종합운동장 #쇠백로 #왜가리 #플라잉보드 #플라잉보드쇼 #플라잉워터쇼 #카약 #스탠드업패들보드 #카약 #곳 #가족나들이하기좋은곳 #산책하기좋은곳 #걷기좋은곳 #자전거타기좋은곳 #데이트하기좋은곳 #힐링하기좋은곳 #미니혁이네 #백발 #방랑포토그래퍼 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터생태화공원특별시 송파구 신천동 1-1성내천특별시 송파구 신천동잠실 이랜드크루즈특별시 송파구 잠실동탄천합수부특별시 송파구 잠실동 ​ 
□  송파구  곳 - 석촌호수​​□ 트레킹 일자2019. 8. 30. (금) ~ 8. 31. (토)   송파구 한가람로 65​은 잠실철교에서 영동대교 사이 강변 남단에 위치하고 있으며, 잠실종합운동장, 롯데월드, 올림픽공원과 인접해 있어 공원 내의 생활체육시설 및 문화시설을 함께 이용하기에 편리하다.​특히, 잠실 수중보의 어도(물고기길)는 살아있는 한강을 직접 느낄 수 있고 생태프로그램도 운영되고 있어 의 또 하나의 자랑거리이다.​​​  올림픽대교에서 청담대교 인근까지 둘러보는데 7.0km이며, 1시간 30분 정도 소요된다. ​​​  아산병원 앞 광나루 진입계단  올림픽대교, 국내 최초의 사장교로 길이는 1.5km이다.  올림픽대교 전경, 88올림픽을 뜻하는 높이 88m의 주탑 4개가 서 있으며, 주탑은 올림픽 성화대 모양을 형상화하고 있다.  올림픽대교 야경 ​​​  노랑코스모스는 바람에 하늘거리고, 나비는 꽃과 어우러져 춤을 추듯 하늘거린다.  자전거가 지나갈 때마다 나비는 파트너를 바꿔가며 춤을 춘다.  백일홍, 꽃말은 인연, 행복 ​​​  백일홍과 어우러진 산책길과 자전거길  노랑코스모스(꽃말은 넘치는 야성미)와 어우러진 산책길과 자전거길 ​​​  한강둔치와 잠실철교(2호선)  수크렁(꽃말은 가을의 향연)과 어우러진 산책길과 자전거길 ​​​  잠실대교 인근에서 바라본 롯데월드타워 야경 ​​​  한강둔치에서 바라본 청담대교와 남산타워(가운데) ​​​  한강둔치에서 바라본 청담대교와 남산타워  한강둔치에서 바라본 잠실대교와 롯데월드타워 ​​​  안심생존수영 실기교육장  잠실 유람선터미널(http://www.elandcruise.com/)  잠실 동방명주, 중국레스토랑 ​​​  올림픽주경기장 앞 한강둔치에서 바라본 청담대교  올림픽주경기장 앞 한강둔치에서 바라본 청담대교, 북한산  올림픽주경기장 앞 한강둔치에서 바라본 롯데월드타워 ​​​  잠실 한강공원에서 바라본 일출  잠실 한강공원에서 바라본 북한산 ​​​  잠실 한강공원에서 바라본 롯데월드타워 ​​​  한강 수영이 가능한 잠실대교 남단 출발지점, 산에서도 대단한 사람들이 많은데 강에서도 대단한 사람들이 많다.  잠실 물고기길, 작은 물고기도 어도를 통해 상류와 하류로 이동이 가능하다. ​​​  숲길이 우거진 산책로  성내천에서 바라본 롯데월드타워 ​​​ 석촌호수서호 :  송파구 잠실로 148, 동호 :  송파구 잠실로 180​석촌호수는  송파구 잠실동에 있는 호수로, 한강매립사업을 통해 형성되었으며, 호수의 면적은 21만 7,850m²이며, 평균수심은 4.5m이다.​호수 조성 후 송파대로가 호수를 가로질러 가게 되면서 동호와 서호로 나누어지게 되었고, 호수 둘레는 2.5km에 달한다.​​​  석촌호수 동호와 서호를 합쳐 호수 둘레는 2.78km이며, 둘러보는데 40분 정도 소요된다. ​​  석촌호수(서호)와 매직 아일랜드 ​​  석촌호수(서호)와 롯데월드타워 ​​​  매직 아일랜드 전경  석촌호수(서호)와 매직 아일랜드 ​​​  석촌호수(동호) 전경  석촌호수(동호) 전경 ​​​  롯데월드타워 야경   송파구 신천동에 있는 지상 123층, 높이 555m의 초고층 건물로, 거주, 사무, 숙박, 관광, 쇼핑 등의 기능을 두루 갗춘 복합건물이다.  외관은 곡선의 미를 지닌 도자기와 붓의 형상을 모티브로 설계되었다. ​​​  2017년 2월 개장일 기준으로 세계에서 현존하는 초고층 건물 가운데 아랍에미리트의 부르즈 할리파(828m), 중국의 상하이 타워(632m), 사우디아라비아의 아브라즈 알 바이트 타워(601m), 중국의. 핑안 국제금융센터(600m)에 이어 5번째로 높다. ​​  석촌호수(서호)와 롯데월드타워 야경  석촌호수(서호)와 롯데월드타워, 매직 아일랜드 야경 ​   ​ 송파구  곳 ~ /석촌호수​구미대 세무회계과, 참 좋은 사람 제공 ♡ 
   곳 세계여자비치볼 챌린저 지난주중에는  잠실 한강 공원쪽에서 특별한 행사가 있었다지요작년에도 성공리에 잘 마춰진 행사비치볼 세계대회라고 해야 할까요 정말 무더운 여름같은 날씨속에 세계의 각국 여성분들이 참여를 해서 정말 이 곳의 열기는 훈훈하게 활기차게 열어주었다지요   한강잠실공원내로 들어가면 오른편에는 다양한 부스들이 많아요 주로 먹거리를 위한 부스인데요정말 시원한 냉커피라고 마셨음 좋겠어요. 전 참고로 여기 와서 아무것도 안먹었어여 ㅋㅋ    딱 블루워터가 들어가니까 한 여성분은 게임을 끝내신건지 야외샤워하는곳으로 오시고또 한분은 중이시고.. 근데 카메라 들고 계신분들 참 열심히도 찍으시더라 ㅋ 아무튼 이래요 전 너무더워서 저도 저기서 물에 흠뻑 젖었음 좋겠다 하는 마음이 굴뚝같았죠~  무대는 본경기장이 있구요 그리고 옆쪽으로 또 4개의 코트가 있었어요보통 사람들은 이 경기장으로 들어오셔서 그늘진 곳에서 앉아서 볼수 있는 시설에서 경기를 봤구요 그리고 옆쪽에 있는 코트에서도 워낙 많은 팀들이 참여를 하니까 이곳저곳에서 동시다발적으로 경기가 이루어지더라구요~   정말 하시는 분들은 더우실지 모르겠지만 보는 사람은 그래도 더위속에 박진감 넘치게 재밌었어요배구 처럼 여러명이 아니라서 한번 공이오고가면 그렇게 왔다갔다 길게 가진 않지만 그래도 또 비치발리볼만의 매력이 있더라구요항상 이런 행사가 자주 있었음 좋겠어요.. 우리나라 분들도 참여를 했던 것으로 아는데 보이진 않네요..  그리고 어떤 팀은 상대방 팀의 작전 전략등에 대해서 보면서 파악을 하시고 계시죠 ㅎㅎ 서로 자기 게임 끝났다고 가는게 아니라 이렇게 앉아서 보고 응원하는 모습도 참 보기 좋았던거 같아요 나도 한번 해볼까나?? 근데 이 분들은 다들 뭘 먹길래 키가 장난이 아니게 크시더라 ㅋ 정말 정말 큰 사람들만 있었어요^^  자이번엔 야외코트로 나와봤어요 사실 실내코트라고 있는건 아니지만 그래도 정식으로 진행자에 따라서 이뤄지는 곳과 다른 바로 싸이드에 있는 코트  사실 구경하시는 사람들은 이곳에서 더 많이 구경하시기도 했어요워낙 옆으로 자전거 길이다 보니까 지나가면서 자연스럽게 보게 되고 그리고 멈춰서 사진찍으시고 이런분들이 많았어요 여기서 보는 재미도 재미가 완전 굳~~  또 한편 다른 곳에서는 게임을 위해서 준비하고 워밍업도 하는 모습도 다양하게 비춰집니다아무튼 키들은 크셔크셔 ㅋ    이 팀도 역시 완전 강팀으로 보여요..그 등장하시는 포스가 남달랐거든요. 과연 이번대회 기간동안 어떤팀이 우승을 했는지 궁금해지네요 이 대회는 일요일에 결승을 했던 것으로 알고 있는데요  아무튼 주말때에 사람들 엄청 많이 오셔서 정말 응원도 많이 ㅎ했을거 같아요.약간 선선했으면 정말 좋았을텐데~~  그래도 다들 짜증 안내고 이 순간을 즐기시더라구요 공을 받고 던지고 토스하고 이리저리 뛰어다니는 모습사실 외국에서 이런 비치발리볼은 굉장히 유명하고 또한 자연스러운 경기인데요 우리나라는 의외로 이런게 좀 활발하지가 않죠이런 게임을 할만한 곳과 분위기가 조성이 되지 않아서 그럴수도 있겠지만요앞으로 더더욱 많이 활성화 되서 우리나라 사람들도 이 장소에 가득가득 해졌으면 좋겠다 라는 생각을 해보게 되네요   이분도 사진 세례 많이 받으셨습니다. 사실 정작 본인은 모르시는거 같은데사실 저분과 저와의 거리도 엄청 멀거든요 망원렌즈로 쫙 끌어 당겼어요..근데 다들 카메라들이 저분을 향해서 많이 찍으시네요 제가 찍어온 사진만 보더라도 한 사람도 키작아 보이시는 분이 없죠 다들 진짜 왜 저렇게 크던지 옆으로 지나만 가도 그냥 기가 죽어요 ㅎ 제가 원래 외국인만 만나면 완전 활발해져서 말 막걸고 그러는데 오늘만큼은 잘 안되던데요 ㅋ   흑백 사진으로 담아 봤습니다.  또 다음경기를 위해서 팀메이트와 함께  달리기를 하고 있습니다.카메라가 더 좋았으면 더 좋은 사진을 담아 왔을텐데 하는 아쉬움이 있네요 이번 행사는 말이지요  잠시 한강공원에서 4일동안 이뤄지는 행사였어요그래서 목요일부터 시작해서 일요일 결승전까지 하는 행사인데요 정말 왠만한 나라들은 다 참여 했을만큼 규모 있는 행사였답니다. 작년에 이어도 또 올해도 이 행사를 하게 되는데 정말 좋은 행사라고 생각이 됩니다.외국인들과 함께 뭔가 어우러지는 좋은 행사라고 생각이 되기 때문에 앞으로도 이런 행사는 어떤 종류가 되든 많이 있었으면 좋겠어요   역시 블루워터는 저의 애마인 장고 v9이랑과 함께 이곳 현장을 다녀온거랍니다 ㅋ정말 난 이 친구 없으면 어떻게 이런거 다 찍으까 라는 생각을 해보게 되요    [댓글과 공감은 엄청난 큰힘이 되요]     
아이와함께  곳,  주차, 잠실새내역에서 한강공원 가는길, 잠실어린이탐험놀이터, 벚꽃, 텐트 그늘막 안됨❌️,돗자리가능⭕️22.04.09. 토요일 방문  ​굥이가 엄마가게에 나오는 토요일은 벚꽃이 곧 질것 같아서 그냥 보내기에는 너무 아쉽다  잠실새내역 → 까지는 걸어서도 20분 정도면 가능해서 굥이의 애마 씽씽이를 끌고 향했다 아이와 곳 출발!! 잠실새내역에서 가기​잠실새내역에서 걸어서 가려면 6번이나 7번으로 나오면 된다(어느 출구로 나와도 상관없음)왼쪽은 엘스 오른쪽은 리센츠인데이쪽이 벚꽃길 제대로여서 한강공원 가는 내내 사진을 얼마나 찍었는지  ​ ​봄바람 휘날리며 흩날리는 벚꽃잎이~~벚꽃엔딩은 정말 명곡이다이 풍경을 보자마자 이노래만 생각나  ​ ​유치원에서 선생님이 떨어지는 벚꽃을 잡으면 소원이 이루어진다고 알려주셨는데꽃잎이 생각보다 빨리 떨어져서 엄청 뛰었는데도 잡지를 못했다굥이의 소원코로나를 없애주세요너무 슬픔  ​ ​그렇게 쭉 직진하다보면 한강공원 잠실새내나들목이 나온다   주차한강공원 잠실 3주차장특별시 송파구 잠실동신천나들목앞노상공영주차장특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터잠실 잠실대교 밑 공영 주차장특별시 송파구 한가람로 65한강공원 잠실 4주차장특별시 송파구 잠실동 1-1 의 주차장은 4곳을 찾아 놓았다​ ​아이들과 함께 오신다면 거의 놀이터나 자연학습장쪽이 목적지이실텐데 잠실3주차장이 가장 가깝다단지 주차공간이 좁아 늦게 오면 자리가 없을지도 모르니 근처의 주차장을 이용하시면 될듯하다​ ​ 주차안내주차요금기본요금 최초 30분 1,000원초과 10분당 200원1일주차 최고한도 10,000원운영시간 연중무휴06:00~24:00명절(설·추석) 연휴 3일(전일, 당일, 다음날) 무료개방​ ​ 종합안내도 한번 봐 줘야지​ ​왼쪽으로 보면 올림픽대로변 쪽에 벚꽃과 개나리가 만개해있고 나무들이 터널을 만들어서 사진을 안찍을 수가 없다​ ​낮기온이 24도나 되는 정말 따뜻한 4월의 토요일이라서 피크닉 온 사람들도 많았다​ ​가운데에는 만남의광장이 있는데 양쪽으로 조팝나무의 하얀꽃이 예쁘게 펴 있다이곳이 RM숲이라고 써 있어서 자세히 봤다​BTS RM숲 1호남준이의 26번째 생일을 축하하기 위해 전세계 아미들의 기부와 현장 참여로 조성된 숲봄에 피는 꽃처럼, 가을에 물드는 단풍처럼, 우리의 마음을 사계절 내내 아름답게 만들어주는 남준이를 응원합니다2019.09.12 남준이를사랑하는 아미들이  와!!! 진짜 아미들 멋지다고 생각했다​ ​감탄은 뒤로 하고 우리의 목적지는 잠실탐험 어린이놀이터! 다시 출발  자연학습장쪽에서 더 가야하기 때문에 오른쪽으로!! 자연학습장​각종 농작물과 숙근초가 탐스럽게 피어 그 풍성함을 더하며, 꽃묘 식재시 자연, 환경, 계절을 연상시킬 수 있는 모양과 문양을 만들어 아름답고 다양한 경관을 연출한다​ ​꽃들을 예쁘게 심어놓아서 여유롭게 보기 좋은 곳이다​ ​나무들이나 식물들에 이름표도 잘 되어 있어서 아이에게 설명해주기도 좋다​ ​봄에 가장 예쁜 빨간색의 꽃을 피우는 명자나무​ ​이건 이름표가 안보여서 뭔지 헷갈리는데 홍매화일까?​  ​자연학습장 앞쪽으로는 올림픽대로가 있는데벚꽃과 개나리를 동시에 볼수 있어 눈이 정말 즐겁다한강공원에서 벚꽃 즐기고 싶다면 서둘러 오셔야 할듯!!​ 잠실 한강공원 잠실탐험어린이놀이터잠실 한강공원잠실탐험어린이놀이터특별시 송파구 잠실동 ​7세 굥이가 가장 신나는 곳 잠실탐험 어린이놀이터요즘은 한강공원 놀이터도 재밌는 것들이 참 많아서 놀기가 좋다​ ​올림픽대로쪽에는 화장실이 있고​ ​한강쪽에는 GS25 편의점이 있다라면조리도 가능해서 많은 분들이 드시고 계셨다한강에서 먹는 라면은 최고!!  ​ ​옆에는 배구장이 있었는데 아이들이 캐치볼도 하고 재밌게 놀고있었다​ ​작지만 알차게 있을건 다 있는 잠실탐험 어린이놀이터​ ​굥이가 가장 좋아하는 짚라인우리가 갔을때는 타려는 친구들이 별로 없어서 5번정도 탔는데나중에는 줄이 길어져서 다른놀이를했다역시 인생은 타이밍!  ​ ​비행기처럼 되어있는곳에는 그물도 올라가고 줄잡고 올라가기도 되어있고 미끄럼틀도 있어서 어린 아가들도 재밌게 놀 수 있다​  ​그네는 다른곳보다 줄이 좀 짧은듯 혼자 올라가기 어려워해서 올려줬다대신 발이 닿지를 않아 더 스릴있게 타는듯했다미끄럼틀은 언제 타도 즐겁고!!  ​ ​산책만 하고 올 생각으로 씽씽이만 가져왔는데 놀다보니 너무 더워서 음료수랑 물도 샀음​ ​한강에서 피크닉하기 딱 좋은 날씨보여야 할것이 안보인다​ ​은 그늘막 텐트 설치 금지구역이다위반시 과태로 100만원이 있으니 돗자리,테이블, 캠핑의자 챙겨가서 피크닉을 즐기면 좋을 듯 하다​ ​놀이터 앞 GS25 한강쪽에 이런 포토존이!!!!!너무 예뻐 사진을 안찍을 수가 없다  ​  ​신나게 놀고 돌아오는 길떨어진 벚꽃을 주워서 팔찌에 끼우고픈 굥이​ ​돌 위에 예쁘게 놓아주었다 지나가는 사람이 보면 좋아할 거라면서굥아 넌 내딸이지만 어쩜 이리 마음이 예쁘니내새끼 최고!!  날 좋을때는 한강공원이 최고!아이와함께  곳 끝!  ​ 
지지난 주말엄마랑 동생을 데리고의 운치를 느끼게 해주겠다며데리고 간잠실 한강공원한강공원마다 각각의 분위기가 다른데여의도, 이촌, 뚝섬유원지쪽 한강은 많이 가봤지만은 나도 처음인지라어떤 분위기가 날 지 궁금했다 항상 잠실에 가면잠실의 자랑 롯데월드타워가 딱 보인다다음에는 저기 전망대도 꼭 가봐야징​ 롯데월드타워를 뒤로한채다리 밑으로 내려오면이렇게 잠실 한강공원이우리를 반겨준다​ 엄청 한적하다사람도 별로 없고여의도나 뚝섬은 항상 갈때마다 사람이 바글바글 거렸는데그 점이 제일 큰 단점이라고 생각했는데사람 없는 한강에 오니너무 좋다​ 저 멀리 유람선 선착장이따 유람선 타고 야경을 즐기기 위해 미리 가서 표 구입가까이 가보니까저기 앞에서 작은 버스킹도 이루어지고 있었다그래서 한강공원 전체에서 음악이 계속 흘러나왔구나​ 앉아서 바람도 쐬고얘기도 나누고계속 길 따라 걷기도 하고 하다보니어느덧 해가 뉘엿뉘엿아직 밤도 안됐는데 운치 있다​ 이 날 카메라를 가져갔어야 하는건데아직 카메라 들고다니는 습관이 안되서 그런지..맨날 나갈 때마다 까먹는다..야경은 진짜 카메라로 찍어야 되는데너무너무 아쉬웠다​ 이제 해도 뉘엿뉘엿지겠다 저녁 먹을 시간이 되고역시 한강은 라면이지봉지라면 구매​ 봉지라면을 사면 라면을 담을 수 있는 일회용 그릇같은 걸 주는데거기다가 라면과 스프를 넣고라면물 넣는 기계 앞에 가서​ 라면 산 영수증 바코드를 찍고조리 시작 버튼을 누르면​ 이렇게 뜨거운 물이 줄줄줄우왕 맛있겠다​ 다 익은 모습난 꼬들꼬들한 면을 좋아해서다 익히지 않고 조금 익혀질랑 말랑할 때 먹는다뜨거운 김이 모락모락 올라와서사진에도 약간 습기가 찼다​ 라면엔 역시 김치지김치도 냠냠​ 저런 경치를 보면서 먹는 라면이란그나저나 앞에 커플분부럽다는​ 다 먹고나니 이렇게 한강에 어둠이 찾아오고​ 한강은 진짜 낮풍경, 해가 지는 풍경야경 다 어디 하나 버릴게 없다야경도 너무 이뻥​ 야경도 무르익었겠다이제 유람선 타러 going​ 우리의 유랍선이 저 멀리서 오고 있당유람선 자체에서 빛이 나서 더더더 이쁘다​ 안에 들어서니 이런 실내가 있는데대부분 실내에 사람들이 안들어오고밖에서 바람을 느끼며 야경을 즐긴다​ 배에서 본 풍경​ 안에서 이런 재즈 공연도 같이 하면서 배가 운항하는데내가 제일 좋아하는 노래 중에 하나인City of star을 들으며이런 풍경을 보는 느낌이란​ 그래서 이렇게 분위기도 혼자 취하고​ 배 운항은 40분 정도 하는데내릴 때 너무너무 아쉬웠다더 한강을 즐기고 싶은 마음진짜 다음에 남친 생기면 꼭 같이 오고 싶다저절로 로맨스모드가 장착될 것만 같은 분위기​ 유람선 탄 이후엄마, 동생, 나 모두 한강 야경의 매력에 빠져좀 더 있자하고공원에 앉아 치킨도 먹고근데 맛을 기대안하고 시켰는데한강이라 그런지여기가 너무 맛있는건지진짜 너무너무 맛있다튀김이 갓 튀긴거라 그런지입에서 바삭바삭 소리도 나고정말 완벽한 하루를 보낸 것 같아서너무너무 만족사람없고 한적한한강의 운치를 즐기고 싶을 때잠실 한강공원만한 곳이 없는 것 같다.
♥♥ 토요일날 친구 결혼식이 있었어요~~근데 정말 강남 한복판에서 결혼식을해서...차가 엄청엄청 막혀...두시간만에...결혼식장에 도착했다죠~!!ㅎㅎ아...비싼 땅 강남은 다 그런가요??웨딩홀 주차장 2시간무료...10분당 1000원씩 주차비를 받아요~세상에서 주차비내는게 제일아까워요~~ㅠㅠ결국 2시간 오바되서 주차비내고~~~저녁타임에 결혼식을 한 친구덕에~밤 9시에 을 찾았답니다 ㅋㅋㅋㅋ 곳  우리 아들.....태어나서 한강 첨 와봤네요~;;;한강보더니....우와우와~엄마이거바요~~를 외치는데..왜이리 촌스러운지...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 코코몽유람선엔 코코몽 유람선을 탈 수 있어요~주말엔 코코몽 공연도 하나바요~ 외관에도 코코몽이 그려져있네요~중국관광객들 엄청 많아요~!!아무래도 외국관광객들 코스용인가봅니다 ㅋㅋ 비누방울 하나 사가지고 잔디밭으로 왔어요~잔디밭엔 가족단위로 많이들 오셨네요~텐트금지라고 계속 방송나오고요~다들 치킨이랑 먹을걸 잔뜩 싸왔는데..담엔 저도 치킨사들고 제대로 가바야겠네요..ㅎㅎㅎ 하루종일 아장아장 걸어다니는 우리 둘째아들~!한강에서도 여기저기 걷느라 정신이 없네요. ~!!아이들이랑 오기 완전 좋은장소예요~!!!추천추천 쾅쾅쾅!!!^^   
한강1300리 도보종주 8차원정 1일차 기행은 2013년 10월 26일 토요일 한강시민공원 광나루지구에서 부터 출발했다. 매번 전세버스로 출발지에 도착했으나 이번에는 분당 집에서 전철을 이용해 천호역까지 이동하기로 했다.가는 길에 풍남토성을 둘러 보려고 했는데 착각으로 몽촌토성역에서 잘못 내리는 바람에 전철을 다시 갈아타야 했다.더우기 한강시민공원 광나루지구로 들어 가는데 그 진입로를 찾기가 쉽지 않아 몇사람에게 물어서 겨우 찾아가니일행들은 이미 출정식을 마치고 기행에 들어간 뒤였다. 오전 내내 일행들을 따라 잡느라 쉴새 없이 달려야 했다. ﻿풍납리토성사적비﻿풍납토성(사적 제11호)​한강변에 남아있는 초기 백제시기의 토축 성곽으로, 주로 풍납토성이라 부른다. 원래는 둘레가 4㎞에 달하는 큰 규모의 토성이었으나, 1925년 홍수로 남서쪽 일부가 잘려나가 현재는 약 2.7㎞ 가량 남아있다.성의 성격에 대해서는 도성인 위례성으로 보는 견해와 방어성으로 보는 두가지 의견이 엇갈리고 있다.  초기백제시대 설화의 주인공 도미부인상도미부인은 백제 제4대 개루왕 시대의 전설에 나오는 사람으로 삼강행실도 등에서 정절의 표상으로 표현된 인물이라고 한다.천호대교 진입로 북측에 이 상이 서있다.​​﻿광나루한강공원 진입계단﻿광나루한강공원 억새꽃﻿올림픽대교﻿아산중앙병원1995년 봄 나의 목숨이 어찌될지 모르는 상태에서 아산병원 병실에서 이 한강의 밤을 바라본 적이 있다.그리고 오늘 나는 이 강변을 씩씩하게 걷고 있다.​ ​잠실철교 밑에서 본 잠실대교(위)와 강북 동터미날 방면(아래)잠실 물고기 주요 출현 어종﻿잠실대교 아래  수상택시승강장﻿한강랜드 잠실선착장﻿잠실종합운동장﻿잠실시크릿가든﻿한강공원입구﻿잠실헬기장﻿목적지 한강하구 까지 53km가 남았다.﻿청담대교 건너 뚝섬유원지​﻿오전 10시 30분경 잠실 탄천합수부에 도착했는데 일행들은 삼전도비를 거쳐서 이곳으로 오는 중이라고 한다.삼전도비(사적101호)는 ​병자호란 때 청에 패배해 굴욕적인 강화협정을 맺고, 청태종의 요구에 따라 그의 공덕을 적은 비석이다. 조선 인조 17년(1639)에 세워진 비석으로 높이 3.95m, 폭 1.4m이고, 제목은 ‘대청황제공덕비로 되어있다.나는 어차피 그 뼈아픈 역사의 흔적을 보고 싶지 않았으니 잘 피해온 셈이다.​한강1300리 도보종주,  풍납토성 광진교  잠실종합운동장을 걷다/한강공원 곳﻿
해질녘 풍경.잠실 한강공원에서사과꽃을 만나다..사과꽃봉오리.무엇을 숨겨 두었기에얼굴이 붉어졌나.꽃잎을 열면눈부신 흰색꽃이환히 웃겠지.  사과꽃은흰색꽃이 피고 꽃잎이 다섯장이며노란 꽃술이 있다.사과꽃은가지에서 바로 피지 않고꽤 긴 꽃술이 있다.잎은조금 넓고 길쭉한 모양이다..해질녘에만난꽃의 배경은부드럽고 따스한 느낌이 든다.해질녘꽃사과나무 한그루에서가을의 결실을꿈꾸어 본다.글ㆍ사진초록빛오후 손재원
​​​초보운전  : 갔던데 또 가고 또 간다 🤣​밤에 멋진 한강 야경을 배경으로 야식을 먹거나 영화 보기에도 좋은 장소!날씨가 풀리면 낮에 가서 제대로 차크닉 해도 좋을 것 같은 한강공원 주차장 명당을 추천한다.​​​​ 한강공원 잠실 1주차장특별시 송파구 잠실동한강공원 잠실 2주차장특별시 송파구 한가람로 65한강공원 잠실 3주차장특별시 송파구 잠실동한강공원 잠실 4주차장특별시 송파구 잠실동 1-1 잠실 한강공원 주차장은 총 4곳이 있고,오늘 추천할 주차장은 잠실 제1주차장이다.​​​​주차정보이용시간 : 오전 6시~오후 12시주차요금 : 최초 30분 1,000원 / 초과 10분당 200원1일 주차 최고한도 10,000원​​​​ 이렇게 한강을 바로 마주보고 주차할 수 있는 명당 자리가 있다!방문할때마다 이쪽 라인은 항상 만차여서 실패했었는데, 이번에는 운좋게 자리가 비어서 명당자리에 주차할 수 있었다.​​​​ GS25 한강잠실1호점특별시 송파구 한가람로 65 주차장 바로 근처에 GS25가 있고, 편의점 안에 BBQ도 있어 치킨도 구매 가능하다.​​​​ 우리는 편의점에서 라면이랑 먹을거리를 사와서 차에서 먹었다. (진라면과 참깨라면 >.<)후방주차 해놓고 평탄화 시켜서 한강 바라보며 먹는 야식🤤​​​​ 한강을 바라보는 모습!​​​​ 살이 5년차...먹으면서 우리 진짜 사람같다고ㅋㅋㅋ🤣경기도 살땐 마음먹고 오던 한강이 (거의) 집앞 공원이 되어버렸다ㅋㅋㅋ사랑해요  ✨​​​ 앞좌석에서는 이렇게 롯데월드타워가 보인다!​​​​ 열한시가 좀 넘으니 잠실대교 조명이 꺼짐!더 예쁜 야경을 보려면 미리 가는 것을 추천!​​​​ 날씨가 좋아지면 차크닉 용품도 구매하고 셀토스와 함께 더 예쁜 차크닉 장소를 다녀볼 예정💖​​​​​​​ 
왜 유행하는지 모르겠지만 나도 써보는 여름이었다…연휴에 너무 심심해서 친구한테 연락해 한강 나들이 제안했다. 무더위가 생각보다 빠르게 지나가 한강에 있기 딱 좋은 날씨 요즘 구름요즘 구름들이 예쁘다코로나로 심란한 지구인걸 아는지 갸륵하게 여겨서구름이라도 예쁘게 만들어주는듯 ​​ 처갓집 양념한강=치맥은 공식과 같은것처갓집 오랜만에 먹으니까 넘모 맛있어​​어두워지기전에 친구가 가져온 보드게임을 부랴부랴 꺼냈는데 결국 어두워져 후레쉬 키고 게임하기ㅋㅋㅋ 아우 후레쉬좀 켜봐후레쉬에 의존해 성공적으로 마친 게임게임회사 다니는 친구는 역시 보드게임도 잘해​ 광복절이라고 롯데타워가 태극 문양 색깔이었는데파란색이 안찍혔다 언제봐도 예쁜 한강다리밤이었는데도 춥지않고 얘기나누기 딱 좋은 날씨였다​ 러의 경험에 의한 한강 공원 을 적어보자면​1)  뚝섬한강공원밤에 맞은편으로 보이는 청담자이와 다리 불빛 야경이 좋다. 친구들이랑  맨날 청담자이 살고싶다고 얘기한다대신 사람이 많음​2) 롯데타워도 보이고 아파트 주변이라 은근 사람이 많지 않다. 한적하게 즐기기 좋음​3) 반포한강공원 세빛둥둥섬, 노래나오는 무지개 분수가 있어서 갠적으로 볼게 젤 많은 한강이다. 노을도 가장 예쁘게 지는듯하지만 대중교통으로 이용하기 힘든 공원이다버스타고 한참들어가거나 오래 걸어가야함​4)여의도 한강공원사람 제일 많다. 날씨 선선한 날에는 야영장이 아닌가 싶을정도의 인파. 대신 엄청크고 먹을것도 다양하다​그나저나 분명 집순이라고 자부했는데 집에 강제로 있으라고 멍석깔아주니 영 싫은 청개구리 심보​주말에 알바라도 뛰어볼까🙉​ 요즘은 구름 보는맛에 재택한다​​​ 
[아이디위클리]에 새로운 형태의 자연형 물놀이장이 생긴다. 여름철 물놀이는 물론이고, 사계절 내내 휴식과 여가를 즐길 수 있는 복합 나들이 공간으로 조성된다.​한강 수영장 운영이 코로나19로 2년째 중단된 가운데, 이 시기를 새로운 도약의 발판으로 삼아 한층 업그레이드 된 시설로 정비하고, 사계절 다양한 이벤트가 이어지는 복합 나들이 공간으로 만들 예정이다.​특별시 한강사업본부는 약 28,000㎡ 규모의 잠실 자연형 물놀이장 설계를 마치고, 8월 말 공사를 시작한다고 밝혔다.​1990년에 조성되어 30년이 경과한  수영장을 새단장하기 위해 한강사업본부는 ｢ 자연형 물놀이장 조성 국제설계공모｣를 실시하였고, ’20년 6월 “Wonderful Land-환상의 대지 그리고 경이로운 공간”을 당선작으로 선정했다.​새롭게 조성될 잠실 자연형 물놀이장은 한강의 자연성을 회복하면서 여름철뿐만 아니라 사계절 활용 가능한 공간으로 조성한다는 점이 이다.​물놀이 공간은 크게 ‘원더풀(Wonder Pool)’, ‘조이풀(Joy Pool)’, ‘유아풀’로 이루어지며, 그 외에 잔디쉼터, 숲속산책로, 모래놀이터 등 다양한 테마 공간이 어우러져 도심 속 휴식을 선사한다.​물놀이장의 메인 공간인 ‘원더풀(Wonder Pool)’은 약 4450㎡ 규모로 탁 트인 공간에서 한강의 아름다운 경관을 바라보며 물놀이를 즐길 수 있게 설계되었다.​특히, 한강 방향에 인피니티월(Infinity wall)을 조성하여 마치 강에서 수영하는 기분이 느껴지도록 할 예정이다.​오르락내리락 자연스러운 지형 변화를 살린 최대 수심 60cm의 ‘조이풀(Joy Pool)’은, 분수 등 수경시설들을 활용해 즐거운 경험을 할 수 있도록 구성했다.​‘조이풀(Joy Pool)’ 양 옆으로는 어린이 및 영유아 중심의 ‘유아풀’과 ‘모래놀이터’가 자리하여 가족 방문객이 즐겨 찾는 명소가 될 것으로 기대된다.​물놀이 공간 외에도 자연과 교감할 수 있는 ‘물빛길’과 낮에는 푸르른 나무, 밤에는 아름다운 조명 사이를 거닐 수 있는 ‘숲속산책로’, 편안한 휴식을 취할 수 있는 ‘잔디쉼터’와 ‘숲속쉼터’가 조성될 예정이다.​또한, 기존에는 여름에만 이용이 가능했던 수영장과 달리, 새롭게 조성되는 자연형 물놀이장은 한강을 배경으로 사계절 다채로운 이벤트가 이어져 이용 시민의 여가와 문화공간으로 재탄생 한다.​플리마켓․요가 등 행사와 야외 공연, 썰매장 등 계절에 맞는 이벤트가 펼쳐져 사시사철 누구나 즐겁게 이용할 수 있는 공간으로 꾸며질 계획이다.​황인식 시 한강사업본부장은 “ 수영장은 매년 4만 명 이상 찾는 대표적인 도심 수영장으로, 색다른 즐거움이 넘치는 자연형 물놀이장으로 재조성하여 코로나19 이후 지친 일상을 씻어주는 세계인의 명소가 될 수 있도록 하겠다.”라며, “앞으로, 준공 30년이 경과하여 노후한 광나루․잠원․망원수영장에 대해서도 순차적인 업그레이드를 진행할 예정이다”라고 말했다. 
시 한강사업본부는 약 2만 8,000㎡ 규모의 잠실 자연형 물놀이장 설계를 마치고, 8월 말 공사를 시작한다고 밝혔다.​ 수영장은 1990년 만들어져 30년이 지났다. 시는 지난해 새 단장을 위한 국제 설계 공모를 진행해 당선작을 선정했으며, 2023년 개장이 목표다.​새롭게 조성될 잠실 자연형 물놀이장은 한강의 자연성을 회복하면서 여름철뿐만 아니라 사계절 활용 가능한 공간으로 조성한다는 점이 이다.  자연형 물놀이장 공간 배치도물놀이 공간은 크게 ‘원더풀(Wonder Pool)’, ‘조이풀(Joy Pool)’, ‘유아풀’로 이루어지며, 그 외에 잔디쉼터, 숲속산책로, 모래놀이터 등 다양한 테마 공간이 어우러져 도심 속 휴식을 선사한다. ​물놀이장의 메인 공간인 ‘원더풀(Wonder Pool)’은 약 4,450㎡ 규모로 탁 트인 공간에서 한강의 아름다운 경관을 바라보며 물놀이를 즐길 수 있게 설계됐다. 특히 한강 방향으로 인피니티월(Infinity wall, 대형 미디어 아트)을 조성해 마치 강에서 수영하는 기분이 느껴지도록 할 예정이다.​최대 수심 60cm의 ‘조이풀(Joy Pool)’은 분수 등 수경시설들을 활용해 즐거운 경험을 할 수 있도록 구성했다. ‘조이풀(Joy Pool)’ 양 옆으로는 어린이 및 영유아 중심의 ‘유아풀’과 ‘모래놀이터’가 위치해 가족 방문객이 즐겨 찾는 명소가 될 것으로 기대된다.​물놀이 공간 외에도 자연과 교감할 수 있는 ‘물빛길’과 낮에는 푸르른 나무, 밤에는 아름다운 조명 사이를 거닐 수 있는 ‘숲속산책로’, 편안한 휴식을 취할 수 있는 ‘잔디쉼터’와 ‘숲속쉼터’가 조성될 계획이다. ​또한 기존에는 여름에만 이용이 가능했던 수영장과 달리, 새롭게 조성되는 자연형 물놀이장은 한강을 배경으로 플리마켓·요가 등 행사와 야외공연, 썰매장 등 사계절 다채로운 이벤트가 이어져 시민의 여가와 문화공간으로 재탄생한다.​황인식 시 한강사업본부장은 “ 수영장은 매년 4만 명 이상 찾는 대표적인 도심 수영장으로, 색다른 즐거움이 넘치는 자연형 물놀이장으로 재조성해 코로나19 이후 지친 일상을 씻어주는 세계인의 명소가 될 수 있도록 하겠다”라며, “앞으로 준공 30년이 경과해 노후한 광나루·잠원·망원수영장에 대해서도 순차적인 업그레이드를 진행할 예정이다”라고 말했다.​문의 : 한강사업본부 02-3780-0847​#시 #한강 #잠실 # #시공원 #공원 #수영장 #도심수영장 
210920 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 오랜만에 한강공원에서 라면 먹고 왔어욤잠실 한강공원은 첨 가봤는데 자전거 타기 좋더라 !강 바로 옆이 자전거도로라 달리면서 보이는 뷰가 넘예뻤음ㅜ​중랑천에서 자전거 타면서 여기 진짜 좋다.. 생각했었는데역시 한강은 한강이야 탁 트여있고 완전 힐링🥺근데 라면 먹고 자전거 타느라고 강 사진이 없네 …  사진엔 하늘이 좀 흐리게 나왔는데 실제론 완전 파랗고 예뻤음너무 덥지도 않고 바람 살랑살랑 부는 날씨 .. 유남쌩딱 돗자리 펴고 앉아서 놀기 좋았어 ㅠㅠ​일기예보에서 연휴동안 비 온다고 해서자전거 타지말고 다른 거 해야 하나 고민했는데결국 화요일 밤에만 잠깐씩 소나기 내리고 계속 맑았음 … 일기예보.. 안믿을거야.. 암튼 계획 안바꿔서 다행 !  바람 살랑살랑 보이시나요 ~​이러고 자전거 타다가 폰 떨어뜨렸는데SIM없음 뜨면서 맛 갔길래 완전 멘붕 …그래서 기미진이 대리점 가서 유심 다시 끼워달라고 해줬음므시따.. 덕분에 내 폰 부활했어요고마워 눈아 나 혼자는 절대 못했을 거야..~  롯데월드 아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 B1  아콰륨!!!!! 언제 가도 재밌어 신기해 최고야 …들어가자마자 첫 번째로 있는 우파루파 깜찍이​근데 너네 우파루파 흰핑 말고 갈색인 애 본 적 있니..?나 그거 처음 보고 충격 먹었잖아 진짜방금 생각나서 검색해봤는데 사진 보고 소름돋았어🤢..궁금한 사람 네이버에 우파루파 성체 검색해봐마음의 준비하고 ㅜ 아 수달 너무 귀여워 아콰륨에서 젤 좋아수영을 어떻게 저렇게 하지???? 미끄럼틀 타듯이 슈웅 ..수달 먹방 ASMR 프로그램 있었는데 시간 안맞아서 못봄 ㅠ아쉽.. 대신 펭귄유치원에서 애기펭귄들 수영하는 거 봤어요  바다표범도 쏘큩 맹충하게 생긴 얼굴 봐 …근데 얘 왜 이렇게 서 있어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지나가면서 볼 때마다 세로로 붕붕 떠 있음 내가 좋아하는 애 … 진짜 하찮은 놈들🤦🏻‍♀️이름 궁금해서 실 같은 물고기 검색했는데다들 그렇게만 부르고 이름은 안알려줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​일본어로 니시키아나고 라고만 나와서니시키아나고를 한국어로 찾으니까 정원장어래 뭔가 실망스럽다 .. 길고 얇고 하찮은 이 반영 안되다니 ..  니모와 도리 발견 너네 은근 크기 차이 많이 나는구나 …서장훈과 박나래가 같이 모험 떠나는 그런 느낌인가  벨루가 넘 예뻐 고급져 💅🏻✨저 민둥맨둥한 머리에 뽀뽀 한 번만 해보고 싶다  김위진 자기 사진 잘 찍는다고 자신만만하더니이렇게 찍었다 .. 거 수평이나 맞추고 그런 소리하세요 헐 가오리 온다!!!!!!하이파이부잘 가!!!!교감 중 …가오리랑 찍은 사진이 많네 짱친 먹어야겠다가오리 밥 먹는 거 보고싶었는데 흑흑 물고기한테 뽀뽀당한 썰 푼다 나가기 전에 한 컷쓰  뒤로 갈수록 귀찮아져서 글 짧아진 거 맞음 …암튼 롯데월드 아쿠아리움 은근 볼 거 많고 재밌었당​담엔 롯데월드 아콰륨 말고 찐롯데월드 갈 수 있길 ㅜ물론 마스크 벗고! <- 중요​ 
“한강 수영장, 더 원더풀(pool)한 모습으로 다시 만나요!”시, 에 사계절 즐기는 ‘자연형 물놀이장’ 조성 첫 삽​  자연형 물놀이장 조감도에 새로운 형태의 자연형 물놀이장이 생긴답니다. 여름철 물놀이는 물론이고, 사계절 내내 휴식과 여가를 즐길 수 있는 복합 나들이 공간으로 만들어져요.   한강 수영장 운영이 코로나19로 2년째 중단된 가운데, 이 시기를 새로운 도약의 발판으로 삼아 한층 업그레이드 된 시설로 정비하고, 사계절 다양한 이벤트가 이어지는 복합 나들이 공간으로 만들 예정이예요.​특별시 한강사업본부는 약 28,000㎡ 규모의 잠실 자연형 물놀이장 설계를 마치고, 8월 말 공사를 시작한다고 밝혔어요.​1990년에 조성되어 30년이 경과한  수영장을 새단장하기 위해 한강사업본부는 ｢ 자연형 물놀이장 조성 국제설계공모｣를 실시했고, 지난해 6월 'Wonderful Land-환상의 대지 그리고 경이로운 공간'을 당선작으로 선정했어요.  새롭게 조성될 잠실 자연형 물놀이장은 한강의 자연성을 회복하면서 여름철뿐만 아니라 사계절 활용 가능한 공간으로 조성한다는 점이 이예요.​물놀이 공간은 크게 ‘원더풀(Wonder Pool)’, ‘조이풀(Joy Pool)’, ‘유아풀’로 이루어지며, 그 외에 잔디쉼터, 숲속산책로, 모래놀이터 등 다양한 테마 공간이 어우러져 도심 속 휴식을 선사할 거예요.​물놀이장의 메인 공간인 ‘원더풀(Wonder Pool)’은 약 4450㎡ 규모로 탁 트인 공간에서 한강의 아름다운 경관을 바라보며 물놀이를 즐길 수 있게 설계되었어요.  특히, 한강 방향에 인피니티월(Infinity wall)을 조성하여 마치 강에서 수영하는 기분이 느껴지도록 할 예정이예요.​오르락내리락 자연스러운 지형 변화를 살린 최대 수심 60cm의  ‘조이풀(Joy Pool)’은, 분수 등 수경시설들을 활용해 즐거운 경험을 할 수 있도록 구성했어요.​‘조이풀(Joy Pool)’ 양 옆으로는 어린이 및 영유아 중심의 ‘유아풀’과 ‘모래놀이터’가 자리하여 가족 방문객이 즐겨 찾는 명소가 될 것으로 기대되고 있어요.  물놀이 공간 외에도 자연과 교감할 수 있는 ‘물빛길’과 낮에는 푸르른 나무, 밤에는 아름다운 조명 사이를 거닐 수 있는 ‘숲속산책로’, 편안한 휴식을 취할 수 있는 ‘잔디쉼터’와 ‘숲속쉼터’가 만들어질 거예요. ​또한, 기존에는 여름에만 이용이 가능했던 수영장과 달리, 새롭게 조성되는 자연형 물놀이장은 한강을 배경으로 사계절 다채로운 이벤트가 이어져 이용 시민의 여가와 문화공간으로 재탄생 한답니다.​플리마켓과 요가 등 행사와 야외 공연, 썰매장 등 계절에 맞는 이벤트가 펼쳐져 사시사철 누구나 즐겁게 이용할 수 있는 공간으로 꾸며질 계획이예요.​ ​ 
오늘은 예시정의 캠핑데이 🏕​물론 장소는고딩때부터 우리의 나와바리잠실 한강공원^^​  ​예지네 집앞에 가서캠핑 준비물 챙기는데세상에ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​예시정 :일 키우면 크게 키운다.😹​어디 피난가는거 아니구요...​28도 뜨거운 태양에 탈뻔했다^^​​  ​겨우 도착해서 텐트 치는데..ㅎ텐트 버리는거 아니구요 🙆🏻‍♀️아웃겨​  ​어찌저찌 텐트가 살아났고...우린 항상 어케든 굴러가더라 ....🔁​  멀리서 보니 너~무 예쁜 텐트 🏕🌿​배달음식 받고 멀리서 걸어오는데정어니가 잠들어있는 모습을 보는데뭔가 행복했다 평화롭고 ㅎㅎ​  ​배달음식 오기 전에 미리 에피타이저로 먹은화이트 스파클링 와인 + 치즈 🥂💚​빨강 파레트랑 초록잔디가서로 보색이 되서 너무 잘 어울렸다😖​  ​너무 이뻐ㅠㅠㅠ!!!!저 돗자리도 원래코로나 아니면 파리 센강에서피크닉때 쓰려한건데 ㅎㅎ​여기서 써도 잘 어울리넴👀​  없으면 섭섭한 짠메랑(와인에서도 포기 못해,,,)​  그리고 이 치즈는 롯데마트와인코너에서 같이 산건데완전 강추🥰​치즈마다 다른 파스타 맛이 나서한 판 더 살걸 후회했다​이제 내 와인 안주는 너다 ✍🏻​​  그리고 뭔가 귀여웠던ㅋㅋㅋㅋ​마스크 세명꺼 쪼로록 달아둔거도물티슈 꾸겨 넣은거도우리 왜 귀엽냐 얘들아 ㅇㅅㅇ?​  서로 무나한다고 가져온리뉴,렌즈통,여드름압출바늘,홍삼스틱​여기서도 당근마켓 하는 중 🥕🐰예시정답다 진짜​  한강오면 필수됴,,엽떡^^*거기에 베라에 맥주까지 캬앙​미친듯이 수다떨고고딩때 얘기하다가낮술+더위먹기+섞어먹기 때문에다들 뻗어서 잠들었다 좀^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하,,,정말 재밌었는데넘나 피곤했어,,,​  ​그러다 일어났는데대충 벗어서 서로 섞인 우리 신발들이 귀여워서​이렇게 오래오래 엮이고 섞여서 지내고싶어사랑하는 친구들아 🤍​  그와중에 브이로그 못잃어​근데 우린 왜 찍기만 하고편집을 안할까 ㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​    삼각대로 후다닥 찍은 우리 사진🌿​​  더위에 찌들었지만이것도 추억이지🧚​다들 날더운데 수고해따오늘 푹자자!!!!!!​​ 잠실 한강공원특별시 송파구 잠실동 1-1  
에 새로운 형태의 자연형 물놀이장이 생긴다. 여름철 물놀이는 물론이고, 사계절 내내 휴식과 여가를 즐길 수 있는 복합 나들이 공간으로 조성된다.  조감도 “한강 수영장, 더 원더풀(pool)한 모습으로 다시 만나요!”시, 에 사계절 즐기는 ‘자연형 물놀이장’ 조성 첫 삽​ 시 한강사업본부,  자연형 물놀이장 조성 공사 시작…’23년 개장 목표 코로나19 상황을 업그레이드의 기회로… 사계절 즐기는 새로운 여가 공간으로 조성 인피니티월 도입 ‘원더풀’, 다채로운 수경시설이 있는 ‘조이풀’ 등 색다른 경험 선사​​  한강 수영장 운영이 코로나19로 2년째 중단된 가운데, 이 시기를 새로운 도약의 발판으로 삼아 한층 업그레이드 된 시설로 정비하고, 사계절 다양한 이벤트가 이어지는 복합 나들이 공간으로 만들 예정이다. 특별시 한강사업본부는 약 28,000㎡ 규모의 잠실 자연형 물놀이장 설계를 마치고, 8월 말 공사를 시작한다고 밝혔다.​1990년에 조성되어 30년이 경과한  수영장을 새단장하기 위해 한강사업본부는 ｢ 자연형 물놀이장 조성 국제설계공모｣를 실시하였고, ’20년 6월 “Wonderful Land-환상의 대지 그리고 경이로운 공간”을 당선작으로 선정했다.   ​새롭게 조성될  자연형 물놀이장은 한강의 자연성을 회복하면서 여름철뿐만 아니라 사계절 활용 가능한 공간으로 조성한다는 점이 이다.  물놀이 공간은 크게 ‘원더풀(Wonder Pool)’, ‘조이풀(Joy Pool)’, ‘유아풀’로 이루어지며, 그 외에 잔디쉼터, 숲속산책로, 모래놀이터 등 다양한 테마 공간이 어우러져 도심 속 휴식을 선사한다.  물놀이장의 메인 공간인 ‘원더풀(Wonder Pool)’은 약 4450㎡ 규모로 탁 트인 공간에서 한강의 아름다운 경관을 바라보며 물놀이를 즐길 수 있게 설계되었다.​특히, 한강 방향에 인피니티월(Infinity wall)을 조성하여 마치 강에서 수영하는 기분이 느껴지도록 할 예정이다.  오르락내리락 자연스러운 지형 변화를 살린 최대 수심 60cm의 ‘조이풀(Joy Pool)’은, 분수 등 수경시설들을 활용해 즐거운 경험을 할 수 있도록 구성했다.  ‘조이풀(Joy Pool)’ 양 옆으로는 어린이 및 영유아 중심의 ‘유아풀’과 ‘모래놀이터’가 자리하여 가족 방문객이 즐겨 찾는 명소가 될 것으로 기대된다.  물놀이 공간 외에도 자연과 교감할 수 있는 ‘물빛길’과 낮에는 푸르른 나무, 밤에는 아름다운 조명 사이를 거닐 수 있는 ‘숲속산책로’, 편안한 휴식을 취할 수 있는 ‘잔디쉼터’와 ‘숲속쉼터’가 조성될 예정이다.  또한, 기존에는 여름에만 이용이 가능했던 수영장과 달리, 새롭게 조성되는 자연형 물놀이장은 한강을 배경으로 사계절 다채로운 이벤트가 이어져 이용 시민의 여가와 문화공간으로 재탄생 한다.​ 플리마켓․요가 등 행사와 야외 공연, 썰매장 등 계절에 맞는 이벤트가 펼쳐져 사시사철 누구나 즐겁게 이용할 수 있는 공간으로 꾸며질 계획이다.  황인식 시 한강사업본부장은 “ 수영장은 매년 4만 명 이상 찾는 대표적인 도심 수영장으로, 색다른 즐거움이 넘치는 자연형 물놀이장으로 재조성하여 코로나19 이후 지친 일상을 씻어주는 세계인의 명소가 될 수 있도록 하겠다.”라며, “앞으로, 준공 30년이 경과하여 노후한 광나루․잠원․망원수영장에 대해서도 순차적인 업그레이드를 진행할 예정이다”라고 말했다.​ © 키리얌얌, 출처  ​ 
해질녘풍경.잠실 한강공원의 매발톱.매발톱은미나리아재비과의 여러해살이풀이다.아래를 향해 피는 꽃의 보라색 부분이  매의 발톱을닮아다 하여 매발톱으로 불리게 되었다보라색부분이하늘색이면 하늘매발톱이라하며다양한 색과 모양의 원예종 매발톱도 있다.딱 한군데서 만난매발톱꽃이지는 햇살에 빛난다.글ㆍ사진초록빛오후 손재원
[시 정보, 내 손안에 ]'한강에서 수영하듯'  수영장 원더플(pool)하게 변신! ​시 한강사업본부는 약 2만 8,000㎡ 규모의 잠실 자연형 물놀이장 설계를 마치고, 8월 말 공사를 시작한다고 밝혔다.​ 수영장은 1990년 만들어져 30년이 지났다. 시는 지난해 새 단장을 위한 국제 설계 공모를 진행해 당선작을 선정했으며, 2023년 개장이 목표다.​새롭게 조성될 잠실 자연형 물놀이장은 한강의 자연성을 회복하면서 여름철뿐만 아니라 사계절 활용 가능한 공간으로 조성한다는 점이 이다.​ ​물놀이 공간은 크게 '원더풀(Wonder Pool)', '조이풀(Joy Pool)', '유아풀'로 이루어지며, 그 외에 잔디쉼터, 숲속산책로, 모래놀이터 등 다양한 테마 공간이 어우러져 도심 속 휴식을 선사한다.​물놀이장의 메인 공간인 원더풀(Wonder Pool)'은 약 4,450㎡ 규모로 탁 트인 공간에서 한강의 아름다운 경관을 바라보며 물놀이를 즐길 수 있게 설계됐다. 특히 한강 방향으로 인피니티월(Infinity wall, 대형 미디어 아트)을 조성해 마치 강에서 수영하는 기분이 느껴지도록 할 예정이다.​최대 수심 60cm의 '조이풀(Joy Pool)'은 분수 등 수경 시설들을 활용해 즐거운 경험을 할 수 있도록 구성했다. '조이풀(Joy Pool)' 양 옆으로는 어린이 및 영유아 중심의 '유아풀'과 '모래놀이터'가 위치해 가족 방문객이 즐겨 찾는 명소가 될 것으로 기대된다.​물놀이 공간 외에도 자연과 교감할 수 있는 '물빛길'과 낮에는 푸르른 나무, 밤에는 아름다운 조명 사이를 거닐 수 있는 '숲속산책로', 편안한 휴식을 취할 수 있는 '잔디쉼터'와 '숲속쉼터'가 조성될 계획이다.​또한 기존에는 여름에만 이용이 가능했던 수영장과 달리, 새롭게 조성되는 자연형 물놀이장은 한강을 배경으로 프리마켓·요가 등 행사와 야외공연, 썰매장 등 사계절 다채로운 이벤트가 이어져 시민의 여가와 문화공간으로 재탄생한다.​황인식 시 한강사업본부장은 " 수영장은 매년 4만 명 이상 찾는 대표적인 도심 수영장으로, 색다른 즐거움이 넘치는 자연형 물놀이장으로 재조성해 코로나19 이후 지친 일상을 씻어주는 세계인의 명소가 될 수 있도록 하겠다"라며, "앞으로 준공 30년이 경과해 노후한 광나루·잠원·망원수영장에 대해서도 순차적인 업그레이드를 진행할 예정이다"라고 말했다.​문의 : 한강사업본부 02-3780-0847​[시 정보, 내 손안에 ]'한강에서 수영하듯'  수영장 원더플(pool)하게 변신!http://naver.me/5FeG2omD '한강에서 수영하듯'  수영장 원더풀(pool)하게 변신!시대표소통포털 - 내 손안에 naver.me ​ 
오늘은 띤디햄과 맛집을 찾으러 멀뤼멀뤼 떠났다.9호선 타고 쓩쓩어디로? 바로 송파, 잠실쪽으로... 나위특별시 송파구 삼전로 90 금화빌딩 1층 그렇게 먼 여정을 통해 가고자 한 곳은 '나위'라는 송파구의 맛집이다.9호선에서 삼전역에서 내려 약 5분정도 걸어가면 바로 나온다.대로변에 있어서 찾기 쉽다! 똬란~ 가게는 요렇게 소소하게 있다.도시락&보울 맛집인걸 보니 거의 배달에 특화되어있는 간편식 맛집st이다.(하지만 매장 내에서 먹을 자리도 있다는거!) 메뉴판이다.씸플하고 정갈한 비쥬얼들의 메뉴들이 나와있다.특정 메뉴들은 이벤트라고 할인까지 되어 있다!​그리고 무엇보다 눈에 띈 것은? 바로 비건 메뉴들이 구비되어 있다는 것이다.그것도 한두개가 아니라 여러개가!!플렉시테리언인 나로써는 아주 만족/흡족스러운 순간이었다.(나위 사장님은 비건 맛집이라는 것을 중점적으로 홍보하는것도 검토해 보시길...) 게다가 원산지도 깡패다.기본적인 쌀/야채류는 모두 국산, 국내산임은 물론이요, 유기농에 동물복지 닭고기까지 사용한다.WOW 이런 맛집 처음이다. 옆에 설명을 보니께 요런 것들이 있었다.1~4번까지는 음식 자체에 관한 내용들인데 (이렇게 건강하고 맛있다!) 특히 5번과 같은 경우는 환경까지 잡은 느낌st이다.정말 동물복지 측면에서나 건강, 환경측면에서 퍼펙트한 맛집이다.  오픈한지 얼마 안되었는지 실내도 이렇게 화이트톤으로 깔끔깔끔하기 그지없었다.테이블은 저렇게 4인석 하나 있고 음식을 기다리는 띤디햄혼밥 할수있는 바에 의자가 3개? 정도 있다. 원래는 매장 내에서 먹고 갈 생각이었으나 토요일에는 6시 30분까지만 운영한다고 하시니 계획에 없던 테이크아웃을 했다.테이크아웃을 기다리면서 어디에서 먹을까 고민했는데 가까운 곳에 잠실 한강공원이 똭 있더라.그래서 거기로 가기로 했다. 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 나위에서 크게 두블럭정도 가면 되는데, 우리는 빨리 음식을 먹고싶어가지고  와서 처음으로 따릉이를 이용해보았다.자전거를 타고 슝슝 가니께 거의 10분?이면 도착했다. 그리고 야경을 보면서 똭!​이제 하나하나 구성품을 살펴보자 먼저 열자마자 보인 우리가 주문하지 않았던 탄산수!서비스로 준다니 앙 너무 김옥찡~자몽맛이었는데 띤디햄피셜, 지금까지 마셔본 탄산수중에 가장 맛있다고 했다.내가 마셔봐도 그렇더라.탄산수답게 막 달지 않으면서 은은하게 자몽맛이 있는, 또 탄산은 풍부한 그런 맛이었다. 반찬은 머릿수에 맞게 요렇게 제공되었는데, 공장식 중국산 깍두기와 단무지는 절대 아니고 넘나리 맛있는 수제 김치st였다.그래서 내것 다 먹고 띤디햄것까지 뺏어먹었다.  그리고 오픈 기념서비스라고 적혀져 있는게 뭐지? 하고 보니 있었던 국물이다.그런데 그냥 된장국도 아니고 황태가 들어있는 황태국이다!서비스 국물을 황태국으로 주는 맛집은 또 처음이다. 그리고 나의 메인메뉴 당귀 곤드레나물밥 이벤트가 9,900원!!비건옵션 메뉴이고, 지금까지 먹어봤던 그 어떤 곤드레밥보다 야채가 풍부하게 들어있다.특히 당귀라는 나물은 난생 처음먹어봤는데 뭐랄까... 건강한 약초맛?이 확 났다. 이 곤드레밥을 빨간 양념간장에 비벼 먹으면 요런 비쥬얼이 탄생한다.우선 첫번째로 양이 많아서 너무 좋았고, 두번째로 그릇이 친환경 특수용기?라 그런지 굉장히 튼실하고 안정감 있는게 의외로 챠밍 포인트였다.​맛은?건강맛 그 자체였다.곤드레와 양념간장 소스의 달달함과 당귀의 약초st건강맛이 섞여서 매우 훌륭한 비건 fresh맛을 온몸으로 느낄 수 있었다.비건+건강식러들에게 강추한다! 굳굳  다음은 띤디햄의 아보카도 연어장 덮밥인데 뚜껑에 요렇게 설명이 친절하게 적어져 있었고 비쥬얼은 요랬다.아보카도부터 연어장에 와사비까지. 테이크아웃버젼이어도 갖출건 다 갖췄다.가격은 13,900원. 이 역시 한방간장이라는 소스가 따로 주어져서 적절히 섞어먹으면 되었다.​맛 역시 훌륭했는데, 연어장 연어 한점+양파+아보카도+와사비 조금을 한숟가락에 얹어 한입에 움큼 먹으면 개 존맛 그 자체였다.띤디햄에 연어장덮밥에 굉장히 집착하며 예전에는 인터넷으로도 주문해서 퍼먹던데 왜 그랬는지 그 이유를 알겠더라.약간 맛살 맛도 오묘하게 나면서 연어만의 독특한 시원한 식감과 함께 간장소스들이 낙낙히 배합되어 깔끔+달달한 맛을 선사했다.  그리고 사이드로 주문한 똑똑 견과류 유기농 컵샐러드 5400원이다.이건 우리가 주접떨며 먹느라 먹는 인증샷을 제대로 못찍었는데 우선 네이밍답게 견과류가 굉장히 다양한 종류로 풍부하다는것이 이다.난생 처음먹는듯한 견과류도 있었는데 중간중간 스펀지같은 재질의 무엇이 마시멜로처럼 맛있었다.​그리고 샐러드 소스는 매장에서 선택할 수 있었는데 우리는 무난하게 오리엔탈 소스로 갔는데 후회는 없었다. 마지막으로 Full샷 한번 더.​뜻하지 않게 테이크아웃을 하게 되어 잠실 한강공원에 난생 처음 방문하여 야경을 보며 밥을 먹었는데...정말 계획에 없던 여정의 연속이라 얼떨떨 하긴 했지만 정말 건강st 맛있었고, 다음엔 꼭 매장에서 여유있게 먹어보자 결심했다.​무엇보다 우리가 마감시간을 모르고 거의 6시 20분이 다 되어서야 도착했는데, 친절하게 맞아주시고 여러가지로 서비스까지 챙겨주신 두분의 매장 아주머니들... 복받으시고 부자되시길 바란다. 정말 감사합니다.​지금까지 비건옵션 가능한 건강 송파맛집 나위 리뷰였고 마지막은... 잠실 한강공원에서 흑석까지 따릉이 자전거로 1시간 이상 질주하다 중간에 자동차극장이 있어서 신기해서 찍었는데 흔들려서 제대로 안나온 짤로 마무리 하겠다.   ​ 
2023년 개장 예정인  자연형 물놀이장 조감도 말복이 지나고 더위가 한풀 꺾이는가 싶다가도 한낮 무더위는 여전하죠. 이때 시원한 물에 풍덩하고 싶은 마음은 굴뚝 같으나 코로나19로 인해 그런 일상이 멈춘 지 2년이 되어 갑니다. #한강수영장 운영도 2년째 중단된 가운데, 시는 이 시기를 새로운 도약의 발판으로 삼아 #수영장 재정비 작업을 진행하고 있습니다. 우선 2023년 #에 새로운 형태의 #자연형 #물놀이장이 생길 예정인데요, 오늘 <내 손안에 >에서 미리 소개해 드리겠습니다. 부디 내년엔 상황이 달라져 시원하게 한강수영장을 즐길 수 있길 바래봅니다!   #시 #한강사업본부는 약 2만 8,000㎡ 규모의 #잠실 #자연형 물놀이장 설계를 마치고, 8월 말 공사를 시작한다고 밝혔다.​ 수영장은 1990년 만들어져 30년이 지났다. 시는 지난해 새 단장을 위한 국제 설계 공모를 진행해 당선작을 선정했으며, 2023년 개장이 목표다.​새롭게 조성될 잠실 자연형 물놀이장은 한강의 자연성을 회복하면서 #여름철뿐만 아니라 사계절 활용 가능한 공간으로 조성한다는 점이 이다.  자연형 물놀이장 공간 배치도물놀이 공간은 크게 ‘원더풀(Wonder Pool)’, ‘#조이풀(Joy Pool)’, ‘유아풀’로 이루어지며, 그 외에 #잔디쉼터, #숲속산책로, 모래놀이터 등 다양한 테마 공간이 어우러져 도심 속 휴식을 선사한다. ​물놀이장의 메인 공간인 ‘#원더풀(Wonder Pool)’은 약 4,450㎡ 규모로 탁 트인 공간에서 한강의 아름다운 경관을 바라보며 물놀이를 즐길 수 있게 설계됐다. 특히 한강 방향으로 #인피니티월(Infinity wall, 대형 미디어 아트)을 조성해 마치 강에서 수영하는 기분이 느껴지도록 할 예정이다.​최대 수심 60cm의 ‘조이풀(Joy Pool)’은 분수 등 수경시설들을 활용해 즐거운 경험을 할 수 있도록 구성했다. ‘조이풀(Joy Pool)’ 양 옆으로는 어린이 및 영유아 중심의 ‘유아풀’과 ‘모래놀이터’가 위치해 가족 방문객이 즐겨 찾는 명소가 될 것으로 기대된다.​물놀이 공간 외에도 자연과 교감할 수 있는 ‘물빛길’과 낮에는 푸르른 나무, 밤에는 아름다운 조명 사이를 거닐 수 있는 ‘숲속산책로’, 편안한 휴식을 취할 수 있는 ‘잔디쉼터’와 ‘숲속쉼터’가 조성될 계획이다. ​또한 기존에는 여름에만 이용이 가능했던 수영장과 달리, 새롭게 조성되는 자연형 물놀이장은 한강을 배경으로 플리마켓·요가 등 행사와 야외공연, 썰매장 등 사계절 다채로운 이벤트가 이어져 시민의 여가와 문화공간으로 재탄생한다.​황인식 #시 한강사업본부장은 “ 수영장은 매년 4만 명 이상 찾는 대표적인 도심 수영장으로, 색다른 즐거움이 넘치는 자연형 물놀이장으로 재조성해 코로나19 이후 지친 일상을 씻어주는 세계인의 명소가 될 수 있도록 하겠다”라며, “앞으로 준공 30년이 경과해 노후한 광나루·잠원·망원수영장에 대해서도 순차적인 업그레이드를 진행할 예정이다”라고 말했다.​문의 : 한강사업본부 02-3780-0847 ​​https://mediahub.seoul.go.kr/archives/2002477?utm_medium=email&utm_source=npcrm&utm_campaign=mediahub&utm_content=npcrm_content&utm_term=npcrm_mail '한강에서 수영하듯'  수영장 원더풀(pool)하게 변신!시대표소통포털 - 내 손안에 mediahub.seoul.go.kr ​ 
6월 3일 빗소리 따라 대문을 나서잠실 한강공원으로 향했었습니다늘 북적거리는 곳이기에한산함을 맛보고 싶었을까요​잔디밭은 개미 한마리 안보이고​비는 하염없이 내리고한강은 말없이 흐르고인적 끊긴 한강변은 우산 위로 떨어지는 빗소리와잠실대교 수중보의 물소리랑콜라보가 더해지고​길은 텀벙 운동화는 물속양말은 질척옷은 홀딱머리는 산발그림 나오죵? 잠실 한강공원잠실대교 잠실철교올림픽대교잠실철교에서 영동교사이강변 남단에 위치이곳을 잠실 한강공원이라 한답니다​ http://naver.me/FIgq8i6A 잠실 한강공원 : 네이버 통합검색'잠실 한강공원'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me ​ ​ 잠실대교 수중보 물소리가아주 힘차게 들립니다없던 기운까지 들춰메고 갈 듯합니다​ ​ 물고기길 (어도)  잠실어도 : 잠실대교 밑​1986년 한강종합개발로 만들어진 잠실 수중보는 계단이 높아 도약력이 약한 물고기들이 강을 거스러 올라갈 수 없는 문제를 해결하기 위해서 물고기길을 폭 4.0m, 길이 228m 규모로 만들어 시민과 학생들이 산란기 때 물고기들이 떼지어 올라가는 모습을 관찰할 수 있는 자연학습장으로 만들었습니다. 또한 어도 주변에 수중식물 섬(물고기 휴식처), 바람개비, 산책로 등 테마공원으로 조성하였습니다. 또한 어도잠망경을 통하여 물고기를 바로 옆에서 관찰 또한 가능합니다.지금은어도잠만경은 보이질 않았습니다​한강사업본부한강공원 홈페이지에서 발췌​ http://naver.me/x3Ontb9u 한강사업본부, 한강공원 < 특별시한강공원 볼거리, 즐길거리, 시설이용방법 안내, 한강사업본부 및 한강의 역사 소개 등naver.me ​ 무엇인가 열심이신 분궁금증에 다가섰었는데누치라고 가르쳐주셨네요​ 이곳에 누치라는 물고기가물길 반대 방향으로떼지어 힘찬 몸짓을 하고 있더라고요 잠실 「물고기 길(어도)」 / 「수중보」​위치 : 잠실대교 남단​ : 폭 4m, 길이 228m의 물고기 길(어도)인 생태학습장과 수중보 물줄기를 감상하는 시민 휴식처.​이용시기 : 봄, 여름, 가을​특기사항 : 초등학생 등 청소년을 위한 생태 체험 학습장, 잠실종합운동장, 롯데월드, 올림픽공원 등 가족단위 소풍장소​한강사업본부한강공원 홈페이지에서 발췌​​​ ​ 잠실철교 아래줄 지어 서서 엘레베이터를 기다리던라이더님들 흔적조차 안보이고​ 성내천교 아래엔새 두마리가  비에 젖어 있었어요쟈들도 나처럼 빗님 마중하러 나왔을까요​ ​ 성내천교​ 잠실철교엔 전철도 미끄러져갑니다​ 롯데타워도 구름속으로 ​ 비가 와도내 자전거는 우비랑 함께 달린답니다​ 우산도 쓰시고한손으로도 달리시고요​ 이분은 모자만 쓰셨네요각자 다른 패션으로 최선을 다해 페달을 밟고 계셨어요​ 나란히 줄지어 서서비를 맞고 있습니다더 싱그럽게 녹음을 자랑하겠지요​ ​ ​ ​ 올림픽대교에서 턴다시 잠실대교로 돌아섰습니다​ ​ 올림픽대교 교각을 둘러싼 빨간장미도 심심했는데 잘왔노라며반기는 것 같았습니다​ ​ ​ ​ 야네들은 비에 한풀 꺾인 듯주저앉아있습니다 ​ ​ 잠실철교​ 비가 내리던지 말던지빗속을 뛰는 사람참으로 용감은 하시던데꼬뿔걸릴까 봐 그게 ...​ 올림픽대교​ ​ ​ ​ 잠실철교엔 전철이비를 헤치고 쏜살같이 지나갑니다​ ​ ​ 까치가 오느라 애썼다고비 맞아가며 포즈까지 ​​ 비에 젖고 바람이 불어매실이 이기도 전에  많이 떨어졌즙니다​ 잠실대교 밑엔수중보공사가 끝맺음을 기다리고 있습니다​ ​ ​ 이곳에서 먹는 뽀글이무척이나 맛있는데언저제쯤이면 맘 편안히 먹을 수 있을런지​ 롯데타워는 숨바꼭질중입니다​ # 가볼 만한 곳#잠실 가볼 만한 곳#잠실 한강공원 #잠실대교#잠실철교 #올림픽대교#자전거길 #산책길  # 잠실나들목  #잠실나루나들목 #잠실새내나들목#잠실나루나들목 자전거대여소   
 앉아있기만해두 좋아요월화수목 금금금 일 속에 파묻혀서쉬는 날이 뭐지불금이 뭐지.. 하는 자영업자 어썸니스에요​틈틈이 잘 쉬어줘야하는데거창하기 쉬려고 시간을 낼수도 없기때매말 그대로 정말시간날 때 짬짬이 틈 날때마다여러 방법으로 자신에게 여유를 줘야해요​저같은 자영업자분들 프리랜서분들다들 공감하시죠?​일이 많을 땐 물밀 듯 들이치고건강도 생각하기 전에 사회적 입지나 사업의 흥망만 생각하다보면절대로 여유는 찾을 수 없잖아요..​​친구들 모두 파이팅! ​암튼 각설하고~~1-2시간 정도 시간이 날 것 같아서미팅 가기전에 정말 소파와 하나다 되고싶은 맘이 굴뚝 같았는데일단 차를 끌고 한강으로 갔어요​ 보이는 자리에 후다닥 차를 대고그 바로 앞 잔디밭으로 갔어요​사람들 많은 저 안쪽 말고주차장 입구 들어가면 거의 바로 앞에있는한강 동방명주가 보이는 그 근처에자리를 잡았어요​ 차 안에 싣고다니는 캠핑의자전 캠핑하지 않지만 캠핑의자 들고 다니는 건 최고인 것 같아요쿠팡에서 가장 후기가 많았던 3만원대 캠핑의자에요​물 꽂는 홀더도 있고피고 접는 것도 특별히 할것도 없이 바로 접고 펴져요​원목 테이블은캠핑이나 차 안에서 쓸 수 있는조립식 테이블이에요이거 진짜 강추 설레는 날 동네에서 피크닉 즐기기, 올림픽공원 (오늘일기 이틀째😔)아침 일찍 블로그씨로부터 질문을 받았어요. 잠깐 생각을 해 보았는데.. 완전한 직장인에서 벗어난 이후로...m.blog.naver.com ​ 앉아서 책도 읽고넷플릭스도 보고앞에서 강아지 뛰다니는 것도 구경하고가족들이 공놀이라고 배드민턴 치는 것도 구경하고한강공원의 여유로움너무 좋아라​​  김승호 회장님의 돈의 속성을 읽었어요​“가난이 생각보다 잔인하듯이 부자의 삶은 생각보다 훨씬 행복하다”“부자가 되는 방법의 시작은 자신이 부자가 될 수 있다고 믿는 것이다. 어떤 부자를 경멸할 수는 있어도 부를 경멸해서는 안 된다”​참 좋쵸. 돈에 대해 편안한 마음을 갖게 해주는 책 돈의 속성 저자김승호출판스노우폭스북스발매2020.06.15. ​​ 이건 요즘 꽂힌 커큐민 탄 물이에요커큐민은 네이버 검색해보세요커큐민은 강황인데 그래서 색깔이 노오- 래요​강황은 건강에 워낙 좋기로 유명하잖아요카레의 주 성분인 강황으로 알고 있는데그 추출물? 같은 거에요몸속 염증 제거와 항암효과가 검증되었고미국에 사는 지인들이미국에서 초 핫핫템이라길래첨엔 긴가민가했는데요즘 부쩍 건강이 안 좋아져서뭐라도 챙겨먹어야겠다싶어서효능효과 엄청 뒤져보고.. 막 챙겨먹는 저를 발견했어요​하루에 하나씩은 꼭 물이나 커피에 타 먹고 있어요아 커큐민의 이지 장점이향과 맛이 없어요커피에 타 먹어도 물감 탄 것 같지만 이무 맛도 안 나용~~신기하죠​ 아 이렇게 쳐다만 보고 있어도 좋더라구요요즘 해가 좀 짧아졌긴한데오후가 되면 바람도 시원해서앉아있으면 기분좋게 잠이 솔솔 와요​짧지만 행복 충전하기 완벽했던 한강 나들이 끝 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 ​2-3시간 정도 있었던 것 같은데 주차장 주차비는 3천원대로 나왔던 걸로 기억해요!  아직 지지 않은 하늘오후 다섯시쯤 되었던 것 같은데집으로 갔다가 다시 미팅 나갈 준비를 총총​오늘도 참 잘 살았습니당 
 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터  안녕하세요~ 쓸모 있는 정보 공유 목적으로 글을 쓰고 있는 INFO알리미 입니다. 요즘 정말 날씨가 너무 좋죠. 마음 같아선 매일 같이 한강공원 나가서 일광욕도 즐기고 따사로운 봄기운을 만끽하고 싶지만 코로나 바이러스 창궐로 인해 외출이 꺼려지긴 하네요. 오늘 리뷰해드릴 잠실 한강공원 또한 코로나19 영향으로 인해 이용방법에 대해 변화가 생겼는데요.​특히 잠실 한강공원 텐트 사용 가능 시기에 변화가 생겼습니다. 이는 비단 잠실 한강공원에만 국한된 이야기는 아니고  전역에 걸쳐 변경된 텐트 사용 가능 시기의 변화라 할 수 있겠습니다. 원래라면 4월부터 10월 09~19시까지 허용되었지만 지금은 허용 가능 시기가 4월말까지 밀려 5월달 부터 잠실 한강공원 텐트 허용이 가능할 것 같습니다. 4월이 끝나갈 때까지 코로나 바이러스가 잠식되지 않는다면 더욱 미뤄질 수도 있겠네요.   그래도 4월부터 가능한 줄 아시고 알아보는 분들에게 기간이 미뤄진 것에 대해 알려드림과 동시에 5월에 맞춰 잠실 한강공원 텐트 나들이 준비하시는 분들을 위해 정확한 이용방법 및 허용 구역에 대해 소개해드리고자 합니다. 일단 허용 구역은 위와 같아요. 공원 크기와 이용하는 사람들의 숫자에 비해 너무나 협소한 텐트 허용구역이었어요.  잠실선착장을 바라본 기준으로 좌측에 위치한 잔디밭이었어요.  주차장 바로 옆이라 차에서 바로 텐트와 먹거리를 꺼내 옮기기에 편해보였습니다. 편의점 또한 바로 옆에 있었고 파출소도 근처에 있어 더욱 안전하게 이용 가능한 곳이라는 생각이 들었어요.   바로 이 잔디밭이며 평평하기 보다는 다소 굴곡진 언덕 같았습니다.  2020년 그늘막 설치 관련 현수막도 보였어요.  내용은 "코로나19 감염 예방과 시민의 안전을 위하여 그늘막 설치를 할 수 없습니다. 20.4.30까지 시민 여러분의 동참을 부탁드립니다."라고 적혀있었어요. 그럼에도... 몰상식한 분들은 그냥 텐트를 치고 멋대로 사용하는 분들이 계시긴 하더라고요. 에휴...   '사회적거리(2m)' 쓰여있는 현수막도 걸려 있었죠. 좋은 날씨와 탁 트인 야외라는 특이점 때문에 카페와 같은 밀폐된 공간에 있는 것보다 선호되어 많은 분들이 이용하고 있다는 점에서 이와 같은 사회적거리를 인식시켜주는 현수막은 가치 있어보였습니다.  잠실 한강공원 텐트 구역의 은 드문드문 바람을 막아줄 꽃나무들이 있다는 것이었어요.  덕분에 이렇게 돗자리만 가지고 나와도 충분히 쾌적해 보였습니다.   물론 이렇게 마스크를 착용하고 런닝을 하거나 싸이클을 즐기러 나오는 것도 좋아 보였어요.  자전거도로와 보행자도로가 잘 구분되어 더욱 안전해 보였습니다.  자전거 같은 경우 편의점 옆에 있는 대여점에서 빌릴 수도 있었죠.  전기 자전거에 대한 통행안내 표지판도 있었는데, 이 부분은 잘 지켜지지 않는 부분중에 하나인 것 같아요. 가끔 고속으로 질주하는 전동휠이나 출퇴근 목적으로 사용중인 것 같은 전동킥보드 등 안전을 위협하는 몰상식한 이용자들이 있는데 이 부분에 대해선 보다 적극적인 제재가 필요한 듯 해보였습니다.  또한 다른 공원에서 보지 못했던 자전거 쉼터라는 곳도 있어 신기했습니다. 고속도로 졸음 쉼터 같은 곳이라 보면 될까요?  운동이나 싸이클 이외에도 조경되어 있는 예쁜 스팟들이 많아 연인과 추억을 남기로 오셔도 좋을 듯 해보였습니다.  아직 꽃들이 만개하지 않았음에도 정말 예쁘죠?   나무가 예뻐보여서 찍은건데 역시 사람 눈은 다 거기서 거기인가봐요. 집에와서 보니 벚꽃(?)나무 아래에서 최선을 다해 여자친구의 사진을 찍어주는 커플이 함께 담겨있더라고요.  잠실대교 아래도 무척 예뻤습니다.  이건 매화 같았는데 일몰을 배경으로 찍으니 정말 그림 같았어요.   정말 드넓은 한강! 작은 댐을 연상시키는 느낌의 잠실대교 하부가 인상적이었습니다. 물줄기가 두껍고 시원해서 소리도 너무 좋았어요.  잠실 한강공원 주차장 같은 경우 정말 넓고 출입구도 많았습니다. 아무래도 주변에 아파트가 즐비하고 차량을 이용해 접근하는 분들이 많다보니 그런 것 같았어요. 공간도 넉넉하고 좋았지만, 주차장 바닥이 많이 갈라져 있었습니다.  무인 정산기를 통해 주차비를 정산할 수 있었어요.  사용방법은 참으로 간단했습니다.  요금은 다른 곳과 차이가 없었어요. 부담없이 이용가능한 수준이었습니다.   강남에서 바라보는 한강뷰 중에 가장 먼진 남산타워 뷰를 보면서 일몰을 감상하다 다시 집으로 돌아왔는데요. 요즘 날씨가 풀리면서 많은 분들이 운동차, 나들이차 많이 나오실텐데 그럼에도 바이러스에 대한 경각심 늦추지 마시고 마스크 꼭 착용하시기 바라겠습니다. 오늘의 정보를 담은 솔직한 INFO알리미의 리뷰는 여기까지고요. 오늘도 찾아와 주신 분들께 감사인사드립니다. 유용한 정보라 생각되셨다면 좋아요 댓글 한 번씩 부탁드릴게요^^.  
노을지는 풍경 2노을과 가우라깊어가는 가을에딱 어울린다.가우라는 바늘꽃과의여러해살이풀로 외래종이다꽃의 생태적인 은토종 야생화인 바늘꽃을닮았다.그래서 그런지가우라를나비바늘꽃이라고부르기도 한다.가우라는꽃이 피는 기간이 긴 식물이다.6월말에서 피기 시작해서10월 추워지기 전까지 핀다.꽃은 분홍과 흰색이며두가지 색깔 다 아름답다.분홍꽃은 홍접초하얀색은 백접초.흰색끼리 피어도 좋고분홍과 어우러져 피어도 좋다.가우라꽃꽃잎 4장이 윗부분에 있고꽃잎이 없는 아랫부분은꽃술이 있다.꽃술은 길게 뻗어 있다.암술은 하나암술머리는 4갈래로 갈라져 있다.수술은 7개 정도다.잎은 아주 작아거의 보이지 않는다.줄기는 가늘고 길기때문에바람에 잘 흔들린다.앞에서도말했지만바람에 흔들리는 모양은춤추는 나비를 연상시킨다.가우라의꽃말은 섹시한 여인이란다.그리스어인가우로스(Gauros)의'훌륭한, 화려한'을뜻하는 것과 무관하지 않다.
  (사진 출처_http://blog.daum.net/youzealand/933)  여러분 안녕하세요! 드림키퍼스 8기 송경민 기자입니다. 우리는 봄이 다가오면 보통 꽃놀이나 나들이를 계획하게 되죠! 봄바람을 타고 꽃향기를 맡으러 어디로 가시나요? 저는 한강이 떠오른답니다. 그래서 이번 기사에서는 의 모든 것을 소개해드리려고 합니다! 광나루, 뚝섬, 이촌, 여의도 등 많은 한강공원이 있지만 저는 어렸을 때부터 자주 갔던 을 택했습니다. 그럼 이제부터 저와 함께 한강 나들이를 떠나보시죠!■ 은?     면적 : 539,071㎡길이 : 4.8km(성내천교~영동대교 중앙)주소 : 시 송파구 한가람로65(잠실동1-1) : 잠실철교에서 영동대교 사이 강변 남단에 위치해 있으며, 잠실종합운동장, 롯데월드, 올림픽공원이 인접해 있어 어느 지역보다 생활체육시설 및 문화시설을 함께 이용하기 편리합니다. 뿐만 아니라 자연학습장과 수중보의 물고기길은 남녀노소 한강을 직접 느낄 수 있는 자랑거리입니다.        저는 잠실철교에서 출발하였는데요. 계단, 엘리베이터, 지하철 출구를 통해 한강으로의 접근이 용이하답니다. (참고! 올라가면 자전거는 반드시 끌고가셔야 합니다) 한강으로 가다보면 올림픽대로와 쭉 펼쳐진 철로를 만날 수 있어요. 가슴이 뻥 뚫릴 만큼 탁 트인 한강 경관도 보이네요. 이제 공원으로 향해 내려갑니다.      을 쉽게 이해할 수 있도록 구역을 나누어 소개해드리려고 해요! 은 다음과 같이 5개의 나들목이 있어요! 나들목 구간 별로 무엇이 있는지, 또 전망이 좋은 뷰포인트는 어딘지 이제부터 알려드리겠습니다. 저는 이제 잠실나루역나들목(구 성내역)으로 가고 있답니다.     ■ 제1구간 : 잠실철교 ~ 잠실나루역나들목은 한강 르네상스 사업을 통해 많은 변화가 있었는데요. 가장 큰 변화는 축구장과 어린이 놀이터가 아름다운 산책로로 조성되었다는 점이에요. 옛날에 축구장과 놀이터에서 놀았던 추억은 가슴 속에만 남아있지만 지금 조성된 산책로에서도 또 다른 추억이 생기겠죠? 길을 골라 걸어갈 수 있는 보행로는 다양한 나무와 꽃이 있어 지루하지 않아요. 또한 보행자와 자전거 길을 분리시켜 놓아서 매우 안전하답니다. 산책로를 따라 걷다보니 어느새 잠실나루역나들목에 도착했답니다. 은 나들목마다 휴게시설이 마련되어 있어 쉼터로 이용하기 아주 좋습니다. 또 친절하게 주변현황과 시설의 위치를 표시해주어 시민들이 편리하게 이용할 수 있게 도와주는 역할도 합니다.       잠시 쉬고 또 다시 잠실나들목을 향해 출발!■ 제2구간 잠실나루역나들목 ~ 잠실나들목이 구간은 잠실대교 밑 유휴공간을 활용한 휴게공간과 물고기 길, 광장 등 시민을 위한 장소가 풍부한 곳이랍니다. 우선 아까 걸어왔던 산책로를 따라 가보면 물고기길을 만날 수 있어요! 물고기길은 도약력이 약한 물고기를 위해 만든 것인데요. 산란기 때 물고기들이 떼지어 올라가는 모습을 관찰할 수 있는 곳도 마련되어 있습니다. 또한 주변을 반원형 광장으로 조성해 테마공원의 느낌도 납니다. 강이 바로 앞에 있기 때문에 뛰어 드는 사람이 간혹 있었나봅니다. ‘인어공주도 입장불가’라는 재치있는 현수막이 눈에 들어오네요.        물고기를 보려고 다가가보았지만 보지는 못했답니다. 이제 잠실대교가 코 앞으로 다가왔네요! 대교의 위치가 가까워지는 느낌을 통해 얼마나 많이 걸었는지 알 수 있는 생각을 할 수 있는 점도 소소한 재미랍니다. 잠실대교에는 ‘리버뷰 봄’이라는 전망카페가 있습니다. 저기에서 바라보면 한강이 훨씬 더 잘 보이겠죠? 또한 대교 밑의 유휴공간을 활용해서 운동기구와 평상이 보였는데요. 여기서도 한강공원의 재미거리를 볼 수 있었어요. 바로 탁자 위의 바둑판과 윷놀이모양의 벤치, 땅따먹기판이 있었는데요. 이렇게 시민의 즐거움과 휴식을 위해 배려하는 설계를 볼 때마다 마음이 따뜻해진답니다.        잠실대교를 지나면 저 멀리 종합운동장과 남산 등 의 명소가 보입니다. 아쉽게 날이 흐려서 카메라에 담지 못했지만 날이 좋은 날 보면 의 매력을 느낄 수 있답니다. 이제 잠실나들목을 위해 좀 더 힘을 내볼까요?대교를 지나면 편의점과 잔디밭, 강둑이 있어 시민들이 텐트를 가져와 쉬거나 간식거리를 먹을 수 있는 장소가 많답니다. 사진 속에서도 텐트를 가져와 나들이를 즐기는 분들이 보입니다. 더 이상 산책로는 없지만 역시 보행자와 자전거길은 분리되어 있어 이용이 편하답니다. 자전거길에는 OO대교 10km와 같이 남은 거리가 곳곳에 적혀있습니다. 또 강 바로 앞에 벤치가 조성되어 있어 잠깐의 여유를 즐기기에 좋아보입니다.       왼쪽엔 푸른 잔디밭, 오른쪽엔 새파란 한강을 끼고 걷다보면 드디어 잠실나들목이 나타납니다! 너무 반갑네요.저는 계속 직진! 합니다. 일자로 놓여진 보행로가 제 발목을 놓아주지 않네요. 잠실나들목 안녕!       ■ 제3구간 잠실나들목 ~ 석촌나들목이 구간의 핵심은 바로 자연학습장과 수영장입니다. 큰 부지를 이용하여 여가생활을 즐길 수 있도록 잘 조성해놓았음을 보실 수 있답니다. 자연학습장과 수영장으로 향하는 길, 잔디밭과 한강을 둘러보며 강바람, 봄바람 냄새를 느껴보았습니다. 걷다보니 자연학습장이 먼저 반겨주네요. 또 잠실안내센터도 바로 이 곳에 있습니다. 한 가운데의 오두막을 기준으로 형형색색의 아름다운 꽃들이 동화 속에 들어온 것처럼 만들어줍니다. 바로 옆의 수영장은 현재 공사 중이었습니다. 여름에 우리를 반기기 위해 변신하고 있는 모양입니다. ​     수영장을 지나면 바로 석촌나들목이 보입니다. 조금 더 힘을 내야겠어요!       ■ 제4구간 석촌나들목 ~ 신천나들목 ~ 종합운동장 나들목이때까지 모두 강변에 자리한 시설들만 있었죠? 이쯤 되면 왜 강 위에는 아무것도 없을까라는 생각을 하실 것 같습니다. 하지만 바로 이 구간에는 유람선 선착장과 강 위에 있는 레스토랑이 있어요! 또 수상택시승강장도 있답니다. 은 구간별로 다양한 시설들이 자리하고 있어 골라 즐기는 재미도 쏠쏠합니다. 또 자전거 대여를 할 수 있는 곳이 있어(1시간 3,000원) 데이트 장소로도 안성맞춤이죠! 유람선은 선착장 내에 매표소가 있습니다.      이제 의 마지막 종착지에 거의 다왔는데요. 처음에 멀리에만 보이던 종합운동장도 이렇게 코앞에 다가왔습니다!       드디어 종합운동장 나들목을 도착했네요! 이 곳은 바로 종합운동장과 연결되어 있어 편리하답니다. 저는 이 곳을 지나 탄천 변까지 가보았어요. 탄천 변으로 가는 도중에 강북 쪽을 보시면 뚝섬유원지와 서핑하는 사람들이 저 멀리 보입니다. 뚝섬한강공원도  만큼 많은 시민들이 찾는 곳이죠.       직진만 하다가 이제 좌측으로 꺾으면 바로 탄천이 나옵니다. 얼마전 어벤져스2의 촬영이 이루어졌던 곳이기도 하죠. 이 곳은 많은 간선도로의 유휴공간이 있어 자동차영화관, 카트체험장로 활용되고 있습니다. 또 탄천은 한강에서 뻗어나오는 천이기 때문에 물고기가 많다고 합니다. 그래서 저렇게 강변 양쪽에 낚시를 하는 사람들이 모여있습니다.      저는 탄천주차장으로나와  나들이를 마쳤답니다. 하지만 여기서 끝이 아니랍니다!이때까지 주요 시설을 설명해드렸다면 한강의 경관을 소개해드리려고 해요. 아주 멋진 경관이곳곳에 있는데요. 무엇일지 궁금하시지 않나요? ■ 의경관 한강하면빠질 수 없는 것이 바로 경관입니다. 탁 트인 도시를 보기 위해 사람들이 찾는 만큼 제가 을좋아하는 가장 큰 이유 중 하나도 바로 경관입니다. 에서는 올림픽대교, 종합운동장, 무연센터, 남산타워등 의 랜드마크라고 할 수 있는 곳들이 아주 잘 보이는 장점을 가지고 있습니다. 그래서 다양한 뷰포인트가 있답니다. 그래서 그 뷰 포인트를 소개해드리고 마무리하려고 합니다.     한강하면 다리가 빠질 수 없죠. 아쉽게 잠실대교는 반포대교나 원효대교처럼 밤에 화려한 조명이 켜지지 않지만 에서 올림픽대교를 바라보면 다른 대교와는 다른 멋을 보실 수 있답니다. 다른 대교에는 없는 모습의 올림픽대교는 웅장하지만 아름다운 형상을 갖고 있습니다. 낮과 다른 밤의 조명은 한강을 더욱 빛내주고 있답니다. 물에 반사된 도시의 모습도 아름답지 않나요?   (출처_http://blog.daum.net/youzealand/933) 마지막 숨겨진 뷰 포인트는 바로 잠실대교 위에서 바라본 의 모습입니다. 장소 하나하나의 경관도 좋지만 이라는 우리가 살고 있는 도시를 한 눈 속에 바라볼 수 있는 장소는 몇 되지 않을 것입니다. 아름다운 의 능선과 한강을 바라보면서 저도 마지막 문장을 쓰는데 여유를 갖게되네요.저와 함께한  봄나들이, 즐거우셨나요? 밤에도 쌀쌀하지 않아 활동하기 좋은 날씨, 봄나들이를 위해 한강이 기다리고 있답니다!    
잠실 한강공원   공간소개 시민들이 사랑하는 놀이터세월에 따라 뜨는 장소도 지는 장소도 생겨나지만 한강시민공원은 오랫동안 그 인기를 유지하는 스테디셀러다. 시민들의 취향에 따라, 시대의 트렌드에 따라 부지런히 새로운 놀거리를 마련하기 때문일 것이다. 총 12곳에 자리한 한강시민공원이 언뜻 비슷비슷하게 보이지만 지역별로 제나름의 개성을 가지고 있는 것도 오랫동안 질리지 않고 사랑받는 이유일 것이다. 한강시민공원 잠실 지구는 잠실철교에서 영동대교 사이 강변 남단에 위치하며 총 면적 53만 9071제곱미터에 길이는 4.8킬로미터다. 이곳의 가장 큰 은 어느 지역보다도 대단위 스포츠 및 레저 시설이 골고루 갖춰진 것이다. 수영장을 비롯해 인라인 스케이트장, 자전거 도로, 빙상장, 농구장, 축구장, 배구장, 족구장, 게이트볼장, 육상 경기 연습장이 잠실 지구 곳곳에 퍼져 있다. 또한 인근에 잠실종합운동장, 롯데월드, 올림픽공원이 있어 스포츠 경기를 관람하는 것도 수월하다. 예전 견인차 보관소도 농구와 인라인을 즐길 수 있는 청소년광장으로 재조성해 마음껏 뛰어놀 수 있는 공간으로 만들었다. 여름철 강을 바라보며 물놀이를 즐길 수 있는 잠실 지구 야외 수영장은 수많은  시민들의 피서지 역할도 해왔다. 또한 잠실 지구는 한강유람선의 출발 지점으로 한강의 야경을 제대로 즐기기 위한 시작점이기도 하다.   생태 공부 하러 잠실로 가자 각종 스포츠, 레저 시설과 함께 또 한 가지 자랑은 어린이들이 자연을 가깝게 보고 느낄 수 있는 생태 학습장으로도 좋은 환경을 갖춘 것이다. 잠실 지구 자연 학습장은 1만 2892제곱미터 규모에 맨드라미, 콩, 기린초, 복숭아 등 279종 5만여 그루의 식물을 재배해 자연 학습장이자 가족 단위의 소풍 장소로 인기가 있다. 특히 할미꽃, 노루오줌, 며느리배꽃 등 쉽게 접할 수 없는 우리나라의 토종꽃을 관찰할 수 있다. 제법 큰 자연 학습장을 둘러보다 지칠 때면 2층 원두막에서 잠시 쉬었다가 다시 출발해보자. 강의 생태를 관찰할 수도 있다. 1986년 한강종합개발로 만들어진 잠실 수중보는 계단이 높아 도약력이 약한 물고기들이 강을 거슬러오르지 못하자 물고기길을 폭 4미터, 길이 228미터 규모로 만들었다. 산란기가 되면 이곳은 시민과 학생들이 물고기가 떼지어 올라가는 모습을 관찰할 수 있는 자연 학습장으로 바뀐다. 또한 물고기길 주변에 물고기들의 휴식처인 수중 식물섬과 바람개비, 산책로를 조성해 더욱 볼거리가 풍성하다.                     [자료출처 : i TOUT SEOUL, 원문 ==> http://www.visitseoul.net/kr/index.do?_method=main ] 
​안녕하세요!대한민국 no.1 광고마케팅 전문가 기가애드입니다.  ​날씨가 풀리며 다들 한강 피크닉을 가시는데요!코로나때문에 조심스럽기는 해도,바람 쐬러 가볍게 걷는 것도 좋죠!​ 한강을 따라 있는 한강공원들,오늘은 지역별 한강공원, 한강공원별 특색한강공원 BEST 7을 살펴보려고 합니다!​  한강공원 BEST 7 난지 한강공원​하늘공원과 연결되는 난지공원은 인생 사진을 건질 수 있는 포토 스팟이 가득한데요.​또, 한강 공원들 중유일하게 1박이 가능한 난지 캠핑장도 있답니다!!​난지 캠핑장은 자가 텐트를 가져갈 수도 있고, 각종 캠핑 용품을 대여하여 이용할 수도 있습니다.​한강공원중 산악자전거 코스와 익스트림장이유일하게 갖춰져 있는 난지 한강공원입니다!​ 난지 한강공원특별시 마포구 한강난지로 162 한강공원 난지안내센터 ​  망원 한강공원 ​망원 한강공원은 홍대 앞과 신촌이 가까워외국인이나 젊은이들의 비율이 압도적으로 많은 곳인데요!​망원은 아기자기한 피크닉을 즐길 수 있는 한강공원입니다.주말에만 운영하는 피크닉 인 망원을 통해담요나 조명, 바구니 등을 대여해이색적인 킨포크식 모임을 즐길 수 있습니다! 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소  여의도 한강공원​한강공원들 중 연중 평균 이용객이 가장 많은 여의도 한강공원!​특히 여의도는 야경의 명당으로도 손꼽히는데요.지형을 이용한 낙차형 계단 조형물 빛의 폭포가 사계절 운영되고,빛의 카페도 성업 중이랍니다!​또 공원 내 물빛광장에서는 다양한 마켓도 자주 열려즐길 거리까지 풍성합니다!​봄맞이 벚꽃 구경, 가을맞이 불꽂축제는무조건 여의도로 가세요!​  반포 한강공원​한강하면 떠오르는 랜드마크, 세빛섬 반포 한강공원!​세 개의 인공섬이 연결된 형태로,다양한 미디어 아트를 감상할 수 있으며공연이나 전시도 꾸준히 열려 즐길 거리가 풍부한 곳입니다.​달빛 무지개 분수와 매년 10월이면 서래섬을 하얗게 뒤덮는메밀꽃밭은 인생샷을 건질 수 있는 포토 스팟!​  잠원 한강공원​잠원 한강공원은 가족들에게 매우 추천하는데요!​잠원이라는 명칭은 누에고치를 키워 비단실을 뽑던 지역이라는 뜻에서유래되었다고 합니다.이름처럼 고치에서 명주실을 뽑는 과정을 보고, 누에를 직접 만져볼 수 있어아이들과 함께 즐기기 좋습니다!​또한, 여름에는 잠원고수부지 수영장이 개장하고바람이 선선하게 부는 가을에는 잠원나루 축제가 열리기 때문에가족들이 함께 즐기기에 딱입니다!​  ​ 뚝섬 한강공원​한강공원 중 유일하게 눈썰매장으로 개장하는 수영장이 있는 뚝섬!뚝섬 눈썰매장은 남녀노소 관계없이 모두가 즐기기 좋은데요.​슬로프와 놀이기구는 물론 빙어 낚시 체험까지 있어다양하게 즐길 수 있습니다.​자벌레 건물에는 전시장, 도서관, 음악 분수 등도 있고암벽 체험을 할 수 있는 암벽장도 있어한강공원 액티비티도 즐길 수 있답니다!​  잠실 한강공원​한강에서 유람선을 타려면 여의도나 잠실로 와야하는데요!​잠실 한강공원 유람선 이랜드크루즈 선착장에서는유람선 외에도 모터보드와 요트, 오리배 등을 탈 수 있어 좋습니다!​로맨틱한 데이트 코스를 원한다면이탈리안 레스토랑 시크릿 가든을 추천하는데요.​인피니트 풀처럼 강과 마주하는 통창 앞에서정찬을 맛볼 수 있답니다!​  ​ 한강공원, 한강공원 별 을 알려드렸는데요!목적에 따라, 가는 사람에 따라알맞게 선택하시길 바라겠습니다!​  기가애드는 다년간의 광고 진행으로 다져온 실력과 노하우를 자랑합니다.경험을 바탕으로 더욱더 확실하고 정밀한 매체 설계를 도와드리고 있습니다.​오직 기가애드에서만 가능한 전문적인 프로세스와 실제 집행 사례를 제시하며광고주를 위한 맞춤형 광고전략을 제안해드리고 있습니다!​ 기가애드는 각 분야의 전공자 및 전문 경력자로 구성되어 있기 때문에광고 기획부터 제작, 집행과 그 후 관리까지 올인원 시스템을 제공합니다. 기가애드는 광고주의 모든 요청사항과 문의에 즉각적으로 100% 당일 회신합니다.최상의 신뢰도와 놀라운 스피드를 겸비한 업무 처리는그 어느 광고대행사보다도 최고라고 할 수 있습니다!​  ​디테일한 컨설팅 설계와 맞춤 관리를 제공받아최고의 광고효과를 누리고 싶으신 광고주분들은지금 바로 기가애드로 연락 주세요! ​ 
작년에는 자주 반포~을 찍었습니다. 왕복 20킬로 정도 되니까, 논스톱으로 타면 딱 1시간 짜리 코스입니다. 하지만 올해는 잘 안탔습니다.바람이 싫더라고요.​ 바람 한강 바람은 시원합니다. 4D 입체로 불기 때문에 방향을 모르면 힘듭니다.덕분에 바람 보는 법을 외웠습니다.​초속 4m 면 아주 잔잔합니다. 초속 6m 면 바람이 좀 부대낍니다. ​풍향은 불어오는 쪽을 기준으로 말합니다. 동풍. 이러면 동쪽에서 불어오는 겁니다.   처음 3년은 바람이 너무 좋았습니다. 온몸을 식혀주니까요. 바람 맞으려고 한강을 달렸습니다. 그런데 입을 벌리면 바람이 너무 많이 들어옵니다. 누가 입에 막 밀어 넣는 것 같습니다. 그래서 요즘은 싫습니다.​한동안 안달렸는데 오늘은 잠깐 나왔습니다. 잠실 한강공원에 도착하니 등줄기에 땀이 흥건합니다. 그래도 오랜만에 오니까 좋네요.더우면서도 시원한 게, 저녁 기온이 딱 좋습니다.​6월에 약간 선선할 정도면 23도 정도 되나? 라고 날씨앱을 켜보니 맞습니다.선선한 여름날씨는 23-24도 정도 됩니다. 추운 가을날씨 17도, 여름날씨 30도, 완전 더운 여름날씨 32도. ​온도를 머리로 외우고 있습니다.국토종주 때는 예보를 보고 준비를 해야 하니까요. 그 온도가 얼마나 더운지 외워두지 않으면 보급계획도 못 짜겠더라고요.​ 로또   로또 져지입니다. 야심차게 프바킷에서 직구했습니다. 아마 이거 입고 다니는 사람이 저 밖에 없을 겁니다. 처음엔 부끄러웠습니다.하지만 문제는 져지가 아닙니다. 뱃살입니다. 정말 안빠지네요.인사하면 부끄러워서 배에 힘을 줄 겁니다.​   가능하면 이렇게 가리고 다닙니다.나루마스크, 좋은 제품인데 예민할 땐 이것도 싫습니다.바람이 너무 많이 들어옵니다.​요즘 져지는 빈폴 느낌이 유행입니다.제가 입문할 땐 화려한 게 유행이었습니다.이런 의류도 유행을 타는군요.​프로팀 의류는 품질이 정말 좋습니다.하루 6시간씩 매일 타니까요. 불편한 걸 입을리 없죠.하지만, 광고 때문에 알록달록합니다.가을 할인이 많이 되죠.​참고로 이 져지는 독일 로또사 져지입니다.샛노란게 입니다.​ 한강   집이 반포나들목이랑 가깝습니다.이런 풍경을 자주 볼 수 있는게 복입니다.절친 하나는 한강까지 너무 멀다고 하더라고요.그래서인가 자전거에 취미를 영 못 붙입니다.​집에 와서 샤워하고 노트북을 켜니 잠이 와서 잡니다.​끝. 
카톡 하나에 시작된 번개모임​  ​민지와1분도 안걸려서 약속잡고1시간 30분만에 준비완료하고 접선했다​​와중에 해진이는민지의 나올래? 한마디에바로 OK를 해주어 우리의 만남이 성사됐다​​정말 충동적인 친구들 ♡끼리끼리는 싸이언스다​  ​세상 해맑아라ㅎㅎㅎ 사실 나는 자전거 못탄다 ㅎㅎㅎ그냥 민지와 해진이를 꼬시기위한 미끼였고너네는 그것을 콱 물어버린겨~​​​​우리가 도착한 은 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터  ​잠실역 7번출구에서 나와​  ​이 길을 쭉~ 따라오면 된다 ㅎㅎㅎ​​  해진이♡ 민지야 추가해썽😍 ​주차장 옆에 개나리가 너무 예쁘게 폈다​사진만 1000장 찍다가해진이가 그만하라고 찡찡대서 멈췄다​​ 이해진 실물파, 승짱 뿌염전 ㅎ ​아가들과 한 장 ^^​이 친구들의 은언니취급 절대안해주면서늙었다고 놀리는거다 ㅋㅋㅋ 어이없졍​(TMI: 승짱은 재수했어요!, 저희는 대학 동기랍니다 ㅎㅎ)​​한강은 노을 맛집인데..  ​미세먼지 때문에 망했네유...​​그래두 괜찮아 우린 먹으면 돼​  ​믿기지않게 저 나이(23)에 뽀로로 먹는 사람​: 이해진 ​​음료수 안먹는다고 했으면서 해진이 음료수다 뺏어먹는 사람​: 김승현 (24), 곽민지 (23)​​  ​밥먹고 나니 벌써 한강에 불들어왔다​​  ​약속이라도 한 듯청바지, 흰 운동화, 흰양말애들아 난 너희가 너무 좋아 ♥​​이 모든게 2시간 안에 일어난 일이라면 믿겠습니까?2시간동안 뽕뽑고 놀았다이런 모임 자주 갖자​​​ 
한강 걷기 5탄한남대교 > 동호대교 >성수대교> 영동대교> 청담대교​잠원한강공원에서 까지 야경 보며 걷기를 시작합니다. ​한남대교 전망카페 버스정류장에 내려서계단이나 엘리베이터로 내려오면 돼요. ​​ 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 ​​ ​​달이 아주 귀엽게 보이지만인공조명보다 멋진 것은 당연한 사실.눈 호강하며 걸음을 옮겼어요. ​​ ​​고층 빌딩, 한강 다리 저마다의  있는 조명. 운동하는 사람들이 많아요.특히, 자전거 불빛 끊이질 않아요. 주차장과 가까운 곳은 차박하고 자리를 잡았네요. 한강 바라보며 간식 먹는 꿀같은 휴식 시간.​​ ​​낮과 다르게 밤에 걸어야 볼 수 있는 도심의 불빛​​ ​​한남대교 ~ 잠실대교 구간은뻥 뚫려있어서 걷기에도 뛰기에도 정말 좋았어요. ​​ ​​압구정 나들목그라피티 구경하면서 밖으로 나가면따릉이 자전거 대여소가 있어요. ​​  ​​다시 걷기 시작​​  ​​탄천이 나오면 갈림길에서  방향 다리를 건너요. ​​ ​​자전거 도로와 보행로가 분리되는 구간이 있어요.넓게 걸어봅니다.​​ ​​롯데타워가 가까워지고 있어요.에서 수분 보충하고 휴식.​​ 입구특별시 송파구 잠실동잠실새내나들목특별시 송파구 잠실동 ​​잠실새내 나들목에서 오늘의 걷기 끝. ​​  ​​​ 
일시 : 2019년 8월  23일위치 :  송파구 잠실동 1-1  송파의 대표적인 자연경관 중 하나인 은 539,071㎡의 한강둔치에 펼쳐진 쉼터로서, 자연과 인공물의 조화가 매우 아름다운 장소이다. 잠실철교에서 영동대교 사이 강변 남단에 위치해 있는 은 롯데월드타워, 잠실종합운동장, 롯데월드, 올림픽공원 등 각종 놀이, 쇼핑, 문화시설이 인접해 있어, 어느 지역보다 유리한 접근성을 가진 생활쉼터이기도 하다. 자전거길, 자연학습장, 잠실 수중보의 물고기길 등이 잘 조성되어 있고, 때때로 멋진 석양을 볼 수 있어 가족, 친구, 연인들이 나들이하기에 가장 적합한 장소이다. 계절마다 독특한 을 지닌 , 그곳에서 지인들과 멋진 추억을 만들어보는 것은 어떨까?(글:송파구청)​​ 
​바깥으로 비치는 햇살이 눈부시게 따가운 2021년 5월의 맑은날! 날이 너무너무 밝고 예뻐서 마치 파리의 한 공원에 와 있는 듯한 기분이 들어요.​ ​코로나 때문에 해외를 못 나가게 되니 에도 구석구석 예쁜 곳이 많다는 것을 깨닫게 된 지난 한 해 였어요.그런데!!! 오늘의 # 이곳은 마치 파리의 한 공원에 와 있는 듯 한 느낌이 들 정도로이국적이고 예쁘더라구요.그래서 기록기록! ​ ​한적한 평일 오후, 낮 시간대에 이렇게 나오니까 기분이 정말 좋더라구요 :) 잠깐의 드라이브였지만 굉장한 기분 전환이 되었습니다:)~ ​ ​진짜 그림같은 햇살과 풍경......!! (30년 평생을 에서 살았지만) 아주 예쁜 도시 에 살고 있다는게 또 실감이 나네요.​ ​짧은 드라이브를 마치고 찾은 곳은 #신논현가배도 입니다! ​여기 티라미수가 갑자기 먹고싶어져서....ㅋㅋㅋㅋ!! 평일 낮시간이라 그런지 생각보다 사람이 많이 없었어요.​저는 여기 #가배도 의  #말차티라미수 #얼그레이티라미수 정말정말 좋아해요! ​ ​그리고 #신논현카페 가배도는 자리가 널찍널찍하고 테이블도 크고, 좌석 간격도 넓어서 편해서 좋아요! 그리고 인테리어된 가구들도 다 너무 있고 예쁘답니다.​  ​요즘에 이런 앤틱풍의 테이블과 의자가 갖고싶어져서 유심히 보는 중이에요...ㅋㅋㅋ#앤틱인테리어 #앤틱카페 #가배도커피​드디어 나온 티라미수와 커피!! 여기 플랫화이트가 정말 고소하고 맛있어서 즐겨 찾아요.​ ​플랫화이트는 끝맛까지 쓰지 않고 고소한 느낌이고 아이스 아메리카노도 정말 깔끔! 그 자체에요.​티라미수와 같이 먹기 정말 좋은 스타일! ​특히 얼그레이 티라미수는 꾸덕한 크림(?)이 너무 맛있어서 한 접시 혼자 다 비울 수 있어요...ㅋㅋㅋㅋ​ ​녹차 티라미수도 녹차 향이 강해서 말차느낌 좋아하시는 분들은 극호!!!일거라 믿어 의심치 않는 맛 ​  ​여유롭게 보낸 평일 오후에요 :) ​#신논현카페추천 #신논현가배도티라미수 #가배도티라미수 #가배도녹차티라미수#신논현디저트카페추천 #강남역카페추천 #드라이브일기​ 가배도 신논현특별시 강남구 강남대로110길 13 2,3층 ​​  
2019-08-03 올해에도 잠실나들목에서 한강종이배 띄우기를 하였다. 다른날 보다 이번날에는 참가자들이 많이 보였다. 광화문광장 인근 평화의소녕상 앞에서 '아베규탄 촛불문화제'가 진행되었다. 일본 아베정권은 역사를 은폐 왜곡 날조 미화하여 과거 전범국가로 돌아가려고 하고 있다. 일제는 인간생체실험 대학살 위안부성착취 강제노역 등 인권말살의 모습을 보였다. 일본 아베독재정권은 역사왜곡 우매화교육과 여론조작으로 과거 범죄국가로 돌아가려는데... 지구촌이 행성의 시대로 가려면 반드시 아베정권의 모습을 제거해야 한다. 대한민국은 일본 왜구의 불의와 맞서 촛불을 들었다... 잠실나들목 한강 종이배 1조가 출발하였다.폭염이라 부스에서 종이배를 제작하도록 하고 있다. 다른 날보다 사람이 많아 보였다. 한강나들목 한강몽땅종이배 2조.올해에는 완주를 목적으로 했는지 있는 종이배 보다는 실용적인 배들이 많이 보였다.종이배를 만들고 40팀씩 한조가 되어서 계속 출발하고 있다.올해에는 SNS 영향인지 팀을 응원하러 온 사람들이 사진촬영을 많이 해주고 있었다.올해에는 한강 종이배 띄우기 년차가 많아짐에 따라 실용적이 배가 많아서 그런지 좌초되는 배가 적었다. 그래도 좌초되는 배들도... 올해는 내구성이 있게 만들어서 배들이 물에 잘 뜨고 잘 나아갔다.자기 조 참가를 끝내고 자유존에서 수영과 종이배를 타고 더위를 식히는 사람들.또 다른 조 출발. 잠실나들목 한강몽땅종이배. 또 다른 조 출발.올해는 내구성 좋은 배들을 많이 만들어 한강을 건너도 될 정도로 튼튼해 보였다.한강몽땅종이배 각조별 1등.한강몽땅종이배 다 보고 아베규탄 촛불문화제가 열리는 광화문으로 가려고 가고 있다. 한강과 탄천이 만나는 곳.지나가는 비가 와서 그런지 한강에서 멀리 북한산이 보이고 있다.광화문광장 인근 평화의소녀상으로 가고 있는데, 집회자들에게 식혜와 팥빙수를 나눠주고 있었다.경제침략철회하라! 아베를 규탄한다! 촛불문화연대. 가수 송희태TV 19시가 되려면 30분이 남았는데 사전집회가 진행되고 있었다.19시가 되고 여러 발언자들이 아베정권의 행태에 잘못을 지적하고 있다...아베규탄 촛불문화제 본 집회가 진행될 때에는 많은 사람들이 참여를 하였다.광화문광장 인근 평화의소녀상. '아베규탄 촛불문화제' 파노라마사진.광화문광장 인근 평화의소녀상. '아베규탄 촛불문화제'광화문광장 인근 평화의소녀상. '아베규탄 촛불문화제'아베정권의 지원을 받는 일본 혐한극우들이 조선 한국인에게 범죄를 조장하고 있다. 일본에 가지 말자!일본 아베독재정권은 이미 정상적인 국가의 모습을 벗어나 범죄국가로 가고 있다. 매우 우려스럽다.역사 은폐를 하려고 일본 문화전시회도 막고 독일에 압박을 넣어 전시품도 철거 하였다고 한다...광화문광장 인근 평화의소녀상에서 인사동을 거쳐서 조선일보사로 이동을 하고 있다.일본극우가 좋아하는 조선일보. 대한민국에서 가짜뉴스로 소설을 쓰고 매국적 행태를 보여서 지탄을 받고 있다. https://blog.naver.com/tkdjsgod/221508471113광화문광장(제주4.3추념식 - 봄이왐수다) 봉화산도당제(봉화산도당굿)2019-04-06 광화문광장에서 '제주 4.3추념식 - 제주 일흔한번째 봄이왐수다' 한다고 해서, 정릉 숙정문 쪽...blog.naver.com예전에 지구촌 인류가 좌초되지 않고 행성의 시대로 갔으면 하고 썼던 글이다. 또 쓰기 귀찮아서 복사 붙여넣기.전범국가 일본 아베정권이 인류사회를 매우 위험하게 만들고 있어서 지적을 안할 수 없다.유튜브에 나돌고 있는 리셋설과 오컬트... ((인간들이 주장하는 설들은 믿을 것이 못된다. 하지만 지구격변은 수차례 있었다! 인간들 개소리 보다 지질학을 더 신용하는 것이 좋을 것이다.)) 인간들이 오해할 것 같아서 쌍가로 부분 추가.20C 말에 노스트라라다무스의 지구격변에 대한 일부분은 맞는 것 같다. 다만 보류되었을 뿐...노스트라다무스는 1999년에 지구대격변으로 인류는 멸종에 가까운 일을 겪는다고 하였다...나는 1996년 우주론과 행성의발전단계와 지구와의 관계, 그리고 인류의 물질정신사회문명 등등에 관한 정립을 했다.동양의 음양오행설도 현 우주와 맞지 않아서 음중양육행론으로 바꿨고, 인류의 위대한 스승이신 싯타르타의 12연기설로는 인류의 문제를 풀수 없어서 81연관고리설을 만들었다... 수 많은 재정립들......어릴적부터 고민의 문제... 인류는 왜 멸망하는가? 막지는 못하는가? <- 왜 O과 OOO은 지구리셋을 하려는가?당시에 정립된 차원적 문제... 또 쓰기 귀찮아서 보름전 페북에 쓴 글 복사. 김학의 장자연 버닝썬 등 반인류 반인권 일제부역당들의 권력형 비리에 관해 쓰다가... 천벌받을 것들...<<지구의 역사를 보면 상식적으로 이해가 가지 않는 일들이 많이 일어났고, 문맹률이 낮아지고 과학이 발전하여 실시간정보교류의 시대인데... 아직도 호모사피엔스사피엔스 현 인류는 같은 잘못을 계속해서 저지르고 있다. 오래전에 정리한데로 현인류의 한계 때문인가??! 왜 옛날부터 했던 말을 계속하게 만드나? '물질문명은 발전했어도 정신문명...'누구에게 들었는지 몰라도, 유튜브에 퍼지고 있는 3차원적 현 지구의 인류의 모습과 4차원적인 행성의 시대. 아직 일어나지 않았지만 대부분 사실이고... NASA에서 이야기한 지구의 탄소결합체와 다른 존재들이 존재할 수 있다. 5차원의 존재...인터넷에 퍼지고 있는 '지구리셋설'과 '차원의벽'은 실제로 존재한다. 지구의 역사를 보면 '오퀄트'와 같이 과학적으로 설명되지 않는 유물들이 실제로 존재한다. 지금까지 지구의 물질1차원 세포짐승2차원 석기인터넷3차원 시대에서 4차원 행성의 시대로 가고 있다... 과거 지구는 지금까지 성공하지 못한 4차원적 시대로 접어들 것인가? 아니면...내가 태어난 무렵에 지구문명은 3-5와 3-6의 경계벽이었고, 지구인 힘만으로는 10000년이 넘어도 경계를 통과하지 못하지만... 과학은 CPU와 도스 등등 과학의 발전으로 3-6의 사이버시대로 접어들었다. 과거 많은 조언들이 있었고... 지구인들의 문제 때문에 3-7은 매우 위험한 시기이고 멸종의 위협이 존재한다. 이 문제를 해결해야 4차원의 행성시대로 가는 것이다!>>>현 호모사피엔스사피엔스로는 4차원에 진입할 수 없다는 것... 이것을 극복할 수 있는 방법을 아는 사람은??! ...[[2019-04-09 21:45 덧붙임]] 검찰이 반인류 반인권 권력형 범죄를 덮으려고 하는 것 같아서 페북에 쓴 글 옮김...더러운 인간들 하는 짓들 언제까지 봐야 하나 징그럽고 징그럽다. 지구행성문명단계 3차원에서 4차원까지 공유통과를 해야 하는데, 인간들 하는 짓들보면 역겨워서 볼 수가 없다... 하지만 촛불을 든 국민이 있어서, 지구에 남아서 그 사람들을 지켜주고 싶다. 인간들 제발 열받게 하지 말자! ...컴퓨터 CPU와 도스 등등 물질문명이 발달함에 따라 시대가 급변했다. 컴퓨터의 등장으로 빌게이츠만 이득을 봤다고 보나? 지구촌 전체가 이득을 봤다고 본다... 4차원의 혜택은 지구전체에 햬택을 줄 수 있는데... 인류는 받아 들일 준비가 안된 모양이다...
​ 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 한강을 제대로 가보는건 처음이었다.​ktx를 타면 한강을 지나는데 한강이 굉장히 넓다는걸 ktx로 지나가면서 느껴봐서 직접 가보고 싶기도 하였다.​ 야경이 정말 아름답다.  부동산에서 가장 이슈이기도 한 한강뷰(핸드폰 카메라가 점점 나이 먹어서 야간모드가 부실해진다ㅜ.ㅜ) 한강은 참 다리가 많다. 외국인들에게 기억되는 의 모습이 '다리'라고 하던데 이 말을 처음 듣고는 이해를 잘 하지 못했지만 내가 직접 와보니 은 다리의 도시라는 생각이 들 정도였다!다리 하나하나가 개성이 뚜렷하고 아름다워서 넋 놓고 보게 된다.내가 한강을 갈 즈음에 월드컵 대교가 개통된 날이었다.(요즘은 한강 다리 이름을 외워보는 취미가 생겼다..^^) 사진 빛 번짐 하,, ​수상 건축물​  요즘 핫플레이스라는 웨이브 스타벅스.안에 들어가고 싶었지만 영업종료...  하지만 너무너무 예뻤다 스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 ​​수상 건축물에 평소 관심이 많은데 왜 한강에는 진작 큰 관심이 없었을까 하고 반성하게 되는 시간을 가졌다 ㅋ.ㅋ정말 아름답기도 하였고 왜 다들 한강뷰를 원하는지 조금은 알게 된,,(진짜 한강뷰를 원하는지 그저 한강뷰 부동산에 동조되는지는 모르겠지만)암튼 은 다른 세계적인 도시들과는 다르게 자연물이 정말 많다. 산과 한강.을 대표하는 한강이 랜드마크로서 잘 활용되고 있음을 알게 되었고 한강을 대표하는 '다리'가 앞으로도 을 가지고 을 대표했으면 좋겠다.세계적으로  유명한 다리가 한강에는 없는 것 같아서 조금 아쉽다. 이제는 한강다리 디자인공모전이 열리면....ㅎㅎ.....이래선 발전이 안 되는건가?3D로 찍어서 포크처럼 팍 놓는다면? ㅎㅎ우리나라를 기억하는 외국인들은 한강에 다리가 많은걸 기억한다던데 다리 디자인을 좀 고민해보면 좋겠다.​​ 
🌿크고 화려한여름꽃부용화가 피었다.하얀색, 분홍색, 진분홍색으로눈과 마음에 기쁨을 준다.부용화!이름을 나즉히 부르다 보면웬지 중국 이름 같이 느껴진다.아니나 다를까부용화는 중국 원산으로쌍떡잎식물 이판화군 아욱목아욱과의 여러해살이풀이다.오래전에우리나라에 들어와마치 자생식물처럼 느껴지는 식물이다.부용화의꽃망울을 보면아욱의 꽃망울과 비슷하다그래서아욱목 아욱과의 식물로분류된 것 아닐까.부용화의 뿌리 껍질은한약재로 해독, 해열, 관절염, 늑막염등에효과가 있단다.추측컨대 한약재의 효능때문에우리나라에 일찍이 들여 왔지 싶다.약효가 있는데꽃까지 아름다우니금상첨화가 아닐까.부용화는씨앗을 심으면일년째에는 꽃을 피우지 않고2년째부터 꽃을 피운다.씨앗뿐 아니라포기나누기도 가능한 식물이니번식시키기 좋은 식물이다.
잠실 한강공원 자연학습장을 돌아본 이야기입니다.4.25일 돌아봤으니 지금도 그 화려함은 변하지 않았을 것입니다.아침에 비가 약간 내리는 날 우산을 바쳐들고 돌아본 한강시민공원 잠실 자연학습장.정말 화려함이 보통을 넘습니다.아마도 꽃은 주로 외래종으로 보입니다.우리나라 토종꽃은 지역마다 있게 자라나는지라 여간해서는 인공재배가어렵습니다.비가 와서 그런지 사진은 더욱 선명하고 멋지게 나왔습니다.​  튜울립 튜울립도 우리나라에서 비교적 잘 자라는 꽃입니다.튜울립은 비옥한 곳에서 자라나 꽃잎이 커야 더 예쁩니다.   오늘의 꽃 중에서 최고의 중심에는 루핀(루피너스)입니다.최근 몇년동안 이 꽃을 자주 보았는에 이름을 몰랐습니다.네이버의 큐알코드로 비쳐보니 자세한 설명이 나옵니다.ㅎㅎ층층이부채꽃이라고도 합니다.분포는 미국.아프리카 지중해 연안이라합니다.   잠실 자연학습장이 올해는 더욱 화려합니다.이 것들을 잘 가꾸는 아저씨들의 정성이 보입니다.    루핀(루피너스) 아웃포커싱을 하니 더욱 화려하고 예쁩니다.  양귀비 화초양귀비 입니다.화초 양귀비와 진짜 마약이 생상되는 양귀비는 그 열매로 구분이 됩니다.꽃으로는 완전히 닮아서 알 수가 없습니다.화초 양귀비는 열매가 작고 털이 많이 나 있습니다.하지만 마약 양귀비는 털이 없고 맨들맨들합니다.  봄에는 어딜가나 여기 저기 꽃이 많이서  눈이 호강합니다.​      비가 한 방울씩 옷깃을 적시는 25일 오전 양재천을 지나 돌아본 잠실 한강공원 자연학습장의 화려한 꽃밭을 올렸습니다. 
 뚝섬유원지에서 까지 산책​안녕하세요, 오늘도 빛나리입니다! 여러분 모두 행복한 하루 보내셨나요~?​빛나리는 오랜만에 한강산책을 갔다왔어요~~!!​평소에 한강가는 것을 너무 좋아하는데친구랑 같이 스트레스도 해소하고,예쁜 야경사진도 찍고즉석라면도 먹고 산책도 할겸함께 가게 되었습니다.​그럼 저와 함께 떠나보실까요~?​  뚝섬유원지부터  산책​친구랑함께 카페에서 조금 이야기를 나누다가  가장 가까운뚝섬유원지로이동 하였습니다!​뚝섬유원지  위치를 먼저 알려드릴게요~!​<위치>​뚝섬유원지는 7호선 뚝섬유원지역에서 2번출구로 나오셔서 직진하셔서 연결 통로를 이어오시면 쉽게 찾으실 수 있습니다.​자세한 사항은 아래 네이버 지도를 참고해주세요! 뚝섬유원지특별시 광진구 자양동 427-1   ​도착하자마자 배가 고파서 한강공원에 오면 꼭 먹어야 하는 음식!바로 즉석라면을 구매했어요.​저는 신라면, 친구는 틈새라면!삼감깁밥 두개를 함께구매해서 먹었습니다.​날씨가 조금 추웠는데,따끈한 라면을 먹으니너무너무 맛있더라고요!​라면을 다 먹고 산책을 시작했습니다!​오늘 목표는 뚝섬유원지에서잠실 한강공원까지 도착하는 거였어요.​  ​오랜만에 한강 강물을 보니너무너무 좋더라고요!​마음이 편안해지고,복잡한 생각들이 사라지는것 같았어요.​이제 본격적으로 산책을 시작했습니다. ​  ​산책을 하면서 한강도 보고친구랑 그동안 살았던 이야기도 나누면서 즐겁게 걸었어요. ​한걸음 두걸음 걷다보니어느새 밤이 캄캄해지더라고요.​밤이 되니깐 듣고 싶은음악이 생각나더라고요!​한강에 오면 꼭 듣게 되는 음악여러분께 잠깐 소개하고자 해요~​첫 번째는 아이유의 밤편지입니다.​제가 너무나 애정하는 노래인데요. 무겁지도 가볍지도 않으면서 잔잔하게 고백하는 노래가 너무나 좋더라고요!​1. 아이유-밤편지​" 난 파도가 머물던모래 위에 적힌 글씨처럼그대가 멀리사라져 버릴 것 같아늘 그리워 그리워​여기 내마음 속에모든 말을 다 꺼내어 줄 순 없지만사랑한다는 말이에요"​한강 물결을 보시면서 들으시면 따뜻한 감성을 느끼실 수 있습니다.​https://youtu.be/NnRjwEhFU70 ​​  ​두 번째는 바로 오르막길 입니다.​윤종신 버전의 오르막길도 좋지만, 빛나리는 음색 이 있는 가수를 좋아해서 정인이 부른오르막길이 너무 좋더라고요!​2. 오르막길-정인ver. ​"사랑해 이 길 함께 가는 그대 굳이 고된 나를 택한 그대여가끔 바람이 불 때만 저 먼 풍경을 바라봐 올라온 만큼 아름다운 우리 길기억해 혹시 우리 손 놓쳐도 절대 당황하고 헤매지 마요더 이상 오를 곳 없는 그 곳은 넓지 않아서 우린 결국엔 만나 오른다면"​여러분의 인생에도 오르막길이있을 수 있지만, 항상 힘내시면서달려가시길 바랍니다!​https://youtu.be/zK7e-PedR1M  ​세 번째 한강에서 들으면 좋음 음악은김동률의 출발입니다. ​빛나리는 이 노래를 우연히 대학생 때듣게 되었는데요~! 노래가 잔잔하면서 신나면서 너무나힘이나고 좋더라고요~!​3. 김동률 - 출발​"멍하니 앉아서 쉬기도 하고 가끔 길을 잃어도 서두르지 않는 법언젠가는 나도 알게 되겠지이 길이 곧 나에게 가르쳐줄테니까"​한걸음 한걸은 걸어가는 길속에서 나에게 얻어가는 것과의미있는 것들이 분명 있을거라믿어요~!!​여러분도 꼭 들어보세요~!​https://youtu.be/LTudX-OM7AI  ​30분 정도 걷다보니 드뎌!!롯데 타워가 보이기 시작했어요~!​엄청 멀게만 느껴졌는데친구랑 함께 이것저것 이야기 나누고 음악도 듣다 보니 롯데타워가보이는 곳 까지 도착했습니다. ​마지막 , 한강공원에서 듣기 좋은 음악은잔나비의 주저하는 연이들을 위해 입니다.​처음 이곡이 나왔을 때 무한 반복해서 들었어요~!노래가 너무 감미롭더라고요. ​가사 하나하나가 너무나 마음에 속속 들어왔습니다.​4. 잔나비- 주저하는 연인들을 위해​" 그러다 밤이 찾아 오면 우리 둘만의 비밀을 새겨요추억할 그 밤위에 갈피를  꽃고 선남모래 펼쳐보아요​언젠가 또 그날이 온대도우리 서둘러 뒤돌지 말아요마주보던 그대로 뒷걸음치면서서로의 안녕을 보아요"​가사와 음이 너무나 아름다운잔나비 노래! 꼭 들어보세요~!​​https://youtu.be/t8P-zdkoeJA ​  여러분 드뎌!! 잠실 한강공원에도착했습니다!​올림픽대교 위에서 야경을 한컷 찍어봤어요~!​진짜 40분 동안 계속걷기만 한 결과 오늘의 산책미션 성공입니다!​여러분도 코로나가 조금잠잠해지면 한강산책을길게 한번 해보세요~!​강 따라 한발짝씩나아가다보면몸과 마음도 힐링되고멋진 야경도 볼 수 있고행복한 하루를 보내실 수 있을 것 같아요!​​  ​마지막으로 친구랑 스타벅스 카페에 와서 따뜻한 음료 한잔을 하고​오늘 하루도 즐겁게 마무리했습니다. ​다음번엔 더 재미난 포스팅으로 함께할게요~!​감사합니다. ​'오늘도 빛나리' 
▲ 자료출처:시 ‘고단한 청춘들’을 예술로 위로하는 축제가 에서 열린다.시가 이번 주 토요일 취업, 진로, 연애, 대인 관계 등으로 스트레스를 받고 있는 청춘들이 모여 잠시나마 막막한 현실을 잊고 신나게 즐길 수 있는 축제를 개최한다.이번 축제는 ‘우리 생에 볕 들 날’이라는 주제로 청춘을 위로하는 다양한 공연과 아트 체험 프로그램이 무료로 진행될 예정이다.<공연 프로그램>은 청춘들의 기를 충전해 줄  있는 락 밴드들의 공연이 열리는 ▲ ‘기’ 무대와 스트레스를 원 없이 날려줄 신나고 에너지 넘치는 디제이 공연들이 열리는 ▲ ‘원’ 무대로 나뉘어 상시로 진행된다.<아트 체험 프로그램>은 이번 축제가 진행되는 사각사각 플레이스의 입주예술가들이 시민들과의 소통을 위해 마련한 프로그램이 며 13시부터 18시까지 상설로 운영된다. ▲ 행복을 기원하는 마음으로 액세서리를 만들어보는 ‘기원 공작소’ ▲ 도자기 조각에 소원을 그려보는 ‘나의 사랑스러운 돌멩이’ ▲ 2030 세대가 가진 불안과 우울에 대해 직접 이야기 나누어 보는 시민 참여 워크숍 ‘나만의 컬러링’ ▲ 입주 작가의 작업실을 방문해 작업을 체험해보는 프로그램 ‘소원의 숲’ ▲ 나에게 쓸모없는 물건이 타인에게 쓸모 있는 물건이 되는 물물교환 프로그램 ‘착한 거래’ 등 이다.「굿데이 페스티벌」의 모든 프로그램은 관심 있는 시민이면 누구나 무료로 참가 가능하며, 일부 아트 체험 프로그램은 페스티벌 홈페이지에서 사전 등록 후 참여가능하다.자세한 정보는 페스티벌 홈페이지(http://www.gooddayfestival.com), 페이스북 (https://www.facebook.com/gooddayfestival), 인스타그램(https://www.instagram.com/goodday_festival/)에서 확인할 수 있다.(끝).http://www.baccro.com/news/articleView.html?idxno=17023을사늑약 현장에서 배우는 대한제국··· ‘중명전 역사콘서트’ 열려 ::종합 아웃도어 정...기획 축제/행사 을사늑약 현장에서 배우는 대한제국··· ‘중명전 역사콘서트’ 열려 문지용 기자  |   baccronews@baccro.com 승인 2018.11.07  10...www.baccro.comhttps://story.kakao.com/ch/baccro 등산_캠핑_여행,, 아웃도어님의 스토리소소한 일상 속 소소한 이야기, 등산_캠핑_여행,, 아웃도어님의 스토리를 확인해보세요.story.kakao.com
시, 10일 잠실한강서 축제 열어 ‘고단한 청춘들’ 예술로 위로- 11.10.(토),13시~20시 에서「굿데이 페스티벌」개최    한강사업본부 2018.11.08.            시, 10일 잠실한강서 축제 열어 ‘고단한 청춘들’ 예술로 위로 - 11.10.(토),13시~20시 에서「굿데이 페스티벌」개최 -  대표 축제에서 현장 경험 쌓은 ‘한강축제 청년코디네이터’가 직접 기획·실행 - 일상의 스트레스 날려줄 락 밴드·디제이 공연, 아트 체험 등 다채로운 콘텐츠 마련□ 이번 주 토요일 취업, 진로, 연애, 대인 관계 등으로 스트레스를 받고 있는 청춘들이 모여 잠시나마 막막한 현실을 잊고 신나게 즐길 수 있는 축제가 열린다.□ 시(한강사업본부)는 “11월 10일 토요일 13시부터 20시까지  내 사각사각 플레이스에서 한강축제 청년코디네이터 4기가 기획한「굿데이 페스티벌」을 개최한다”고 밝혔다.○ ‘한강축제 청년코디네이터’는 한강과 시 대표 축제들의 현장에서 활동하며 전문가로 양성된 청년 축제·문화기획자들로서 이번「굿데이 페스티벌」을 직접 기획하고 실행한다.□ 이번 축제는 ‘우리 생에 볕 들 날’이라는 주제로 청춘을 위로하는 다양한 공연과 아트 체험 프로그램이 무료로 진행될 예정이다.□ <공연 프로그램>은 청춘들의 기를 충전해 줄  있는 락 밴드들의 공연이 열리는 ▲ ‘기’ 무대와 스트레스를 원 없이 날려줄 신나고 에너지 넘치는 디제이 공연들이 열리는 ▲ ‘원’ 무대로 나뉘어 상시로 진행된다. ○ 임승환, 데이모노마드, 해마군단, 아디오스 오디오, 전범선과 양반들이 락 음악 공연을 선사하고, 요한, 펀킨캣, 아킴보, 쎄끼, 요한 일렉트릭바흐 등이 디제이 공연으로 무대를 꾸민다.□ <아트 체험 프로그램>은 이번 축제가 진행되는 사각사각 플레이스의 입주예술가들이 시민들과의 소통을 위해 마련한 프로그램이 며 13시부터 18시까지 상설로 운영된다.○ ▲ 행복을 기원하는 마음으로 액세서리를 만들어보는 ‘기원 공작소’ ▲ 도자기 조각에 소원을 그려보는 ‘나의 사랑스러운 돌멩이’ ▲ 2030 세대가 가진 불안과 우울에 대해 직접 이야기 나누어 보는 시민 참여 워크숍 ‘나만의 컬러링’ ▲ 입주 작가의 작업실을 방문해 작업을 체험해보는 프로그램 ‘소원의 숲’ ▲ 나에게 쓸모없는 물건이 타인에게 쓸모 있는 물건이 되는 물물교환 프로그램 ‘착한 거래’ 등 이다.□「굿데이 페스티벌」의 모든 프로그램은 관심 있는 시민이면 누구나 무료로 참가 가능하며, 일부 아트 체험 프로그램은 페스티벌 홈페이지에서 사전 등록 후 참여가능하다. ○ 자세한 정보는 페스티벌 홈페이지(http://www.gooddayfestival.com), 페이스북 (https://www.facebook.com/gooddayfestival), 인스타그램(https://www.instagram.com/goodday_festival/)에서 확인할 수 있다.□ 박기용 시한강사업본부 총무부장은 “「굿데이 페스티벌」은 불확실한 미래에 대한 고민과 불안을 안고 살아가는 청춘들을 예술로 위로하는 축제이다”라며 “같은 생각을 가진 이들과 함께 공감하며 잠시 쉬어가시는 시간이 되었으면 좋겠다.” 고 덧붙였다.첨부 :  1. 관련이미지        2. 세부프로그램첨부 1.관련이미지첨부 2. 「굿데이 페스티벌」 세부 프로그램□ 공연 프로그램시간‘기’ 스테이지(락 공연)‘원’ 스테이지(디제이 공연)13:00 ~ 13:30요한(Yohan)13:30 ~ 14:00펀킨캣(Funkin Cat)14:00 ~ 14:30임승환 ※ 개막공연14:30 ~ 15:00데이모노마드(DamoNomaD)15:00 ~ 16:00아킴보(Akimbo)16:00 ~ 16:40해마군단16:40 ~ 17:40쎄끼(C’est Qui)17:40 ~ 18:20아디오스 오디오18:20 ~ 19:20요한 일렉트릭 바흐(Johann Electric Bach)19:20 ~ 20:00전범선과 양반들□ 아트 체험 프로그램시간프로그램명소요시간내용비고상설(13:00~18:00)기원 공작소30분행복을 기원하는 액세서리 만들기 프로그램사전예약나의 사랑스러운 돌멩이10분다양한 모양의 도자기에 자신만의 개성과 소원을 담아 표현해보는 프로그램사전예약나만의 컬러링30분'나의 쓸모'에 대해 이야기하며 자신을 찾아가는 시민 참여 워크숍사전예약소원의 숲30~60분사각사각 플레이스 입주 작가의 작업실을 직접 방문하여 작업을 체험해보는 프로그램착한 거래5분나에게 쓸모없는 물건이 타인에게 쓸모 있는 물건이 되는 물물교환 프로그램사전예약※ 사전예약은 ‘굿데이 페스티벌’ 홈페이지(http://www.gooddayfestival.com)에서 신청
저번 달에 친구랑 라이딩으로한강에서 만나자고 약속을 했다.친구는 고양시에 살아서중간 지점이 잠원 한강공원 (멀다 멀어)전날에 잠실에 있는 친한 형집에서 잤기에 출발! 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 !저번에 여의도 한강공원에 갔었는데바로 다음 주에 자전거를 타고 종주를 할 줄은상상도 못했다.잠실에서 잠원까지는 대략 10km 정도 된다.출발!  이날은 날씨가 선선하고 바람이 약간 불었기에자전거 타기에 좋았다.조금 탔더니 벌써 영동대교를 지나버렸다. 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 도착!이날 친구를 만난 건자전거를 타며 임장을 하기 위해서였는데한강공원은 공원마다 이 보여구경하는 재미가 있었다.​잠실은 가벼운 산책을 하는 사람들이 많은 반면에반포는 종류별 스포츠교실이 많았다제일 인상 깊었던 장면은아이들 대상으로 하는 미식축구 교실실제로 골대가 설치되어 있고대부분이 외국인 학생들이었다.​한남동과 잠원동을 가로지르는 한강에서친구와 주변을 보며 투자 얘기를 하고향후 생각까지 공유하며 시간을 보내니 좋았다.그리고 한강공원에 도착하면 한강 라면은 필수지! 라면 + 닭 가슴살뭘 먹을까 하다가 장인라면을 골랐다.한 번도 안 먹어봤고매번 같은 것만 먹어서 새로운 게 필요했어!​장인라면의 라면 수프는가루형이 아니라 고추장같이 나왔다.국물도 생각보다 자극적이지 않고 약간 곰탕 느낌!감히 라면 주제에 좀 많이 맛있었다?  ​다음은 가까운 스타벅스! 스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 한강 위에 떠있는 스타벅스는 처음 본다. 바로 반대편에 있는 아크로리버뷰시세는 어마어마하다... 여기는 웨이브 아트센터점이란 이름답게매장이 전시회 느낌이다 최근에 자전거를 타기 시작해 점점 피시컬이 좋아지는 녀석 열량이 듬뿍 들어가 있는 디저트지만이따가 자전거로 다 뺄 테니 이날만은 치팅을 했다. 기념샷어느새 아버님과 아저씨가 된 기념샷!이제 자전거 여권 좀 찍으러 여의도로 출발!이제 여의도로 가즈아!잠원에서 여의도는 대략 10km 날씨는 여전히 좋다 친구랑 핫플을 하나씩 보며 얘기했다 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 여의도 한강공원 기념샷!저번에는 뚜벅이이번에는 자전거!​이제 자전거 여권 스탬프를 찍으러 정거장을 찾아야지 국회의사당을 지나서 도착했다 여의도인증센터특별시 영등포구 여의서로 160 자전거 여권 정거장!여권을 작년에 샀는데이제서야 찍는다 ㅜ 도장 난장판...너무 진해서 찍기 어려웠다. 드디어!!자전거 여권 첫 장에 있는 한강 종주에는총 3개 부스가 있는데이날 다 끝내려는 생각! 아이들이 기념사진을 찍길래 나도 한 컷 쫄티 자랑하냐고...​이제 친구랑 굿바이하고다음 정거장인 뚝섬을 향해 라이딩!중간에 잠수교를 건너서 가야 하기에 부지런히 달렸다.여의도에서 뚝섬까지는 약 19km 잠수교는 처음 건너보는데 산책하기에 아주 좋다.  무슨 환경 관련 행사가 있었는데자세히 모르겠다.  어우 높은 자전거... 아까 다녀왔던 스타벅스가 건너편에 있어... 한남대교 패스!배터리가 얼마 남지 않았지만다리마다 찍고 싶었다 동호대교 패스!다리가 슬슬 힘들어지기 시작했는데속도를 일정하게 유지하며 달리는 게 중요! 뚝섬이 얼마 남지 않았어! 여기 공원 좀 한적하고 좋았다  청담대교 아래인데예전 민요를 듣는 것 같았다.강강수월래! 갤러리아포레와 트리마제가 보인다. 성수대교 패스! 다시 영동대교!건너편까지 오는 데 오래 걸렸다. 드디어 도착!​ 여기 도장은 더 난장판...알아볼 수 있을까? 기념샷 하나 찍고 잠시 쉬기로 했다. 어르신들이 장기판 벌이고 진지한 대결 중 장기는 잘 몰라요... 자전거로 이동하시는 장기 동호회인 듯 지금 내려오신 분이 꼭대기까지 찍는 거 보고 우와...​이제 마지막 정류장인 광나루! 광나루자전거공원인증센터특별시 강동구 천호동 483-8 어우 힘들다 도착했으니 찍자 여기는 그나마 잘 찍었다. 한 장 완성!아라뱃길 종주는 언제 하려나 모르겠다.일단 멀어서... 기념샷 찍고!이제 집에 가자...하남까지 약 12km 천호 아이유 3단 고개를 넘으니까 순조롭게 왔다.​도착하니 너무 개운하고일단 다리가 부들부들 떨렸지만아주 생산적이었던 하루. 방이에서 잠원까지 10km신사에서 여의도까지 11km여의도에서 자양까지 18km자양에서 천호까지 8km천호에서 하남까지 13km​총 60km수고했다!  ​ 
해금병창 모래 소개모래는 재즈해금연주자 겸 보컬이며 국악과 재즈씬을 넘나들며 활동 중인 뮤지션이다. 한국적인 멜로디와 개성이 살아있는 재즈를 하고있다. 그녀만의 청아한 목소리와 애절한 해금이 어울어져 몽환적인 분위기의 이 있다. 특히 각 음원사이트에서 국악기를 사용한 연주자 중 처음으로 국악장르가 아닌 재즈장르의 연주자로 인정하여 분류되어 있다.또한 국악인으로서 프랑스 파리 재즈클럽에서 현지 파리재즈뮤지션들과 연주하고 프랑스에서 국악재즈 앨범 <wind from halh island>발매 및 스페인 전통악기 연주자와의 콜라보 재즈음반 등 이래적인 음악활동들을 이어나가고 있다. 우즈벡,러시아 등 국내를 넘어 해외까지 한국의 문학 콘텐츠를 공연으로 제작한 <달달한시>,<잔월효성>등 작품으로 활동을 하고 있다. 최근 문학적 내용을  오디오비쥬얼을 통한 예술활동으로까지 범위를 확장해나가고 있다. 해금병창 모래 대표이력'Recently'-해금병창 연주자 겸 작곡가-한국차문화협회 전문사범(인성차문화예절지도사,무형문화제 규방다례 이수자)'학력 및 이력'한국예술종합학교 전통예술원 예비학교(실기연수) 수료 (2009) 국립전통예술고 졸업(2010) 모래뮤직사운드 대표(2013~2015) SF Film school VFX정규과정 수료(2016) 한국차문화대학원 졸업 (2021) 디지털대 실용음악과,소프트웨어공학(복) 졸업 (2021) 현)금모래컴퍼니(2017~현)'주요작품'-달달한시-Wind from half island-잔월효성(화려한 방)-구각노리'앨범'-구각노리 1집 'Happy Life'-모래퀄텟 싱글음원 'My favorite things'-모래퀄텟 싱글음원 'Lullaby of birdland'-모래 EP 'Wind From Half Island'-구각노리 싱글 '광끼 - Lunatic'-모래 1집 'Sweet Poem 달달한시' (8월 발매 예정)'수상'-2019년 제19회 대한민국 인물 대상 '사회공헌 퓨전음악' (연합매일신문)-2017년 제12회 아시아문예진흥대상 공연예술부문  개인상 해금연주자 김민아 수상(아시아문예진흥원)-2017년 제12회 아시아문예진흥대상 공연예술부문 단체상 구각노리 수상-2017년 제5회 전국아리랑페스티벌 소리/연주 부문 장려상-2006년 제10회 전국 초중학생 한국전통음악,무용 경연대회 기악부문 장려상-2006년 울산전국국악대회 학생부 기악 금상 (울산교육시청교육감상)'선정'-2021년 한국문화예술위원회 청년해외교류사업 선정 '국악재즈 스페인 가다'-2020년 제2회 창작실현무대 병창전 선정 (작품 : 잔월효성)-2020년 청춘마이크  공연팀 선정-2019년 외교부산하 비영리법인 ‘사람예술학교’ 피스터즈 선정.-2019년 한국문화예술위원회 청년예술교류역량강화사업 선정 ‘국악재즈 파리를 가다’-2019년 UN 세계청년의날 대한민국대표단 선정 (2019.8.9~17 케냐본부 파견)-2019년 정동극장 인큐베이팅 ‘청춘만발’ 아티스트 선정-2018년 시  ‘사각사각플레이스’ 입주예술단체 선정 (2018~2020년)-2018년 한국문화예술위원회 신나는예술여행 소외계층문화순회사업 ‘앨리스연가’ 선정-2017년 문화재단 전통예술분야 최초예술지원 선정-2017년 경기콘텐츠진흥원 Smart2030 청년스타트업 선정'방송출연'국악한마당 구각노리 출연 2020국악방송 ‘문화시대 김경란 입니다’ 구각노리 출연 2019.08.30김용우 '노래가좋다' 출연 2019.06.09팟캐스트‘음악인사이드’ 모래 단독출연 2018.12.3전주국악방송 [온고을상사디야] 2018.11.11TBS 영어교통방송 [koreascape] 출연2017.08.26국악방송 [꿈꾸는아리랑] 출연 2017.09.22'기획'재즈에 빠진 한시 ‘달달한시’ / 정서안정을 위한 스토리텔링 뮤직 ‘언제나 봄’ / 사랑에 대한 새로운 시각 스토리텔링 뮤직 ‘사랑학 개론’ / 전래동화 음악회 ‘ 모래언니가 들려주는 전래동화 음악회’'국내 축제/공연'춘천아트페스티벌, 고양국제 꽃 박람회, Acc월드뮤직페스티벌, 시흥갯골축제 , 부산시민공원 버스킹페스티벌,광주 프린지페스티벌,로7017,시청, 국립중앙박물관,국회의사당, 한겨례신문사, 그랜드워커힐호텔, 여수국제엑스포,이랜드크루즈,천상병문화축제,의정부대찌개축제 등 축제초청공연 외 국내외 재즈클럽 다수'해외 축제/공연'-2021.10.02~03 주 우즈베키스탄 한국대사관 '한국의 주간' 초청 연주 [모래]-2021.10.01 주 우즈베키스탄 한국대사관 국경일 리셉션 초청 및 협연 (소그디아나 오케스트라)-2019.08.15 UN HABITAT 광복절행사 ‘대한민국 대표단 기획공연’-2019.08.13 케냐 나이로비 UN본부 ‘모래 [달달한시]’ 및 ‘대한민국 대표단 기획공연’-2019.08.12 케냐 나이로비대학 ‘모래 [달달한시]’-2019.08.11 케냐 나이로비 KOPIA한국농촌진흥청-2018.11.27 Bangkok Jazz club “Jazz happens”-2016.02.20 Paris Jazz club “Cave Du 38Riv”-2016.02.29 Paris Jazz club "Bob Ilo  						
#정무문 #함께떠날수있도록 #한강수영장 #한강공원수영장 #2022한강공원수영장개장 #한강공원수영장개장 #한강수영장개장 #2022한강수영장개장 #뚝섬수영장 #뚝섬한강공원수영장 #여의도수영장 #여의도한강공원수영장 #광나루수영장 #광나루한강공원수영장 #잠원수영장 #잠원한강공원수영장 #망원수영장 #망원한강공원수영장 #잠실수영장 #수영장 #난지물놀이장 #양화물놀이장 #난지한강공원물놀이장​​오늘은 또 다시 더워지는 날씨에시원한 소식으로 정무문이 찾아 왔습니다. 자료 - 시 한강사업본부(뚝섬수영장)​도심 속 피서지인 한강 수영장이 3년만에 6월 24일 개장 합니다. 기간은 6월 24일부터 8월 21일까지이며 한강공원 수영장과 물놀이장 6개소를 운영 합니다. 올해 개장하는 곳은 뚝섬 / 광나루 / 여의도 / 잠원등 수영장 4곳과 양화 / 난지 등 물놀이장 2곳입니다. 망원 수영장은 '성산대교 북단 성능개선공사'로 잠실 수영장은 '잠실 자연형 물놀이장 조성공사'로 올해 운영을 하지 않습니다.  수영장 / 물놀이장별로 이 뚜렷해서 취향에 따라서 선택해서 방문 하시면 됩니다.​​뚝섬 한강공원 수영장​흐르는 물에 튜브를 타고 도는 유수풀과 시원한 물줄기가 쏟아지는 4m 높이의 아쿠아링을 가지고 있어서 많은 분들이 찾는 곳 입니다. 어린이들과 함께 놀기 좋은 수영장 입니다. 자료 - 이데일리뚝섬한강공원수영장특별시 광진구 자양동 112 여의도 한강공원 수영장​시원한 물줄기가 쏟아지는 아쿠아링은 기본 ! 여기에  물이 흐르는 소용돌이인 스파이럴 터널등 대형 워터파크 못지않은 물놀이 시설을 갖췄습니다.  여의도한강공원수영장특별시 영등포구 여의도동 82-3 광나루 한강공원 수영장​아기자기한 분위기로 오붓하게 방문하여 즐길 수 있는 곳 입니다.  광나루한강공원수영장특별시 강동구 올림픽로89길 39 잠원 수영장​성인풀, 청소년풀, 유아풀 등으로 다양하게 구성된 수영장에서 가족단위로 즐길 수 있습니다.  잠원한강공원수영장특별시 서초구 잠원로 145-57  ​난지 한강공원 물놀이장​수영복 없이 간편한 복장으로 이용 할 수 있는 특징이 있습니다. 그러나 그렇게 이용하시는 분은 없죠...  난지한강공원물놀이장특별시 마포구 한강난지로 162 한강공원 난지안내센터 ​양화 물놀이장​아이들이 이용하기 좋은 0.8m의 얉은 수심의 풀장이 설치 되어 있고, 주변에 인접한 생태공원과 연계해 자연 친화적으로 조성 되었습니다.  양화물놀이장특별시 영등포구 노들로 99 양화수선화점  이용 시간 오전 9시 ~ 오후7시이용요금​수영장성인 5천원, 청소년 4천원, 어린이 3천원​물놀이장성인 3천원, 청소년 2천원, 어린이 천원​만6세 미만은 보호자 동행 시  무료​할인​다둥이행복카드 소지자,65세 이상 노인,장애인과 동행 보호자(1명)​​아쉽게도 물놀이시설 이용자 주차요금 감면 혜택은 올해부터 사라졌습니다.좋은 혜택이었는데 2019년 이후에는 이용 할 수 없게 되었네요.​이용시에는 반드시 수영모를 써야 하며 스노클, 오리발 등 수영 장비는 사용 불가 합니다. 또한 정부 방역 지침에 따라 화장실, 매점 등 실내 시설 이용시에는 마스크 필수 착용 입니다.​​다음 여행 관련 소식도 기대해 주세요 ~  ​​​부여서동연꽃축제 부여서동 연꽃축제 - 궁남지 연꽃 스무 살 생일 / 2022 연꽃축제#정무문 #함께떠날수있도록 #부여서동연꽃축제 #부여가볼만한곳 #궁남지 #궁남지연꽃축제 #7월연꽃축제 #20...blog.naver.com ​ 
 피크닉 준비음식!​핏쨔~♪( ›◡‹ )​카페페퍼에서 케익과 커피를 포장하고근처에 있는 송리단길 맛집 클랩피자  #송리단길맛집 #잠실피자맛집 #송리단길피자​클랩피자🍕CLAP PIZZA​ 송파구 오금로 16길 10-6 2층매일 11:30~21:30/ 라스트 오더 21:00​ ​여긴 송리단길 중심에서 살짝 안쪽 구역에 위치하는데주황색의 튀는 건물이라 그런지 찾기가 어렵진 않다​2층에 위치!​ ​2층으로 올라가는 계단에는 클랩피자의 정체성을나타내는 포스터와 수북히 쌓여있는 클랩피자 포장박스​ ​화장실은 클랩피자 입구 바로 옆에 있는데위에 피자등이 너무 귀엽다ㅋㅋ뭔가 화장실 등으로 쓰기 아깝구만​ ​내부로 들어가면 바로 눈앞에 보이는 클랩피자 포장박스로 만든 조형물(?)과 벽면을 꾸며준 포스터들이 눈에 보인다​ ​주황이라는 색을 가지고 있게 인테리어를 잘 한 것 같다카운터 앞에는 FREE 박스안에 클랩피자 스티커들이 있는데 생각보다 예뻐서 종류별로 하나씩 챙겼다 (ฅ˙˘˙ฅ)​ ​온통 영어로 되어있는 클랩피자의 메뉴판자주 애용하는 연령대가 젊은층인것 같지만 그래도 굳이 메뉴를 다 영어로 적었어야 했나 싶다한글로 적어도 충분이 유니크할 것 같은데:(​암튼 우리는 하프앤하프로 갈릭쉬림프&스파이시 비비큐 치킨으로!피자만 해서 총 21,000\​ ​마실 음료와 맥주도 당연히 같이 판매중이다이때까진 맥주를 살까말까 고민하던 때.. 에이 뭐 없어도 괜찮겟징​ ​넓진않지만 깔끔한 내부와 주황색으로 준 포인트가 식욕을 더 돋게해준다​  ​피자 기다리는 중......​미리 네이버주문을 했는데 너무 빨리 온 것 같다ㅎ​ ​나왔다 가쟈~!!!​​ ​아직은 일교차로 인해 쌀쌀했던 날씨탓에피자가 금세 식어버렸지만 그럼에도 진짜 맛있었다(❁´▽`❁)*✲ﾟ*​ ​결국 맥주데려옴ㅎㅎㅎㅎㅎ평일이니까 쬐끔만ㅎㅎㅎㅎㅎ​ 피크닉 후기 포스팅은 요기!​ 따뜻한 날씨   피크닉 즐기기! 한강야경, 주차장 이용따뜻해진 날씨!!!! 이쁜 벚꽃!!!!!!!! 모처럼 정시퇴근해서 일찍끝난 지히지!!! 갑니다 .. 피크닉하러....blog.naver.com ​22.03.29​ 클랩피자 잠실점특별시 송파구 오금로16길 10-6 2층 ​  ​ 
​안녕하세요. 달리기로 빛나는 일상을 만드는 런예지입니다. ​  ​햇빛은 따스하고 살갗에 닿는 바람은 적당히 시원한, 달리기 너무 좋은 5월이에요. 이웃님들 신나게 러닝 생활 즐기고 계신가요?​코로나19 일상이 많이 회복되면서 오프라인 마라톤에 참가 후기가 종종 들리네요.  ​  저는 6월 12일 오픈마라톤 대회에 참가해요^^!​이웃님들께  오픈 마라톤 일정을 소개합니다. ​ 제 11회  오픈 마라톤 일시 : 2022년 6월 12일(일) 오전 9시 코스 : 하프, 10Km, 5Km 장소 :  한강시민공원 잠실지구 청소년 광장 ​검색해보니  오픈 마라톤이 코로나 시국으로 작년 11월에 한 번 미뤄지고, 올해 3월에도 열려고 했다가 연기되어서 6월 12일로 확정되었네요. ​제가 자주 달리는 에서 열려요. 평지라 달리기 좋고, 한강 경치도 즐길 수 있어 달리기 정말 좋은 곳이에요.  ​많은 러너들이 기다린 만큼 이번엔 '성대하게' 열리길 기대해봅니다. ​​ 제 11회  오픈 마라톤 신청 방법은? ​이제 신청 방법을 알아볼까요?네이버 검색창에 '오픈마라톤'을 검색한 후 홈페이지로 들어가시거나, 아래 링크로 바로 접속해서 신청 가능해요. ​​ 오픈마라톤오픈마라톤 대회 소개, 코스 및 신청란과 커뮤니티를 제공합니다.www.seoulopen.co.kr ​​<참가 신청> 메뉴를 클릭하고대회 참가 유의 사항에 대해 동의 및 개인 정보를 입력한 후 안내되어 있는 계좌번호로 입금하면 돼요. ​​무통장입금 시 멀티스카프를 추가 증정한다고 해요. 그리고! 신청할 때 성별 '남', '녀' 확인해서 체크하셔요. 저 '남'이라고 제출할 뻔 했어요.ㅎㅎㅎ​ ​​캬아! '참가 신청이 완료되었습니다.'는 말 너무 설레네요. 이번에는 마스크 벗고 달릴 수 있겠지요? 입금 내역 확인은 최소 다음날 가능해요. ​​ 제 11회  오픈마라톤 코스와 비용은? ​코스는 하프, 10Km, 5Km로 코스이고, 참가 비용도 코스에 따라 달라요. ​1) 하프 (half) 코스  : 3만원2) 10Km 코스 : 2만 5천원3) 5Km 코스 : 2만원​저는 하프라 3만원을 입금했습니다.^^  런예지 하프 도저언!!! 힘차게 외쳐요. ​ ​하프, 10Km, 5Km 모두 출발지는 같은데, 반환점이 다르네요.^^  저는 고덕까지 열심히, 열심히 달려서 돌아와야겠어요. ​ 제 11회  오픈마라톤 기념품은? 기념품도 궁금하시죠?​마라톤 대회마다 티셔츠부터 조끼, 가방 등 대회의 을 살려 다양한 기념품을 주더라고요. ​  ​ 오픈마라톤 기념품은 등산 스틱이에요. 무통장 입금 시에 스카프도 준다고 해요. 전 티셔츠 선물이 좋은데 아쉽네요.ㅎㅎㅎ ​​기념품 외에도 배번호, 완주메달, 기록증, 간식 및 음료, 먹거리, 기록칩(5Km 제외)를 준다고 해요. 저도 기록칩을 달고 달릴 날이 드디어 왔네요. 배번호는 꼭 달고 달려야 한다니 기억해주시고요. ♡  제 11회  오픈마라톤 참가 전 꼭 확인하세요^^!​​1) 모이는 시간 대회 시작은 오전 9시인데, 오전 8시까지 도착해야 한다고 해요. 새벽에 일찍 일어나 준비하고 미리 가 있어야겠어요.​​2)  대회 장소  한강시민공원 잠실지구 청소년광장(종합운동장 나들목 앞)​​ ​대회 집결지를 잘 찾아오라고 주최즉에서 자세히 안내를 하네요. 헤매는 사람들이 종종 있나봐요. ​"대회 집결지  청소년광장은 지하철 2호선 잠실새내역에 하차하시어  6번출구로 나오시어 나온 입구방향(한강시민공원)따라 걸어오신뒤 횡단보도 통과 후 석촌나들목 진입 후 좌회전하여 쭈욱 걸어오시면 됩니다.(도보 약 10~15분), 종합운동장역으로 오시는분께서는 대회 홈페이지 오시는 길 동영상을 반드시 숙지하시고 찾아오시기 바랍니다.한강시민공원 잠실지구 청소년광장에 설치되는 출발/골인 아치 앞으로 집결하시면 됩니다. -주최측-​3) 신청 기간 : 2022년 5월 마감 예정이라고 해요. 신청 하실 분들은 서두르세요.^^​  ​수많은 러너들과 함께 뜨겁게 호흡하며 길 위를 마음껏 달릴 날이 드디어 왔네요.바라고 기다리면 이뤄지나봅니다. ​ 광나루 한강 공원  ​4월에 잠실에서 광나루 지나 집까지 달려왔을 때 찍은 사진이에요. 풍경 예술이죠.^^​하프, 10Km, 5Km로 코스가 다양하니 신청해서 함께 달려요. 달리기가 처음이신 분들도 5Km 천천히 걷뛰하면 충분히 완주하실거에요. ​  6월 12일 함께 달리는 즐거움과 완주의 희열 함께 느껴봐요! ​ @달리기로 빛나는 일상을 만드는_런예지    
저번주에는 사진이 너무 없었어서 사진 좀 많이 찍으려고 했는데 까먹었었나보다..​저번주에는 일도 호로록 넘어가는 날도 많았다. 새로운 기획을 하나 시작했는데 처음에는 자신감 뿜뿜에 잘 해볼 자신 있었는데 막상 시작하니까 다시 흐물흐물해진다. 매번 이런다 매번....스트레스 왕창 받긴 했는데 그래도 동기랑 같이 해서 다행이었다. 1명이어도 툭 터놓고 이야기할 수 있는 사람이 회사에 있다는 게 정말 다행이다. 항상 느끼지만 아무리 힘든 일이라도 좋은 사람들과 함께 하면 재밌는 일이된다. ​ ​여권 발급 받았다! 8월 중반에 해외 취재 나가야하는데 여권에 대한 생각을 안하고 있었다. 비행기표 예매하느라 생각나서 바로 신청해버렸다. 요즘은 인터넷으로도 여권 신청이 되니까 한 번만 가도 된다. 이전 여권은 군대 가기 전에 만든 여권이라서 유효기간이 짧았다. 그때 만들면서도 군대 가기 전까지는 도망 못 간다는 의미처럼 느껴져서 묘하게 무섭기도 했었는데...아무튼 이번엔 제일 긴 걸로 만들었다. 디자인 바뀐 게 더 이쁜 듯.  돌보는 마음 저자김유담출판민음사발매2022.03.04. 읽으면서 몇 번이고 찡하는 순간이 많았다. 생각하기 싫은 기억과 현실을 떠올리게 해서 읽기도 좀 힘들었다. 가족과 돌봄에 대해서 외면하고 있는 지점들이 너무 많다는 것. 그건 자녀를 돌보는 마음이나 부모를 돌보는 마음이나 똑같다. 애써 외면하고 싶은 지점들을 콕콕 찌르는 소설이다.  장면들 저자손석희출판창비발매2021.11.12.  저널리즘적인 고민을 더 하고 싶어서 읽기 시작했는데 솔직히 재미가 없다. 책 제목처럼 본인이 겪은 '장면'을 위주로 초반 부분이 서술되서일까. 그냥 재밌는 후일담 읽는 느낌이랄까. 조금 더 읽으면 고민할만한 지점들이 늘어날 것 같긴 한 것 같은데 지쳐서 그냥 덮었다. 허허...​ 행성어 서점 저자김초엽출판마음산책발매2021.11.01. 티태가 맨날 하는 말이 김초엽 작가님은 소처럼 일한다는 것 같다는 말인데 진짜 책을 너무 많이 내신다. 좋으면서도 어느 순간부터 따라가기 어렵기도 하다. 하도 인기가 많으니까 도서관에서는 조금 시간이 지나야 빌릴 수 있는 것 같기도 하다.​호흡이 조금 짧은 소설들로 구성되어 있어서 그럴까 이전에 읽었던 작가님 소설의 재미가 크게 느껴지지는 않은 듯 싶다. 물론 재밌는 소설 내용도 있었다. 책 제목이기도 한 '행성어 서점'이나 '오염 구역'은 짧으면서도 이미지가 강렬했다. ​아무래도 작가님 소설의 묘미는 신박한 과학과 인물들의 감정이 섞여서 천천히 세계관에 빠져드는 느낌인데 짧은 소설은 그 힘이 잘 나타나지 못하는 느낌이기도 하다. 그래도 작가님이 작가의 말에 쓴 것 처럼, 분량이 짧기 때문에 나온 소설이 있으니 감사한 마음으로 읽었다.   ​회사 동기랑 간 출장. 평창역에서 내려서 쏘카를 타고 취재지로 갔다. 평창역에는 처음 내려봤는데 주변이 텅텅 비어서 놀랐다. 여기가 그 유명한 평창인가..하면서 내렸는데 생각보다 썰렁해서 당황했다. 그래도 KTX타고 가니 생각보다 엄청 빠르게 도착했다.​평창하면 항상 웃긴 얘기가 생각난다. 평창하면 유명한 짤이 동계 올림픽 선정 당시 외국인(올림픽위원회 관계자?)가 종이 하나를 딱 들어올리면서 '푱창'이라고 말하는 모습이다. 그래서 한 학생이 고등학교 반장선거 때 반장 후보 이름이 아니라 '푱창'이라고 종이에 적어서 냈다는 이야기다. 글로 적으니까 진짜 하나도 안 웃긴데 사실 내 웃음벨이다. 생각만해도 너무 웃기다. 지금 적은걸 다시 읽어봐도 웃기네.​ 아무튼 취재 끝내고 시간이 좀 남아서 논밭 뷰 보면서 손기술커피(핸드드립 커피인데 우리말로 손기술커피라고 표현했다. 신박한 표현)도 마셔주고 주변에 '아우라지'라는 지역이 있어서 가봤다. 유원지라고 써있어서 뭐라도 있겠거니 해서 가봤는데 어름치라는 엄청 큰 생선 조형물이 있었다. 세금....​아우라지 뭐 복잡한 유래도 찾아보고 정선 아리랑에 나오는 지명이라고도 하고, 한강이 시작되는 지점이라고도 읽었던 것 같은데...엄청 평화롭고 좋았다. 아 아우라지 처녀랑 아우라지 총각의 설화도 있었는데 살짝 클리셰 범벅인 설화이고 조형물도 '처녀 조형물' 이렇게 되어있어서 조금 구리긴 했지만 자연이 다 했다. 젊은 층에게 먹히는 로컬 스토리는 가능할까.   ​이장님이랑 막국숙도 먹고, 짜장면도 먹고...거의 여행인 듯 아닌 듯 한 취재해서 사실 즐거웠다. 다음날 회사로 가자마자 즐거운 마음 싹 달아났지만..​필라테스 끝나고 오다가 발견한 달팽이. 너무 귀여워...달팽이가 제일 귀엽다 요즘...옆에는 일요일날 수박보러 가면서 본 개구리! 난 진짜 이렇게 큰 개구리 처음 본다. 두꺼비만하다. 지금 창문 열어놓고 있어서 개구리 소리 들리는데 나는 진짜 조그맣고 귀여운 애들이 울고 있는 줄 알았는데...저렇게 거대한 애가 울고 있다고 생각하니...애타게 구애의 목소리를 내는 개구리였구나...가끔은 모르는 게 더 도움이 될 때도 있는 듯....​  Previous imageNext image ​2주만에 간 농장. 예상 외의 토마토 Party에 뒤집어질 뻔 했다. 아주 정글이다 지금...이걸 어떻게 해야하나....마음이 조금 답답해지기도 하고...내가 조금 스트레스 받아하니까 티태가 괜찮다고 말해주기도 했다. ​농장을 해보니까 조금 잘하고 싶고, 이왕이면 토마토도 가지고 많이 열려서 맛있는 토마토 먹어보기도 하고 그러고 싶어서 조금 욕심이 났나보다. 조금 더 여유로워져야겠다. 토마토 가지가 정글을 이루든, 어떻게 되든 자유롭고 편안하게 해야지. 스트레스 풀려고 하는 건데 여기서도 스트레스 받을 수는 없다!​ 가지 꽃이 이렇게 이쁜 줄은 몰랐다. 가지라는 작물 자체가 너무 이쁘다. 보라색이 진짜 그냥 보라색이라고 말하기 힘들정도로 묘하다. 그냥 이 모습을 본 것만으로도 좋다. 보 형 차에 있는 인형. 너무 귀엽다...오랜만에 형 차 타고 드라이브해서 좋았다. 잠실 한강공원 쪽 이상한 냄새 나는 곳 앞에서 치킨 먹었다. 귀여운 강똥이도 유튜브를 시작했다고 해서 구독 꾹 눌렀다.   Previous imageNext image 위치를 어떻게 넣는 걸까.http://naver.me/FLHXuXDa 청운문학도서관 : 네이버블로그리뷰 89naver.me ​이렇게 넣는거 아닌거 같은데 아무튼..여기는 진짜...찐이다. 내가 그래도 도서관 많이 가 본 사람으로서 기억에 남는 도서관은 제주도 애월도서관(바다가 보인다) 하남위례도서관(숲이 보인다) 더 있는데 생각이 안나네 아무튼 여기는 너무 이쁜 한옥인데다가 책도 읽을 수 있고...책 읽는 데서는 중정이라고 해야하나 그런 뷰도 있다. 나중에 티태랑 같이 북캉스하러 오기로 했다. 에 이런 곳이 있는데 처음 와봤다니...​http://naver.me/FGoephU4 더숲 초소책방 : 네이버방문자리뷰 2,594 · 블로그리뷰 850naver.me 여기 가려고 땀 뻘뻘 흘리면서 갔는데 생각보다 그냥 카페였다. 환경 책 위주로 가져다 놓기는 했는데 그냥 '주제 : 환경' 이렇게 검색하고 다 가져온 느낌이 들기도 하고...그래도 뷰는 진짜 좋았다. 애초에 생긴 유래도 특이하고! 책방을 기대하고 가면 실망하지만 전망 좋은 있는 카페를 기대하고 가면 좋을 것 같다! 덕분에 등산도 했다.http://naver.me/FMA6Dblc 고블린 피자 : 네이버방문자리뷰 325 · 블로그리뷰 164naver.me 부암동에 있는 피자집! 베지테리언이라고 고기 안 들어간 피자를 판다. 치즈가 있어서 비건은 아닌 듯 싶다! 그래도 피자랑 치즈프라이 맛있고 부암동 뷰도 좋았다. 피자 먹고 싶었는데 드디어 먹었다.  오랜만에 티태랑  도심 데이트하고 싶어서 가긴 했다만 너무 멀었다. 티태는 어떻게 이렇게 맨날 까지 갔을까.  사는 애가 할 말은 아닌 것 같긴 한데, 너무 힘들다. ​어느 순간부터 사람이 많은 공간이 조금 버겁다. 여름이 되어서 반팔을 입으니까 더 실감난다. 지하철에서 타인의 살갗이랑 살짝이라도 닿으면...으...상상해도 짜증이 팍 난다. 왜 이럴까. 출근길 지하철이 사람을 이렇게 만드는 걸까. 내가 너무 오바하는걸까. 모르겠다. ​​ 
22.04.01  #벨리곰 #석촌호수벨리곰 #잠실벨리곰 #석촌호수벚꽃 Previous imageNext image 올 해는 석촌호수 벚꽃길이 개방하면서다양한 행사를 많이 하더랑 -!지나가다가 봤는데 벚꽃부스, 친환경마켓 등볼거리가 있어서 석촌호수, 벨리곰 보러 가는 길살짝쿵 구경하구왔다​#월드타워벨리곰 WoW… 찐으로 귀여워버렸다제가 간 날은 행사 첫 날이라사람도 많이 없어서 비교적 편하게 볼 수 있었당(그런데 지금은 벨리곰 구경보다사람구경을 더 많이 할 수 있을만큼 많은 인파가 모이니참고하세유… 껄껄)  회사 유니폼만 안 입고 있으면나도 뛰어가서 사진 찍고싶었는데그래도 눈으로 많이 담은 귀여운 벨리곰 친구들  22.04.01 기준 벚꽃상황확실히 올 해 벚꽃이 많이 늦는거 같슴다​#엽떡 #엽기떡볶이강남역점  동대문엽기떡볶이 강남역점특별시 서초구 강남대로61길 13 엽떡+) 중국당면 추가+) 떡사리 추가 *2ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 엽기떡볶이 강남역점 진짜 강남권 엽떡중에제일 맛있는듯먹다가 놀래서 넘 맛나게 허버허버먹음ㅋ 두명이서 엽떡, 떡사리 두번추가, 중당추가까지 한 거다 먹었다… 세상에내 배가 커진거니 양이 작아진거니사실 넘 맛있었던 것도 한 몫했다​#떠카나주약과 이정도면 떠카나주약과 찬양단 요즘 다시 불러온 약겟팅 대란으로약과 맛집 약과 구하기 넘넘넘넘 힘든데떠카나주약과 얼먹, 전자레인지 데워먹어도 맛있다기름 쩐내 안나구 약겟팅없이 주문 순차배송이라 good24개인가 시킨거 벌써 다 먹었다… 마지막 약과  늦은 신상 찰떡아이스 초코맛 먹는데빠삐코떡 같은 맛…? 찰떡아이스는 오리지널 넘사야  22.04.02  Previous imageNext image 요즘 먹을 복 터진 사람 나야 나~~입 터져서 회사에서도 부지런히 먹는 중​#연세우유초코생크림빵솔직후기 #연세우유초코생크림빵#cu편의점디저트신상  최근에 cu 계속 돌아다녀도 신상디저트 찾기 어려웠는데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅜcu편의점신상디저트 가득 있는 편의점 발견( ͡° ͜ʖ ͡°)퇴근 길 소확행했다  대구에서 부모님이 챙겨주신 소고기역시 며칠이 지나도 좋은 소고기는때깔이 죽여줍니다잉 어묵탕 만들고 소고기 굽굽해서보드카 + 토닉워터로 하루 마무리 찐- 하게 했다​#떡담강남역점 떡담 강남역점특별시 강남구 강남대로 396 원래 잠실 떡담은 자주 이용하는데강남역에도 떡담 생겨서 두 팩 사보았당근데 떡담도 점바점 맛 차이가 있나…?개인적으로 잠실점이 더 맛있는 느낌적인 느낌 최근 다시 빠진 흑임자흑임자 아이스크림은 투게더가 짱이쥬열심히 퍼묵퍼묵하다가 잠들었다 🐷  22.04.03  사과 + 케일 + 비트즙 + 꿀 섞어주면화장실 직방음료 완성입니다(만성변비이신분들 추천드려요 총총… 쉿ㅎ)​#연세우유초코생크림빵 #연세우유생크림빵후기  드디어 영접한 연세우유생크림빵적당히 감동적인 맛으로 난 재구매의사 O다음에는 얼먹해서 에프굽는 레시피대로 해봐야징 cu 연세우유초코생크림빵 가격, 칼로리 솔직후기cu 편의점 디저트 신상 연세우유초코생크림빵 가격, 칼로리 솔직후기 최근 핫한 cu 편의점 신상 디저트, 연...m.blog.naver.com * 자세한 후기가 궁금하시다면 위 링크를 클릭해주세요​#삼송빵집소금빵후기  에도 벚꽃이 폈나 총총총 석촌호수 구경갔다그냥 가면 섭하지 ~잠실역 지하에 삼송빵집 있길래신상 소금빵이랑 커피사서 먹었다 ㅎ_ㅎ삼송빵집은 소금빵 별로더라 쩝,,빵피가 너무 질겨요 사장님 벚꽃이 이제 막 조금씩 몽우리 피는 중이였다완벽한 벚꽃 구경은 아니었지만그래도 꽃 구경은 설렌다​#석촌호수 #석촌호수벚꽃  또 나들이 왔다고 예쁜 사진도 남겨주신 챔챔님감사합니당 (๑˃̵ᴗ˂̵)얼른 도 벚꽃 만개해서 제대로 된 꽃놀이 가구싶디​# 석촌호수 일요일이라 그런지 사람이 너무 많아서한강공원이로 대피했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이건 내 꿀팁인데 석촌호수보다 이더 쾌적하고 사람없고 물멍하기 좋고 예쁜듯 ?!​#잠실데이트코스추천  먹을거 사서 간단히 간식 해결했다딱 잠실 월드타워 - 석촌호수 구경갔다가거기 맛집 많으니 먹을 거 포장한 후,잠실 한강공원가면 완벽한 코스​#셀카 #커플   여기는 개나리가 예쁘게 폈길래노오란 개나리 구경하고 왔다 💛 해 지는거 까지 보고오면 더 완벽한잠실 데이트코스 완성이랍니다 ~.~ 저녁은 마라탕 -!!!!!오랜만에 마라탕 너무 먹고싶어서 주문했다주문 마라탕은 처음해보는데토핑 10가지나 고를 수 있어서 나름 풍족하게 먹었다 But ,,, 위가 커진게 확실해마라탕국물에 밥 말아 먹을까 볶아 먹을까 하다가닭꼬치 데워서 마무리했다  22.04.04  모닝 건강 루틴 챙기기 나 이런 건강주스 입 근처에도 안 가게 하는데챔챔이 레시피 건강주스는 진짜 맛도리 인정합니다 !​#마리왕 #마리왕잠실 마리왕 롯데월드점특별시 송파구 올림픽로 240 잠실지하광장 지하도 상가 1호 잠실역 근처에 마리왕 많이 있어서종종 먹는데 깻잎떡볶이 좋아하시는 분들추천드립니당 !딱 시장 깻잎떡볶이에 익숙한 물엿향이 나는 떡볶이에용​#청년치킨 요즘 매일 배달음식 시켜먹는 중행복하면서 살 걱정이 되지만 …!그래도 청년치킨은 진짜 맛있었다내 인생 매운양념치킨 👍🏻 처음 먹어보는데앞으로 매콤한 양념치킨 먹고싶은 날은 여기로 당첨  집 근처 산책나왔다가무인 반찬파는 가게를 발견했당 요즘 세상이 너무 좋아 키트 진짜 너무 저렴하게 팔고있어서겟또 !!!!!! 내일 저녁은 들깨순두부 너로 정했다 !!!!! 오늘도 후식 아이스크림빠지면 이제 섭섭하잖아여..ㅎ자두바로 오늘은 깔끔하게 마무리했당  아 마져 여러분들저 우리 미용시켰어요 내일 미용컷 공개해드릴게요 (속닥)셀프 미용도 하고 목욕도 했더니 곯아떨어진 우리  22.04.05  #고양이 #집사 #일상 #일상블로그   울 아가… 엄마는 그래도 우리를 사랑해웃프다ㅋㅋㅋㅋ 안 그래도 작고 말랐는데 더 말라보여 ㅠ그래도 털 잘 밀게해주고 목욕도 잘 해줘서 고마워  회사에서 열심히 일하고 먹은 간식들 ​#던킨라이브강남 집 가는 길 오랜만에 던킨 라이브 들려서도넛 사왔당예전에는 이 정도는 아니었는데 더 인기가 많아진거같다마감때도 아니었는데 도넛 종류가 넘 없어서 놀랬지뭐람​#백년가게밀키트 #백년가게들깨순두부 할인해서 절반가격 5,000원도 안 되는 가격에 산 건데이거 또 사먹어야겠당.. 2인분이라기에는 좀 적고수제비 사리가 적어서 나는 떡국사리 추가했더니양 딱 맞았다 물 좀 더넣고 간장이랑 멸치액젓으로간 조금 더 했더니 식당가서 사 먹는 맛 🤍🤍 녹차츄이스티, 라즈베리 글레이즈드, 맘모스빵 샀는데라즈베리 글레이즈드 도넛은 내 스타일 아닌걸로 ~던킨맘모스도넛 있고 먹을만함다​#서가내의원배도라지청 #배도라지청추천 이번에 궁중간식브랜드 서가 서포터즈로활동하게 되면서 제품을 제공받았다 정과도 맛있고 배도라지청도 찐한 도라지향과 맛이명절 선물용, 어른분들 선물용으로도좋은 제품이었다 조만간 저세히 후기 남겨야지 >_<이렇게 배도라지차로 오늘 하루도 따뜻하고배부르게 마무리했다​요즘 아주 참! 잘! 먹고 잘 지내는 일상다음 일상은 더 행복한 일상글 들고올게요 🤍✨🌿 
안녕, 안녕!​가아아끔 맛집 추천이나 하다가 오랜만에 일상 글을 올려보려고 한다.​절대 연차 마지막날 잠이 안와서 쓰는거 아님ㅎ​음... 오랜만이라 무엇을 적어야할지 모르겠넹..이럴 때는 갤러리를 뒤져봐야 글이 쓰여진다.​그럼 스따뚜!​​올해 초에는 엔지니어링 회사에서 일을 했었다.화공과를 졸업하고 화장품 혹은 제약 업계 취업을 희망했었지만, 빌어먹을 코로나 때문에 취업이 증말 안되었다ㅠㅠ 그래서 일단 공백기를 없애자는 마음으로 작년에 입사하여 올해 2월까지 일을 했다. 공장 내부음... 업무는... 음....화학약품을 하천으로 방류하기 전에 환경부의 기준을 통과하였는지 확인하는(?) 그런 일을 했당. 공장 내부일종의 수질테스트라고 보면 될 것 같당 나 ㅋㅋㅋ짧게 일하기는 했지만, 동갑내기들과 함께 일을 해서인지 정도 많이 들고 재미나게 일 할 수 있었다. 그 당시 숙소에 어떤 사람이 만들어둔 눈사람ㅋㅋ사진을 고르면서 느낀건데,이제 사진첩에 업무와 관련된 사진만 잔뜩 들어있는게 좀 슬프다ㅠㅠ 예전에는 여행사진만 들어있었는데ㅋㅋㅋ​암튼 이때는, 2월 20일인데 에티오피아 음식을 먹으러왔다. 메뉴판에티오피아 여행 당시에 인젤라 라고 하는 로컬푸드를 좋아했었다. 맛이 뭐랄까... 약간 술떡 그 특유의 발효된 향이 난달까? 술떡에 환장하는 나로서는 꽤 괜찮았던지라 맛나게 먹었었다.​그때 그 기억을 되살리고자 예전에 다합에서 만났던 친구들과 함께 인젤라를 먹으러 갔당 에티오피아 커피 5월의 어느 날.친구의 코인이 대박이 났다...이때 쯔음에 내가 새로 취업을 하기도 하였고, 친구 코인도 대박이 나서 친구가 소고기 사줌ㅎㅎ​자세한 글은 예전 음식점 후기 포스팅 참고!! 남이 사주는 소오고기!​​5월 말. 어느 제약회사에 최종합격했다는 연락이 왔다. 공대생인지라 어쩔수 없이 지방러가 되야 하는 관계로 자취방을 구했다.  위의 사진은 짐 옮기고 처음으로 찍은 사진이라 휑하고 깨끗하지만,  지금은... ㅎ​​같이 들어온 동기들이 상당히 많은 편이고, 마침 코로나 때문에 회식도 불가능한지라 가끔씩 자취방에 모여 같이 밥을 먹었당. 여자애들은 떡볶이를 참 좋아한단 말이지 ​​8월의 어느 날.인도에서 함께 낙타 사파리를 했었던 석이형의 스시집과 소영이의 카페에 놀러갔다. 담다경상북도 경주시 동문로 24 2층 경주 담다 스시 초밥 먹느라 바빠서 사진을 거의 안찍었넹ㅋㅋㅋ생가보다 되게 맛있었당. 창밖으로 보이는 경주읍성? 보는 맛도 쏠쏠했당​​소영이네 카페는 이번이 3번째인가 그랬는데,갈때마다 더 예쁘게 바뀌는 것 같았다. 영감영감울산광역시 중구 옥교로 43 1층 영감영감 카페 영감영감비밀공간. 책장을 양 옆으로 열면?짠!요런 공간이 나옵니다!개성있는 메뉴판소영이만의 개성이 묻어나오는 공간이라 좋았다.그냥 아무것도 안하고 앉아 있더라도 오랜만에 만난 소영이에게 물드는 공간이랄까? ​8월 말.Z플립3를 샀다.핸드폰을 바꿀때가 되었는데, 마침 삼전 주식도 가지고 있겠다. Z플립3가 잘 뽑혔길래 사전예약으로 질러버렸다ㅋㅋㅋ 핸드폰은 잘쓰고 있지만,삼전 주식은.... ㅅㅂ... 빡쳐서 걍 손절했다ㅠ 언박싱 직후 동기들이 폰 본다고 가져가서 셀카를 찍어놓았다...ㅡㅡ​9월 초.에티오피아 음식을 함께 먹었던 혜수, 세철이와인도네시아 음식을 먹으러 갔다.안산 쪽이었는데. 대존맛 셀카 함 찍어주고!메뉴판에 현지말로만 쓰여있어서 그냥 막 시켰다 민물 생선을 튀기듯이 구운 요리!먼저 생선 요리.2인용 요리였고, 대존맛이였다.약간 맛이 중국풍이었는데, 깐풍탕수? 같은 맛이였다. 요거는 양고기인가 염소고기 나시고랭이었던듯?대존맛 돼지고기인가 소고기 볶은건데 이것도 대존맛인도네시아 요리는 미고랭이랑 나시고랭 밖에 안먹어 봤는데 생각보다 한국인 입맛에 잘 맞을거같은 맛이었다.​​​때는 바야흐로 추석연휴오랜만에 에 올라가 친구를 만났다. 잠실 한강 공원에서 소주한잔 하려 했는데 코로나라고 쫒겨났다.​그래서 석촌호수 음습한 곳에 숨어들어 술을 마셨다. 크 분위기 쥑인다.오랜만에 친구랑 둘이서 술먹으니깐 뭐랄까진짜 편했다. 그냥 딱히 숨길 것도, 조심할 것도 없이 날 것 그대로의 내 모습을 보여줄 수 있달까?​음 블로그의 매력도 그런것같다.익명의 나로서 글을 쓰고 있기에 진짜 나를 가장 잘 표현 할  수 있는 공간인 것 같다.가끔 글 한번씩 써야징.​아무튼, 소주 한참 먹다가 민트초코 소주가 나왔다길래 마셔봤는데, 친민초파인 나였지만 진짜 저건 ㅅㅂ 도저히 못 먹겠어서 한잔먹고 다 버렸다.​​인생 첫 자취이고, 해먹는 걸 좋아해서먹고 싶은게 있으면 보통 해먹는 편이다. 순대볶음 / 핫도그 가끔 핫도그가 먹고 싶은 그런 날...다들 한번씩 있잖아 그치? 감자빵감자빵. 생긴건 이래도 진짜 맛은 미쳤다...매쉬드포테이토를 라이스페이퍼 안에 넣고 잘 감싸준 뒤 겉에 콩가루를 뿌리면 되는데, 진짜 비쥬얼은 엄청 별로지만 맛은 진짜 돌았다... 존맛탱...겉은 쫜~득하고, 속은 촥~촥한 맛...궁금한 사람은 유튭에 검색ㄱㄱ 찜닭 / 피자 ​11월 초.금요일 연차를 쓰고 친구들과 선릉역 순댓국집에 갔다.개인적으로 순댓국밥을 지인짜 좋아하는데,그 중에서도 내 원픽은 여기. 농민백암순대 본점특별시 강남구 선릉로86길 40-4 취준생일때 1주일에 1번씩 갔었다...지금은 건너편 자리에 2호점도 생겨서 웨이팅이 좀 금방 줄어들어서 좋았다. 크... 이 찐한 국물쇠주한잔 딱!찌인한 국물에 쇠주 한잔 입에 털어 넣는데 진짜 천국 그 자체... 금요일 점심에 마시는 쇠주 한 잔 캬.....주위 회사원들이 다 부럽게 쳐다보셨다.​낮술을 먹고 친구들과 근처 카페를 갔다.다들 알다시피 원래 상남자들은 카페에서 수다를 떤다.반박은 받지 않겠다. 올드타운한양특별시 강남구 선릉로 545 1층 올드타운한양 선정릉 근처 올드타운한양을 갔는데,한국적인 을 잘 살린 예쁜 카페였다.근데 가격이... 사악했음 밀크티밀크티를 시켰는데 병이 참 예뻤다.근데 마실때는 주막에서 막걸리 마시듯이 마셨음. 창밖의 단품이 예뻤다.힐-링​11월 말.회사의 중요한 공정을 앞두고직원들을 응원하고자, 특별식이 나왔다.이건 자랑해야 돼! 돈마호크 돈카츠랍.스.타무슨 회사에서 점심으로 랍스타를 줘ㅋㅋㅋㅋ비록 앞으로 한동안은 주말도 없이 미친듯이 일을 바쁘지만, 그래도 랍스타 보고 좀 참아본다 내가​​11월 말. 내 생일.회사 동기들끼리 만든 요상한 전통이 있는데그건 바로 생일이 되면 그 사람 집으로 찾아가 다 같이 밥을 먹는것이다. 내가 우기고 우겨서 1차는 근처 막창집에서 막창에 소주를 먹었다. 근데 그래도 2차를 내 자취방에서 하는걸 막진 못했음... 동기들이 사준 케이크와 집에서 굴러 다니던 와인을 함께 마셨당... 어쨋든 고마워! ​​12월 초.월,화 연차를 쓰고부모님과 함께 일,월,화 여행을 다녀왔다.구례, 남해, 전주 등을 갔다왔는데 음....해외여행 많이 해 본 사람은 알겠지만 뭔가 좀 볼게 없달까?ㅋㅋㅋㅋ 아쉽다 아쉬워 구례 천은사사진을 많이 찍긴 했지만, 대부분 부모님이 나온 사진이라 올릴게 별로 없당 구례 천은사구례 천은사남해 보리암전주 한옥마을와..... 최대한 줄이고 줄였는데도 1시간이 넘게 걸렸넹...흠... 암튼 나는 이렇게 살고 있다.이번 주말에 부산에 놀러 가기는 하는데 그걸 포스팅할 수 있을지는 모르겠다.​어차피 이 글 보는 사람도 없을텐데 뭐ㅋㅋㅋㅋ암튼 바쁜 일상 중에 한번씩 생각나면 놀러오겠다. ㅂㅂ  옛날에는 다 이렇게 스티커 썼다구!ㅋㅋㅋ​​아 글고 제발 뭐 ㅈ같은 상업 계정들 이웃추가 좀 안했으면 좋겠다.블로그 팔라는 것도 그렇고, 잘봤다고 복붙으로 댓글 달면서 이웃추가하는 계정들도 그렇고ㅋㅋㅋ 
지난 주 걷기로 했던 잠실지구~반포대교 구간을 오늘 걷게 된 동력은 바로 한강변 편의점 끓여먹는 라면이었다. 어제 회사 점심시간에 화제에 올랐던 '한강 끓여먹는 라면이야기'를 남편에게 했더니, 한강변에서 끓인 라면과 막걸리 한 번 먹어보고 싶다는 소망을 내비쳤다.​아들애의 기상이 늦어져 이런저런 단속하고 오후 1시가 다 되서야 집을 나섰지만 한강변에서 끓여먹을 라면생각에 즐거웠다. 잠실새내 7번 출구에서 나가 한강공원에 들어서기 무섭게 편의점 앞으로 진격, 하나 남았던 야외 테이블을 차지했다. 자전거 라이더들과 가족단위 산책객들이 많아선지 한참만에야 라면그릇 2개를 들고 편의점을 나오던 남편의 얼굴에 득의의 미소가 한가득.~ㅋ (TV에서 볼 땐 알루미늄 호일로 된 직사각형 용기였던 게 바닥만 알루미늄 소재인 둥근 다회용 종이용기로 바뀌어 있었다.)​소문(?)대로 직접 끓여 먹는 한강라면은 꿀맛! 제육김밥 한 줄과 맛김치, 막걸리를 곁들여 30여분 맛난 식사 후에야 우린 본격 강변걷기에 돌입했다. 16,7도의 포근한 기온 속에 자전거 타는 사람들이 많기도 많았는데, 그들을 보며 ("여자들도 잘 타네", "어린 아이들도 많이 타는구나"를 연신 내뱉는 남편) 남편은 다섯 번쯤은 온 가족이 전국 라이딩하는 날을 기대한다고 말했다. "수능 후엔 꼬양이(아들애의 애칭이다)랑 잠실까지 쭉 시원하게 달려야지!"를 소망한다. '에고...내가 자전거를 잘 못타서 한강변에 나와도 걷기만 하니 많이 아쉬운가보다!'​청담대교, 영동대교, 성수대교, 동호대교, 한남대교를 거쳐 낯익은 반포대교에 이르니 다리도 팍팍해지고 어느새 해가 지는 참이다. ​오늘로써 선유도~잠실구간을 완주했다. 확실히~~~!! 지구마다 약간씩 차별되는_있는 볼거리가 펼쳐지는 한강걷기도 나름 재미있는 주말의 힐링거리다.^^ 잠실 한강공원 나들목나들목 앞 도로와 잠실 한강공원의 시계탑 잠실나루 요트가 뜬 한강풍경잠실철교와 선착장 잠실지구에 뜬 탈 것들 청담대교와 강변 보행로 한강변의 조사들  청담대교영동대교 성수대교 성수대교 동호대교  한남대교​ 
둘레길에도 프리미엄급이 있습니다. 시 25개 구청은 모두 저마다의 있는 둘레길을 가지고 있는데요. 2022년 3월 현재 시점에서 가장 신축 아파트 같은 곳이라고 할까요?앞으로 지자체에서 둘레길을 조성할 때에 이렇게 만들어야 한다는 모델을 제시하고 있습니다. 송파구 전체를 온전하게 한바퀴 도는 송파둘레길은 모든 둘레길의 프리미엄급 교과서입니다.현재 송파구청장의 자신있는 멘트를 덧붙입니다.“송파둘레길은 지역 주민뿐만 아니라 송파를 찾는 관광객의 마음을 사로잡아 대한민국을 대표하는 관광자원으로 부상하고 있다” 잠실나루역에서  방향으로 나가면 되는군요. 송파둘레길의 코스를 보시려면 https://blog.naver.com/lsw24001/222436721138 [송파둘레길 완전 개통]송파둘레길 송파구 외곽 따라 흐르는 4개 물길(성내천, 장지천, 탄천, 한강)을 하나로 이은 수변산책로.. ...blog.naver.com 파크리오아파트.. 아산병원.. 풍납토성탐방로 남성벽전망대 가는길.. <출처 : https://www.songpa.go.kr/search/search_page.jsp>송파둘레길 달려라 피아노.. 송파구여성축구장.. 봄에서 잠시 쉬어가세요.. 송파둘레길 성내천구간 6km, 1시간 30분.. 명품산책로나 명품둘레길이 갖추어야 할 조건이 여럿 있습니다. 주변경관이 뛰어나야함은 가장 첫번째 조건이고, 자연과 잘 어우러져 시민들의 바쁜 일상속에서 건강한 휴식처로 손색이 없어야 하며 접근성이 좋아야 한다는 것은 기본중의 기본입니다. 여기에 시민들을 위한 각종 편의시설인 주차장, 화장실, 벤치, 쉼터, 방향을 알려주는 안내 이정표, 매점은 적절하게 위치해야하며 끊임없이 관리하고 보수하는 것도 꼭 필요한 조건입니다. 여기에 볼거리와 역사, 스토리텔링이 더해진다면 금상첨화이겠지요. 이런 여러조건들을 잘 갖춘 곳이야만 명품산책로라는 말을 들을 수가 있는 것이지요. ​송파둘레길을 한바퀴 걸은 후기가 계속 됩니다. 
​   ​   여름 휴가지, 한강몽땅 여름축제에서 즐기자!    ​안녕하세요. 한국열린사이버대학교 입니다. 숨막히는 무더위에 시원한 여행지 찾아 떠나려 해도 주차장을 방불케 하는 고속도로가 폭염보다 더 두렵기 마련인데요!​ 그렇다고 후텁지근한 방에서 무방비 상태로 당할 수는 없는 노릇. 7월 19일부터 8월 18일까지 개최되는 ‘한강몽땅 여름축제’로 발길을 돌려보는 것은 어떨까요?​​ 여의도·뚝섬·반포·난지 공원 등 11개 한강공원에서 시원한 행사가 열린다고 하니, 무더위를 날려줄 수상레포츠뿐만 아니라 다채로운 예술 프로그램, 밤낮없이 이어지는 퍼포먼스, 심야영화까지 한강의 낮과 밤을 몽땅 즐겨봐도 좋겠습니다. ​​​​ 한강에서 즐기는 문화 바캉스 한강몽땅 여름축제의 대표 축제인 ‘한강워터피크닉-물싸움축제’  ​2019년 한강몽땅 여름축제는 3가지 테마로 나눠 80여 개 프로그램을 선보인축제의 주제는 ‘문화로 즐기는 한강 피크닉’. 한강에서 물놀이만 즐기란 법은 없죠! 한강이 선사하는 상상 이상의 행사가 다양하게 마련되어 있다고 합니다.​​3가지 테마는 수상놀이터, 물싸움축제, 요트페스티벌 등을 포함한 ‘시원한강’, 재즈페스타, 달빛서커스, 열대야페스티벌 외 공연과 문화 체험 중심의 ‘감동한강’, 자연·생태·휴식을 키워드로 한 ‘함께한강’ 입니다.​​​  여름밤 한강을 수놓은 ‘레인보우브릿지 요트페스티벌’  ​물줄기를 맞으며 공연과 달리기를 즐기는 ‘2019 샤워런 ’을 비롯해 도심 최대 헌책 장터인 ‘다리 밑 헌책방 축제’, 청년 예술가와 함께하는 ‘낭만예술병원’, 한강을 배경으로 영화를 즐기는 ‘시네마퐁당’과 ‘한강 다리 밑 영화제’ 등  있는 프로그램을 소개합니다!​​​​​​​ 강바람 솔솔, 물속에 풍덩! 시네마퐁당VS한강 다리 밑 영화제 반포한강공원 세빛섬 앞에서 펼쳐지는 달빛서커스 ‘낙화’ (출처: 한강사업본부) ​열대야로 잠 못 이루는 한여름 밤, 강바람 솔솔 부는 야외에서 영화 한 편으로 한 주를 마무리한다면?​ 한강몽땅 축제 기간 내내 불금을 책임져줄 영화제가 난지한강공원 강변 물놀이장에서 열립니다.튜브를 탄 채 물 위에 동동 떠서 영화를 감상하는 ‘시네마퐁당’이 그 주인공. 〈치코와 리타〉, 〈라라랜드〉 등 매주 상영 영화가 바뀌며 영화 등급에 따라 입장 제한이 있으니 홈페이지를 미리 참고하세요!​ 튜브는 현장에서 유료로 대여할 수 있는데 개인 물놀이용품을 따로 챙겨가도 상관없으며, 모집인원은 매주 500명이며 사전예약이 마감되면 현장예매는 하지 않는다고 합니다. ​​​  시원한 물놀이와 영화 감상을 동시에 즐기는 ‘시네마퐁당’   한강에서 보는 영화 한 편은 여름밤의 낭만을 더한다. (출처: 한강사업본부) ‘시네마퐁당’ 다음 날 저녁에는 ‘한강 다리 밑 영화제’가 열립니다.​ 매주 토요일 저녁에 광나루 천호대교, 뚝섬 청담대교, 여의도 원효대교, 망원 함공원에서 열리는 이 영화제는 이름 그대로 한강 다리 아래 삼삼오오 모여 영화를 보는 프로그램인데요!​커다란 스크린 뒤에 펼쳐지는 한강 야경은 덤. 입장 제한 없이 무료로 관람할 수 있으니 매너만 준비하면 됩니다.​​​​​​​​​​ 마포대교 아래에서 북캉스를, 다리 밑 헌책방 축제  아이와 함께 찾기 좋은 ‘다리 밑 헌책방 축제’ (출처: 전국책방협동조합) ​서점이나 도서관에서 북캉스를 즐겨도 좋지만 올여름에는 한강 다리 아래에서 책에 파묻혀 보는 것도 좋을 것 같은데요! 시원한 강바람에 책장이 술술 넘어갈 것 같습니다.​ 8월 1일부터 18일까지 여의도한강공원 마포대교 아래에서 진행하는 헌책방 축제에서는 희귀 고서를 비롯해 전문도서, 어린이 도서 등 헌책 12만여 권을 만날 수 있다고 합니다.​​​  폐가전을 활용한 이색 책꽂이 ​시민이 직접 참여할 수 있는 헌책 프리마켓 ‘일일책방’, 음악과 책이 함께하는 유튜브 공개 방송, 시집을 읽고 마음에 드는 구절을 필사할 수 있는 ‘필사의 방’, 다리 밑 북카페, 자유롭게 음식을 먹으며 휴식을 취할 수 있는 이색 독서 공간 ‘털썩자리’ 등 다양한 프로그램과 공간을 준비 중이라고 합니다.​ 박물관에서 만날 법한 희귀 고서 100여 권도 전시할 예정인데 주말에 한해 큐레이터의 설명을 들을 수 있습니다. 고서와 함께 추억의 LP판, 1980년대 포스터를 구경하는 재미는 덤!  책갈피, 에코백, 엽서 등 책과 관련된 물건을 파는 몽땅시장에서는 1만 원 이상 구매 시 1000원 할인쿠폰을 증정하며, 쿠폰은 헌책을 구입할 때 쓸 수 있습니다. 이 밖에 캘리그래피, 패션타투 등 체험 프로그램 부스도 마련되어 있다고 하니 더욱 흥미로운 것 같습니다. ​​​​​ 예술 처방 받고 스트레스 풀자! 낭만예술병원 예술 테라피 프로그램 중 하나인 장신구 만들기 체험 / 물레치료과에서 물레 체험 중인 참가자 ​좀 더 색다른 문화 프로그램을 즐기고 싶다면 7월 27일  사각사각 플레이스에서 열리는 낭만예술병원의 문을 두드려보는 것은 어떨까요? 청년 예술가들이 의사처럼 흰 가운을 입고 ‘예술 테라피’ 프로그램을 진행합니다. 일상에 지친 시민들의 스트레스를 예술 체험으로 풀어준다는 콘셉트가 재미있는데요! 사각사각 플레이스는 2018년 4월 에 개장한 복합문화공간입니다. ​​낭만예술병원의 핵심 행사인 낭만예술진료는 수채화 그리기를 체험하는 힐링수채과, 국악을 들으며 다도 체험을 하는 한방국악과, 식초로 천연비누를 만드는 피부공예과, 나만의 장신구를 만들어볼 수 있는 주얼리공예과, 도자기 물레 체험을 하는 물레치료과 등 9가지 예술 테라피 프로그램을 갖췄습니다.​체험하고 싶은 프로그램을 선택하면 마치 병원에 온 것처럼 접수증을 발급해주고, 접수증을 들고 선택한 진료소(스튜디오)를 방문해 해당 체험을 즐기면 됩니다. 각 프로그램은 15분~30분 소요되며 한 사람당 3개 프로그램까지 무료로 참여할 수 있으며, 오후 3시부터 현장에서 선착순으로 신청을 받는다고 합니다.  ​​​ ‘핫’하면서 ‘쿨’하게 달린다! 2019 샤워런   ​8월 17일 단 하루 난지한강공원 젊음의 광장에서 시원한 난장이 벌어진다!​샤워런은 유명 DJ들의 일렉트로닉댄스뮤직(EDM) 공연과 물대포를 쏘는 워터캐논, 강변 달리기를 접목한 이색 축제로, 온몸을 흠뻑 적시는 물대포로 한강몽땅 여름축제의 끝자락을 화끈하게 불태운다고 합니다.​​​   ​​난지한강공원의 강변 7km 주행코스에 50t의 물줄기를 내뿜는 워터캐논 3대를 설치하며, 한여름 뙤약볕이 내리쬐는 한낮에도 시원하게 달리기를 즐길 수 있다고 하는데요!​ 낮부터 밤까지 이어지는 EDM 공연은 분위기를 한층 돋울 예정입니다. 공연장에는 100t의 물벼락이 쏟아지는 4m 높이의 워터캐논을 설치해 온종일 더위를 잊고 음악을 즐길 수 있으며, 공연 내내 물줄기가 쏟아지니 개인 소지품을 최대한 가져가지 않는 게 팁! 갈아입을 옷과 수건은 꼭 챙기세요!​​▼ 더 자세한 정보가 궁금하시면, 아래 링크를 클릭하셔서 확인하실 수 있습니다! 올여름 휴가지는 ‘한강몽땅 여름축제’가 열리는 한강으로~무더위에 숨이 막힌다. 시원한 여행지 찾아 떠나려 해도 주차장을 방불케 하는 고속도로가 폭염보다 더 두렵다. 그렇다고 후텁지근한 방에서 무방비 상태로 당할 수는 없는 노릇. 7월 19일부터 8월 18일까지 개최되는 한강몽땅 여름축제로 발길을 돌려보자.  여의도,뚝섬,반포,난지 공원 등 11개 한강공원에서 시원한 행사가 열린다. 무더위를 날려줄 수상레포츠www.korea.kr ​​​​​​​​출처: 한국관광공사​  클릭하시면 대학정보를 자세히 보실 수 있습니다.  ​ 
  무더위를 뿌셔뿌셔~올여름 무더위를 시원하게 날려줄2019 한강몽땅 여름축제가시작됐어요!​11개 한강공원에서 펼쳐지는99개의 다채로운 한강몽땅 프로그램을어떻게 즐겨야 할지 고민이시라면?​   ​공원별로 진행되는 프로그램을한눈에 살펴보고방문해 보시는 건 어떨까요?​강서, 난지, 양화, 망원, 여의도,이촌, 반포, 잠원, 잠실, 뚝섬, 광나루각 한강공원에서는 펼쳐지는99개의 프로그램들을지금 바로 소개해드릴게요!​  ​    강서 한강공원습지생태공원과 체육공원이 결합된테마형 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​강서습지생태공원 여름 부채 꾸미기 등5종의  있는 자연체험과생태 프로그램을 만나보자.​'한강몽땅 여름생태학교' 프로그램은양화, 난지, 망원, 여의도, 이촌, 반포, 잠원, 뚝섬,잠실, 광나루 한강공원에서도 이용이 가능하니각 공원에서 진행되는 다양한 자연 체험을 즐겨보세요!▶프로그램 자세히 보기(클릭) 강서 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46788ㆍ문의 02-3780-0621강서 한강공원특별시 강서구 방화동 2-32     난지 한강공원노을공원, 하늘공원, 평화의 공원과 연결되어접근성 좋은 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00​가까운 한강공원에서첨벙첨벙 씌원한 물놀이를 즐겨보자.​한강여름수영장은양화, 난지, 여의도, 잠원, 뚝섬,잠실, 광나루 한강공원에서도 즐기실 수 있어요.튜브 타고 둥둥~ 시원한 물놀이와 함께무더위를 날려보세요!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 시네마퐁당7.19(금)~8.16(금) 매주 금요일만 운영 / 19:00~22:00※ 상영 시작 20:00​불금에만 열리는 이색 영화관!한강 야경을 바라보며 튜브 타고물속에서 영화를 감상해보자.물품보관소, 튜브 대여소, 탈의실, 샤워시설, 매점 등부대시설도 운영되니 물놀이 복장 준비하고영화 보러 GO GO!!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강워터피크닉-물싸움축제8.3(토)~ 8.4(일)/ 11:00~18:00​​쿨하고 FUN한 여름을 위해한강에서 즐기는 시원한 한강 물싸움 축제!​물총과 물만 있다면 '워터워'의 승리는 내 것이다~물놀이 어트랙션, 서바이벌 게임 등하루 종일 물놀이를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 한강통통! 로그롤링파크8.3(토) ~ 8.4(일) / 11:00~18:00​균형감각과 집중력을 이용해물 위에서 빙글빙글 굴러가는통나무 위를 달리는글로벌 수상 스포츠가 펼쳐진다.​쉽게 배우고 즐길 수 있는 스포츠이니이번 기회에 내 균형감각을 테스트해보자~▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    05 2019 샤워런 8.17(토) / 14:00~21:00​시원한 여름 한강 축제를 찾고 있을19세 이상 남녀를 대상으로음악과 액티비티 그리고150톤의 물대포 어트랙션이 어우러진힙하고 쿨한 여름축제가 온다!▶프로그램 자세히 보기(클릭) ​난지 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이 제17회 협회장배 아쿠아슬론대회7.21(일) / 06:00~11:30 인기페스티벌8.10(토) / 14:00~익일 4:00 한강브리즈웨이8.15(목)/13:00~21:00   난지 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46777ㆍ문의 02-3780-0611​난지 한강공원특별시 마포구 한강난지로 162 한강공원 난지안내센터   ​양화 한강공원탁 트인 전망과 다른 곳에서 보기 힘든 풍광을 자랑하는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강줄배타기7.19(금)~8.18(일) / 주중 12:00~19:00, 주말 10:00~19:00​선유도 상류에서 옛 도강 수단인 줄배를 타고한강 경치를 감상하며 뱃놀이를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강데이트8.3(토) / 17:00~22:00​한강의 숨은 명소에서자연을 느끼며 휴식을 즐겨보자.마사지, 요가, 명상 등 힐링형 프로그램을 통해한강과 함께 특별한 데이트를 즐겨보세요.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 수상안전교실8.7(수)~8.11(일) / 09:00~17:00​수상 구조 장비 사용법, 선박 탈출, 생존 수영,심폐소생술 등 수상 안전사고 예방법을 익히고,고무보트, 카약, 바나나보트 등익사이팅한 스포츠 체험까지 모두 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​양화 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~ 8.25(일) / 09:00~19:00한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이  양화 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/46804ㆍ문의 02-3780-0581​양화 한강공원특별시 영등포구 당산동6가 98-1     망원 한강공원수상 레저활동이 활발히 이뤄지는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~ ​한강 다리 밑이 영화관으로 大변신!가장 시원하고 이색적인 영화관에서매주 다양한 주제의 무료 영화가 펼쳐진다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 어린이낚시체험교실7.29(월)~8.1(목) / 15:00~17:00​낚시 종류와 방법, 낚시 예절 등 강의, 낚시체험,낚시 장비 전시, 포토존 사진 찍기 등승부를 가리지 않는 낚시체험을 즐길 수 있다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 어린이강태공선발대회8.2(금) / 14:00~17:00​가족과 함께하는 어린이 낚시 대회가 열린다.한강 낚시 대회에서 강태공이 되어최다어ㆍ최대어상, 행운상의 주인공이 되어보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 미스터캡틴8.15(목), 8.17(토), 8.18(일) / 13:00~18:30​실제 전투함에서 펼쳐지는 역사 이야기와 퀴즈 게임을 통해미지의 군함 속, 숨겨진 보물을 찾아보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​망원 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이한강데이트8.10(토) / 17:00~22:00  망원 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/3663ㆍ문의 02-3780-0601​망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소     여의도 한강공원대중교통으로 접근성이 좋은 생태학습장 및자연친화형 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 2019 한강빌리지7.19(금)~7.21(일) / 17:00~22:00​1919 마포나루 장터가 돌아왔소!각 지역 상인부터 일본 헌병, 지역 독립운동까지100년 전 마포나루를 만나볼 수 있는 시간~각 지역 특산물과 축제를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강열대야페스티벌7.19(금)~7.20(토), 7.26(금)~7.27(토) / 20:00~22:00​여의도 물빛무대에서 펼쳐지는공연, 영화, 시민참여 프로그램으로한 여름밤의 낭만과 야시장의 정취를 느껴보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 해띠·해온과 함께하는 ‘미니체전’7.19(금)~8.18(일) / 14:00~20:00​제100회 전국체전,제39회 전국장애인체전을 기념해출발 드림팀을 연상케하는액티비티한 체험이 가득한 이곳!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 다리밑헌책방축제8.1(목)~8.18(일) / 12:00~22:00​12만 권이 넘는 헌책들을 한자리에서 만날 수 있는시 가장 큰 헌책 축제가 열린다.우리 집 헌책을 판매할 수 있는일일 책방도 열리니 참여해보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    05 한강썸머뮤직피크닉8.2(금)~8.3(토), 8.9(금)~8.10(토) / 18:30~22:00​여름밤, 다채로운 음악과 맛있는음식이 함께하는 피크닉을 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​여의도 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:002019 한강포럼 7.19(금) / 13:00~17:30부여군과 함께하는 한강열기구체험7.19(금)~7.21(일) / 19:00~22:00자연 지킴이 한강 수달7.19(금)~8.18(일) / 상시(조명 19:00~22:00)어이야 술비야~진도닻배 한강놀이7.19(금)~7.20(토)/ 7.19(금) 18:50, 7.20(토) 15:00, 18:50​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이몽땅크루즈타운7.19(금)~8.18(일) / 11:00~21:00한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~선상에서 밤섬 둘러보기7.24(수)~7.26(금),7.29(월)~8.2(금) / 19:00~20:00자연의 소리 풀피리 콘서트 <한강, 노래하다>7.26(금) / 체험 18:00~18:50, 연주회 19:00~20:00​굿데이페스티벌7.26(금)~7.27(토) / 7.26(금) 18:00~21:00, 7.27(토) 16:00~21:00한강나이트워크42K7.27(토) / 17:00~익일 08:00밤섬체험-밤섬 이야기 속으로, 수달아 놀자7.30(화)~8.4(일), 8.6(화)~8.9(금) / 14:00~16:30 한강윈드피크닉(사이트 미운영)8.1(목)~8.17(토) 상시로맨틱 가든8.1(목)~8.17(토) / 18:00~22:00​문화유람선 아라8.1(목)~8.15(목) / 일정별 시간 상이한강푸드트럭1008.2(금)~8.3(토) / 18:00~23:00한강우중산책8.3(토)~8.4(일), 8.10(토)~8.11(일), 8.17(토)/8.3(토)~8.17(토) 중 비 오는 주말 하루 15:00~20:00(비가 오지 않으면 8.17(토) 진행)2019 탈을 벗은 탈놀이 8.3(토) / 체험 17:00~20:00, 공연 18:00~19:302019 강동패밀리 한강그린투어 8.9(금) / 10:00~16:00라이프플러스 시네마위크 20198.9(금)~8.17(토) / 평일 17:00~22:00, 주말 및 공휴일 15:00~22:00​밤도깨비야시장8.9(금)~8.10(토), 8.16(금)~8.17(토) / 금 18:00~23:00, 토 17:00~23:00커뮤니티댄스 빨간우산 8.9(금)~8.10(토) / 19:30~20:00한강소셜댄스페스타8.10(토) / 19:00~22:00오케스트라와 춤을8.10(토) / 20:00~22:00한강자전거한바퀴8.15(목) / 07:00~13:00(08:00 출발)타이나이트8.17(토) / 18:00~22:00​  여의도 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/46758ㆍ문의 02-3780-0561​여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터     이촌 한강공원여가 및 레포츠 공간으로 사랑받는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 드래곤보트와 함께하는한강 액티비티7.27(토)~ 7.28(일) / 13:00~15:00​드래곤보트를 타고 시원하게 한강 위를 달려보자!드래곤보트 머신을 활용한 트레이닝과 동시에실제로 팀을 이뤄 드래곤보트를 타볼 수 있다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​이촌 습지생태교실 등 3종의자연체험, 습지생태 프로그램을만나보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ 이촌 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46695ㆍ문의 02-3780-0551이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터     반포 한강공원낮과 밤이 아름다운 공원에서즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강재즈페스타8.2(금)~8.3(토) / 19:30~22:00​20인조 빅밴드 재즈오케스트라, 한국 재즈 1세대와국내 최고 수준의 재즈 뮤지션들이 선보이는음악 축제를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 그린임팩트마켓8.15(목) / 14:00~20:00​그린임팩트 마켓을 방문해지구를 지키기 위한 다양한미션을 수행하고 스탬프를 받아보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강달빛서커스8.15(목)~8.17(토) / 18:00~22:00​손에 땀을 쥐게 하는공중곡예, 차이니즈 폴 서커스부터웃음과 감동을 선사하는 마임을 선보인다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 불의 정원8.15(목)~8.17(토) / 19:30~22:00​불길이 활활 타오르는 불의 정원!재활용 및 새활용 자재들을 활용한 작품 전시와불이 가진 다양한 이미지와 이야기를 전달하는관객 체험형 전시공연을 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​반포 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이한강데이트8.10(토) / 17:00~22:00  반포 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/46727ㆍ문의 02-591-5943​반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터     잠원 한강공원낭만적인 수상 스포츠를 체험할 수 있는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00​저렴한 비용으로 물놀이를즐길 수 있는 알뜰 피서지!온 가족이 함께 물놀이를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​도심에서 쉽게 살펴볼 수 없는꿀벌을 관찰할 수 있는 꿀벌 생태교실 등 3종의자연체험을 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ 잠원 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46678ㆍ문의 02-3780-0531​잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동     잠실 한강공원어린이들의 자연학습과 가족단위 소풍 장소로인기 있는 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 낭만예술병원7.27(토) / 15:00~22:30​자신의 취향을 진단하여 그에 맞는 예술 치료를 처방해주는예술체험교실, 버스킹 공연, 플리마켓, 심야 공포영화 상연 등청년 예술가들과 함께 무더위를 날려보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 종이배경주대회8.2(금)~8.4(일) / 09:00~17:00​한강몽땅 종이배 경주대회가 열린다!골판지로 종이배를 만들어 한강 위를 건너보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강크로스스위밍챌린지8.18(일) / 08:00~16:00​수영 활동을 통한 국민의 건강과물놀이 안전사고 예방을 위한 글로벌 축제의 장으로수영으로 한강을 횡단해보는 대회!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​잠실 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~ 8.25(일) / 09:00~19:00한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이  잠실 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46639ㆍ문의 02-3780-0511잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터     뚝섬 한강공원낭만과 젊음을 만끽할 수 있는 수상 스포츠가활발히 이뤄지는 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강수상놀이터7.26(금)~7.28(일), 7.31(수)~8.4(일),8.6(화)~8.11(일), 8.13(화)~8.19(월) / 주말, 공휴일 10:00~19:00/평일 13:00~19:00​패들보드, 카약, 카누, 워터 범퍼카,모터보트, 핸드페달보트, 오리보트 등누구나 즐길 수 있는 다양한 수상 레포츠가준비되어있다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강별빛소극장8.2(금)~8.3(토), 8.9(금)~8.10(토)8.2(금)~3(토) 17:00~22:00 / 8.9(금)~10(토) 17:00~21:00​그림자와 풍선, 풀피리, 인형을 이용한작은 공연들이 한강에서 펼쳐진다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한여름 밤의 별나라 여행8.7(수)~8.11(일), 8.15(목)~8.18(일) / 18:00~21:30 / 8.18(일) 시립천문대​망원경 조립 체험과 별자리 관측, 특강 등한강에서 반짝이는 밤하늘의 별을 관측해보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 리사이클 뗏목 한강 건너기8.10(토)~8.11(일) / 10:00~17:00​버려지는 플라스틱 병과 PT 병을 이용해뗏목을 만들어보자.수집부터 제작까지 전 과정을 학생 스스로진행해보는 재활용 프로그램이에요.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​뚝섬 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이한강에이블러닝페스티벌7.20(토) / 10:00~13:00저 물 한가운데 떠어7.20(토)~7.21(일),7.23(화)~7.28(일) / 14:00~20:00​한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~한강여름봉사학교7.20(토) 16:00~20:00자원레이스7.27(토)~7.28(일) / 12:00~18:00한여름 밤의 큰 풍선 그림자 극장8.2(금)~8.3(토) / 17:00~22:00쉐도우 아트와 함께하는 무비 콘서트8.2(금)~8.3(토) / 21:00~21:30​외로운 인형 제작자의 외출8.2(금) ~ 8.3(토) / 20:30~21:00자연의 소리 풀피리 콘서트 <한강, 노래하다>8.3(토) 체험 17:00~18:00 / 연주회 18:00~18:40Represh : 예술로 변형 가능한 물질체험 8.3(토), 전시 8.3(토) ~ 8.11(일) /체험 8.3(토) 16:00~, 전시 8.3(토)~11(일) 상시2019 문화가 있는 날 청춘마이크8.4(일) / 14:00~20:00한강퍼펫파크8.9(금)~8.10(토) / 17:00~21:00​​  뚝섬 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46661ㆍ문의 02-3780-0521​뚝섬한강공원특별시 광진구 강변북로 139     광나루 한강공원자연 그대로의 한강 모습을 잘 유지하고 있어 아름다운경관을 자랑하는 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​ 01 한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00​수영장 바깥 면이 한강과 맞닿아인피니티풀을 연상케하는 난지 물놀이장에서피크닉과 물놀이를 함께 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​광나루 한강공원 내암사생태공원에서는 수서곤충 탐험 등7종의 체험이 가능하며,고덕수변생태공원에서는한강변가족달빛산책 등 6종의생태체험이 가능하다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~​이색적인 영화관으로 변신한 한강 다리 밑!시원하고 이색적인 공간에서 다양한 주제의무료 영화를 즐겨 보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 7080 통기타 페스티벌7.21(일), 8.2(금), 8.9(금), 8.18(일) / 19:00~21:00​7080세대 및 90세대의 음악과잊혀가는 추억을 되살리며통기타의 정겨운 노래를감상할 수 있는 공연이 펼쳐진다.▶프로그램 자세히 보기(클릭) 광나루 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46585ㆍ문의 02-3780-0501광나루 한강공원특별시 강동구 선사로 83-66 한강사업본부 광나루안내센터  ​   2019 한강몽땅 여름축제와 함께시원한 여름 즐겨요!! 공원별로 한강몽땅 여름축제프로그램을 모두 만나보았는데요.​일부 프로그램의 경우사전 예약을 통해 참가모집이마감되었을 수 있으니프로그램 자세히 보기를확인 후 이용 부탁드려요~!​ 2019년 한강몽땅 여름축제한강여름축제 Hangang Summer Festival 2019 한강몽땅hangang.seoul.go.kr ​   ​ 
이색적인  강가, 어디까지 가봤니? ​여러분, 안녕하세요!오늘도 어김없이 찾아온 '느낌산' 기자입니다!!  ​다들 시험은 끝나셨나요?날씨도 좋고, 딱 야외 나들이 가기 좋은 날씨죠?제가 그럴 줄 알고 가져왔습니다!바로 [ 이색적인  강가 ]​입니다!!​여의도 공원이나 청계천 같은 인기 많고 사람 많은 곳에서는잘 즐기거나, 여유를 느끼기에 많이 힘들잖아요.그래서 사람들도 많이 없는 적당한,숨겨져 있는 강가를 한 번 알려드리려고 합니다.그럼 바로 시작해 보겠습니다!   첫 번째, 제가 소개해드릴 곳은 바로'홍제천'입니다!!​   ​지도에 나와있듯이  종로구, 서대문구, 마포구 일대에걸쳐 흐르는 지방 2급 하천입니다!저희 학교와 인접해있어서 저도 많이 가는데요.이 홍제천에는 다른 하천과 달리 특별한 것들이 있다고 합니다!지금부터 소개해 드릴게요 ^-^​   ​먼저 홍제천의 풍경입니다.위의 다리를 중심으로 양쪽에 자전거, 보행자 도로가 있습니다.물은 맑지는 않지만, 길들이 잘 되어 있어서 분위기가 정말 좋습니다!​​​  ​ ​​홍제천의 특징 1.[인공폭포]​홍제천에는 '안산 초록숲길'이라는 숲길이 있습니다.그 숲길에는 물레 방아도 있고, 징검다리도 있는데요.뭐니 뭐니 해도 '인공폭포'가 정말 장관을 이룹니다!절벽이 너무나도 아름다워 홍제천을 다닐 때마다 감탄을 하곤 합니다.​​   ​​폭포와 절벽의 조화가 너무 아름답습니다.항상 저도 홍제천을 갈 때마다 들리는 코스 중 하나입니다.그동안의 고민들과 걱정들이 폭포처럼 싹 씻겨나가거든요! ​   영상에서도 장엄함이 느껴지시나요?그런데, 홍제천은 이뿐만이 아닙니다.​    ​​홍제천의 특징 2.[다리에 걸려 있는 미술작품들]​홍제천 - 난지공원 가는 길에는 미술작품들이 있습니다.약 10m 간격으로 되어 있는 다리에 미술작품들이 정말 크게 걸려 있는데요.왼쪽 사진과 같이 그 그림에 관련한 설명들도 나와 있습니다.​홍제천에서 운동하면서, 미술작품도 즐길 수 있는 감성.어디에서도 볼 수 없는 홍제천만의 특징입니다!운동도 하고, 감성도 다 잡을 수 있는 홍제천 어떠세요?​​   ​​홍제천의 특징 3.[다양한 운동기구, 농구장]​  홍제천에는 다양한 운동기구들뿐만 아니라,사람들끼리 같이 운동을 할 수 있는 농구장 또한 존재합니다.운동기구들은 200m마다 있을 정도이기 때문에어디서나 쉽게 찾고, 운동할 수 있습니다.​​ ​홍제천의 특징 4.[한강과의 인접성]   ​홍제천의 끝에는 한강과 연결되어 있어서망원 한강공원, 난지 한강공원과 접근성이 좋습니다.또 한강에는 편의점과 다양한 체험들도 많아서홍제천에서 놀다가 넘어가시는 걸 추천해드립니다.​  두 번째로, 제가 소개할 곳은'잠실 한강공원'입니다!​제가 가장 많이 가고, 가장 좋아하는 곳인데요.잠실역과의 접근성도 좋고, 사람들도 적당해서한강 놀러 가신다면 무조건 추천하는 곳입니다!​​​   ​​잠실역 7번 출구로 나오셔서,쭉 잠실대교로 오시면 저렇게 입구가 나옵니다.바로 여기서부터, 한강공원이 시작됩니다!​    ​잠실 한강공원의 특징 1.[자전거 도로가 잘 되어 있다]​다른 한강공원도 마찬가지이지만,기본적으로 자전거 도로들이 정말 잘 되어 있습니다.저 또한, 따릉이를 타고 이곳을 갔다 왔는데요.자전거 도로도 잘 되어있고 사람들도 적당해서항상 한강을 갈 때면, 잠실로 가는 것 같아요!​  ​ ​​잠실 한강공원의 특징 2.[잠실대교 야경] ​잠실 한강공원의 두 번째 특징은,바로 '잠실대교 야경'이 정말 이쁘다는 것입니다.밤에 운동하면 조명들이나 안정성이 문제가 되는데,잠실 한강공원은 조명들도 잘 되어있고 불빛도 감성이 묻어납니다.​위의 사진은 잠실대교 야경 사진인데,다른 다리와는 다르게 너무 이쁘게 되어 있더라고요.운동하면서 감성도 느낄 수 있어서 일석이조의 효과를 볼 수 있습니다!​​   ​잠실 한강공원의 특징 3.[다양한 체육시설]​잠실 한강공원에는 다양한 체육시설들이 있습니다.강이 보이는 농구장은 물론, 배구장, 놀이터, 캠핑장,수영장, 생태학습상 등 다양한 연령층이 즐길 수 있는 시설들이 있어요!그래서 가족끼리 놀러 오신다면, 모두가 즐길 수 있으실 겁니다.​  ​  ​이렇게 홍제천, 잠실 한강공원에 대해서 소개했습니다.제가 가장 많이 가고, 좋아하는 곳들인데요.일반적인 강가와 달리 다들 각자만의 이 있습니다.나들이하기 좋은 날, 이런 이색적인 강가로 운동하러 가는 건 어떨까요?​이상 뉴트리라이트 기자단 9기 "느낌산" 이었습니다.감사합니다!​​ (* 본 글은 한국 암웨이의 입장과 다를 수 있습니다.)​   ​ 
이번주는 산행이 아니라 자전거를 타고 한강을 동서횡단하였다  사실 오늘 자전거를 들고 처음으로 지하철을 타봤다. 생각보다 지하철역에 엘레베이터라든지 경사로가 잘 되있어서 큰 불편함은 없었다.다만 돌아올때 사람이 가득할 때는 아무래도 면적이 있는 자전거를 들고 타기에 조금 민망한 느낌도 들었다.​하남검수단역에서 자전저 여행을 시작했는데,  한강길의 서쪽경계라 그런지 나처럼 여기서 시작하는 사람들도 많았고,다른 지점에서 시작해서 반환점으로 하는 라이더들도 많아서 자전거길에 사람들이 매우 많았다.전반적으로 한강변을 따라 달리는 자전거길은 매우 정비가 잘 되있었고, 경치도 좋아 흡족했다.생각보다 동호회 단위로 단체로 자전거 라이딩을 하는 사람들이 많아서 놀랐다.​매번 지하철이나 버스로는 왔다갔다했던 한강변을 직접 자전거를 타고 횡단해보니, 그 지리와 공간개념이 머리 속에 잘 정리되는 느낌을 받았다.의 동쪽 끝에서 서쪽 끝까지 한강을 따라 이동하는 동안 수많은 다리를 만났는데 그 다리들이 다 각각의 을 지녀 흥미로웠다.​전체적으로 네이버지도 상 50km 거리를 4시간 반 정도 달려서 완료했다.속도는 느려도 거의 쉬지 않고 열심히 패달질을 했고, 허벅지가 매우 후들댔지만 원래 계획을 완료한 것이 매우 뿌듯한 여정이었다.​​ 한강따라  동쪽끝(하남 검단산역)에서 서쪽끝(방화역)까지 자전거로 횡단한 루트​​ 하남검단산 역에서 출발함. 5호선 종점이어서 지하철타고 오는데만 2시간이 걸렸다;;​​ 출발하자마자 한강상류에 합류함. 바로 한강을 보면서 달릴 수 있어서 좋았음​​ 경기도 하남과 시와의 경계인듯. 나처럼 이 부근부터 출발하는 사람들도 꽤 많았다​​ 날씨는 꽤나 선선했고, 자전거길에 녹음이 우거져서 매우 기분이 좋은 출발이었음​​  한강변을 달리기 때문에 한강에 있는 거의 모든 다리를 만날 수 있었다. 밑으로 지나가면서 본 다리는 꽤나 멋있었음​​ 자전거 길이 전체적으로 너무 평탄하게 정비가 잘 되 있었다. 가는 길마다 너무 그림이 좋았음​​ 천호역 근처를 달리는 중. 멀리 제2롯데월드가 보였음.​​ 천호대교 밑에서 찍은 사진. 1시간쯤 달렸을때여서 여기서 잠시 쉬었다​​ 천호대교에서 올림픽대교쪽으로 가던 중. 올림픽대교의 옆모습이 멋있었다​​ 올림픽대교-> 잠실대교가는 길. 오른쪽에 높은 나무들이 생명력을 뽑내고 있었다​​  잠실대교에서 찍은 사진.​​ 잠실 한강공원에 떠있는 큰 배? 인데, 거대한 중국집 인듯 하다​​ 잠실과 삼성동을 구분짓는 탄천 지나는 길. 양쪽 다리는 청담교와 청담2교라고 한다​​ 청담대교. 한강을 횡단하니 다리란 다리는 15분에 하나씩 만난 느낌​​ 영동대교. 사실 지나가면서는 무슨 다리인지 몰라서 나중에 다 찾아봤다​​ 한강 건너편에 보이는 멋들어지는 한강뷰 건물이 우뚝 솟아있었다​​ 빨간색으로 굉장히 인상깊었던 패션의 성수대교​​ 동호대교 뒤쪽으로 남산타워가 보인다. 이 부근 전망이 너무 많에 들었었음​​ 한남대교 지나가는 길. 5시쯤되니 해가 어느정도 내려오니 금빛 반사가 되면서 몹시 흡족한 광경이 펼쳐짐​​ 잠원 한강공원 지나가는길. 사진에는 안나와있지만 왼쪽 공원에 사람들이 진짜 많았다. ​​ 잠수교. 다리기둥에 과거최고 물수위가 표시 되어있는데, 거의 기둥 끝까지 물이 찼었나보다 ㄷㄷ​​ 반포한강공원 서래섬으로 건너는 다리위. 섬에 유채꽃?인지 노란꽃이 미친듯이 피어 있어서 자전거를 세우고 안가볼 수 가 없었음​​ 꽃이 흐드러지게 피어있었음. 마치 동화속에 들어간 느낌이 나서 몹시 기분이 좋았음​​ 자전거 루트가 다리 옆을 바로 옆에 있어 색다른 느낌이 났음. 여기서 체인빠져서 뽑아 끼느라 손에 기름이 덕지덕지 뭍음 ​​ 굴다리를 가로지르는 느낌의 길. 다리 밑을 계속 해서 달려서 마치 터널을 지나가는 기분이었음. 옆에 보이는 빨간다리는 한강대교​​ 1호선이 지나다니는 한강철교 뒤로 63빌딩이 보인다​​ 한강철교 밑을 가로지르면서 찍은 사진.​​ 여의도 부근 지나는 길. 아 여기서 한강쪽으로 갔어야 되는데 안쪽으로 들어와 버렸다​​ 원하는 루트는 아니었지만 5시반 쯤의 태양빛과 너무 잘 어울리는 길이어서 만족​​ 선유도 지나는 길에 꽃이 매우 아름답게 피어있었음​​ 성산대교. 빨간색 다리가 멋있었다. 사실 이쯤되니 다리를 하두 봐서 무슨 다리를 봤는지 기억도 잘 안나긴 함​​ 월드컵 대교. 사진에선 잘 안보이지만 다리 중앙의 삼각형 모양이 인상적이었음​​ 안양천 합수부 = 안양천이 한강으로 합류하는 포인트. 여기서 안양천으로 진입해서 계속가면 집으로 갈 수 있다. 하지만 횡단하기 위해 한강따라 계속 감​​ 가양대교. 진입하는 부분이 기하학적으로 매우 난해해보여 매력적이었음​​ 마곡철교. 한강횡단의 마지막 다리인 방화대교도 멀리 보인다. 6시반 쯤되니 해도 슬슬 내려오기 시작했다​​ 방화대교로 가는 쭉 뻗은 일자길. 사진에서는 표현이 안되지만 오늘의 모든 순간을 통틀어 가장 인상적이었음.일자로 완벽하게 뻗어있어서 소실점까지 느낄 수 있었음​​ 방화대교 도착하기 직전에 자전거 보이게 찍음. 이번주도 뭔가를 해냈다는 기분이 슬슬 들어 뿌듯했다​​ 방화대교를 끝으로 한강횡단을 종료하고, 나들목으로 진입하여 방화역에서 여정을 마무리함 
   저녁을 먹고 배가 너무불러요그리고 저녁 가을바람이 솔솔 날씨가 너무좋아요산책하고싶어요  그래서 집으로 안가고  ''으로 향했다  차트렁크에 돗자리는 상시대기중 ㅋㅋㅋㅋㅋ     사람들이 모여있다 ! 모지모지 섹소폰동아리로 추청?되는 사람들이 공연중이었다 -곡명은... 트로트풍이어서 우리는 잠깐보고 다시 걷었다    날씨가 좋아서인지 역시나 사람들이 엄~~청 많았다   텐트치고 있는 사람들, 돗자리 깔고 있는사람들, 치맥중인사람들,컵라면먹는 사람들,운동중인 사람들,강아지산책시키는 사람들,...연인,가족,친구사이 등등      이런것도 하고있었다 -또 모지모지 가까이 접근중 ㅋㅋ      강원도와 특별시가 주관하는 강원도 농수 직거래장터 ! 예전에 청담역에서도 목요일마다 해서 이것저것득템하고 장봐서 집에 간적이 있는데 이렇게 한강공원에서 진행중이었다 - 이거 누구아이디언지 모르지만 참 좋은아이디어 !! 그야말로, 상부상조 누이좋고매부좋은 1석2조의 행사 ㅎㅎㅎㅎㅎ  한바퀴 쭉 구경하고 우리눈에 띈      춘천닭갈비+_+ 시식한번 해보고 사가기로 -     이렇게 진공포장되어 판매중이다 오리주물럭,불닭발,춘천닭갈비 우리는 닭갈비만 우리집꺼랑 엄마집꺼 2개 샀다 ! 가격은 13000원씩,떡, 양배추, 대파, 양파 와 같은 나머지재료도 같이 준다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ    그렇게 닭갈비를 사고 나니 무거워져서 산책은 이만.. 돗자리깔고 자리잡고 앉았다 :) 헤헹 좋으다    공원도 참 좋고바람도 참 좋고산책도 참 좋아하는 나는한강공원이 넘 좋다 - 여기만 오면 마음이 붕붕 들뜬다ㅋㅋㅋ  올여름, 폭염때문에 한참 못왔는데겨울오기전에 열심히 와야겠다 벌써 밤에는 바람이 쌀쌀하다  당장 다음주에 텐트들고 치맥하러와야징    잔디밭에 누웠다 -슈스케 못본거 유투브로 찾아보고 얘기도나누고  :) 하늘자전거탄다고 까불다고 사진을 찍어보는데 완전 깜.깜  ㅋㅋㅋㅋㅋ 하는수없이 후레쉬터뜨렸더니 이렇게 나왔다 ㅋㅋㅋ 올여름 특히 더 새까맣게 타버린 발 ㅋㅋㅋ ﻿   즐거운 날들  ﻿ ﻿  ﻿ ﻿ 
바쁘다 바빠 현대사회​어우 사자머리진짜 머리가 감당이 안돼날씨가 더워져서 이제 겉옷도 필요없다​ ​블라우스는 망고바지는 파사드패턴​하늘색 옷이 잘 안어울린다 생각했는디같이 일하는 동료(?)랑 모닝커피 마시는데소현님은 파란계열이 참 잘 어울리는 것 같다며​ ​어머,,, 기분 쏘 굳제가 커피 살게요 호호  동탄 집들이다시는 이분들과 술을 마시지 않겠다​광란의 목요일동탄에서 오빠 친구들이랑 집들이​오빠가 이 약속 잡힌날부터 걱정을 걱정을...이사람들 술 진짜 잘마신다고우리 그날 어쩌냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마셔봤자 얼마나 마시긋냐~ 갬차나갬차나 ^^​​  ​나름 집들이라콘치즈도 준비하고골뱅이소면도 준비하고크로플도 준비하고 암튼 사부작사부작 했다고요다들 맛있게 먹어줬다. 아마도 취해서^^?​ ​다들.. 내일 출근안하세요?백수십니까..?​정확히 인당 소주 네병씩 마셨다.​ ​​태어나서 이렇게 마샤본거 첨인듯와 진짜 끔찍한 숙취ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​걍 담날 일어나니까 이미 11시​급하게 출근못할것같다고 회사에 연락하고정확히 금요일 저녁 9시까지 누워있었음​진짜 기절하고싶울만큼 힘둘다는게 어떤건지 깨닳음근데 나랑 오빠빼고 나머지 다 칼출근한거 실화?​정말 다시는 술을 그렇게 먹지 않겠읍니다..그후로 소주 한병이상 안먹고있음​ ​그와중에 민승이가 사온 튤립💛센스가 증말그나저나 하이닉스 자랑 오지게 하고 간거 킹받네하아....😇  얼마만의 우리 네명깨복맘이된 아름이​금요일 죽어있다가토요일은 중요한 약속이 있어서 몸 일으켰쥬코로나로 계속 밀린 우리 약속💚곗돈 400만원 탕진하는 날​돈도 써본놈들이 쓴다고이번에도 뭔가 제대로 못쓴것 같긴한데 ㅎ암턴 가보자고🤔​ ​칭그들이랑 접시페인팅 원데이클래스넷다 정말 아무 생각도 없이 와서도안만 한시간째 동태눈으로 들여다봤다는​선생님이 자꾸 우리쪽으로 오셔서다 고르셨어요^^? 이제 고르셨어요??? ^^ ???예?? 대체 언제 고르시나요??^^???​ ​​하 참 선생님 시간을 좀 주세요우리도 저런거 그리고 싶다구요근데 못그려요.. 예... 미술 6등급 예..​ ​겨우겨우 아보카도로 맘 정했는데쉽지않네^^;;;​근데 내 앞에 앉은 애는 계란후라이 그리고 있음아니.. 여기 감성 접시 페인팅인데?계란..후라이..? 풉..​ ​갈수록 조잡해지는 접시​사람이 이상하게 욕심이 생기네..실력은 쥐뿔도 없는데 뭘 자꾸 그려 막​ ​재.. 재밌다!우리 죽기전에 꼭 또하자 ! ㅎ​​ ​갑자기 뭔 체커보드를 그리겠다고사서 고생하고 있는 친구거의 뭐 가게 문닫을때까지 색칠공부~​응 근데 결과물 처참~​ ​약 3시간의 노동끝에 어째 마무리는 했는데결과가 어떻게 나올지 이땐 아무것도 몰랐음​​일주일뒤 선생님이 보내준 결과물 ​웅?​ ​아보카도 제대로 썩었고유일하게 전지원 김치그릇만 살아남음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아무나 페인팅하는거 아니란걸 깨닳았다.​​ ​원래 런치로 오려고 했는데시간이 안맞아서 디너로 온 윌로뜨​우리 네명 중 아무도 가격은 안찾아보고그냥 의식의 흐름대로"런치안되니까 디너하까?""ㅇㅇ"​가기 전날 예의상 가격 한번 찾아봣는데​ ​인당 17만원..이거 맞냐?​네명이서 와인까지 백만원을 쓰고 왔다는 충격적인 후기​ ​프랑스 지방 인지 뭔지 암튼 무슨 음식마다 스토리가 있었던 것 같은데​가격도 모르고 예약한 우리가그런 설명을 알아들을리 만무 ​설명은 무식한 저는 잘 모르겠고 그냥 먹게 해주세요​    ​예쁘고 맛있었다고 함니다...그치만 네명이서 백만원..?이런 비싼거 먹어본 적 없어서 이 맛에 이 가격이 맞는지 아닌디 감도 안오네요 ​그러고 도착한 인터컨티넨탈 코엑스엑스트라베드까지 추가해서 야무지게 놀았다​ ​그치만 사진은... 없읍니다나이들수록 단체로 만날때 사진 안찍게됨 ㅎ​어떻게 한장이라도 남겨보려고 찍었지만그 누구도 사진을 쓰지 않았다...내 블로그에서 최초공개 ^^얘들아 인스타에 음식사진만 올리지말고 사람좀 올려​ ​조식도 야무지게 줄서서 들어가기맨날 호캉스가면 아침에 잔다고 조식 먹어본적도 없다는 정아름 전지원근데 나랑 한나가 먹는다니까 꾸역꾸역 따라옴 ㅎㅎㅎ​j 둘이서 p 두명 챙기기 고되다 증말​ ​쏘쏘했다 나쁘지도 좋지도 않은?밥순이는 빵을 단 한조각도 먹지 않고오징어젓갈에 쌀국수만 조졌다​ ​어제 밤늦게 체크인하느라 뷰도 못봤는데아침에 똬앟~ 봉은사뷰근데 아무도 감흥 업음​커튼열자마자 정아름이"엥 ? 저거야? 별룬데"​​ ​체카웃 하고 나와서 집에가기 아쉬워코엑스 폴바셋에서 커피 한잔하구 헤어졌다.​깨복맘으로 만난 울 아름이...스무살에 만난 너가 결혼한다 했을때도 기분이 이상했는데 이제는 임신이라니..!!!🥰울컥 ㅠ.ㅠ​요즘 주위에 임신한 친구들이 많아서 새삼 내 나이?를 실감 중​남들보다 늦지도 빠르지도 않게 그냥 평범하고 자연스럽게 그 흐름에 스며들고 싶다.​ ​친구들이랑 헤어지고 오빠랑 점심 뭐먹을래 하다가초밥먹을까 오랜만에 회전초밥?​쿠우쿠우에 한때 미쳐있었던 짬밥으로가성비 회전초밥집 가서 30접시 먹음이랗게 먹을거먄 걍 쿠우쿠우 가자​ ​엄마 환갑선물사러 백화점 갔다가 집으로 고고버버리에서 가볍게 두를 스카프를 구입했다.맘에 들어하실지는..?  어느새 10년째​어느 화요일퇴근하고 지인짜 오랜만에 셋이!!한강가려고 했는데  내가 차가지고 간다니까 오빠들이 안된다고 안된다고 술먹어야된다고 깽판쳐서그냥 양재로 왔음아니 편하게 돗자리도 싣고 테이블도 싣고 오빠들도 실어준다니까 왜 싫대 차암나~​암튼 그렇게 양재로 왔다.우리의 추억이 서려있는 양재닭집​얼마만이냐~!~!~!부메랑도 찍고 난리 법석우리 넘 오랜만에 만나서 뚝딱거리고 난리났음ㅋㅋㅋㅋ​ ​왜 저기 해삼이라고 붙어있는건데 기분나쁘게​참 좋은 오빠들우리 이제 만난지 십년 다되가는거 아냐?어찌 다들 이직도 안하고 붙어있댜ㅋㅋㅋㅋ​십년전이랑 똑같이 초딩처럼 놀리는 건 여전해서 가끔 좀 표정이 썩긴하는게 그게 또 영찬이오빠의 매력이려니..예전에는 참 철없는 오빠다 싶었는데 이제보니 생각보다 의젓하고 멋있는 어른이었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하긴 오빠나이가 이제 36인데 빼빡 어른이지​용섭이오빠는 예나 지금이나 배울게 많은 좋아하는 오빠우리 셋이 합이 아주 잘 맞단 말이지🤔​​ ​다음날 출근길 날씨가 너무 좋아서 찍어봄  질기다 질겨 SE동기​또 약속갔슴다수연이 언니 집들이하러 불금에 수원으로 고고아파트 사는거 너무 부럽댜...파티 좋아하는 언니답게 거실에 거대 식탁파티 최적화​ ​언니덕에 얼그레이하이볼도 먹어보고샤이니 키 그 홍차하이볼?? 그런것도 머거봄그냥 얼그레이 시럽이 다했다~ 됸맛​ ​se동기들 친목미쳤어이 연차되도록 아직 동기모임이 있단건 진짜 감사할일​ ​청어알젓갈로 만든 들기름파스타였는데모냐 이 미친럼은... 진짜 마싯어나도 이거 해봐야겟다!!!!​ ​내가 기른 바질먹으려고 길렀는데 먹을일이 없네요?이거 뭐 어떻게 먹어야돼  엄마의 환갑파티​엄마 환갑기념 울산에서 올라온 부모님​ ​​거의 뭐 노룩패쓰로 내 남친한테 짐 넘기는 아빠예비사위 노릇 톡톡히 한다 증말ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​엄마가  올라오면 항상 미술관을 가고싶어해서이번에는 내가 예약을 했지!! 리움미술관에 왔다날씨도 좋고 주차도 생각보다 넘 수월해서 기분이 좋았다주말에 주차 빡셀것 같았는데 빡세기는 무슨그냥 바로 1층 주차 완.​ ​열심히 구경하는 엄마아빠미술관에 모셔다드리면 하루종일 노실듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오빠랑 나는 동태눈으로 대에충..​ ​엥... 그 사진은 왜 찍눈곤데 ​어디다 쓰시려나 렬루 궁금..??​ ​미술관 갔다가 저녁먹으러 무궁화환갑잔치의 메카인 듯?저렇게 유리창에 마커로 페인팅을 해주신다ㅋㅋㅋ​ ​날이 밝을때 한컷 찍어봄새언니랑 오빠까지 완벽해진 우리 6명​ ​한점 한점 아껴먹는 중​​ ​다먹고 새언니가 남긴것까지쓸어먹은거 실화냐​그래 체급차이가 있으니까 !​ ​식사 마무리하고 선물 증정식!!울 엄마 생일 축하해 ♥ 세상에서 제일 사랑해❤오래오래 건강합시다❤​ ​오빠네가 사온 르빵 딸기케익먹어보고 싶었는데 센스쟁이><딸기가 그득그득한게 진짜 앉은자리에서 반판 순삭존맛..!!!​행복하고 뜻깊은 하루였다  날씨좋은 일요일부지런히 하루 두탕​또또 꼭두새벽부터 일어나서 설치는 우리가게 오픈하기도 전에 앞에서 죽치고 기다리러^^​직원들 진짜 제일 극혐하는 손님일듯일요일 아침부터 기웃기웃ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​맨날 지날때마다 가보자 가보자 했던집앞 타코가게퀸즈블러바드​쫌 유명한 것 같았음우리만 못생기게 나왔지 또​ ​가격은 싸진 않은데분위기도 좋고 맛도 좋고여러모로 만족스러운 일요일 아침식사였다!​ ​밥 다먹고 소화겸 양재천 산책꽃가루가 많이 날리네,,​ ​아침먹고 들어가서 좀 쉬다가 또 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돗자리랑 먹을거 챙겨서 잠실 한강공원 가는중​먹기위해 따릉이를 탄다​ ​집에서 잠실까지 자전거로 20-30분?근데 그 짧은 20-30분이 너무 힘들어...돌아올때는 시속 3km로 돌아옴운동안하는 체력거지가 이렇게나 무섭습니다이제 운동 좀 해야하는데.. 왜케 하기 싫냐  평일에 술먹기 개꿀~​아니 진짜 안먹으려고 했는데평일에는 오빠도 안만나고 그냥 조용히 소식하려고 하는데자꾸 다짐이 깨지네 ? ​​에휴 이왕 이렇게된거 소맥 맛있게 말아줘라​ ​집 근처 횟집인데 사람이 진짜 어마무시먹어보니까 이유를 알겠다회도 맛있고 반찬도 맛있고 사장님도 짱친절해잘 먹고 감니다 ^0^​ ​밥먹고 1시간 산책하다가 귀가하기야 뭐하냐 너도 뛰어라 살뺴야지​ ​날씨가 갑자기 추워졌어효,,​ 블리만나러 급 벙개동블리네 블리 만나러 급 벙개꺄아아아~~~ ​아유 어떡해 너무 귀엽쟈나안되겠다 또보러 가야겠다 휴우​급 약속 잡아서 간건데 사양않고 초대해준 동블리 감사함니다ㅜ-ㅠ요새 회사에서 친한 동생(?)들이 생겨서 너무 좋다이제 나도 신입 들어오면 대선배 소리 듣는 연차가 됐네 후,,그럼에도 기피하지 않고 친하게 대해주는 몇안되는 후배들이 넘넘 고맙다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​퀸아망이 너무너무 궁금한 블리머털도사 안돼~  데일리룩​H8에서 바지를 샀다.난 왜이렇게 세일에 약한 것인가...​카키색 바지 없으니까 괜찮아 괜찮아..​ ​상의는 비뮤즈맨션하의는 에이치에이트​ ​요즘은 머리를 묶는게 더 나은것 같다사자머리가 감당이 안된다 후,,​한나가 생일선물로 사준 부희 스크런치 넘넘 잘쓰는 중​ ​이날도 머리묶음​ ​아주 아주 오래된 자라 블라우스에셀비지 데님은 cos가디건은 꼼데를 걸쳤다!​ ​뭔가 발랄하고 맘에 드는구만은근 라벤더색이 얼굴에 잘 받는듯?​ ​아빠가 울산에서부터 나 준다고 가져온 복순도가히힣~~ 고마웡토요일에 킹크랩 파티를 위해 동탄으로 이송중!​오랜만에 신어본 슈펜 고추장 플랫까지 맘에 들었던 데일리룩이상 4월 일상 끗~~ 
  무더위 시작!시 대표 여름축제도 시작!​올 여름 무더위를 싹~날려버릴놀거리, 볼거리, 즐길거리 가득한한강몽땅 여름축제가다시 돌아왔어요♥  ​매년 열리는 여름축제이지만놀거리가 너무 많아아직 다 즐겨보지 못하셨다면?​2019년 돌아온한강몽땅 여름축제의 현장 속으로다시 한번 풍~덩 빠져보시죠~    기획 ·2019 한강몽땅 여름축제여름휴가는 어디? 한강이 피서지다!2019.07​    여름휴가는 어디?한강이 피서지다!​​여름의 절정 7, 8월. 의 더위를 식혀줄 시원한 축제가 없을까?보다 시원해진 킬링 콘텐츠로 돌아온 ‘2019 한강몽땅 여름축제’를 소개한다.​​의 여름 대표 축제, 한강몽땅 여름축제가 올해도 어김없이 찾아왔다. 2019 한강몽땅 여름축제는 7월 19일부터 8월 18일까지 31일간 펼쳐질 예정이다. 누구나 한강에서 다양한 문화 체험 활동과 여름날의 시원한 소풍을 즐길 수 있다.​​​2019 한강몽땅 여름축제 피크닉형으로 즐기기​다채롭고 이색적인 문화 관광 콘텐츠로 자리 잡은 한강몽땅 여름축제. 불볕더위가 기승을 부리는 여름철에도 다양한 문화 행사를 누리고 싶은 이들을 위해 올해는 온종일 즐길 수 있는 ‘소풍 같은 피서’로 축제가 꾸며질 예정이다 .​올해 한강몽땅을 제대로 누리고 싶다면 세 가지 킬링 포인트를 주목하자. 다름 아닌 물(water), 바람(wind), 음악(music). 올해의 한강몽땅이 ‘끝내주는 이유’ 중 하나가 대표 프로그램을 피크닉형으로 기획했다는 점인데, 물·바람·음악이라는 주제를 정해 세 가지의 피크닉 스타일을 제안하고 있다. 돗자리를 깔고 앉아 음악을 감상하는 한강 썸머뮤직피크닉이나 한강물싸움축제 등 선호하는 취향에 따라 소풍 스타일을 골라 즐기면 된다. 다만 축제를 다 즐긴 후 개별 짐과 쓰레기는 깨끗하게 정리해야 한다는 점을 명심하자.​  한강물싸움축제 ​한강몽땅 여름축제 제대로 즐기는 이용 수칙​​1. 쓰레기 안 버리기한강공원에서 행사를 즐긴 후에는 주변을 정리하고 쓰레기를 깨끗하게 치워주세요. 쓰레기는 한강공원 내에 마련되어 있는 ‘청소 가이드라인’에 맞춰 배출하면 됩니다.​2. 그늘막 텐트는 지정 장소에서만한강공원 내 ‘그늘막 텐트 허용 구간’이 지정됩니다. 오후 7시 이후에는 철거해야 하며 이를 어길 시 하천법령에 따라 100만원의 과태료가 부과된다는 점을 명심하세요.​​​3. 전단지 주고받지 않기전단지는 ‘배달 존 내 게시판’에만 붙일 수 있습니다. 무단 배포가 금지되어 있으니 주의하세요. ​• 화장실은 깨끗이 사용하세요.• 변기에 음식물, 물티슈 등 이물질을 넣으면 고장의 원인이 되니 절대 버리면 안 됩니다.​​ ​​​여름밤, 음악에 취하다 ‘한강썸머뮤직피크닉’​올해 한강몽땅에서 주목할 행사로 한강썸머뮤직피크닉을 소개한다. 선선한 바람이 불어오는 여름밤 한강, 다채로운 음악과 맛있는 음식이 함께하는 피크닉이다. 혼자여도, 누군가와 함께해도 모두 부담없이 즐길 수 있다. 특별히 준비 할 것 없이 여유로운 분위기에서 음악에 흠뻑 취하고 싶다면 한강썸머뮤직피크닉을 기억하자. 인디 음악부터 국악, 레게, 오케스트라까지 다양한 장르로 4일간 다채로운 음악 축제를 펼친다.​8월 2~3일, 8월 9~10일 각 이틀간 오후 6시부터 10시까지 두 번으로 나뉘어 진행된다. 장소는 여의도한강공원 너들판·물빛무대이다.​​​축제 속 작은 축제? 유형별 고르는 재미​동일한 장르의 프로그램을 결합해 소(小)축제 브랜드로 확대했다. ‘축제 속 작은 축제’라는 플랫폼형 축제 모델을 구현한 것. 덕분에 유형별로 골라보는 재미가 가득하다. 인형극이 중심이 되는 별빛소극장부터 각양각색 서커스를 모아 놓은 달빛서커스, 음악과 함께하는 한강썸머뮤직피크닉까지 각각 하나의 작은 축체로서 다양한 장르의 공연을 펼칠 전망이다. 별빛소극장에서는 <큰 풍선 그림자극장>과 <외로운 인형제작자의 외출>을, 달빛서커스와 한강썸머뮤직피크닉에서는 <추억의 동춘서커스> 등을 선보일 예정이다. 수상 스포츠, 물놀이는 물론 문화, 예술, 휴식, 환경 등 다양한 분야의 80개 프로그램으로 보다 강력해진 2019 한강몽땅 여름축제. 새롭게 구성된 프로그램과 더욱 재밌어진 한강의 피크닉으로 보다 시원하게 즐겨보자.​ ​​2019 한강몽땅 여름축제​기간 7월 19일 ~ 8월 18일장소 한강 수상 및 한강공원 전역(여의도, 뚝섬, 반포, 난지공원 중심)예약·신청 한강몽땅 여름축제 공식 홈페이지 참고홈페이지 hangang.seoul.go.kr/project/문의 다산콜센터 120​ ​​ 한강몽땅, 낮밤으로 즐기자! 본격적인 무더위가 시작되면 온종일 더위와의 사투가 시작된다.낮에는 물과 함께 활동적으로, 밤에는 분위기 있는 문화 체험으로 이 더위를 날려 보내자.​​​한강크로스스위밍챌린지 ​약 2km 코스의 한강을 맨몸으로 건너보는 경험, 한강크로스스위밍챌린지를 통해 이뤄보자. 지난해 처음 시행된 수영대회엔 무려 2000명이 참가했으며, 올해는 3000명 규모로 실시된다.​한강몽땅 종이배 경주대회 ​한강 위에서 직접 만든 종이배를 타보면 어떨까? 상상이 현실이 되는 한강몽땅종이배 경주대회. 가족, 친구, 연인, 동료 등 소중한 사람들과 함께 추억을 만들어보자.​  난지 물놀이장 ​한강물싸움축제 ​난지한강공원흠뻑 젖으러 가는 축제. 물총, 물풍선 등 기발한 방법으로 상대방을 젖게 만드는 것이 목표. 대형 로봇도 등장한다고 하니 기대를 하지 않을 수가 없을 듯하다.​인기페스티벌 난지한강공원유명하지만 유명하지 않고, 인기는 없지만 인기 있어야만 하는, 또한 음악 페스티벌은 아니지만 밴드와 DJ가 등장하며, ‘인기’ 있는 작가와 마켓들이 함께하는 독특한 페스티벌.​2019 한강빌리지 여의도한강공원1919년 마포나루 장터가 한강빌리지로 새롭게 돌아왔다. 각 지역 상인부터 일본 헌병, 지역독립운동가까지 100년 전 마포나루를 만나볼 수 있는 시간을 마련했다. 상인들이 가져온 각 지역 과 축제를 체험해보고, 다양하고 재밌는 공연도 즐겨보자.​​​  한강자전거한바퀴 ​한강자전거한바퀴 ​여의도한강공원제한속도에 따라 안전하게 라이딩하는 것이 목적인 비경쟁 자전거 대회. 이외에도 안전 교육, 에너지 체험 교육 등 다양한 이벤트를 함께 진행한다.​한강수상놀이터 뚝섬한강공원한강에서 누구나 즐길 수 있는 수상 레포츠를 한자리에 모았다. 패들보드, 카약, 카누, 워터 범퍼카, 수상 자전거, 오리 보트 등 다양한 오락 시설을 즐길 수 있다.​한강별빛소극장 뚝섬한강공원가족 단위 나들이객을 위한 종합 선물 세트. 어린이와 가족이 즐기는 인형극, 그림자극 등 다양한 장르를 만나보자.​​​한강몽땅 여름축제 관련 자세한 사항은 hangang.seoul.go.kr를 참고하세요.​​   ​한강시네마퐁당 난지한강공원한강 물놀이장에서 튜브를 타고 즐기는 이색 영화관. 물 위에 둥둥 떠서 영화를 보는 특별한 경험은 여기에서밖에 즐길 수 없다는 점을 기억하자.​  불꽃 쇼가 펼쳐지는 라이프플러스 트로피컬피크닉 ​한강썸머뮤직피크닉 여의도·반포한강공원전통 음악회인 ‘노닐다 프로젝트’부터 60인조 시민연합오케스트라가 펼치는 ‘오케스트라와 춤을’, 그리고 ‘한강재즈페스타’까지 결합된 음악 전문 소축제.​​  밤도깨비야시장 ​밤도깨비야시장@한강 여의도· 반포한강공원각종 핸드메이드 제품과 청년 창업가들의 창의력 넘치는 푸드 트럭 먹거리 등을 한자리에서 만날 수 있는 밤도깨비야시장.​​한강달빛서커스 반포한강공원저글링, 이동형 서커스, 공중 서커스 등 심장을 쫄깃하게 만드는 다양한 서커스 공연을 한자리에서 감상할 수 있다.​​한강나이트워크42K 여의도·광나루한강공원한강의 야경과 함께 42km, 25km, 15km로 구성된 코스를 제한 시간 내에 완보하는 비경쟁 워킹 레이스. 밤부터 아침까지 다채로운 한강의 매력을 만끽할 수 있다.​​라이프플러스 시네마위크 2019 여의도한강공원균형 잡힌 일상은 우리의 삶을 건강하게 만드는 법. 한여름 밤, 영화 속 삶의 모습을 통해 나만의 균형 있는 삶을 찾는 여정을 시작해보는 건 어떨까.​​  한강 데이트 한강 데이트 반포·양화·이촌한강공원휴식과 힐링의 시간이 필요하다면 한강공원을 주목할 것. 한강의 숨은 명소에서 여유로운 시간을 즐기며 그동안 보지 못한 한강의 매력을 찾아보자.​​​ ​​해띠·해온과 함께해요 2019 한강몽땅 & 전국체육대회 붐업 행사​​​​2019 한강몽땅 여름축제와 제100회 전국체육대회의 붐업을 위해 ‘해띠·해온과 함께하는 미니 체전’과 ‘잠수교 문화난장’이 열린다. 여름방학 시즌에 맞춰 진행되는 만큼 어린이와 가족, 젊은 층 등 모두가 어울릴 수 있는 다양한 프로그램들로 구성된다. 붐업 행사의 주요 포인트인 미니 체전에서는 총 연장 길이 80m의 초대형 장애물 에어바운스 등의 이색 스포츠 체험 행사를 즐길 수 있다. 누구나 흥미롭고 쉽게 이해할 수 있는 전국체전 아카이빙과 전국체전 10개 대표 종목의 신체동작 원리를 전자동으로 구현하는 인형·조형 전시도 관람할 수 있다. 8·15 광복절 이벤트 ‘잠수교 문화난장: 체전아, 몽땅 같이 놀자!’도 즐길 수 있다. 광복절 당일 잠수교 1일 통제 후 시민 참여형 스포츠 액티비티 프로그램과 문화 공연을 진행한다.​제100회 전국체육대회 10월 4~10일 잠실주경기장 등 72개 경기장미니 체전 7월 19일~8월 18일 여의도한강공원잠수교 문화난장 8월 15일 잠수교​ ​글 정자은 / 사진 한강사업본부  사랑(​원문보기)   ​ 
강원도(江原道) 인제군(麟蹄郡) 기린면(麒麟面) "진동계곡(鎭東溪谷)"을 그리면서~~산천(山川)의 전형적(典型的)인 오지(奧地)의휴양지(休養地)가 점봉산(點鳳山, 해발 1,424m)을 중심(中心)으로 내린천(內麟川)의 진원지(震源地)가 해발(海拔) 700m에 위치(位置)한 마을 입구(入口)는 방태천(芳台川)의 상류(上流)로 계곡(溪谷)의 맑은 물은 한여름 더위를 식혀주며 흐르고 피라미꺽지매기열목어(熱目魚) 등(等) 다양(多樣)한 어종(魚種)의 물고기가 서식(棲息)하고 있다는데~~여기지역(地域特産物)로산마늘오미자(五味子)복분자(覆盆子)약초(藥草)감자옥수수 곰취를 비롯해 다양(多樣)한 산나물들이 있는 곳이라고 널리 알려져 있습니다.세월(歲月)이 자연(自然)과 함께 만들어 가는 아름다운 산천(山川) "진동계곡(鎭東溪谷)"의 생생한 모습을 스마트 폰(Smart Phone) 카메라 렌즈(Camera Lens)에 담아 전해 왔습니다무더위를 다 잊을만큼 시원하게 보이는 계곡(溪谷) 물에 몸을 담근  인증 샷(認證 Shot)~~ 야생화(野生花)의 아름답고 순수(純粹)한 자태(姿態) 대자연(大自然)의 정취(情趣)를 즐기는 친구(親舊)의 일거수일투족(一擧手一投足) 수도권(首都圈)의 COVID-19 팬데믹(Pandemic) 사회적(社會的) 거리두기 4단계(四段階)를 잠시(暫時) 접어두는 모습~~모두가 하나같이바램의 상징(象徵)인것 같아 마냥 부럽기만 합니다.언제어디서나늘건강(健康)하시고 좋은 시간(時間) 보내기 바랍니다.고맙고 감사(感謝)합니다.🎬 雲筆, 삶의 "언저리"에서(2021.07.18.일요일.)▲ 초등학교 3학년 외손녀 작품(밤하늘의 은하수).♣️  친구(親舊)로 부터~~카톡에서 옮겨온 글(2021년 7월 16일 금요일.)친구(親舊)야!그립고 보고픈 친구(親舊) 운필(雲筆)!!!서로가 얼굴을 마주 본지가 언젠가? 까마득히 잊었구나 그래도 카톡으로 소식과 안부 동정을 읽으니 그나마 다행이지요즈음 델타변이바이러스찜통 폭염의 연일 지속으로 공포와 불안과 짜증으로 힘든 시간을보내고 있으니 서로가 어떤 위로의 말이 필요할가?이럴수록 각자 조심 슬기롭게 이 난국을 이겨 내야지 어자피 주어진 삶의 범주속에서 참고 지내다 보면 이 또한 지나가겠지나이듦에 건강만 잘 지키면 종전 같이 서로 만나 산 당구 소주한잔 등(等) 즐길날이 오겠지 허니 건강챙김에 소홀하지 말고 틈틈히 운동도 등산도하며 즐겁게 지내자구나 운필(雲筆)의 블로그 "친구에게 부치는 글"에 사진(6월 5일, 5월 14일) 두번씩이나 못난 내모습을 올려주니 영광이구나 이게 삶의 보람이요 친구 잘 둔 덕분 아닌가하지~~난 내일 2021년 7월 17일 토요일 부터 2박 3일 기린면(麒麟面) "진동계곡(鎭東溪谷)"에서 코로나-19 더위 등(等) 찌든 도시를 벗어나려하지 또 연락 하자구나 좋은 밤 되시게에서 친구(親舊) "오 OO"~~♣️ 친구(親舊) "신 OO" 여행기에서~~코로나-19로 어수선한 도시를 벗어나 코리아둘레길 대천항에서 지난 2021년 7월 16일 금요일 오전 8시 40분 출발해서 토정 이지함이 잠들어 있는 선산 묘소도 지나고 오천항 충청우수영을 지나 천수만 보렁호까지 1일차 도보로 왔습니다.다음날은 보령호 북단에서 시작하여 천북굴단지, 홍성호, 남당리도 지나고 궁리하메서 간월호 a지구를 지나 창리포까지 100리 길을 걸었습니다.오늘은 창리포에서 현대간척지 B지구를 지나 태안 마감포 해변 청리포해수욕장 달산포 해수욕장 몽산포해수욕장 까지 2박3일 동안 2백리길을 도보수행 하고 왔습니다. 세윌이 가도 걷는 것은 마음을 편안하게 합니다.친구야!멋진 경치를 보세요.어제 간월호 걷을때 소나기가 심하게 내렸는데 여성분 혼자서 저를 기다리다 태워 준다고 하셨는데 코리아둘레길을 걷는다고 사양을 했는데~~마음이 아프더군요.코로나-19 조심하고 건강하시고 즐겁게 보내세요. 감사합니다.《친구들 단톡방에서 옮겨온 글》♣️ 잠실 한강공원 부용화~~
안녕하세요.이쁜 복덩이 maggie이에요.  드디어 어제 2019년 전국 체육대회가 시작되었네요.올해로 벌써 100주년이라는데   전국 체육 대회는 일제 강점기인 1920년에  배재고보 운동장에서 열린 '전 조선 야구 대회'가 기원이라고 하네요.   10월 4일(금)~10월 10일(목)까지 7일 동안 잠실 종합 운동장 등 72개 경기장에서 47개 종목의 경기가 펼쳐진대요.​올해 전국 체전 100주년 기념으로 위메프에서 개회식 입장권을 무료로 1인 2매로 티켓팅할 수 있었어요.   ​우리 똥강아지 엑스원이 축하공연으로 나온다고 꼭 가보고 싶다고 해 예매를 했지요. 1,2차 티켓팅에 계속 안되다가 3차 티켓팅에서 예매할 수 있었네요.ㅎㅎ      사전 행사들이 있다기에 똥강아지 친구들과 함께 일찍 갔는데도 많은 사람들이 와 있더군요.    각 지역별로 특색 있는 관광상품과 도 볼 수 있었어요.  우리 똥강아지 많은 상품도 많고 좋아하는 캐릭터 솜사탕으로 너무 행복해하네요.     얼굴에 전국체전 종목이 그려진 페이스페인팅 스티커도 붙이고요.     귀여운 마스코트들과 기념사진도 찍고요.       워낙 경기장이 크다 보니 색깔별로 길 안내가 되어 있었어요.     티켓 확인도 하고 보안 검색도 지나고 나서 경기장 입장을 했어요.     엑스원의 남도현 좋아하는 우리 똥강아지.언제 집에서 굿즈들도 챙겨 왔는지..ㅎㅎ  아모르파티를 부르시는 가수 김연자와 학생들의 치어리딩과 다채로운 매스게임 등으로 식전 축하공연들을 볼 수 있었어요.         선수 입장의 시작으로 박원순 특별시장 환영사와 문재인 대통령의 기념사로 공식 행사가 시작되었어요.   역시 성화 점화도 빠질 수 없지요.            공식행사까지 마친 후 아마 경기장을 찾은 많은 관중들이 기다려 온 마마무와 엑스원의 축하 공연 공연.   마마무   엑스원 역시나 함성 소리가 엄청나더군요.이 뇨자의 똥강아지도 아주 열심히 따라 부르고요.  모든 행사가 끝나 후 개회식 축하하는 기념 불꽃축제가 한강 밤하늘을 멋지게 수를 놓았어요.잠실주 경기장과 잠실 한강공원, 뚝섬 한강공원에서 불꽃을 보다 잘 관람할 수 있었어요.          정말 밤하늘을 멋지게 수놓아 줬어요.  오늘 여의도 세계불꽃 축제인데 저희 똥강아지 해마다 여의도 한강 공원에 가서 불꽃을 봤지만 어제 전국 체전 기념 불꽃이 여의도 세계 불꽃축제 못지않아서 올해는 구경 가지 않기로 했어요.ㅎㅎㅎ  앞으로 7일 동안 그동안 땀 흘리면 연습한 자기 기량을 마음껏 발휘할 수 있도록 체전에 참가한 선수들을 응원하네요.  올림픽주경기장특별시 송파구 잠실동 10  ​ 
       잠실 파크리오 주변탐방  5.잠실 유람선선착장  잠실 파크리오 아파트 주변 탐방 순서로이번에는 한강의 명물 잠실 유람선선착장과 한강 주변을 둘러 봤습니다​﻿                                                                잠실 유람선 선착장 모습                                                    유람선도 운행하기위해 대기하고 있네요​​                                                      선착장옆에 모터보트 대여도 하네요​​                                                             수상택시 타는곳                                                 잠실에서 여의도까지 운행한다 하네요​                                                                         운항중인 유람선 모습                                                                20명이상 타면 운행을 한다 하네요​​                                                 유람선선착장옆  시크리트가든(수상)                                    한강을 내려다 보며 즐길수 있는 카페, 웨딩, 음식점도 있어요​                                                     물살을 가르며 신나게 달리는 모터보트도 보이고요​                                              한강 잔디밭에서 가족 친구들끼리 즐겁게 야영하는 모습 입니다​                                                               시에서 운영중인 야영장                                                     여름에 일정기간동안 일반에게 대여해 준다 하네요​                                             잠실대교 밑 잠실댐에서 시원스럽게 폭포같이 물이 떨어지고 있네요                                                              한강부지에 심어진  뽕나무 밭                                                  이름그대로 잠실이라 뽕나무 밭을 조성해 놓았네요​                                                           마침 이때 강원도 평창  이벤트를 하고 있어요                                                   평창에서 생산되는 우수 농을 저렴하게 판매하고 있다하네요​​                                                              멀리 잠실대교 모습이 보이지요​                                                  멀리보이﻿는 아산병원과 잠실 파크리오 아파트                                                              잠실 한강공원 수영장                                   시민들이 가족끼 친구끼리 수영장에서 재미있게 수영을 즐기고 있습니다​​                                                                     생태학습장                                                           여기 조성된 공간이  물고기길 이라 하네요​                                                        ​
  한가운데서 만나는 고향장터!  교통체증 뚫고, 비용 들여 고향 장터까지 찾아가기 힘드셨던 시민들을 위해 이제 장터가 로 찾아옵니다. 의 중심, 한강으로!  시는 4~10월까지 강원도, 충청북도 등 총 16개 시군이 참여하는「한강 문화장터」를 뚝섬·여의도·잠실 등 한강공원 곳곳에서 순회 개최한다고 밝혔습니다. 시는 고향장터 한강공원 유치를 위해 지난 해 10.26~27일, 11.2~3일 영월군 <동강愛(애) 파머스마켓>을 시범 개최해 참여농가의 소득향상은 물론 수요자와 공급자가 모두 만족하고 즐길 수 있는 ‘정(情)’ 나눔의 장을 마련했다는 평가를 받았습니다.   ‘한강 문화장터’는 - 한강유역 지자체의 뿐만 아니라 전통문화·행사 등을  한강으로 유치하여 과 지방이 상생발전하고 새로운 한강문화를 조성- 장기적으로는 한강유역 환경 공동체를 구성하여 한강유역 수질개선 협력 사업까지 추진하기 위해 시작되었습니다.  -  참여 지자체는 총 16개 시군으로 강원도 15개, 충청북도 1개 지자체로 구성.( 강원도에서는 영월군, 인제군, 평창군, 횡성군, 양구군, 화천군, 정선군, 홍천군, 태백시, 원주시, 고성군, 속초시, 강릉시, 삼척시, 양양군 등 15개 시군이, 충청북도에서는 단양군이 참여)   첫 번째 한강 문화장터는 4.12(금) 여의도한강공원 안내센터 앞 광장에서 인제군이 문을 엽니다. 장터는 오전 10~오후 6시까지 개최하며, 7~8월 여름철에는 오후4~밤 10시까지 야간에 개장 할 예정입니다.    <직거래장터 4월 일정> 구분날짜시간장소인제군4.12(금)~14일(일)10:00~18:00여의도한강공원 안내센터 앞영월군4.13(토)~14일(일)10:00~18:00뚝섬한강공원 청담대교 밑단양군4.17(수)~18일(목)10:00~18:00 수영장 옆평창군4.19(금)~20일(토)10:00~18:00여의도한강공원 안내센터 앞강원도(합동)4.19(금)~21일(일)10:00~18:00양화한강공원 당산철교 남단횡성군4.20(토)~21일(일)10:00~18:00뚝섬한강공원 청담대교 밑평창군4.26(금)~27일(토)10:00~18:00 수영장 옆영월군4.27(토)~28일(일)10:00~18:00이촌한강공원 안내센터 앞  한강 문화장터 프로그램은 ① 친환경 농·축산물 전시판매, ② 전통 문화행사 개최로 구성됩니다.  친환경 농·축산물 전시판매는 각 지자체에서 품질을 보증하는 지자체 (쌀, 배추, 육류, 과일, 채소, 가공식품 등)로 구성되며, 시중가격보다 저렴하고 질 좋은 제품으로 준비되는 만큼 소비자 만족도를 높일 수 있을 전망입니다.  전통 문화행사는 전통씨름, 풍물놀이 등 각 지역 전통문화 행사를 병행해 볼거리를 제공함으로써 장년층에게는 향수를, 청소년들에게는 우리 문화와 친근해질 수 있는 교육의 장이 될 것으로 기대합니다.   특히, 문화행사의 경우 ▲영월군 동강축제·단종문화제 ▲인제군 산나물 축제 ▲평창군 군민의 날·봉평 메밀꽃 축제·오대산 불교문화제 ▲횡성군 한우 축제 ▲화천군 토마토 축제 ▲홍천군 찰옥수수 축제 ▲정선군 아리랑 축제 ▲양구군 곰취 축제 등 각종 유명 축제들을 에서 만나볼 수 있게 됩니다.    시는 장기적으로 ‘한강 유역 환경 공동체’를 구성해 한강 수질개선 사업에 협력하고 한강 클린데이를 선정하고 깨끗한 한강 만들기를 위해 한강 오염원에 대한 공동 대응에 나설 계획입니다. 또한, 시~지자체간 문화교류를 이끌어 공동체 형성의 발판이 되도록 할 예정입니다.        
□  한가운데서 만나는 고향장터! 교통체증 뚫고, 비용 들여 고향 장터까지 찾아가기 힘드셨던 시민들을 위해 이제 장터가 로 찾아온다. 의 중심, 한강으로!  □ 시(한강사업본부)는 4~10월까지 강원도, 충청북도 등 총 16개 시군이 참여하는「한강 문화장터」를 뚝섬·여의도·잠실 등 한강공원 곳곳에서 순회 개최한다고 밝혔다.   □ 시는 고향장터 한강공원 유치를 위해 지난 해 10.26~27일, 11.2~3일 영월군 <동강愛(애) 파머스마켓>을 시범 개최해 참여농가의 소득향상은 물론 수요자와 공급자가 모두 만족하고 즐길 수 있는 ‘정(情)’ 나눔의 장을 마련했다는 평가를 받았다.   □ ‘한강 문화장터’는 한강유역 지자체의 뿐만 아니라 전통문화·행사 등을  한강으로 유치하여 ▲과 지방이 상생발전하고 ▲새로운 한강문화를 조성하며 ▲장기적으로는 한강유역 환경 공동체를 구성하여 한강유역 수질개선 협력 사업까지 추진하기 위해 시작되었다.   ○ 한강 문화장터 참여 지자체는 총 16개 시군으로 강원도 15개, 충청북도 1개 지자체로 구성된다.    ○ 강원도에서는 영월군, 인제군, 평창군, 횡성군, 양구군, 화천군, 정선군, 홍천군, 태백시, 원주시, 고성군, 속초시, 강릉시, 삼척시, 양양군 등 15개 시군이, 충청북도에서는 단양군이 참여한다.  □ 첫 번째 한강 문화장터는 4.12(금) 여의도한강공원 안내센터 앞 광장에서 인제군이 문을 연다.    ○ 장터는 오전 10~오후 6시까지 개최하며, 7~8월 여름철에는 오후4~밤 10시까지 야간에 개장 할 예정이다.  <!--[endif]-->    구분날짜시간장소인제군4.12(금)~14일(일)10:00~18:00여의도한강공원 안내센터 앞영월군4.13(토)~14일(일)10:00~18:00뚝섬한강공원 청담대교 밑단양군4.17(수)~18일(목)10:00~18:00 수영장 옆평창군4.19(금)~20일(토)10:00~18:00여의도한강공원 안내센터 앞강원도(합동)4.19(금)~21일(일)10:00~18:00양화한강공원 당산철교 남단횡성군4.20(토)~21일(일)10:00~18:00뚝섬한강공원 청담대교 밑평창군4.26(금)~27일(토)10:00~18:00 수영장 옆영월군4.27(토)~28일(일)10:00~18:00이촌한강공원 안내센터 앞   □ 한강 문화장터 프로그램은 ① 친환경 농·축산물 전시판매 ② 전통 문화행사 개최로 구성된다.    ○ 친환경 농·축산물 전시판매는 각 지자체에서 품질을 보증하는 지자체 (쌀, 배추, 육류, 과일, 채소, 가공식품 등)로 구성되며, 시중가격보다 저렴하고 질 좋은 제품으로 준비되는 만큼 소비자 만족도를 높일 수 있을 전망이다.    ○ 전통 문화행사는 전통씨름, 풍물놀이 등 각 지역 전통문화 행사를 병행해 볼거리를 제공함으로써 장년층에게는 향수를, 청소년들에게는 우리 문화와 친근해질 수 있는 교육의 장이 될 것으로 보인다.  □ 특히, 문화행사의 경우 ▲영월군 동강축제·단종문화제 ▲인제군 산나물 축제 ▲평창군 군민의 날·봉평 메밀꽃 축제·오대산 불교문화제 ▲횡성군 한우 축제 ▲화천군 토마토 축제 ▲홍천군 찰옥수수 축제 ▲정선군 아리랑 축제 ▲양구군 곰취 축제 등 각종 유명 축제들을 에서 만나볼 수 있게 된다. □ 한편, 시는 장기적으로 ‘한강 유역 환경 공동체’를 구성해 ▲한강 수질개선 사업에 협력하고 한강 클린데이를 선정하고 ▲깨끗한 한강 만들기를 위해 한강 오염원에 대한 공동 대응에 나설 계획이다. 또한 ▲시~지자체간 문화교류를 이끌어 공동체 형성의 발판이 되도록 할 예정이다.   □ 한국영 시 한강사업본부장은 한강 문화장터를 매개로 한강 유역 지자체들이 함께 한강을 가꾸고 보존해갈 수 있다면 더 아름다운 한강을 후대에 물려줄 수 있을 것으로 기대한다고 말했다. 시﻿ 
							   ☆ 바이콜릭스(BIKEHOLICS)-다시 1년(2년차)  sd16 자전거 동호회 바이콜릭스가 2006년 8월16일 발족을 발기하고 9월3일에 첫 라이딩을 시작했었던 1년을 정리한뒤, 다시 2007년9월2일 창단 1주년 라이딩을 가지면서 2년차에 접어들었다. 1년차의 1년도 짧은 기간에 비약적인 발전을 보였지만, 2년차는 이후의 연차들에서도 과연 이만큼 다양한 라이딩을 지속할 수 있을까 싶을 정도로 엄청난 변화와 발전을 보였다. 그 변화와 발전의 속도는 대원들의 늘어난 라이딩 스피드만큼이나 빠른 것이었던 것 같다. 이미 한강수계의 평탄한 자전거길을 벗어나 양수리/일산호수공원 등 교외를 찾는 차도주행-강화도/제주도의 섬 일주-영흥도/대부도등 서해7도 일주-강원도 영월/정선의 동강/조양강 원정-한강의 지류들인 안양천/탄천/양재천/중랑천/창릉천에서 다시 가지친 목감천/동막천/산곡천/풍덕천/우이천/부용천/월문천/반포천 등 지천에 숨겨진 끊임없는 새길 찾기 등.... 바이콜 모두의 노력과 결과들은 정말 다시 한번 또 표현해도 영웅적인 것이었다. 손창인 대장 이하 전체대원들의 열정과 희생적 동참에 박수를 보내며 감사의 고개를 숙인다. 이제 다시 지난 1년 바이콜릭스 2년차의 라이딩 역사를 연표와 사진으로 정리해본다. 다시 시작되는 3년차는 과연 이만큼 변화발전을 지속할 수 있을 것인가???   <2007년>  0902 42차 라이딩(창단1주년): 청계천 첫 라이딩 *응봉-숲-잠실철교-잠실-잠수교-응봉-청계천(한강일주) 55km *영성 성춘 창인-정순 학천-일영 명수-예진 영숙-종국(선두):10명 *삼천리생활자전거로 시작한 풋나기모임이 MTB갖춘 12명 대원으로 성장 *부슬비도 아랑곳 않고 라이딩,과연 "자전거에 미친사람들" 의정신 *라이딩 중 이용일 동문 조우 *일영대원 축하파티(응봉동 장어집)에 맞춰 돐기념 백합꽃 한아름  *돐케잌 촛불/창단1주년 카드 들고 기념촬영/브라보 바이콜      0909 43차 라이딩: 백운호수 왕복 115km/100km/90km  *양재천-과천-학의천-백운호수/형제식당-안양천-성산대교-여의도-응봉/잠실 *종국-영숙 일영(낭군없이) 영성 성춘 창인-정순 예진-명수(선두) 9명 *양재천-과천-인덕원-학의천 구간은 차도/인도 이용 *학의천 진입 즉시 도림천-안양천을 타고온 종국 내외 도킹   0923 43-3차 번외 번개라이딩: 불광천 홍제천  *정기라이딩 일요일이지만 추석연휴라 쉬기로해-손대장은 내외만 전날22일 강화도답사라이딩(43-1차)/23일 안양수리산XC첫도전(43-2차)에 나섰고-이웃 학천-명수 내외끼리 불광천라이딩을 결심-오전10시8분 학천이 문자메시지로 대원들에게 오후2시 잠수교로 모여 동참하자고 알리자, 성춘-인구가 응소해 6명의 대원으로 이루어진 번개팅 라이딩 *그 시간 수리산 오르던 창인-정순대원까지 합치면 8명이 라이딩에 나선 셈-XC도전으로 파김치가 됐을 손대장 내외가 급거 귀경-다시 자전거를 몰고 응봉에서 서강대교까지 달려와 만찬에 합류 *두 사람의 자전거에는 바이콜릭스를 뜻하는 로고<b.h> 깃발 최초게양</b.h> *늦은 출발로 야간라이딩이 돼 가진 저녁식사가<서강(돼지)껍데기>-근처에 사는 김종승이 연락받고 추석맞이 집안행사 중에도 나와서 회포풀고 *밤8시 다돼 끝난 저녁식사 이후는 야간라이딩-번외번개 라이딩이란 점과 함께 특기사항으로 기록되는 소중한 소득이 감사할 일  0926 44차 라이딩: 의정부 잔차길 종점 정복 100km 새코스  *한양대둔치-중랑천-의정부-부용천-금오지구 추동근린공원 *성춘 영성 김간진(초출)창인-정순 학천-일영 예진-명수(선두) 10명 *이태윤동문(창동에서 점심제공)/답례로 헬맷 선물 *Bikeholics 로고<bh>깃발(붉은바탕 흰글자 삼각기)대열에 처음 달다(8개)</bh> *김간진 입단-등산모자 반바지차림에 생활자전거/의정부 종점길 안내  0930 45차 라이딩: 덕소지구 잔차길종점 탐사 60km 새코스   *잠실철교-광진교-구리한강시민공원-왕숙천 건너-덕소입구(수석동) *종국-영숙 학천-일영 창인 영성 간진 예진-명수(선두) 9명 *비/바람 방풍 레인카바 차림-양평행 라이딩 루트 개척(명수) *보리쌈밥집/원조청국장: 한영성 쏘다/귀로에 이용일 또 조우  1006 46차 라이딩: 양수리 크로스칸트리 120km 새코스  *잠실철교-암사토끼굴-고덕뒷길-강동대교밑-미사동-팔당대교-팔당댐-조안면-정약용선생묘-카페 봉주르 *종국-영숙 창인-정순 경식 간진 예진-명수(선두) 8명 *태풍 크로사 영향을 피해 토요일로 번개 라이딩 *10월3일(개천절) 명수개척 XC라이딩루트-고덕/미사동 뒷길 이용 *본격적인 차도/언덕의 업다운 힐-비닐농장/제방길의 오프로드 라이딩   1014 47차 라이딩: 두물머리나루 크로스칸트리 110km 새코스  *잠실철교-워커힐-구리한강시민공원-왕숙천-수석동-율석천-덕소-도곡-팔당대교-팔당댐-능내리-조안리-양수대교-양수리-두물나루-양수리국밥집/양수대교-팔당대교-창우동-미사동-경정경기장-고덕뒷길-암사토끼굴-잠실-영동대교 *성춘 창인-정순 학천 예진-명수(선두)6명 *명수가 사전 마라톤답사로 찾은 덕소지구 루트 라이딩+양수리 정복  1104 48차 라이딩: 만추의 탄천 100km  *응봉-탄천-기흥구 마북동/<메밀꽃필무렵>왕복 *경식 간진 영성 성춘 창인-정순 예진-명수(선두) 8명 *영상4도 찬바람/갈대/구미교밑 강건너 단풍/막국수집 메밀꿩 만두국     1111 49차 라이딩: 팔당대교 순환 90km  *잠실철교-구리한강공원-왕숙천-수석동-덕소-팔당대교/털보매운탕-미사동/고덕동 뒷길-암사토끼굴-영동대교-응봉 *성춘 경식 영성 창인 간진 종국-영숙 학천-일영 예진-명수(선두)11명 *흰색 팀복 일색이 빛나다/수석산너머 느티나무공원 단풍 멋져/억새꽃   1125 50차 라이딩: 여수천/한영성 대원 둥지 습격 90km 새코스    *양재천-과천경마공원↔탄천-여수천-분당 이매동(한영성자택)-잠실 *성춘 창인-정순 학천-일영 영성-정경애 예진-명수(선두) 9명 *비예보로 가야산 크로스마운틴라이딩 취소-종국내외 불참으로 수리산XC도 취소/김장준비 한영성대원집으로 직행/남는 시간 여수천 일답/한영성 네 진미:흙돼지수육/개성식 황태지짐이/푸짐한과일  1201 51차 라이딩: 석모도 20km/강화도38km 해안일주 새코스 *동검도 송년회  *영성-정경애 성춘-권혁희 종국-영숙 학천-일영 창인-정순 인구-최양희 간진 경식-순옥 예진-명수(선두) 17명 *새벽 5시 각집에서 콜밴4대로 초지대교 집결/기온0도 바람도 세차다-외포부두-전인구/최양희부부 합류-선착장 식당-자전거 탄채로 도선에 승선-선실 스트레칭-괭이 갈매기와 희롱-선상 서해일출-상륙-죽음의 시계반대방향 업힐 코스-목개언덕-밴에탄 예비대원들 동행-한가라지재-다운힐의 스피드-보문사-전득이고개-석모도선착장의 특산 인삼막걸리 *외포리항-대기하던 밴으로 초지리-소황산도 마부하이 해안- 노점상주차장 일대 강화갯벌 억새풀밭-김밥/컵라면으로 카보로딩-강화본도  해안라이딩 시작-기상급변 흐려지며 세찬바람-BH깃발 세차게 흔들린다/군데군데 차도/갓길과 분리된 잔차도로 이용-덕진진-광성보-억새꽃-오두돈대 업다운 힐-바다와 동행-웅골돈대든 업힐-용진진에서 강화대교조망 휴식-강화대교아래 갑곶돈대-강화 역사관  감상-되돌아-광성보 일별-초지진-동검도로        *강화도 동남쪽 연육교로 133m의 동검산이 만든 조그만섬 동검도-<동검꽃게탕>집-사방이 탁트인 바다조망-사진촬영 공보공로로 김명수에게 셀레브헬멧 (세계3대 명품)증정-뒤늦게 송년회참석 경식 내외에 박수-한영성/조성춘  부인들 입단 약속    <2008년>  0124 신년모임          0210 52차 라이딩:구정연휴 번개미팅 50km   *잠실 탄천입구-양재천-과천-관악산 과천유원지/<땅이네>식당 *종국-영숙 창인-정순 성춘 정정호(초출) 간진 예진-명수(선두) 9명 *2008년 새해 첫 라이딩-40일 동안의 겨울잠 깨다 *정정호대원 입단후 첫 출전, 고통과 성공에 대한 격려와 축하   0217 53차 라이딩: 염곡천-청계산 원터골 50km 새코스  잠수교-숲-잠실철교-탄천입구-양재천-여경천-염곡천-청계산원터골 *15일 김명수 개척 신루트 *학천 종국-영숙 창인-정순 영성 인구 예진-명수(선두)9명 *영하2도 라이딩체감온도 영하7도의 강풍/ 새해공식 시륜라이딩 *실개천의 염곡천 오밀조밀 강변갈대/억새/원터골 느티나무고목 *<김삿갓 막국수>집-동동주/편육/메밀국수/메밀전 별미  0224 54차 라이딩: 염곡천-상적천-탄천:75km 새코스  *잠실-양재천-여경천-염곡천-옛골(청계산)-대왕저수지-상적천-탄천 *22일 김명수 개척 양재천과 탄천을 연결하는 새 바이콜 루트 *옛골까지 2km의 완만한 업힐이 고역 *간진 학천-일영 종국-영숙 창인-정순 예진-명수(선두) 9명 *영하 4도 체감온도 10도의 강추위/ *신구대학 식물원 아래 대왕저수지 호반 <들밥정식>-손두부 *대왕저수지에서 발원한 상적천을 따라 탄천과 해후  0301 55차 라이딩:상적천-탄천-기흥: 95km 연장코스 013 동023 *응봉/공릉-잠실-양재천-여경천-염곡천-대왕저수지-상적천-탄천-기흥마북동 *학천-일영 창인-정순 간진 인구 영성 예진-명수(선두) 9명 *54차 코스에서 더 연장된 탄천종점 기흥 마북동 까지의 대장정 *3월 예정 제주해안의 완만한 업힐과 장거리라이딩의 훈련코스로 적격 *분당에서 달려온 한영성-초장의 과속/체력소모로 후반에 고생 *양재천 타워팰리스 쉼터에서 전인구 합류-입단기념 전조등 선물 *공항 울타리 다리위-감자송편/배/꼬냑커피/우황청심환만한 왕초코릿 *탄천끝 마북동 <실로암메밀막국수>집-흑돼지보쌈에 막걸리   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  0302 56차 라이딩: 한강서부일주-행주대교 회귀: 75km  *응봉/잠실-잠수교북단-성산대교-행주대교-여의도-잠수교남단-응봉/잠실 *창인-정순 학천(전반선두)-일영 종국(후반선두)-오영숙 6명 *처음시도 2일연속 라이딩-제주도 3일연속 라이딩의 예행훈련 *철지난 함박눈속의 처음맞는 낭만의 라이딩! *노천비닐천막카페에서의 낭만적 간식타임-두부김치/막걸리/감자송편 *당산철교부근 당산지하차도 너머 동태찌개식당에서 진미를.  0309 57차 라이딩: 중랑천-의정부-퇴계원-왕숙천 종주: 95km 새코스  *잠실-응봉-중랑천-의정부-부용천-퇴계원-왕숙천-잠실철교-응봉 *종국-영숙 창인-정순 간진(길안내) 경식 성춘 인구 예진-명수(선두) 10명 *53차부터 주력한 코스확대 일환-의정부부용천/구리 왕숙천에 멈췄던 기존구간 이후의 양끝을 잇는 수락산청학동/퇴계원지역을 횡단하는 대장정-강변/차도/비포장이 번복되는 크로스칸트리급 라이딩*부용천길 끝 효자고교 둔치 간식-양갱 커피 만두(오영숙제조) 초콜렛  *수목원쪽 우향-외곽순환도로 굴다리-만가대4거리 좌향-숯돌고개 이후 차도주행-행락차의 시샘질주 위험-수준급의 매스라이딩. *수락산유원지 입구 청학동 <옛날참숯화로구이>집-늦은 점심으로 돼지갈비 *이후 다운힐 씽씽-전광교/별내IC/퇴계원건널목 3거리-시가지 고속질주 끝진관교 건너며-구리연결 왕숙천 제방길 도달 *구리쪽서 혼자 달려온 전인구 조우-바이콜寶刀 비상용 나이프 증정 *험로구간 성공! 장하다! 다져온 체력 덕분-극한 제주일주에도 자신감!   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  0316 58차 라이딩: 백운호수 80km   *응봉/잠실/공릉동-탄천-양재천-과천-(안양천)-학의천-백운호수 *종국-영숙 창인-정순 성춘 간진 학천-일영 명수(선두)9명 *처음 시도한 고교동창 등산동호회 일육산악회와의 조인트미팅-이 역사적 모습을 김명수 디카 고장(일요일 모든샾 문닫아 비상조치 불가)으로 담지 못한 불운-다른 대원의 예비카메라 필요성의 교훈 *백운산 하산길 일육산악회와 만난 곳-비포장산길 크로스컨트리 신난다 *산악회원들 바이콜릭스 라이딩모습이 사진보다 화려하다고 덕담-점심식사로 환대해준 박정천 등산회장의 배려에 깊은 감사-대신 기념으로 자전거 헤드라이트와 비상용 나이프를 박 회장과 김경흠 총무에게 선사 *귀로의 양재천- 멀리서 혼자 달려온 감기걸린 서일영대원의 감투에 감탄.   0326-0330 59/60/61차 라이딩: 제주해안도로 일주 235km *학천-일영, 종국-영숙, 명수(선두)-예진, 창인-정순(8명) *200km가 넘는 거리를 3일 연속 라이딩하는 울트라 강행군  <0326~27 59차>  -인천 -제주/ 제주항-안덕-산방산 미르빌펜션  85km/6시간  *3월26일(수)15시30분 각집에서 콜벤으로 17시경 인천항여객선터미널에 *19시30분 개찰 오하마나호 바닥주차칸에 자전거 두고 갑판선실로 승선 *식당 알찬 5천원:우거지된장국/닭튀김/돼지불고기/꽃게탕/나물 * 7천800톤급-20노트 속력-2층2등가족실 상하2개침대 아늑해 멀미도 없다. *3월27일(목)08시30분제주항 09시하선-자전거 꺼내 여객선터미널로  *제주하이킹 담당 고과장 만나 비속 우비라이딩으로 선도차를 따른다. *유채꽃 화사한 제주하이킹 사무소앞에서 바이콜 제주일주라이딩 프래카트걸고 울트라 라이딩의 시작 세리머니 *12번 해안도로를 서쪽으로 뒷바람에 시속20~23km 쾌속질주-제주하이킹 현경식 가이드'이렇게 빠른단체팀은 없었다'고 혀를 찬다 *비양도 보이는 옹포리해안<대금식당>점심;은갈치조림/오분작뚝배기-제주특산 음식은 섭렵할 참인 바이콜릭스. *산방산 황홀한 유채꽃 급경사4도 언덕 올라 종착지 팬션'미르빌'도착 *17시! 출발한지 6시간만에 85km를 주파 *대정읍 마트에서 사온 흙돼지5겹살구이/안주인이 준 새우젖/숙소 주위에서 여성대원들이 직접 캐 요리한 쑥부침과 쑥국/주인이 마음대로 따먹으라고한 터밭 자연산 제주감귤에 소주로 부라보 바이콜...1일차 라이딩 종료 *그때 제주시 쪽에선 비가 왔다-비를 피하며 달렸으니 하늘이 도왔다  <0328 60차> 미르빌펜션-중문-서귀포-남원-표선-성산(해돋는마을 펜션):100km/10시간  *안덕고개 5도경사 2km헉헉-대평리 갯바위절벽 향해 쾌속 다운힐 *대평리해안-멀리 마라도/가파도/상절리절벽/한라산정상 등이 선명 *하예동 10도의 급경사 언덕-쉬리의 언덕이라고도-손대장 자전거크랭크 1단나사 풀려 페달헛도는 고장발생-선도차 예비자전거로 대체 *서귀포 <한미정가든>에서 점심-옥돔구이/흑돼지수육 등 기막히다  *점심시간에 손대장 풀린 체인 고치고 2단만으로 주행 *중문/서귀포 일대-수십개 언덕/내리막으로 체력소모 극심한 마의 길-선두가 끌바를 지시해도 여성대원들이 이 악물고 업힐라이딩 계속 *태흥포구-귤/초코렛으로 카보로딩-성산으로-일출봉이 보인다 *환해장성 휴식시각이 18시30분-땅거미가 내려 초조한 가운데 어둠속에 전조등/후미등을 켠뒤 해안을 시속17km의 힘든 속력으로 질주 *성산 갑문다리를 건너 오조리'해돋는마을'펜션 도착-일출봉과 바다를 보며 201호/202호실에 여장을 푼다 *손대장의 캐논데일은 크랭크수리를 위해 선도차에 실어 제주도로 보내고. *여성대원들이 피곤한 가운데서도 희생정신을 발휘해 서귀포시장에서 사온  돌돔회로 만든 저녁요리를 정말 맛나게..한라산소주와 곁들여    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   <0329~30 61차> 성산포-제주: 50km/3시간50분 174 215*새벽5시 어둠속에 간간이 빗발이 날려 걱정 *08시30분 현경식가이드가 제주시로 가져가 밤새 수리한 손대장의 캐넌데일을 선도차에 싣고 도착 *출발즈음 가랑비가 멎는 모습-하늘의 은혜가 끝이 없다. *일출봉을 뒤로하고 제주도 동북쪽을 서북으로 달린다-이 동북 해안도로는 항상 북서풍 맞바람이 불어 라이딩이 어렵다는데-오늘 라이딩에선 뒷바람- 비도 그치고 해도 간간히 구름사이로 얼굴을 살짝 보여준다.  *하늘에 감사하며 시속21km로 쾌속질주 순식간에 세화해수욕장에 도달-선두의 러쉬 지시로 시속 30~45km까지도 달려본다. *출발 2시간40분만에 함덕해수욕장-<테우>횟집 점심-갈치조림/밑반찬 유채김치가 너무 맛있어 세접시나 추가요청 *서귀포에서부터 뒤쫓아온 비가 점심식사중 드디어 우리를 덮친다-마지막 종착지까지 라이딩 계속을 결심, 우의로 무장하고 낭만의 비속 라이딩 *해안도로종점 삼양3거리에서 라이딩 종료-선도트럭에 자전거를 실고난 뒤 모두 두손 번쩍들고 의기양양 바이콜 성공.!! *승합차에 올라 제주하이킹으로 직행-현승도사장의 완주증 수여-60세넘은 분들이 4일도아닌 3일에 해안 235km를 19시간50분만에 주파한 사실은 그리 흔치 않다고 축하해준다. *제주라이딩 성공자축을 위해 동문시장에 들려 학꽁치/멍게/홍해삼/병어/자리돔 등을 사서 성공의 소주잔을 높이 *18시 제주항으로 돌아와 귀경선 오하마나호 승선-어둠이 짙어지는 제주항 불빛이 멀어지자 굵은 빗줄기가 그동안 참았다는듯 폭우로 변한다 *제주라이딩 중 비를 피해주고/뒷바람으로 쉽게 라이딩을 하게해준 하늘에 감사한다. 바이콜,부라보.!!!빗속의 제주여 안녕.!!  0406 62차 라이딩: 바이콜 불광천-행주산성 95km  *공릉동-중랑천-반포대교-성산대교-불광천-행주산성(창릉천입구) *정정호(신입) 성춘 간진 창인-정순 종국-영숙 일영-학천(선두) 9명 *제주라이딩으로 무거원진 몸풀기 *신입 정정호는 40km정도 달리게 할 계획이었지만 50km를 달리게 해 입단전훈련수준을 평가하는 라이딩이기도 했지-정정호 축하 *성묘로 불참한 김명수 대산 김학천이 첫 선두콘닥 노련한 리드 솜씨 발휘 *상춘인파 만원 속 강변길 곡예라이딩 *임종국 안내로 봉희설렁탕집 점심-김영삼 대통령이다녀갔고 청와대로 배달했다는집-지배인은 정장에 넥타이 까지맨 예절바른 집 *창릉천 한강합류 하구-행주산성 바로 밑 비닐카페-자전거 70~80 대가 멈춰  바이커 들이 피로를 푸는 오아시스?-막걸리/두부/부추전에 바이콜도 부라보 *임종국이 사진촬영 데뷔  0413 63차 라이딩: 바이콜 일산호수공원 110km/6시간-새코스  *잠실-반포대교-성산대교-창릉천(행주산성)-용수대선천-고양-일산호수공원 *종국-영숙 창인-정순 성춘 정호 명수(선두)7명 *개척코스-가는길 대략은 알지만 확실한 길은 가면서 찾아야 *서강대교아래 쉼터-임종국 내외 합류-절두산성당다녀오던 김종승 조우 *방화대교 밑 창릉천하구 뚝을 끌바로 넘고-행주산성을 돌아 행주대교북단/ 농기계수리센타 지나-일산호수공원 가는 농수로(용수대선천)을 찾는다  *처음엔 찾지못해 고양시 넓은 도로를 달리다 횡단해 접어들고-이 수로의 뚝길 농로종단점에서 일산입구 섬마을을 지나 일산차도를 달리다 도로를 횡단 장항동쪽 농로로 접어들며 벚꽃만발한 용수로 제길을 달리게 됐다 *농수로가 끝나고 굴다리를 지나자 바로 오른편으로 호수공원-일단 들어가 메타스퀘이어 숲길을 달려본다. *흑돼지 생고기집<돈사랑김치사랑>에서 점심-식후 끌바로 호수공원-아직 한창인 벚꽃놀이 인파가 인산인해라 포기하고 귀로에 *신입 정정호 벌써 70km를 주파-일취월장 그 기록 홈피 올리라고 의기양양  0420 64차 라이딩: 목감천 75km/6시간30분 -새코스   *잠실-반포대교-성산대교-안양천-고척교-구일역-목감천-광명경륜경기장 *종국-영숙 창인-정순 명수(선두) *초행길 목감천-시흥시목감동에서 발원-칠리저수지 등 영역을 포함-구일역에서 안양천과 합류-경기서부지역(시흥)의 농업용수로 이용 *목감천 자전거길 종점 뚝위가 광명경륜돔경기장-바이커라면 와봐야할 곳 *길건너 도덕산입구 식당<소문난감자탕>집-황태국밥/칼국수 ※5월부터 월1회(3째주 일요일) 등산동호회 참여위해 쉬기로 결단  0427 65차 라이딩: 우이천 92km/ -새코스  *잠실-살곶이-청계천-중랑천-우이천-중랑천-의정부 *성춘 정호 명수-예진 창인-정순 일영-학천(선두) *예보와 달리세찬 돌개바람/빗방울-8도의 쌀쌀한 날씨-바람막이와 비옷까지 챙길 정도 *손창인-박정순대원은 전날 영흥도15km라이딩을 한상태 *청계천 건너자마자의 용답동하수처리장 언덕-언제나 초반의 숨을 가쁘게한 급경사지만 이젠 모두 거뜬히-특히 조성춘의 등판실력이 수준급으로 향상-작년말까지만 해도 불평하던 자기자전거 칭찬에 침마를 새가없다.  *빗방울 굵어져 동부간선도로다리 밑서 피하며 커피한잔에 추위를 달래고 *월릉교 직전에서 좌향 우이천입구로-언덕을 올라 석계역 주변차도-공사로 입구가 막힌 우이천자전거길을 어렵사리 찾아들자-상류 4km 우이천은 비경-환상적 꽃밭길에 줄곧 백운대 인수봉의 웅자가 병풍처럼 앞에 한다 *수유교아래 천변엔 경로잔치가 한창-이로써 우이천자전거길 탐사도 성공 *중랑천으로 다시나와 의정부신의교 건너 단골강변식당에서 점심을 *신참 정정호 80km 주파를 축하 *귀로엔 멋진 바이콜대열에 젊은이들이 끼어달리고 싶다고 해 OK.  0504 66차 라이딩: 반포천 명수대 60km/5시간-새 코스  *잠실-반포대교-반포천-이수교-현충원-효사정(명수대)-여의도공원 *종국-오영 창인 성춘 명수(선두) 5명 *오후 비바람 예보에도 나서-동작대교 아래서 왼쪽으로 들어선 3km 반포천- 가로수가 터널을 이루고 카펫을 깔아놓은듯 초록색 도로가 아름답다 *거리가 짧아 금새 팔레스호텔앞에서 끝나는 자전거길 *내친김에 차도주행 현충원으로-현충원지난 경사로 500m-흑석동에서 노량진 넘는 고개 강변동산위 孝思亭-행주산성 덕양정/응봉산정과 함께 한강조망을 할수있는 3대명소-5~60년대 대통령이 국군의날 축하비행 관람하던 명수대.  *효사정을 멜바로 내려와 여의도공원-인파속 곡예라이딩. *KBS옆 신의주 순대집에서 늦은 점심-아기자기한 라이딩이었다.  0511 67차 라이딩: 월문천 묘적사 85km/8시간30분-새코스 *응봉/공릉-잠실철교-구리-왕숙천-월문천-묘적사 *간진 창인 학천-일영 예진-명수(선두)6명 *업힐라이딩의 진수를 보여준 기회-첫번째 500m 워커힐 언덕-강동대교아래에서 7~8명의 응봉MTB 팀 만나 수석동정자에서 같이 휴식-강변 덕소길-율석천입구를 지나 좌회전 월문천으로-자전거도로는 초입 일부만 포장 나머지는 비포장-자전거길 끝나고 멜바로 올라 86번 국도를-백봉묘적사까지 1~2 도의 완만한 업힐이나 거리가 길어 지구력 필요-월문천이 좌회전하는 월문교넘어-5~6도의 급경사 업힐-차량교행이 힘들정도의 좁은차도가 장애요소 *신라문무왕때 원효대사가 창건한 묘적사-초파일경축 수천개의 연등 *시간이 없어 묘적사 뒷산 백봉XC는 다음기회로... *귀로의 월문천 삼화교부근 메밀국수집-추가는 얼마든지 공짜  0518 제68차 라이딩: 태능 간담회 *태능 풍천장어 구이집 *성춘 영성 학천-일영 간진 명수 정호 창인(8명) *호우/천둥/번개로 58차에 이번68차도 라이딩은 취소-대신 김간진이 초대한 장어구이점심을 하며 자전거에 대한 학술적 난상토론 모임-새로운 시도지만 심도있는 토론으로 차후라이딩에 큰도움이 될것이라 자평 *김간진대원에게 감사표시로 바이콜릭스 춘추유니폼 선물 *점심후 퍼붓는 빗줄기 속에 장소를 옮겨 근처 옛날식 다방에서 토론 계속- 조성춘대원이 산 추억의 쌍화차를 마시면서  0525 제69차 라이딩: 동막천-고기리 120km/9시간-새코스  *탄천-동막천-낙생저수지-고기리-관음사 *정호 성춘 영성 인구 창인 명수-예진 일영-학천(선두) 9명 *신입 정정호-고기리 2개소의 업힐과 120km의 장거리 완주 *구미동에서 동막천으로-낙생저수지 입구-동막천으로 나뉜 용인/분당 경계지점 정자 휴식-고기리 토담식당에서 묵밥과 동동주 요기하고-관음사로-5도 이상 업힐이 약4km-관음사도 지난 계곡 종점 왕림골농장  *학천의 무서운 지구력-영성의 폭발적 페달링-인구의 끈질긴 각력, 후미맡은 명수의 대원독려-예진/일영 여성대원의 분투-신입 정호의 진력-성춘의 유연한폼..지금까지 다져온 자랑할만한 바이콜의 실력들 *공사중인 좁은 도로를 교행하는 많은 차량들을 피해 균형있는 라이딩을 할 수 있었다는 점에서 오늘 라이딩의 의미를 찾는다. *귀로의 복정역근처 대곡교 뚝방포장마차-바이커들의 오아시스같은 포장마차에서파전 두부김치 막걸리로...  0531 제70차 라이딩: 서해7개섬 종주 80km/12시간 - 새코스 012 030 074 096 동126*콜밴-오이도공원-시화방조제-대부도-선재도-영흥도일주-대부도-선감도-불도-탄도-송산면-고정리/우음도간척지크로스칸트리: 주행중 콜밴 동행 *학천-일영/종국-영숙/창인-정순/영성/간진/정호/성춘/예진-명수(선두)12명 *05시콜밴2대로-07시오이도공원도착-시화방조제 자전거도로 11.2km-시화호 바다 환상적/BH깃발과 핑크색유니폼 조화-40분만에 방조제 넘어 대부도 첫머리 조개구이/바지락칼국수촌-마중나온 임종국내외 만나-산호칼국수집-용유도/팔미도/무의도를 전망하며 꿀맛같은 바지락칼국수를 *303번 지방도 차도주행 대부초교 우회전 선재도로-홍성리 언덕길 긴 3도의 경사-선재대교 건너 언덕끝 영흥대교입구 쌈지공원 휴식-오렌지색 현수교의 아치와 푸른바다를 배경으로 기념촬영 *영흥도 해안도로-제주라이딩 연상할만큼 나름멋져 탄성을-경사4도 숨가쁜 업힐 너머-십리포해수욕장-가슴 확트이는 전망/동해 못지 않게 맑은 파도와 고운 백사장-때이른 해수욕객 적지않아-벅찬 낭만에 아쉬운 귀로  *마을 얕은 언덕너머 들판 크로스칸트리-영흥대교 되넘어-선재도/탄도/선감도/불도로 *인상깊은 선감도 영어마을부근 숲길 라이딩-불도방조제의 탄도경계지점 횟집촌 대부8호횟집에서 점심-임종국이 과용해 베푼 풍요로운 식단-꿀맛 같은 우럭회/소라/멍게/해삼/우럭매운탕..박수박수 *신입 정정호도 69차 라이딩에서의 생애처음 120km돌파를 자축하는 의미로 콜밴대절 한대값을 선뜻 찬조해 박수를  *좋은 안주에 흠뻑마신 술로 인해 이후는 콜밴으로 송산고정리 임종국내외 농원별장으로-6월세계요트경기 준비중인 전곡항엔 수백척의 요트가 떠있어 이국적인 풍경을 보여주고 *숲속 깊은 언덕위 그림같은 전원별장 도착-고정리 공룡화석유적지와 우음도선착장 해안까지의 멋진 간척 갈대황무지XC *오영숙부부 준비 초여름밤 바비큐 가든파티-자연산 장어/삼겹살/소주/일일주방장 한영성의 구성진 봄비타령/임종국-오영숙 내외 고맙고 부럽고..    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  0606 71차 라이딩: 동강-조양강 라이딩:54km /19시간 - 새코스  *예미-동강-병방치-가리왕산통나무집/아우라지-꽃벼루재-조양강 54km *성춘 영성 창인-정순 종국-영숙 일영-학천(선두)8명 *05시 콜밴승차-영동고속도로 문막 집결-중앙고속도로-치악휴게소 08시 유부국수로 조식-제천/영월지나 38번 국도로 예미 도달 *고성리 고고산(853m)고개 넘어-10시 평구에서 라이딩 시작-동강 관람료- 2대의 콜밴엔'바이콜릭스자전거라이딩'플래카드  *출발하자마자 경쾌한 다운힐-예미초등운치분교부터 동강의 仙境-밴의 후미보호아래 내리막 마음껏 질주 시속40km *납운교-번평리 절벽 단풍-가을철 山紅/水紅/顔紅의 장관이 기대된다 *동강이 조양강과 동남천으로 분류되는 가수리-느티나무강변 휴식-동강에서  조양강으로-만지산(715m)-동강폭보다 좁지만 못지않게 수려한 주변경관-귤암리의 나팔봉(693m)-용트림하듯 180도회전하며 굽이치는 물굽이 *진흙밭길 XC-모평-광화교-래프팅 보트 10여명과 조우  *병방치 오르막-지옥의 고행길-이씨마을 이평-피말리는 S자 연속의 업힐- 새가산(600m)-솔치재-바이콜 역사상초유 연속S자 급경사UH-사력 다한 완등-정선길 3거리 솔치재의 두번의 180도턴에 체력소진 *광화교에서 노미까지의 8Km의 UH와 DH를 모두 마무리 *벽탄교 넘어 두번째 코스인 가리왕산(1560m)으로-계속 업힐 *정선 최고봉 청옥산(1255m)-조양강 따라 월평지나 화동계곡으로-화동계곡 끝 벽파령-가리왕산 휴양림 MTB팀은 무료-3Km 완만한 고도차 80m의 업힐- 가리왕산 통나무휴게소 휴식  *월평 통나무 닭도리탕 집에서 점심-토종닭 맛 일품 *세 번째코스 꽃벼루재-아우라지 *조양강건너 여량역(아우라지역)에는 레일 바이크가 한창 *꽃벼루재 넘어 역사상 첫8Km DH 성공리 주행 *이승복기념관 속사삼거리 진부 송어횟집에서 마지막 만찬    0615 72차 라이딩: 산곡천 80km/7시간 - 새코스  *반포대교--미사리-산곡천-검단산 입구 *조성춘 정호 창인-정순 예진-명수(선두) 6명 *쉬기로 했던 세째 일요일지만, 번개라이딩으로 *잠실선착장 마라톤대회 출발아치 통과-암사동 토끼굴-고덕뒷길 언덕1km를 이제는 가볍게-비닐농장-강동대교밑 휴식-하일동 뚝방 오솔길-미사리-들꽃과 키높은 억새속 XC-직장인야구 미사리운동장-하남생태공원 연못 오리가족-실개천 다리-산곡천 진입-흐드러진 개망초 흰꽃바다-벛나무 우거진 산곡천변 둑방산책로-자전거길 끝 산곡교 건너-검단산등산로 입구  *검단산 메밀국수 집에서 점심-귀로-고덕생태공원-새로운 고덕뒷길 연결로 *잠실공원에서 이별주-조성춘이 캔맥주를    0622 73차 라이딩:  탄천기흥 85km/7시간30분  *탄천입구-기흥구 마북동 *신수호(입단)성춘 영성 간진 명수-예진 창인-정순 일영-학천(선두)10명 *새벽비 개인 푸른하늘-복정에서온 신입 신수호 첫라이딩에 축복을 *형형색색 여름꽃 군무속 탄천-복정역 지나 야탑에서 마중온 한영성 합류 *꾸준한 두달간의 연습후 입단한 신수호의 라이딩 자세는 F.M.  *공항 넓은 직선로에서 개별 '러쉬'허용-스트레스 해소를 *고속도로와 평행하는 보정역길-여름꽃들이 천변을 뒤덮고 *마북동 종점식당'메밀꽃 필무렵'야외 평상-신수호의 입단을 막걸리로 축하 -축하받을 사람이 밥값을 ??!! *귀로 공항길 팀전체 시속26km/h-그 속력으로 대곡교 뚝방포장마차 급경사를 치고올라-김치두부/파전 *신수호대원 입단라이딩부터 60km주파-그래서 신입아닌 영입  0629 74차 라이딩: 덕풍천-수석산 90km.8시간 - 새코스 *잠실-미사리-덕풍천-산곡천-팔당대교-덕소-수석산-구리-잠실 *학천-일영 종국-영숙 창인-정순 성춘 간진 수호 예진-명수(선두)11명 *새벽폭우-출발때는 백일청천-암사둔치 토끼굴대신 새 지름길 이용 *고덕동뒷길 고개-농장지나 뚝길대신 73차 귀로에 이용한 생태공원길로   *투호놀이로 유유자적-미사리 강변-덕풍천으로 *덕풍천 잔차길은 미개발-짧게 끝난 지점 덕보교위 기념촬영으로 마감 *이후 73차에 갔던 산곡천/검단산 메밀국수집에서 점식 *식후 코스변경-팔당대교 넘어-덕소강변 고속잔차길-수석동느티나무정자 *오늘 백미-수석동 지옥의 업힐15도에 도전-각근파열/심장마비 직전 *신입 신수호가 단숨에 오르다니! 기존대원을 무색케하다 *이후 귀로는 왕숙천-구리한강공원-워커힐길-잠실철교로  0706 75차 라이딩: 수리산XC 라이딩 70km/5시간30분 - 새코스  *양재천-과천-학의천-안양천-수리산(군포)-반월저수지 *학천-일영 종국-영숙 창인 수호 영성 성춘 정호 예진-명수(선두)11명 *벼르고 벼르던 수리산XC를 드디어 단행하는 날 흐림-섭씨30 다습 *양재천-과천-인덕원-학의천-안양천과 만나는 화려한 꽃밭 삼거리-쑥떡간식-임종국내외 합류 *안양천 상류로-갈림천지점 호계교 타고넘어 좌회전 금정역 지하도(암모니아 냄새 역한 하수천)통과-차도주행-군포시청/중앙공원/수리동주민센터-5도경사 언덕-수리동 한양아파트 810동앞-수리산산림욕장 입구-성불사약수터 *임도XC 위한 진입로-바이콜역사상 최고의 경사18도 업힐 550m 콘크리트길-젊은 한 바이커 중간쯤 오르다 금새 포기-입구 경비원 왈'10명중 3명정도나 정상까지 완등'한다니..실감난다 *그러나 결행-수석동 15도경사보다 빡센 18도경사로 각근파열/심장마비 직전상황 재연-11명중 5명완등-나머지도 2/3내지 절반이상은 오르다 내려 끌바로라도 포기않고 전원등정-초컬릿 카보로딩-비포장임도주행시작-임도정상 정자쉼터 위에 모두서다 *등산객과 가쁜숨 고르며 휴식중인 청년바이커들이 옹기종기 모인 정자쉼터-아이스케잌 카보로딩-일부 바이커들 20mAM싱글트랙업힐 연습-우리도 도전 여의치않다 *이후 더 오르던 순환임도가 20도급경사 다운힐로 이어지면 수리사 입구의 3거리와 둔대동 튜립단지로 빠져 산을 넘어버리다 *급경사/빗물에 패인 요철길/폭넓20cm 가로놓인 배수로와 엉성한 걸침목이  위험한 장애물-아슬아슬하면서도 내려꽂히는 속도감에 짜릿짜릿 *수리산정상으로의 업힐복귀는 포기-이곳 출신 40대바이커의 길안내로 산을돌아 출발지점으로 회귀하기로 작정-둔대교/반월저수지/대야/능내터널 통과-직진 거친농로 내리막을 거쳐 수리동한양아파트 8단지로 회귀 성공 *단지상가 <수리산꽁달보리밥>집에서 아주늦은 점심-도토리묵/파전/삼겹살 *조성춘/신수호 당구대회 준우승상금을 회식비용으로 찬조-감사감사 *첫 임도XC성공 축하 뒤풀이술로 거나해진 귀가여서 3대의 콜밴으로..  0713 76차 라이딩-일산호수공원 110km/10시간 - 2회째  *공릉/오금-잠수대교북단-성산대교-창릉천(행주산)-일산호수공원 *간진 수호 성춘 종국-영숙 창인-정순 일영-학천(후반선두) 예진-명수(전반선두)11명 *2008년2월10일 52차 구정번개라이딩부터 25회 76차로 전반기마감 라이딩 *섭씨30도 넘는 무더위속 100km 넘는 울트라급 라이딩 *잠수교북단-난지도둔치까지12km를 휴식없이 40분에 달려-도림천 안양천 성산대교를 거쳐온 임종국내외 합류- *개망초 바다 가양대교일대 생태공원-창릉천 건너 방화대교아래 오프로드XC-행주산성 동편길-한일가든/행주1교-용수대선천 따라-호젓한 행주/신평벌 농로-조성춘 제의로 호수공원굴다리까지 장항동 농수로 길을 러쉬- 그림같은 숲속호수공원길 3.9km일주 *점심은 공원후문쪽 방목흑돼지전문<豚사랑김치사랑>에서-쫄깃쫄깃 삼겹살 *점심후 호수공원 다리밑평상에서 가마솥더위 햇볕기운 쇠할 때까지 휴식-귀로에-난지공원둔치에서 종국-영숙 대원과 작별하며 바이콜라이딩은 혹서기 방학으로-후반기시작 8월22일 까지 건강하시라-방학중에도 틈틈이 번개라이딩/달빛라이딩이 있고-패키지라이딩도 준비할것이다.   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  0729 77차 탄천야간라이딩: 50km/5시간30분  *2008.7.29(화)19:30 ~ 25:00(새벽1시) *잠실지역한강 탄천입구-수서역-공항(왕복) *영성 창인-정순 종국-영숙 예진-명수(선두) 7명 *석양의 노을 짙은 한강을 배경으로 출발-낯동안 안양천을 종주한 임종국이 민소매상의에 검게탄 근육질 어깨를 드러낸 모습으로 나타나 람보림으로 태어나다-열대야 칠흑속을 질주    *가락시장 탄천교밑-분당에서 25km/h로 질주해온 한영성과 하이파이브-저녁식사는 수서역 먹자골목 산꼼장어집-살아있는 꼼장어 소금구이로 중복의 복달임을-시원한 조개탕에 소주잔 들어 부라보 바이콜!! *다시 공항 까지 심야페달질-한영성을 배웅하고-되돌이-탄천하구 청담교아래서 영시의 이별!-첫 야간라이딩의 시험을..   0815 78차 창릉천-서오릉 탐사라이딩: 50km/4시간30분 - 새코스   *잠실-반포대교-성산대교-난지도-창릉천-서오릉 *영성 정호 창인-정순 명수(선두)5명 *혹서기 방학중의 번외 라이딩-최근 방화대교 북단 북로I/C부터 생긴 창릉천 코스 탐사 겸 명소 서오릉 길을 개척 *창릉교에서 올라야 할 뚝길을 화도교에서 미리 올라-차도와 경사로들을 불필요하게 달려 괜한 고생을.. *16일 선두콘닥의 개별라이딩으로 창릉교에서 가는 제길을 찾다 *서오릉입구 왕릉일가 식당에서 점심-갈비탕 맛 기막히다 / *일부 서오릉 참관후 비가 와 콜밴으로 귀가  0831 79차 창릉천-구파발-불광천 라이딩: 90km/7시간-새 코스  *후반기 첫 라이딩-2008년 신입 180cm대 거구의 대원들이 주류    *공릉동/복정-잠수교-창릉천-서오릉-은평뉴타운-박석고개-연신내-불광천 *정호 수호 간진 성춘(초/후반 선두)창인-정순 영숙-종국(중반 선두)8명 *조성춘, 간절했던 선두콘닥 공식데뷔 *8월15일과 16일의 탐사에 의거 서오릉까지 비포장 자갈과 초목덮인 뚝길로  일사천리-창릉교 이후 창릉천 상류 뚝길로 북한산성방향으로 나가 은평뉴타운 공사장까지만 일단 찍고 구파발로 돌아 불광천으로 진로변경 *가을 깊은 창릉천변 꽃길은 다음 기회로.. ///  Bikeholics 대원 여러분 창단 2주년을 축하합니다. 다음1년도 열심히 라이딩 합시다!!   
 날 좋은 4월 어느날 잠실 한강공원에 가려는데 이~ 프랭카드가 딱~ 보이길래이런 것도 하는구나 싶었네요~여러번 평창으로 여행 다녀오면서 갈 때마다 이라고 사오곤 했던 것들이 있어서 살펴봐야지 싶어~우선 찰칵~!!!!   일부러 날짜 맞춰 가보았더니 글쎄 대관령한우가 띡~요것은 대관령한우타운에서 너무도 맛있게 먹었던 그 한우~반가워도 이리 반가울 수가 없었죠....^^ 이런 차도 있구나 싶어~ 신기함에 또 찰칵~~~!!! 왕창 세일은 물론, 잡뼈까지 준다니 당근 구입했죠..... 반가운 맘에 대관령한우를 구입하고 보니낯이 익은 들이 많더라구요....봉평하면 떠오르는 메밀~ 메밀가루는 물론 메밀전병, 메밀전, 메밀식혜까지.....그밖에도 이것저것 다양한 이 많았답니다. 평창군 농 직판장 전단지를 가져오면 쌈채소두 무료로 주든데전단지가 없어서리....ㅠ.ㅠ이번주에도 그 이벤트를 하려는지 몰겠지만 혹~전단지 받으신 분들은 꼬옥~ 챙겨가셔요.....여튼 봉투도 고급스런 대관령한우를 한보따리 장만해서 집에 돌아와 보니 므흣~ 했네요..... 요~ 육포는 대관령한우 쇼핑몰 페이스북  '좋아요' 누르고 얻은 거랍니다.'좋아요'를 누르고 안 사실인데 대관령한우 쇼핑몰두 있구, 매주 한강공원 여기저기를이동판매차량으로 투어를 하는 것도 같고, 굳이 한우타운이 아니더라도 대관령한우를 만날 수 있는 방법은 많은 것 같더라구요.....자주 애용해 보려는 속셈입니다.  이번주에도 잠실 한강공원으로 대관령한우 사러 갈라구요....ㅋㅋㅋㅋ기다려 지네요....^^ 
  안녕하세요무늬만 워킹맘인 뽈뽈이라지만...저도 나름대로 정신없는 가을을 보내고 있어요그러다 보니 장 볼 시간도 마땅치않고 ㅠㅠ아이와 함께 마트 간다는건 상상하기 힘든 ㅜㅜ마트만 가면 "엄마 이거 사주세요" 장난감이며 과자며 ㅠㅠ통제불가능 ㅠㅠ너무 힘든 나날을 보내고 있습니다 ㅠㅠ더구나 요즘 날씨가 많이 쌀쌀해서 아이와 직거래매장에 가고 싶어도 쉽게 나서기 어렵더라구요 우리농산물을 저렴하고 싱싱하게 구매 할수 있다는건 알겠지만 저 처럼 사정이 있어 이용이 어려우신 분들은 싱싱장터 라는게 있더라구요!!ㅋㅋㅋ 저도 얼마전에 알게 되었는데 너무 편리하네요!​싱싱장터 www.esingsing.com   싱싱장터는?우리농산물 가격비교 사이트랍니다. 싱싱장터는 한국농수산 식품유통공사가 운영하는 비영리 사이트로 지자체가 직접 운영하거나 지자체에서 추천하는 우수 농식품 쇼핑몰의 상품을 간편하게 비교검색할수 있도록 구성되어 있구요  직거래에 관한 정보 제공은 물론 온라인에서 판매되고 있는 전국의 모든 농식품을 한 자리에서 쉽고 빠르게 구매 가능하답니다.   소비자 입장에서는  다양한 검색기능을 이용하여 편리한 쇼핑을 함은 물론 aT농수산센터에서 운영되기에 믿을 수 있는 양질의 농산물을 비교구매 할수 있어요.그리고 내가 사는 지역의 직거래 장터의 위치등도 확인 가능하고 다양한 이벤트 정보도 알아볼 수 있답니다 ^^   생산자 입장에서는 보통 사이트에 입점하기 위한 수수료를 많이 내야하는데 aT에서 운영하는 비영리 사이트라 일정 조건만 충족하면 입점 수수료 없이 참여할 수 있구요,별도의 비용없이 업체를 홍보할 수 있음은 물론이고 다양한 직거래 장터 정보나 동종,관심업체 정보도 얻을 수 있어 좋아요!또한 소비자랑 바로 연결되는 자리이기에 소비자의 칭찬,불만,요청등을 직접 느끼고 서비스,품질 개선을 할 수 있는  발판이 됩니다.   보통 소셜커머스 사이트와 네이버쇼*등에서 최저가 검색해서 구입했는데요 우리 농산물도 농산물 비교사이트가 있다니 넘 좋네요 http://www.esingsing.com/index.do?sgrp=S01&siteCmsCd=CM0001매일 아이 반찬 과 먹거리 구매하는데 직접 비교 해 보니... 가격이!!!!!!!!싱싱장터는 역별 검색 / 가격별 검색 / 쇼핑몰별 검색 세가지로 최저가 또는 다양한정보가 검색 가능하니 필요에 따라 이용하세요.지금 슬쩍 제가 둘러봐도 ㅠㅠ 우리농산물 유기농 친환경 판매를 한다는 대기업 사이트들 보다 훨씬 저렴한거 같아요 우리 농수산물이 모두 모여있어 간편하게 구입이 가능한 온라인 싱싱장터!!!그리고 맛있고 신선한 제철과일과 채소들이 한가득이라 너무 좋네요   싱싱장터 홈페이지에 오신걸 환영합니다.전체적으로 깔끔한 디자인으로 한눈에 알아보기 쉽게 되어있네요. www.esingsing.com곡류/과일류/채소류/과채류/축산/수산/반찬양념/건강식품/가공식품/선물세트 등 카테고리별 정보가 일목요연하게 잘 정리 되어 있어다양한 장보기가 가능해요!우리가 직접 마트가서 장보기 할것들이 정말 대부분 온라인 싱싱마트에 있는거 같아요  핫딜과같은 이벤트 품목도 있어서 좋네요 ㅎㅎ ​   <input type="image" alt="농산물 직거래장터와 특판 일정 안내" src="http://www.esingsing.com/_upload/attFile/popup/popup_215" border="0" />그리고 전국에 있는 직거래 장터 위치나 직거래마트  정보가 직거래장터 이름과 장소,기간등으로 검색 해 볼 수 있게 되어 있어요​ 먼저 전국직거래장터 정보는 http://www.esingsing.com/landDirect.do?sgrp=S02&siteCmsCd=CM0002&topCmsCd=CM0350&cmsCd=CM0476&pnum=1&cnum=1에서 확인이 가능하구요~임시 장터 정보는 아래와 같아요^^2015 '농산물 직거래장터' 임시 개장 장소 및 일정 ('15. 9 ~ 11월 운영)시도시군구운영주체장 터 위 치개장일정계63개소(5)종로구친환경생활연대협동조합청계광장금강동구농협 지역본부시 강동구 올림픽대로 528 지역본부 제1주차장금, 토강동구강동구시 강동구 동남로 888(상일동 어울마당)토은평구(농)㈜해들녘애시 은평구 36.5 스토어 주차장9.7~서초구남농협 서초구 방배2동 (이수역 6번 출구)목, 금부산연제구부산시부산시 연제구 중앙대로 1001목대구달성군달성군대구시 달성군 화원읍 성산리 744-2029.5~(토,일)인천계양구계양구인천시 계양구 계산대로 889.18~(금)대전(2)중구대전시대전 중구 계룡로 933 (본부 주차장)금중구대전시대전 중구 중앙로 101 구 충남도청 앞마당화경기(11)안성시안성시경기도 안성시 공도읍 만정리 787토, 일고양시일산농협경기도 고양시 일산서구 대화동 고양실내체육관수, 목김포시(농)하농가㈜김포시 아라뱃길 김포터미널 문화광장10.3~(토,일)의정부의정부농협경기도 의정부시 시민로 1수연천군레클레스경기도 연천군 백학면 학마을 주차장9.1~(토)연천군옥계마을(영)경기도 연천군 군남면 군중로 36-10마지막 토양주시㈜푸름경기도 양주시 삼숭로 160, 삼숭로 261-179.5~(토)고양시원당농협경기도 고양시 덕양구 고양대로 1396번길 69금연천군연천군경기도 연천군 전곡읍 평화로 557 전곡하나로마트토, 일가평군가평군경기도 가평군 가평읍 자라섬9~11(토,일,공휴일)고양시고양시농업경영인(영)경기도 고양시 일산, 신도 로컬푸드 앞 주차장화, 수, 목강원원주시원주축협 하나로마트원주축협 하나로마트 부지10.1~(매일)충북(8)청주시우리두레(영)충북 청주시 남이면 남석로 418연중청주 청원구청주시 청원구충북 청주시 청원구 율량2지구 마로니에공원목청주시충청북도충북 청주시 상당구 상당로 169금청주시충청북도충북 청주시 흥덕구 가경동 352-17, 352-27(2필지)9.1~(수)청주 서원구청주시 서원구청북 청주시 서원구 성화동 624수옥천군옥천군충북 옥천군 옥천읍 가화길 86토, 일충주시충주시로컬푸드사업단충북 충주시 연수동 82-29.20~(토,일)청주시청원블루베리(영)충북 청주시 상당구 문의면 남계리 554토, 일충남(5)청양군청양로컬푸드협동조합충남 청양군 청양읍 고리섬들길 68-99.11~(금)태안군태안군서부발전 본사 사택 내9.17~(목)보령시보령과수(영)하상주차장, 어항공원내, 이동장터금보령시(영)보령아로니아충남 보령시 대해로 625 (중앙시장)9.19~(토)아산시송악농협충남 아산시 송악면 역촌리 외암저잣거리내9.5~(토,일)전북(6)정읍시정읍원예농협전북 정읍시 시기 1길 39.13~(일)완주군고산농협전북 완주군 고산면 고산로 779.18~부안군부안군경기 고양시 일산서구 탄현동 1646(탄현역 앞)넷째주 금~일남원시남원원예농협전북 남원시 향단로 309.5~(토)김제시동김제농협전북 김제시 금구면 애통길 1449.1~(상시)전주시(재)전라북도향교재단전북 전주시 완산구 전추천동로 28토, 일전남(9)나주시나주참영농조합법인전남 나주시 금천면 빛가람동 768-3목순천시순천시전남 순천시 해룡면 상삼리 690(버드내 근린공원)9.1~(토)강진군강진군전남 강진군 강진읍 오감길 29.5~(토)함평군힐링(영)전남 함평군 해보면 금덕리 587-5, 6번지9.12~(토,일)나주시나주평야(영)광주시 남구 남문교회 주차장9.5~(화,수)곡성군곡성군전남 곡성 오곡 오지리(기차마을 북문매표소 앞)10.7~10.11강진군강진농협파머스마켓전남 강진군 강진읍 보은로 1529.11~(금~일)진도군진도군경기도 용인시 죽전1동 주차장 및 체육공원9.16~무안군일로농협전남 목포시 평화로 82토경남(12)사천시사천시경남 사천시 용현면 시청로 779.5~(매주 토)창원시창원시경남 창원시 진해구 안청북로 42 녹산현대아파트금김해시농협 김해시연합사업단경남 김해시 대동면 동남로 41번길 13-4수진주시진주시경남 진주시 충의로 19격주 금창원시농협 경남지역본부경남 창원시 의창구 원이대로 627 (지역본부 앞)금함안군함안군경남 함안군 가야읍 말산리 935,10일장하동군화개농업협동조합경남 하동군 화개면 화개장터 및 화개농협 앞토함양군함양군경남 함양군 수동면 우명하교로 989.17~9.20하동군하동군 광진구 능동로 21610월 중 4일의령군의령군경남 정곡면 중교리11.1~12.19(토)거창군거창군경남 거창 심소정길 39-36 거창스포츠파크 일원토, 일진주시지역순환경제사업단한국수자원공사 노을공원, 경남공원 직거래장터 등9.5~제주제주시저지리새마을회(영)제주시 한경면 중산간서로 36879.13~(3주, 일) 2015 '정례 직거래장터' 개장 장소 및 일정(혹한·혹서기 제외 연중 운영)시도시군구신청단체(지자체)명장터명일 정　계39개소 (장터 34, 이동형 5)　(4)(한강)강원도 , 뚝섬한강공원1,2,3주 금~일강서구㈜CBSi 강서구 양천로 583 우림 블루나인 비즈니스 센터토, 일마포구㈜쌈지농부시 마포구 염리동 169-12 (늘장 느린농부시장)월2회영등포구㈜CBSi 영등포구 1목, 금대구(3)동구대구시대구시 동구 동촌로 42길 69수동구대구시대구시 달서구 두류공원로 161금수성구대구MBC대구시 수성구 동대구로 400 (MBC주차장)금인천서구인천광역시인천시 서구 오류동 정서진토·일, 공휴일대전(2)서구대전시대전 서구 둔산대로 201 평송청소년문화센터2·4주 목유성구충청남도대전시 유성구 도룡동 4-16 (MBC주차장)토, 일울산북구울산광역시 북구(이동형 장터 차량)세종세종행복우리식품(영)세종시 도담동 주민센터월경기(5)김포김포농업협동조합(이동형 장터 차량)안성안성시경기도 안성시 도기동 544-89 (새벽시장)매일안성안성시경기 안성시 공도읍 진사2길 70금포천포천시경기도 포천시 신북면 호국로 22992·4주 토, 일과천농식품법인연합회과천 경마공원 주차장 바로마켓수, 목강원춘천　춘천시강원 춘천시 영서로 춘천풍물시장2일,7일 제외충북(3)청주충북도청주시 서원구 청남로 1936번길 에버세이브 주차장금청주(농)MBC행복나눔㈜청주시 흥덕구 2순환로 1322 (MBC주차장)화, 토충주충주시로컬푸드사업단(이동형 장터 차량)충남(5)공주공주시충남 공주시 신관동 금강신관공원토부여부여군충남 부여군 부여읍 부소산 정문광장 및 서동공원2·4주 토아산아산시충남 아산시 배방읍 배방로 38 배방읍사무소금예산삽교농협충남 홍성군 홍북면 신경리 내포신도시금홍성홍성군충남 홍성군 홍북면 신경리 내포신도시금전북(4)무주무주군무주읍 가옥리 무주IC만남의광장 주말난장매일완주완주로컬푸드협동조합(이동형 장터 차량)익산익산로컬푸드협동조합전북 익산시 어양동 661 어양그린공원토전주전북도전북 전주시 완산구 전북혁신도시 클러스터이용지토전남(4)고흥고흥군전남 고흥군 동강면 한천리 고흥휴게소토, 일광양다압농협전남 광양시 다압면 섬진매화마을 일원금순천순천시전남 순천시 조례공원토함평함평군전남 함평군 신광면 학동로 1398-9 (파충류 주차장)토, 일경북(3)구미구미시경북 구미시 선주원남동 금오산 주차장금포항포항시포항시 남구 시청로 1토포항포항시경북 포항시 북구 장성동 837 신제지 공터토경남(3)거창거창군경남 거창군 가조면 거창휴게소(대구방향)토, 일남해남해군 생산협의회경남 남해군 이동면 다정리 보물섬 마늘나라 일대2·4주 토, 일진주진주시(이동형 장터 차량) 2015 직매장 등 특판행사(추경) 일정‘15.9.11 현재시도시군구신청단체(지자체)명시기장소　(2)강동구농협중앙회 지역본부9.17고등법원서초구한국농식품법인협동조합10.2~11.29양재동 하이브랜드대구(4)동구팔공산미나리능성영농조합11월중팔공산동구대구농유통㈜(날짜수정)10.10~11대구 이월드달성군참달성영농조합법인10.17~11.29달성군 강정보달성군대구농산물생산자 영농조합법인9.22대실역 만남의 장소인천(2)남동구인천산림조합9.23~25인천산림조합강화군강화군9월 중인천문학여구장대전서구평송청소년문화센터10.24평송청소년문화센터경기(10)안성시안성시청9.21~27안성맞춤로컬푸드직매장김포시김포농업협동조합9월, 매주 토일김포농협로컬푸드직매장광명시농협경기지역본부 광명시농정지원단9.22~11.3NH농협 광명시지부양평군양평친환경로컬푸드 협동조합9.14~18양평시장안성시농업회사법인 ㈜인터팜9.17~10.7하나로클럽(양재점 등)연천군백학면 새마을 부녀회9.26~29백학산업단지고양시원당농업협동조합9.21~26원당농협로컬푸드직매장연천군레클레스영농조합10.9~11.1전곡구석기유적지평택시평택유기농영농조합10.28~11.8평택로컬푸드직매장가평군가평군10.9~10.11자라섬강원(10)평창군봉평메밀특산단지영농조합법인10.15~11.1나주국제농업박람회인제군기린농업협동조합9.21~26광진구 기린농협직판장정선군한농연 영농조합법인9.24~25인천문화예술회관홍천군서석농업협동조합10월중춘천시 퇴계지구춘천시동춘천농업협동조합9.24~30동춘천농협로컬푸드직매장춘천시농협중앙회 강원지역본부9월중하나로클럽(양재점 등)홍천군홍천강퀴노아영농조합10.8~11홍천강변횡성군서원농업현동조합9.18~10.2남농협 잠원지점강릉시한마음협동조합9.19성남시장 협동매장원주군원주원예농업협동조합9.22~26원주원예농협로컬푸드직매장충북(5)청주시농업회사법인 주식회사 한우리영농9~11월청주시 장전공원청주시(농)엠비씨충북나눔㈜10.23청주MBC광장청주시농협중앙회충북지역본부9.21, 9.24~25충북도청충주시충주시로컬푸드사업단9.15, 10.28충주로컬푸드직매장청주시(농)충청북도농직거래연합회㈜9.23흥덕구 가경동 수요장터충남(4)예산시충남농식품유통협동조합9.5~10.4인천지하철 동막역, 임학역천안시영농조합법인 천안시농유통사업단9.16~25삼성디스플레이 정문천안시성환농협로컬푸드직매장9.21~26성환농협로컬푸드직매장서천군서툰농부들협동조합9.17~18 길음동 삼부아파트전북(11)전주시농협중앙회전북지역본부11.5~8하나로클럽(양재점 등)김제시동김제농업협동조합9.23~25마포구 모래틈농장정읍시정읍원예농업협동조합9~11월정읍원예농협로컬푸드직매장남원시남원원예농업협동조합9~11월남원원예농협로컬푸드직매장완주군완주딸기랜드영농조합10.2~4완주와일드축제 행사장고창군사임당푸드영농조합9.19~30전주KTX역임실군임실치즈축산업협동조합10.3~11안성팜랜드임실군임실군조합공동사업법인 원예사업소9.22~23강서하나로마트완주군산바람영농조합법인10.14둔산로컬푸드직매장고창군농업회사법인 두메골 유한회사10.8~9부천 착한가게 전시장고창군선운산농협10.20~23해풍고추축제 행사장전남(11)영광군별난농부들 영농조합법인10.16~11.1나주 국제농업박람회장장성군(영)학사농장10.23~24광주 북구 학사농장담양군농업회사법인우리나물㈜9.17~10.31담양대나무박람회 행사장곡성군곡성보부상단영농조합법인9.20관악구 성현2동광양시광양원예농협로컬푸드직매장9.14~20광양원예농협로컬푸드직매장해남군농업회사법인 농터㈜11월중 광화문강진군농업회사법인 ㈜해들녘애9.21~25은평구 사회적기업장터광양시다압농업협동조합9.24~25다압면 신원삼거리무안군일로농협9.24~27일로농협로컬푸드직매장보성군농업회사법인주식회사전남식품수출협회9.10~23하나로클럽(양재점 등)영암군영암로컬푸드 사회적협동조합9.21~22영등포구청경북(6)청송군청송영농조합11월중청송 주왕산 입구안동시대흥식품9.22~23삼성전자 구미사업장안동시안동제비원전통식품㈜10월중안동 하회마을구미시구미로컬푸드9.14~30구미로컬푸드직매장안동시농업회사법인㈜ 명민명주10월중안동 하회마을구미시한농연 구미시연합회10.16구미시민운동장경남(12)창원시남창원농협 농수산물종합유통센터10~11월남창원농협 유통센터창녕군영농조합법인 창녕로컬푸드9.25~26고속도로 영산휴게소하동군화개농협9.23화개장터산청군영농조합법인하늘아래첫동네10~11월롯데백화점(청량리점 등)하동군하동축산업협동조합10월중하동솔잎프라자통영군통영농업협동조합9.16통영농협김해시경남단감원예농협11.21~22양재 하나로클럽사천시용현농협9.21~25용현농협로컬푸드직매장함양군안의농업협동조합11.19~24창동 하나로클럽하동군하동농협9.16~25하동농협 하나로마트거창군농협중앙회거창군연합사업단10월중부산경남유통센터하동군지리산착한농부협동조합10.17~18 노원구    저는 의성마늘소와 팔공상강한우를 검색해 봤어요저희집이 고기킬러라서 ㅎㅎㅎ 의성 마늘소가 더 맛있는데 ㅜㅜ 마땅한 세트가 없어서 팔공상강한우로 ~~^^​  주문 완료^^ 제가 구매한 것들 공개 ㅎㅎㅎ    짜잔~~  ​주문하고 몇일 택배를 기다려야 했지만  ​​산지에서 직거래로 보내오는 우리농산물!특히 한우는 ... 정말 이렇게 안 사면 믿을수가 없는거 같아요 ㅎㅎㅎ선홍빛 한우의 자태 ~~ 흐흐흐얼른 구워먹어야 겠어요 ㅋㅋㅋ근데 요거 어젯 밤 주문하고 오늘 오후에 도착주문한지 1일만에 바로 왔네요 ^^와우~!한우가 신선식품이다보니아이스팩에 꼼꼼 포장되어 왔어요~~포장도 정성이 가득해서 더욱 좋았다능 ㅎㅎㅎ온라인 싱싱장터에서 신선하고 맛있는 우리 농산물 구입하는 법!참 쉽죠 ㅎㅎ 히히 다들 참고하셔서 온라인으로 직거래 고고씽 해 봐요 우리 
안녕하세요~ 한강 대학생 홍보대사 4기 진웅휘입니다^^이번 포스팅은 아주 특별한 분들을 모셨는데요...바로바로 4기 홍보대사들입니다!!곧 5기를 선발할텐데 그 전에 4기 홍보대사 활동을 하며 느낀점과 인상깊었던 행사,예비 5기 홍보대사들에게 할 말들이 참 많더라구요 ㅎㅎㅎ 자~ 과연 홍보대사들의 1년은 어땠는지 함께 보시겠습니다! 4계절 중 가장 아름답고 감수성이 풍부해지는 계절인 가을도 어느덧 동장군의 이른 방문으로 서서히 자취를 감추고 있습니다. 요즈음보다 조금 더 옷을 두터이 했어야 했던 2013년 2월 4기 한강공원 홍보대사들이 처음 만났습니다. 산뜻했던 봄, 뜨거웠던 여름, 선선했던 가을을 지나 벌써 시작을 했던 그 계절이 돌아왔습니다. 어느덧 저희 4기 홍보대사의 임기도 끝을 향해 가고 있는데요, 서로 의견이 맞지 않아 감정이 상했을 때도 너무 자주 만나서 가족같이 느껴졌을 때도.. 이제 그 모든 것이 현재진행형이 아닌 추억으로 남는다고 생각하니 너무 아쉽습니다. 임기가 끝날지라도 저희 4기 홍보대사들의 한강과 한강공원을 사랑하는 마음은 변치 않겠지만요! 자 그럼! 4기 홍보대사들의 경험을 바탕으로 한 흥미진진한 인터뷰 함께 들어보시겠습니다!  Q. 한강공원 홍보대사에 지원했던 계기?  [이보듬]국내외의 고객들에게 좋은 상품을 잘 홍보하여 감동을 줄 수 있는 마케팅을 하는 상품마케터(PM)가 되는 것이 제 꿈이었습니다. 꿈을 이루기 위해서는 이론과 더불어 다양한 실전경험을 쌓아야 한다고 생각했습니다. 의 젖줄이자 자랑인 한강을 홍보하는 활동을 하는 것은 이러한 저의 꿈에 소중한 밑거름이 되리라 생각했습니다. 어렸을 때부터 가족이나 친구들과 자주 다니며 운동도 하고 놀기도 했던 한강공원의 아름다움과 여러 가지 추억을 다양한 방법으로 소개하는 활동은 정말 즐거운 경험이 되리라 생각해서 홍보대사를 지원했습니다.  [최예림]대학에 입학하고 에 이사온 후, 아름다운 한강의 모습이 정말 좋았습니다. 그래서 한강에 대해 더 잘 알고 싶었고, 마침 한강 대학생 홍보대사를 모집한다는 소식을 듣게 되어 지원하게 되었습니다.  [이윤수]인터넷에 우연히 뜬 모집 글을 보고 지원하게 되었습니다. 대한민국에서 제일 유명한 강인 한강을 관광객, 시민들에게 알리는 일을 한다는 것이 끌렸습니다.  [길사무엘]어린시절 강가에 피어난 물안개를 바라보며 등교했었는데그 기억이 너무 좋아 한강을 홍보해보고 싶었습니다.  [김선우]집 앞에 한강이 있어 어렀을 때부터 한강을 보고 자랐는데 아름다운한강을 직접보고자란 사람으로서 알리고 싶었습니다.  [이근행]짧은 기간 내에 엄청난 발전을 일궈낸 이라는 도시에 예전부터 애정과 자부심을 가지고 있었습니다. 그러한 의 한복판을 유유히 가로질러 흐르며 천만이 넘는  시민들에게 휴식처와 친구가 되어주는 한강은 너무나 매력적인 곳이죠. 한강을 홍보하는 12명의 홍보대사 자리는 저를 사로잡기에 충분했습니다. 친구가 이전 기수로 활동을 했었기에 이것 저것 물어봤는데 한번쯤은 꼭 해보고 싶어 지원하게 되었습니다.  [황성일]평소 공원을 좋아하고 대외활동에 관심이 많았는데 두가지를 수용할 수 있어서 지원하게 되었다.  [고명진]2012년 제 3기 한강홍보대사를 시작하게 되면서 저와 한강의 인연은 시작되었습니다. 고향인 부산을 떠나 에 온 저에게 한강은 제 2의 고향같은 곳입니다. 혼자서, 둘이서, 그리고 여럿이서 에서 만난 많은 인연과 한강에서 추억을 만들었고, 그래서 한강홍보대사로서 1년이라는 시간이 짧게 느껴졌습니다. 한강과 더 함께하고 싶었고 그래서 2013년도 한강홍보대사로서 활동하게 되었습니다.      [손진우]한강에서 느꼈던 시원함과 상쾌함을 더 많은 사람들에게 알리고 싶어 지원하였습니다.  [이민희]지방에서 올라와 에서 제일 감명 깊었던 장소가 한강이다. 대학교에서 요트 동아리활동도 했고 전공중에도 유체나 수질같이 물 분야를 좋아했다.  [신세영]홍대입구역을 지나다 4기 홍보대사들의 사진전을 보고 흥미가 생겨서 지원하게 되었다.  Q. 한강공원 홍보대사를 하며 느낀 점 및 기억에 남는 행사는?  [이보듬]지난 4월 여의나루 한강공원 물빛무대에서 거리공원 예술가 팀들의 오리엔테이션 사회를 본적이 있습니다. 다른 홍보대사분과 함께했지만 처음 서보는 큰 무대에서 많이 긴장한채로 사회를 보던 게 생각납니다. 너무 긴장 했어 서 인지 가장 기억나고 재밌는 경험이었습니다. 평소 즐겨 찾던 여의도 한강공원에서 홍보대사로써 이렇게 좋은 기회를 얻게 되어 기뻤습니다.  [최예림]한강공원 대학생 홍보대사를 하면서 ‘내가 알고 있던 한강의 아름다움은 극히 일부였구나.’ 라고 느꼈습니다. 한강은 제가 그동안 보고 느낀 것의 몇 배 이상으로 아름다운 모습을 가지고 있었고 다채로운 행사들도 운영되고 있었습니다. 기억에 남는 행사는 수상 레포츠 체험과 홍보선 탑승입니다. 한강홍보대사가 아니었다면 제가 과연 한강에서 수상스키를 타 보고, 홍보선을 탑승할 수 있었을까요? 아름다운 한강을 보며 즐길 수 있었던 이러한 행사들을 통해 한강에 대한 애정도 더 커졌어요.  [이윤수]제일 기억에 남는 행사는 ‘한강공원 3:3 고등부 농구대회’입니다. 고등부 팀 24팀이 참가하여, 부상자 없이 성공리에 행사를 맞추었습니다. 100이 넘는 인원에 한강에 설치된 농구코트에서 운동을 하여서 한강공원을 시민들에게 잘 알린 것 같아서 뿌듯하엿습니다.  [길사무엘]나중에 생각해보면 우리나라의 심장을 관통하는 한강을 직접 홍보했었다는 것은 굉장히 짜릿한 경험이 될 것이라 생각합니다. 남은일생 한강을 볼 때마다 그런 생각이 들지 않을까요?  [김선우]워낙 스포츠를 좋아해서 제1회였던 한강농구대회가 기억에 남습니다!!   [이근행]한강홍보대사 활동을 하며 제가 몰랐던 한강의 많은 부분들을 알게 되었습니다. 뚝섬 한강공원의 암벽등반 코스, 잠실 한강공원의 어도, 망원 한강공원의 수상레포츠 체험장 등등 말이죠. 아직 가보지 못한 한강공원이 조금 있는데 앞으로 어떤 모습을 보여줄 지 기대가 됩니다. 기억에 남는 행사로는 여의도 한강공원에서 열린 종이비행기 날리기 대회입니다. 종이비행기 날리기 행사에 많은 시민분들이 참가해주셨는데 그분들을 대상으로 한강을 소개하고 한강에서 열리는 다양한 행사를 안내했던 게 제일 기억에 남습니다.  [황성일]기억에 남는 행사는 한강몽땅프로젝트! 7,8월 여름시즌은 시민 뿐만 아니라 다른 지역에서도 한강으로 사람들이 많이 모인다. 한달에 여러번 한강을 방문하며 함께 땀흘리고 한강을 체험 할 수 있어 보람찼다.  [고명진]대학 공부를 위해 제가 에 온지 벌써 4년이 다되어 갑니다. 그리고 그 중 2년은 한강과 연애를 했다고 말할 수 있을 정도로 한강과 함께했습니다. 제 대학생활의 핵심 키워드에서 한강은 빠질 수 없는 기억과 추억들을 가득 채우고 있습니다. 처음 한강홍보대사를 시작할 땐 한강에 대해 제가 몰랐던 부분을 배워가고 알아가는 1년이었다면, 2년이 된 지금은 누구보다도 한강과 가깝고 친하다고 자부할 수 있을 것 같습니다. 그리고 제가 아는 한강, 제가 사랑하는 한강의 가치를 다른 사람에게 나눌 수 있는 홍보대사를 할 수 있었다는 것에 정말 행복합니다. 한강과 관련된 많은 기억과 추억들이 있지만, 그 중에서도 특히 여름철 '한강행복몽땅프로젝트'가 기억에 남습니다. 다채로운 행사들로 도심속의 피서를 시민들에게 선물했던 뜻깊은 행사였던 것 같습니다. 시민들의 즐거운 여름을 위해 자신들의 여름을 잠시 미루고 너무나 고생했던 한강사업본부 직원분들, 그리고 우리 홍보대사에게 참으로 멋있는 여름이었다는 말을 전하고 싶습니다.  [손진우]11개의 한강공원이 각기 다른 매력을 지니고 있어 공원들을 찾을 때 마다 즐거웠습니다. 올해 반포한강공원 서래섬에서 열린 메밀꽃 축제가 기억에 남습니다. 푸른하늘과 푸른한강에 어울리는 하얀 메밀꽃의 풍경이 매우 멋졌습니다.  [이민희]한강에 매달마다 이만큼 다양한 행사가 있는 줄 몰랐다. 서래섬 메밀꽃 축제가 제일 기억에 남는다. 메밀꽃축제는 강원도까지 가야 볼 수 있는 줄 알았는데 한강 내에 인공섬 서래섬이 있는지도, 엄청난 규모의 메밀꽃밭이 있는지도 몰랐다. 또 축제날 열렸던 문화장터에서 맛본 강원도의 도 맛있었다.  [신세영]아무래도 5월 농구대회가 기억에 남는다. 포스터 디자인부터 티셔츠 디자인까지 하나하나 내손을 거쳤고, 행사당일에는 사진도 찍고 진행도하고, 하루 종일 반포한강공원에서 보내 피부가 많이 그을린만큼 오래 기억에 남는다.  Q. 한강공원 홍보대사를 하며 힘들었던 점, 보람있던 점?  [이보듬]아무래도 학교생활과 홍보대사활동이 겹칠 때가 종종 있어서 한강플러스 기사제출 마감일을 넘거나 홍보대사 간담회 등에 늦게 될 때 미안하고 힘들었습니다. 하지만 한강플러스 기자로써 제가 쓴 기사가 한강소식지에 달마다 실리고, 우리가 힘을 합쳐서 이뤄낸 행사나 결과물들을 봤을 때 매우 보람찼습니다.  [최예림]한강 홍보대사를 하며 힘들었던 점은 더운 날씨에 행사를 진행해야 할 때였어요. 하지만 더운 날씨에서도 다른 홍보대사들과 즐겁게 행사에 참여했기 때문에 힘들다는 것도 잊어버릴 수 있었답니다. 각종 행사에 스텝으로 참여하며 시민들을 직접 만날 때 보람을 느낄 수 있었어요. 시민들이 저희가 준비한 행사를 즐기는 모습을 볼 때, 그리고 한강에 대해 더 잘 알게 되었다고 느낄 때 뿌듯함을 느낄 수 있었어요,  [이윤수]가장 힘들었던 것은 우리가 모두들 대학생이기 때문에 시간을 맞추기가 제일 힘들었습니다.  [길사무엘]을 돌아다니다가 무심코 듣게 될 한강 홍보노래, 영상을 보게 될 때!내 목소리와 모습이 담겨있어 쑥스럽지만 뿌듯할 것 같습니다!  [김선우]한강을 통해 좋은 인연들을 만나 너무 소중하고 집 앞의 한강뿐 아니라 다양한 한강의 매력을 느낄 수 있어 보람있고 좋았습니다!  [이근행]힘들었던 점은 한강플러스 활동을 하면서 매달 기사를 써야했던 점을 뽑을 수 있을 것 같습니다. 한 달에 기사 하나라고 어렵지 않게 보일 수 있지만 학교를 다니며, 특히 시험기간에는 정말 쉽지 않았어요. 그러나 끝까지 포기하지 않고 매달 기사를 제출한 후 제가 썼던 기사들을 한강플러스에서 볼 때 가장 큰 보람을 느낍니다.   [황성일]단체활동이 있는 날 집안일과 학교일이 많이 겹쳐 어려움이 있었다.  [고명진]모든 일들이 힘들었기에 보람찼습니다. 제가 한강을 사랑하기에 시작했고, 한강을 사랑하기에 힘들고 지치는 일들도 후회없는 기억들로 남아있습니다. 특히 5월의 맑은 하늘아래서 하루 종일 진행했던'한강농구대회'가 기억에 남습니다. 분명 하루 종일 큰 행사를 진행한다는 것은 너무나 힘든 일입니다. 하지만 자신들이 선택한 일이며 자신들이 좋아하는 한강이기 때문에, 저는 지친 눈빛보다는 청춘의 땀방울과 즐거움이 가득 찬 그날의 한강홍보대사 친구들을 기억하고 있습니다.  [손진우]한강UCC 제작이 생각보다 힘든 작업이었습니다. 완성된 UCC를 보면 흐뭇할 것 같습니다. 또 많은 시민들이 한강UCC를 보시고 한강을 자주 찾아주셨으면 좋겠습니다. 학교친구들이나 주변 지인들이 갖는 한강에 대한 궁금증에 답변해 주었을 때 보람을 느낍니다.  [이민희]내가 시의 한강을 위해 무언가를 할 수 있었다는 것이 자랑스럽고 기뻤다. 가까운 미래 진로에 길잡이가 되어주었다.  [신세영]디자인과 학생이 한명이어서 디자인 업무가 모두 나에게 돌아왔다(흑흑)학교 다니면서 짬짬이 해서 뽑아낸 아웃풋이 여기저기 쓰여서 보람이 있었다.    Q. 4기 한강공원 홍보대사 임기가 3달 밖에 남지 않았는데, 예비 5기 홍보대사들에게 한마디?  [이보듬]제게 지난 1년은 한강공원 대학생 홍보대사를 하면서 만난 다양한 개성과 재능을 가진 언니 오빠 동생 친구들을 만나며 많이 배우고 즐길 수 있는 시간이었습니다. 홍보대사 5기 분들도 앞으로 1년간 한강공원 홍보대사로서 한강에서 더 많은 추억을 쌓아가기를 바랍니다. 그리고 더 많은 사람들이 한강공원을 찾고 행복한 시간을 보낼 수 있도록 홍보대사로서 열심히 노력해주기를 바랍니다.  [최예림]누구보다 특별한 대학 생활을 꿈꾸고 있다면 무조건 지원하세요! 말이 필요 없습니다. 홍보대사로서만 경험할 수 있는 다양한 기회들을 놓치지 마세요~  [이윤수]일 년전 면접을 보기위해 한강사업본부를 처음 와서, 떨리는 마음으로 면접시험을 본 날이 벌써 1년이라니 시간이 정말 빠릅니다. 한강홍보대사 일을 하면서 뿌듯함을 많이 느꼇습니다. 홍보대사들 끼리 좋은 관계를 맺으며 인맥도 넓혔습니다. 홍보대사 하는 도중에는 많이 모이고, 일이 많으면 힘들고 짜증도 났습니다. 하지만 지금 와서 보면 그때 조금 더 잘 했을 걸 하는 생각이 듭니다. 모든 일에 최선을 다하는 한강홍보대사 5기가 되었으면 좋겠습니다!  [길사무엘]예비 한강홍보대사들도 우리 4기 홍보대사들과 함께 단순히 1년간의 홍보대사가 아닌 30년 50년 이상 지속되는 한강의 팬이 되어주면 좋겠습니다!  [김선우]단언컨대 한강홍보대사는 진리입니다! 예비 한강공원 홍보대사 파이팅♥[이근행]새로이 뽑힐 한강홍보대사 5기 분들은 저희보다도 한강에 대해 더 많은 애정과 관심을 가져주시길 바랍니다. 다방면으로 홍보도 해 주시고 저희가 놓친 부분들, 미흡했던 부분들을 많이 보충해주시면 감사하겠습니다. 한강과 다른 홍보대사들과 함께하는 행복한 일년의 주인공이 되심을 진심으로 축하드립니다!  [황성일]자신의 스펙을 위해서보다는 한강을, 자연을, 을 즐겼으면 좋겟습니다.  [고명진]저는 또 하고 싶습니다. 2년이나 했는데 1년을 더 하고 싶다는 것만으로도 엄청난 매력을 지닌 활동이라고 당당하게 말할 수 있습니다. 하지만 저는 이제 학교를 떠나 새로운 사회로 진입을 해야할 준비를 해야한다는 현실을 외면할 수 없습니다. 계속해서 저는 한강과 함께하겠지만, 한강홍보대사 고명진으로서의 이야기는 2013년으로 마무리가 될 것 같습니다. 에서 늘 한강과 함께하며 대학생활을 보내고 있는 청춘들에게 한강을 더 깊기 알고, 한강을 더 가까이서 향유할 수 있는 기회를 잡아라고 말하고 싶습니다.  [손진우]초반의 열정과 긍지를 가지고 홍보대사 임기가 끝날때까지 최선을 다해 한강의 아름다움을 국내외에 널리 알려주시길 바랍니다. 감사합니다.  [신세영]매일 보는 한강 아무렇지 않게 생각할 수도 있지만 보면 볼수록 매력이 넘치는 한강입니다. 그 매력을 가까이서 가장 잘 느낄 수 있는 것이 바로 한강홍보대사입니다. 단언컨대 한강 홍보대사는 가장 완벽한 대외활동입니다.    한강공원 농구대회, 한강몽땅 프로젝트, 물빛무대 MC, 여의도공원 캠핑장 체험, 한강홍보선 탑승, 한강송 제작.. 그 외 크고 작은 활동들.. 곰곰이 생각해 보고 되짚어보니 한강과의 추억이 이렇게나 많았군요? 물론 아직 3달이나 남아서 쌓아갈 추억들이 어마어마하겠죠!? 이제 곧 예비 5기 한강공원 홍보대사 모집공고도 게시될텐데 또 얼마나 끼와 재능이 넘치는 친구들이 지원할지 기대된답니다! 앞으로 남은 기간동안 끝까지 책임감을 갖고 홍보하는 4기 홍보대사들이 되겠습니다! 한강 파이팅! 한강공원 파이팅! 한강공원 홍보대사 화이팅! 
안녕하세요~ 콩아리에요:)오늘 신기한 기사가 눈에 띄어서 포스팅을 하게 됐는데요~ㅎㅎ 잠실 한강공원에 1년 내내 휴식과 여가를 즐길 수 있는 나들이 공간이 조성될 예정이라구 해요~!!​ ​한강사업본부는 2021.08 말  수영장 개선공사를 시작해 2023 개장할 계획이라고 10일날 밝혔는데요.코로나로 2년째 운영이 중단돼어 있는데.... 2023에는 코로나가 종식 되는걸까요??​ ​시는 30년 넘은 수영장을 새롭게 단장해 자연형 물놀이장을 조성하기위해 국제설계공모를 진행했고 6월에 확정했는데요.​  ​이 물놀이장은 한강의 을 최대한 살려 여름뿐만 아니라 사계절용으로 꾸미는데 초점을 맞췄다고 해요!​  ​규모는 28000㎡로 물놀이 공간은 크게 원더풀, 조이풀,유아풀로 구성되고, 마치 강에서 수영하는 기분이 느껴지도록 만들 계획이라고 관계자가 말했어요.​ ​조이풀은 수경시설을 활용해 최대 수심이 60cm으로 오르내리는 등의 경험을 할 수 있도록 꾸밀 예정이라고 해요.또한 조이풀 양옆으로 어린이와 영유아가 이용할 수 있는 유아풀,모래놀이터가 마련된다고 하는데요~​코로나가 종식되고 마스크 벗고 놀 수 있으면 좋겠는데...변이바이러스 나오고 있는 지금... 이게 맞는건가 싶은데ㅠㅠ엄청 기대되긴 해요ㅎㅎㅎ양가감정ㅎㅎ​##잠실수영장#수영장#수영장#잠실물놀이장 
[Outdoor Episode] 봄맞이 잠실 한강공원 하이킹편   일도 건강도 모두 잡고 싶은 신입사원 한송이씨. 매일 앉아 있는 업무를 하다 보니 건강을 잃어버리는 것 같고, 일을 잘 하기 위해서는 건강이 필수인 것 같습니다. 그래서 이번 주말에는 가벼운 하이킹을 하려고 하는데요. 외국계 IT회사에 다니는 한송이씨와 출루자켓, 다이나믹 하이킹과 함께 가까운 잠실 한강공원을 찾았습니다.      따뜻해진 날씨에 가벼운 하이킹을 즐기기 위한 준비물, 그렇게 많지는 않은데요. 운동을 하면서 수분 공급을 해줄 수 있는 음료를  가벼운 가방에 챙기고,  가벼운 출루 자켓과 다이나믹 하이킹으로 스타일리쉬함까지 챙긴 모습입니다!  본격적으로 하이킹을 시작해볼까요?  가벼운 하이킹이라도 운동 전 스트레칭은 필수!   운동 전후에 하는 스트레칭은 필수인데요. 운동 시 부상을 예방하고 운동능력을 향상시키는 데 기여하는 한편, 운동으로 인한 대사적 피료 및 근육의 피로 회복에 많은 효과가 있다고 합니다. 운동 전 스트레칭은 약간 땀이 배어나올 정도의 준비운동을 한 뒤에 실시해야 하며, 근육에 통증이 느껴질 정도가 아닌 가벼운 정도로 수행하도록 해야합니다.   운동 전후 스트레칭 Tip     1. 깍지 끼고 등 뒤로 손 뻗기    2. 팔꿈치 잡고 팔 뒤로 당기기    3. 몸 옆으로 굽히기    4. 서서 몸통 굽히기    5. 앞으로 나가며 무릎 굽히기    6. 한 발로 서서 발목 잡고 당기기' 본격적인 잠실 한강공원 하이킹 시작! ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿   한강공원을 걷는 하이킹을 시작했습니다. 따뜻한 봄날의 경치가 너무 좋습니다. 도심 한 가운데에서 걸으며 보는 강과 다리, 그리고 도시의 빌딩이 기분을 매우 상쾌하게 만들어 줍니다. 가벼운 다이나믹 하이킹과 출루 자켓과 함께여서 그런지 더더욱 발걸음이 가벼운데요. 직장인들이 가볍게 이용할 수 있는 하이킹 코스로 따뜻해지면 운동을 하러 나오는 사람들이 많은 잠실 한강공원!    ▲ 잠실 한강공원 (출처 :  홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/park_jamsil )잠실 한강 공원은 트래킹 코스로서 시민들의 많은 사랑을 받고 있는데요. 2호선 성내역에서 갈 수 있는 잠실 한강공원은 잠실대교에서 가까운 한강 공원인데요. 트래킹 코스 뿐 아니라 청소년 놀이마당, 비치발리볼 트랙구장, 수영장, 배구장, 게이트볼장, 축구장, 어린이 놀이터 등 다양한 편의 시설들이 제공되고 있습니다. 직장인들 뿐 아니라 많은 사람들이 건강을 위한 트래킹 코스로서 사랑하고 있는  내 하이킹 코스입니다.  건강까지 챙기는, 잘 걷는 하이킹을 하자!   즐거운 하이킹을 위한 최근 새로 발표된 제이슨 므라즈의 신곡을 들으며 즐겁게 하이킹을 했는데요. 제이슨 므라즈의 신곡에 한껏 빠지니 기분이 좋아져서 저절로 웃음이 납니다. 날씨도 너무 좋고 오늘따라 공원에 사람도 그렇게 많지 않아서 하이킹을 즐기기에는 최적의 상황이었습니다. 무작정 평소처럼 걷는 것이 아니라, 건강을 위한 하이킹이니 만큼, '잘 걷는 방법' 을 알아볼까요? 잘 걷기 Tip     등을 펴고 복부를 당겨서, 무릎 관절이 펴질 때 까지 다리를 뻗어서 걷기     뒤꿈치를 착지하고, 뒤꿈치부터 발가락으로 발바닥을 롤링하며 걷기     엄지발가락에 확실히 중심을 싣고, 발의 움직임을 좌우 각각 직선상으로 걷자      눈은 5~10m 앞 전방을 보며 팔굽을 가볍게 굽힌 뒤 자연스럽게 흔들어준다.      호흡은 발의 리듬에 맞게 걷는 게 중요하다.;   노스페이스와 함께하는 하이킹, 더욱 가볍고 똑똑하게! 건강한 하이킹을 위한 가벼운 코디 아이템 #1. CHULU JACKET ﻿   미드레이어가 비칠 정도로 얇고 가벼우며, 호주머니에 보관할 수 있을 만큼 컴팩트하지만, 제품의 곳곳에는 고급 윈드자켓에 사용되는 다양한 기술력이 녹아 있습니다. 방풍 및 발수성이 탁월한 소재를 채용했으며 각부에 배치된 인체공학적 디테일을 통해 최상의 쾌적성과 활동성을 제공하는데요. 무봉재 웰딩 처리로 내구성을 강화하고, 생활 방수 기능은 극대화 했으며 활동성을 보장하기 위해 안감까지 신경쓴, 똑똑하고 가벼운 아이템입니다.  r  윈드자켓이라고 하기에는 믿을 수 없을 정도로 얇은 소재입니다. 안에 입은 옷이 다 비칠 정도로 얇고 그만큼 더 가벼운데요. 이렇게 얇은데도 노스페이스의 기술력인 하이벤트 소재라고 말씀드리자 깜짝 놀랐습니다. 방수와 방습, 투습성까지 골고루 갖추고 있는 놀라운 기술력입니다. 얇은 바람막이 자켓임에도 수납 공간이 넉넉해서 좋았다고 하네요! 한송이씨의 말에 의하면, 달릴 때도 바람을 완벽하게 차단해 주어서 하이킹을 할 때는 필수 아이템이 될 것 같다고 합니다.    특히 출루 자켓에 놀라운 점은 바로 컴팩트하게 수납할 수 있다는 점이었는데요. 착착 접어 돌돌 말아서 내장되어있는 주머니에 쏙! 손바닥을 펼친 크기 만큼 조그맣게 압축된 모습을 볼 수 있었습니다. 다양한 기능에 이어 이렇게 컴팩트하게 압축되는 모습에 또한번 놀랄 수 밖에 없습니다. 한송이씨는 자켓을 입고 있을 때 작은 주머니 속에 머리끈이나, 핸드폰, MP3를 수납하는 모습을 보여주어 또다른 기능을 발견한 기분이었습니다. 출루 자켓! 정말 똑똑하고 가벼운 아이템인 것 같습니다.  건강한 하이킹을 위한 가벼운 코디 아이템 #2. DYNAMIC HIKING  발등 부위의 패턴을 과감히 절개, 보행시 부드럽게 접히도록 돕는 다이나믹 하이킹화입니다. 유연한 갑피에 SYNTHETIC 소재를 적절히 혼용해 내구성 및 통기성을 최대화 하였습니다. GORE-TEXⓡ 방ㆍ투습 소재와 VIVID한 컬러로 최상의 기능과 디자인을 결합한 등산화입니다.  등산화이지만 운동화만큼 가볍고 유연해서 하이킹에도 무리 없이 활용할 수 있는 다이나믹하이킹, 한송이씨도 그 착화감에 만족한 모습이었습니다. 처음 신어보고 등산화라고는 믿을 수 없다고 말씀하셨는데요. 그만큼 다이나믹 하이킹의 무게가 가볍고 유연하다는 뜻이겠죠? 다이나믹 하이킹의  중 하나인 유연성과 탄력성을 특히 느낄 수 있었다고 합니다. 걸을 때 발에 착 감기는 듯한 유연성과, 밑창에서 느껴지는 탄력성이 걸을 때 더욱 힘을 실어주고 발에 무리를 덜 주는 느낌이었다고 리뷰해 주셨습니다.  노스페이스와 함께여서 더욱 즐거웠던 잠실 한강공원 하이킹   생각했던 것 보다 더 많은 액티비티를 주어서 대만족! 즐겁게 하이킹을 마쳤습니다. 싱그러운 봄을 맞이해 하이킹에 박차를 가하는 사람들이 더 늘어날 것 같은데요. 한송이씨는 바람을 막아주면서도 입은 듯 안 입은 듯 가벼운 출루자켓과, 하이킹을 더욱 가볍게 해주는 다이나믹 하이킹과 함꼐라면 더욱 운동이 즐거워질 것 같다는 후기를 남겨주셨습니다. 앞으로도 꾸준히 하이킹을 즐기고 싶다는 한송이씨. 신입사원 한송이씨의 앞으로의 열정을 응원합니다 :)llMy First Outdoor- THE NORTH FACE -NEVER STOP  EXPLORING™﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
한글은 멋집니다. 멋없는 사람도 있고, 찌르면 실리콘 새어나오는 사람도 있고...​ ​이명박근혜의 적폐를 표적삼아 끝까지 쫓아가 감옥에 쳐넣으신 공적은 이루 말할 수 없이 멋져보였었는데, 점점 짜증나요 ㅠㅠ​https://blog.naver.com/changshuk/222426454873 윤석열 대통령님 쥴리 회원 Yuji Bury 시어 공정정의 경제발전 대한민국 지켜주세요부디 공정하고 정의로운 우리나라 지켜주시기 바랍니다. 이명박근혜의 적폐를 표적삼아 끝까지 쫓아가 감옥...blog.naver.com https://blog.naver.com/changshuk/222778085483 운빨이 따라준 어퍼컷 쇼 쫄보 윤석열 걸레는 아무리 빨아도 걸레 Yuji운빨이 따라주니 신이 나서 몸에 밴 버릇이 나와 어퍼컷 쇼를 해대지만, 이는 허장성세에 불과하다. 윤석열...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/changshuk/222643435430 쥴리가 사는법 김건희 윤석열 한동훈어차피 선거용 굥약이니 지키지 마시고, 그냥 가만히 계시기 바랍니다. 박근혜, 최순실, 우병우의 적폐의 ...blog.naver.com ​정 원하신다면 파크 많이 있는 미쿡으로 가세요.​9.11 메모리얼 파크최근 수정 시각: 2022-06-07 11:02:26​공식 웹사이트​National September 11 Memorial & Museum180 Greenwich St, New York, NY 10007​미국 뉴욕시 맨해튼 구 세계무역센터 1, 2번 건물 자리에 있는 9.11 테러 추모 공원. 저기 보이는 정사각형 인공폭포가 바로 1, 2동의 자리다. 2001년 9월 11일 발생한 9.11 테러로 사망한 2,977명의 희생자와, 1993년 세계무역센터 폭탄 테러으로 사망한 6명의 희생자를 추모하기 위하여 세계무역센터가 무너진 현장(그라운드 제로)에 지어졌다. 9.11 테러 10주년이 되는 2011년 9월 11일에 개장하였다.​2003년, 맨해튼 개발 공사(Lower Manhattan Development Corporation)에서 세계무역센터 기념공원의 건설에 관한 국제 현상 공모를 실시하였다. 2003년 11월 9일에 13명의 심사단원이 8팀의 최종 후보를 선정하였다. 이후 2004년 1월 6일, 마이클 아라드(Michael Arad)와 피터 워커(Peter Walker)에 의해 설계된 <부재의 반추>(Reflecting Absence)가 최종 당선작으로 선정되었다. 기념공원을 설계한 이스라엘 출신의 마이클 아라드(Michael Arad)는 국제 현상 공모전에서 5,200:1의 경쟁률을 뚫고 당선되었다. 당선될 때만 해도 그는 미국에서 비자 만료로 이스라엘로 쫓겨날 상황에 있던 실업자였다. 돈이 넉넉지 않던 그는 싸구려 분수와 플라스틱 조각으로 모형을 만들어 제출했다고 한다. 그가 제출한 설계의 이름은 <부재(不在)의 반추>(Reflecting Absence)로, 의도가 있는 침묵, 목적을 가진 공백을 만들고 싶었다고 설명하였다.​또한 세계무역센터 기념 재단은 기념 공원과 박물관의 건설 자금을 모으고, 건설 계획을 추진하기 위하여 비영리 재단으로 설립되었다. 2005년 1월부터 기념 공원의 건설 자금을 모금하기 시작하였고, 건설 계획을 추진하였다.​이후 비용에 관한 문제가 논란이 되었다. 기념 공원과 박물관을 짓는데 6억 7,200만 달러가 필요하고, 나무를 심고 길을 정비하는 비용까지 합하면 9억 7,300만 달러가 사용된다는 것 때문이었다. 이는 4억 9,400만 달러가 필요하다는 초기 계획에 비하면 2배 가까이 비용이 올라가게 된 것이다. 결국 전체적인 규모가 축소되었고 전체 비용도 5억 3,000만 달러로 줄어들었다.​지속된 연기 이후 2006년 8월에 건설이 시작되었고, 2011년 9월 11일 마침내 개장하였다. 이 날은 9.11 테러가 일어난지 정확히 10주년을 맞이한 날이다.​​​테러로 붕괴된 두 개의 쌍둥이 건물이 서 있던 자리에 두 개의 풀이 있고 각 풀에는 거대한 구멍과 폭포가 설치되어 있어서 풀 외곽에서 안쪽으로 물이 쏟아져내리고 이는 테러로 인해 흘린 유가족들과 미국인의 눈물을 상징한다. 면적은 각각 4046m2(약 1220평)이며 1분에 쏟아져내리는 물의 양은 1만 1400리터에 달한다. 테두리에는 희생자들의 이름이 새겨진 동판이 폭포를 둘러싸고 있다. 본래 희생자들의 이름은 원래 폭포 아래 새겨질 예정이었지만, 희생자들을 무덤에 묻는 것 같다는 유족들의 반발로 변경되었다. 희생자들의 이름은 서로 연이 있던 희생자들끼리 가까운 곳에 모아져있다. 가족이었던 사람들이 서로 주위에 있고, 같은 직장에 출근해 얼굴을 보던 사람들끼리 주위에 배치되어 있어 이름을 보는 유가족들이 기억을 되살리도록 했다는 취지이다. 임신 중인 희생자도 있었는데, 1993년 사건 당시 사망한 그녀와 태아는 '임산부의 이름 And her unborn child'로 기재되어 있다. 사실 해당 사건 이후 폐쇄되었다가 재개장되면서 설치된 희생된 추모비가 있었는데, 9.11 테러로 파괴되면서 이곳에 동시에 새기게 된 것. 참고로 공식 한국인 희생자는 LG증권 미국지사 구본석 지사장 1명이나, 새겨진 이름을 살펴보면 한국계 희생자도 여러 명 볼 수 있다. 매년 희생자의 생일때 희생자의 이름이 새겨진 자리에 꽃을 꽂아두고 있다.​​부지 내에 현장 유품 등이 전시된 메모리얼 뮤지엄이 있고, 바로 옆에는 새로 지어 올린 1WTC, 통칭 프리덤 타워가 있다. 당시 구조 활동을 지원했고 순직한 소방관들의 유품 등이 전시된 트리니티 교회도 바로 근처에 있다.​작은 건물에 출입구가 있고 지하로 크게 연결되어 있어 메모리얼 공원 지하 전체를 차지한다. 디자인적으로 벽과 계단 등에 예각과 둔각을 혼합하여 참사의 분위기를 잘 표현하였고 화강암과 철근 등을 이용하여 건물들의 중압감과 무게감을 느낄 수 있다. 박물관 전체의 크기도 매우 커서 다시 말하지만 공원 전체, 즉 세계무역센터 + 그 주변 부지 전체가 박물관이다. 최소 1~2시간은 잡고 관람하여야 하지만 음성, 영상, 실물자료 등이 적재적소에 잘 배치되어있어 분위기가 엄청나기 때문에 몰입이 잘 된다. 의외로 지극히 사적이고 소소한 흔적도 많다. 사고를 전해 들은 각국 사람들의 외마디, ‘사랑한다’는 말을 남기고 숨진 희생자의 음성, 어느 생존자가 신고 뛰었던 피 묻은 하이힐, 소방관이 구조 당시 입었던 타 들어간 방화복, 건물 붕괴 당시 깔려 반파된 소방차 등등.​장소가 장소이니만큼 마음의 준비는 필수이며 감정적으로 견디기 힘들어진 사람들을 배려하여 얼마든지 도중에 나갈 수 있도록 나가는 문을 곳곳에 배치했고 휴지도 마련해놓았다. 바로 위의 사진에서 오른쪽에 보이는 직육면체는 세계무역센터가 있던 바로 그 자리이며, 저 공간 안에도 자료가 전시되어 있다. 사실 이쪽이 메인 전시장이다. 전체 박물관의 규모는 이 사진에서 보이는 것의 몇 배의 크기.​전반적으로 전시 주제는 그날의 비극과 관련한 "회상"에 맞춰져 있다. 알카에다가 왜 미국을 공격하게 되었는가는 전시동선 끝부분에 한 벽면을 장식하는 설명으로 되어 있다. 우리가 아는 유명한 '9.11 음모론' 떡밥도 알카에다와 반미주의 다음의 섹션에 더 조그만한 크기로 전시되어 있는데, 9.11음모론을 검증한 잡지 파퓰러사이언스에 헌정하는 형태로 되어 있다. 박물관 안에 오사마 빈 라덴을 사살한 데브그루 대원 로버트 오닐 상사가 빈 라덴 사살 당시 착용했던 전투복과 군장을 기증받아 전시되어 있다.​당시 테러 현장에서 살아남은 나무가 한 그루 있었는데, 공원을 조성한 뒤 이곳에 옮겨 심었다.​매년 9월 11일 저녁에는 무너져 내린 두 타워를 상징하는 Tribute in Light이라는 이름의 서치라이트를 공원 주변의 공터에서 쏘아 올린다.​용산공원최근 수정 시각: 2022-06-19 05:27:58  삼각지의 한 아파트 옥상에서 동쪽을 바라보고 촬영한 용산 기지 전경. 우측 하단이 전쟁기념관이다. 아래 지도의 캠프킴 부근에서 메인 포스트를 일대를 찍었다고 보면 된다. 기본 계획 ​용산공원조성추진기획단 웹페이지​ ​​특별시 용산구에 주둔 중인 대부분 주한미군 용산기지가 2017년 말까지 평택시 USAG 험프리스로 이전함에 따라, 공터로 남는 이곳을 활용하기 위해 계획된 국가 공원. 용산민족공원이라고도 알려져 있다.​처음에는 국무총리실에서 관할하였으나, 현재는 국토교통부가 추진하고 있다. 용산 미군기지가 있던 곳은 대한민국 국유지로서 미국에 빌려 준 것이기 때문이다.​용산기지가 있던 자리를 300만 제곱미터 규모 공원으로 조성하고 각종 복합시설을 유치할 예정이다. 메인 포스트에는 주한미국대사관과 특별시교육청을 이전시키고 사우스 포스트는 각종 박물관 및 문화시설을 유치시킨다는 계획이다.​1조 2000억 원을 투입해 2019년부터 조성하기 시작하여 2027년까지 단계적으로 완성해 나갈 예정이다.​용산구에서는 이를 용산지구단위계획과 연계하여 895만 제곱미터에 달하는 주변 지역까지 전부 개발하려고 하고 있다. 미군부대부지를 전부 공원으로 조성할 경우 도보로 10분 이내 거리 지하철역만 해도 무려 9개[1]나 되는 전무후무한 공원이 된다.​일각에서는 시의 만성적인 주택난을 해소하고 집값 상승을 억제하기 위해 아파트로 개발하지는 주장이 있으나, 용산 미군 부지의 역사적 가치와 도심 공원 부족 등의 이유로 수용하기 어렵다는게 정부 공식 입장이다.​본래 '용산공원'은 임시 명칭이며 명칭 공모전을 통해 선정된 이름으로 바꿀 예정이었다. 그런데 공모전에서 1위를 한 명칭은 용산공원. 가칭을 그대로 집어넣었더니 공모전 1위라는 어처구니없는 결과가 나오면서 이럴거면 공모전을 왜 열었냐며 비판을 받았다. 결국 대상 상품은 주지 않고 2등부터 지급하기로 결정되었다고 한다.[2]​​용산기지 생태공원화 사업 공모전 당선작 ​국토부는 2011년 11월 27일부터 2012년 4월 16일까지 실시된 설계 국제공모에서 ‘미래를 지향하는 치유의 공원(Healing -The Future Park, West 8+이로재 컨소시엄)을 1등작으로 선정했다고 2012년 4월 23일 밝혔다.​1등작으로 선정된 ‘미래를 지향하는 치유의 공원’은 세계적 조경가 아드리안 구즈(네덜란드)와 승효상(한국) 건축가가 공동 설계한 작품이다.​자연과 역사, 문화를 치유하는 공원으로서 산·골·연못을 현대적으로 재현한 것이 특징이다. 남산-용산공원-한강을 잇는 생태축을 구축하고, 공원 내부와 주변 도시를 연계한 다리(오작교)를 설치하도록 했다. 소셜미디어를 통한 공원 이용과 경험 프로그램 등 미래지향적 아이디어도 담았다.​크리스토퍼 심사위원장은 심사평에서 “전통적인 자연관을 존중하고 생태·조명·소셜미디어 등 혁신 테크놀로지에 기반을 둬 자연에 대한 새로운 문법을 제시했다”며 “공원 내부의 순환체계가 풍수의 원리를 더 존중할 필요가 있고 부지 내 건축물과 활동의 배분을 보다 면밀하게 해야할 것”이라고 평가했다.​​국토교통부의 세부계획 발표​2016년 4월 27일 국토교통부는 '용산공원 개발 시설과 프로그램 선정안'을 발표하였다.​이 계획에 따르면 용산기지 내에 위치한 시설물 1,200여 동 가운데 역사적 가치[3]가 있는 80여 동을 재활용하여 국가기관이 개발한 콘텐츠 사업(총 8개)에 사용할 수 있게끔 한다.​국토교통부가 밝힌 콘텐츠는 다음과 같다. #참고기사, ##미래창조과학부 - 국립과학문화관(3만3327㎡)국가보훈처 - 호국보훈 상징 조형광장(1만8000㎡)문화체육관광부 - 국립어린이아트센터(1만7540㎡)문화재청 - 아리랑무형유산센터(4000㎡)경찰청 - 국립경찰박물관(3641㎡)[4]여성가족부 - 국립여성사박물관산림청 - 아지타트 나무상상놀이터문화체육관광부 - 용산공원 스포테인먼트센터​이러한 발표에 조선일보는 "부처 간 나눠먹기"를 하고 있다며 질타했다. 시도 성명서를 통해 난개발이 우려되고 용산공원 취지에도 맞지 않는다며 반대하는 입장을 밝혔다.​콘텐츠 선정에 참고했다는 온라인 설문조사는 시민 0.03%에 불과한 3400여 명이 응답한 데다 설문지의 질적 수준도 떨어진다는 사실이 밝혀져 논란이 일었다. 계속된 비판, 의혹제기에 국토교통부는 문제가 될 것이 없다고 맞섰지만 여론은 악화되어 갔다.지을거면 국립중앙박물관에 붙여서 지으면 안되나​계획 재검토부처 나눠먹기식 비판에, 2016년 7월 5일 국토교통부는 기존에 발표했던 8개 콘텐츠 사업에 대해 역사성에 맞게 재검토하겠다고 하였다. 악화된 여론를 이기지 못하고 두 달 만에 입장을 바꾼 것이다. 조성안을 확정 발표해야 하는 2017년 7월까지 앞서 발표한 시설 적합성을 검토한 뒤, 성격과 맞지 않으면 취소시키겠다고 하였다. 또한 시와 협의하고 국민과 소통하여 계획을 수립하겠다고 밝혔다.​​2016년 8월 31일, 박원순 당시 시장은 "정부가 추진하는 용산공원 조성사업은 성급하고 일방적으로 이뤄진 반쪽짜리 공원사업"이라며 시와 시민이 함께 참여하는 용산공원을 만들 것을 정부에 촉구했다.​전면 백지화 및 생태공원으로의 변경2016년 11월 28일 국토교통부는 기존 계획을 전면 백지화하고 생태공원으로 조성하겠다고 밝혔다. 정부 부처 나눠먹기 논란이 불거진지 4개월 만에 이뤄진 결정이다.​기존 건물을 재활용 및 개축하여 박물관 등을 지으려는 계획은 철회되고 용산 미군기지가 있는 곳은 반환되는 대로 토지 재생과정 등을 거쳐 생태공원으로 조성된다. 역사적 가치가 있는 건물 80채만 남기고 전부 철거된다. 국토교통부는 현재 상태가 좋은 곳은 2018년까지 공원으로 조성하여 일반에게 공개하고 2027년까지 용산공원 전체에 대한 생태공원화를 마무리한다는 새 로드맵을 발표했다. 다만 이 2027년이라는 연도는 공원 완성의 개념이 아니고 기본적인 공원 틀을 만듦으로써 추후 생태공원으로 다양한 컨텐츠를 개발할 수 있도록 하는 것이라고 한다.​특별시는 생태공원 조성 발표에 즉각 환영한다는 뜻을 전했다.​​문재인 정부 시기19대 대선에서 문재인 후보는 용산공원 “생태공원화”를 공약으로 내걸었다. #.​문재인 정부가 집권한 이후 당정청을 망라한 “용산공원 조성 전략회의”를 비공개로 발족시켰다고 알려졌다. #. 특별법 개정을 고려한다고 한다.​그동안 박근혜 정부와 박원순 시장의 시 간 충돌이 주로 있었는데 정권이 교체되면서 풀리고 있다.​국토교통부 산하에 있던 “용산국가공원 추진위원회”를 상위기관인 이낙연 국무총리가 주도하는 “용산공원 조성 전략회의”를 통해 조율을 하고 있다고 한다.​미군에 10% 내외 면적을 공여하려던 국방부와 충돌은, 공원 한가운데 잔류하기로 했던 한미연합사령부 본부를 이전하기로 하면서 해결될 것이다. 알박기로 여겨졌던 드래곤힐 호텔 역시 평택 이전 또는 폐쇄하는 방향으로 추진 중이라고 한다. 연계된 출입방호시설 부지도 반환될 예정이다.​문화체육관광부의 국립한국문학관이나 국토교통부의 국립박물관역 같은 움직임도 청와대 중재 아래 현재 멈춘 상태라고 전해졌다.​2018년 6월 29일 경기도 평택시의 USAG 험프리스에서 신축된 사령부 청사 개관식을 열 예정이다.[5]​2018년 11월 30일, 용산미군기지 부지 내에서 처음으로 일반인의 방문이 허용된 '용산공원 갤러리'가 개관하였다.#​주한미국대사관 숙소를 처음엔 용산공원 부지 안에 지으려고 했으나 부영 아세아아파트 부지로 이전을 확정지었다. #​2020년 7월, 용산공원추진위원회는 미군 장교숙소 반환 기념행사에서 용산공원 내로 예정되어 있던 경찰청 이전 계획을 용산국제업무지구로 변경하기로 함에 따라 용산공원 부지가 기존 계획에서 약 48만 제곱미터 정도 확장될 것이라고 밝혔다.​2021년 5월 27일, 국토부와 주한미국대사관과 부동산을 교환하는 양해각서(MOU)를 맺었다. 이에 따라 용산공원 북쪽 주한미국대사관이 소유한 ‘캠프코이너’ 기지 가운데 대사관 직원 숙소를 지으려던 땅(3만 236㎡)이 용산공원으로 흡수된다. 대신 국토교통부는 용산 철도고 옆에 들어서는 아세아 아파트 150가구를 기부채납 받아 주한미국대사관에 넘겨주기로 했다. #​​윤석열 정부 시기2022년 6월 10일 윤석열은 국민의힘 지도부와의 만찬 자리에서 용산공원을 내셔널메모리얼파크로 만들자는 제안을 했다. 또한 한곳에는 국가를 위해 희생하신분들의 동상을 세우는 등의 조성을 하면 좋겠다고 덧붙였다. # 그와중에 '영어로 내셔널 메모리얼 파크라고 하면 멋있는데 국립추모공원이라고 하면 멋이 없어서 우리나라 이름으로는 무엇으로 해야 할지 모르겠다' 라고 말했다.​​용산공원 개발 여론시내 한복판의 초대형 부지를 개발하는 중대하고 큰 문제이다보니 격론이 오가고 있으며, 찬반이 팽팽하게 맞서고 있다.​​찬성 주택난 해소 및 집값 안정을 위해 용산기지 부지를 공원으로 개발하지 말고 고층 아파트 단지로 개발하자는 주장이 있다. 은 산지가 차지하는 비중이 높다.[6] 게다가 그린벨트로 묶인 지역도 많다. 또 미군 기지가 옮겨가지만 여전히 시내에 군용 부지가 차지하는 면적이 적지 않다. 특히 육군사관학교나,  경계 바로 밖이긴 하지만 공항[7] 등은 매우 넓은 부지를 차지하고 있다. 또 용산 대한민국 국방부 부지도 매우 넓으며, 대한민국 국방부 소속 시설인 국립현충원[8]도  한복판에 매우 넓은 땅을 차지하고 있다. 그 밖에도 지도에는 안나오지만 특전사, 수방사 예하 부대 등 군용 부지가  시내에 산재해 있으며 이런 군용 부지 면적은 민간인들이 생각보다 의외로 넓다. 또 어렵게 군 시설이 이전하더라도 그 자리에 다른 군 관련 시설이 들어서거나(ex. 신길동 일대), 공원(ex. 보라매공원), 기념관(ex. 전쟁기념관) 등으로 사용되는 경우가 많아 주택난 해소에 도움이 되지 않는 경우가 많다.​게다가 시에는 무려 40여개나 되는 4년제 대학교가 몰려 있고, 또 여러 전문대가 있다. 이렇게 많은 대학교가 몰려 있는 도시는 전세계에 유례가 없다. 이들 대학교 부지도 에서 엄청난 면적을 차지하고 있다. 다른 나라 대도시에 비해 유독 캠퍼스 면적이 넓다. 미국이나 유럽은 비록 지방에는 대학 캠퍼스가 넓지만, 대도시에 있는 대학교는 캠퍼스가 매우 작은 경우가 많은데, 대표적으로 미국의 명문대인 컬럼비아 대학교와 뉴욕 대학교(NYU), 영국의 유니버시티 칼리지 런던(UCL), 런던 정치경제대학교(LSE), 임페리얼 칼리지 런던(ICL) 등 대도시에 소재한 대학교들을 보면 거의 고등학교 수준인 협소한 캠퍼스를 가지고 있다. 이 학교들은 그나마 세계적인 명문대이기 때문에 이 정도 캠퍼스라도 가지고 있는 것이며, 길거리 빌딩 한두채가 전부인 대학들도 많다. 일본도 도쿄에 있는 대학교들을 보면, 도쿄대학만 캠퍼스다운 캠퍼스를 가졌으며 와세다대학이나 게이오기주쿠대학만 해도 운동장도 없을 정도로 캠퍼스가 작다. 나머지 다른 대학들은 빌딩 한 채가 전부인 경우가 보통이다. 하지만 에 있는 대학교들은 미국, 유럽, 일본 등 다른 대도시에 있는 대학교에 비해 캠퍼스가 훨씬 넓은 편이다.​게다가 오랜 역사를 자랑하는 에는 고궁과 조선 왕조 관련 유적들이 넓은 면적을 차지하고 있다.[9]​또한, 다른나라 대도시에 비해 상업지역 비율이 높은 편이다. 때문에 상대적으로 주거지 면적이 더욱 협소하다. 그리고 아래에 나와 있듯이 녹지 면적이 매우 높다. 이러한 여러 이유들 때문에 주택지 면적이 매우 부족하다. 만성적인 주택 공급 부족에 시달리고 있으며, 이는  집값 폭등의 원인이 되어 왔다. 때문에 용산에 아파트를 지어 주택 공급을 늘린다면 주택난 해소와  집값 안정에 기여할 수 있다.​또한 개발 및 유지하는데에는 막대한 공적자금이 투입되는데 반해 정작 조성으로 가장 큰 금전적 이익을 보는건 주변 고가 주상복합을 소유한 이들이라는 주장이 있다. 평소 부동산 부자들을 비판하던 정부가 정작 그 부자들 좋은 일에 공적자금을 투입하는 아이러니한 상황.​은 시내에 산재해 있는 산지와 그린벨트 존재로 인해 이미 공원과 녹지의 면적이 높은 대도시이다. 북한산, 관악산, 청계산, 아차산 등이 시민들에게 등산로와 산책로로 애용되고 있다.[10] 이러한 산이 너무 높아 등산코스용이라고 한다면, 시내 곳곳에 수십 미터 혹은 100m 남짓 높이에 가볍게 산책하듯 오를 수 있는 곳에 수많은 근린공원들이 있다.[11] 어쨌든 이런 공원도 산지가 아니냐고 한다면 평지에도 많은 공원이 있다.[12] 게다가 여러 왕릉 및 종묘, 조선시대 5대 궁궐 등도 공원의 역할을 하고 있다. 그외에도 은 80년대부터 한강변을 지속적으로 공원화하였는데, 처럼 강변을 대규모로 공원화한 도시는 생각보다 찾아보기가 어렵다. 하구에 위치하여 백사장이 발달했었던 한강  덕분에 은 한강변을 정리하여 대규모로 공원화할 수 있었는데, 무려 20여개가 넘는 공원이 조성되어 있다.[14] 처럼 강가에 공원이 넓게 잘 조성된 도시는 세계에서 찾아보기가 힘들다. 근데 한국의 기후땜에 한강공원이 여름마다 침수되는걸 생각하면 공원말고 딱히 뭔가 할수 있을만한게... 이에 더해 90년대 이후 한강 지류인 청계천, 안양천, 중랑천, 탄천, 양재천, 홍제천, 불광천, 석촌호수[15] 등을 대대적으로 공원화했고, 현재 많은 시민들이 애용하고 있다.​런던이 보다 순수 공원 면적이 2배 가까이 많다면서, 에 공원이 많다는 주장을 반박하는 반례로 단골로 거론되는데, 런던은 매우 특이한 도시로 이나 다른 도시와 비교하기 어려운 측면이 있다. 런던은 전형적인 평지 도시인데다가 런던 대확장으로 면적이 1,572km²나 된다.  면적(605.2km²)의 2.5배가 넘는데, 을 예로 들면 인근 지역[16]까지 모두 에 편입시킨 셈이다. 런던 면적이 의 3배 가까이 넓은데, 공원 면적은 보다 2배 많다는 것은 오히려 이 공원이 많다는 것을 보여주는 사례가 된다. 하지만 런던을 거론하는 이는 런던이 보다 훨씬 넓다는 진실은 쏙 빼놓고 보다 공원이 두 배 많다는 점만 언급하여 사실을 왜곡하고 있다.​때문에 용산과 같은 아까운 땅을 공원으로 낭비하지 말고 주거용지가 부족하다는 몇몇의 주장에 따라서 의 특수한 사정을 고려하여 시민들이 거주할 수 있는 주택지로 사용해야 한다는 것이다. 용산 부지를 택지로 개발하면 거의 신도시급의 인구를 수용할 수 있다. 이는 그만큼의 인구를 경기도로 덜 내보낼 수 있다는 이야기이기도 하다.​하지만 정부와 시는 주택지 개발 요구를 거부하며 공원화를 추진하고 있다. 문재인 정부는 당초 계획보다 용산공원을 60만㎡나 확장하기로 했다고 발표했다. #. 2020년 5월에는 추가로 방사청 부지도 공원으로 만들겠다고 발표했다. # 그리고 노무현 정부 시절 이미 용산공원 조성 특별법이 제정되어서 1조부터 모조리 뜯어고쳐야 하기 때문에 법리적으로는 대체 입법을 하는 게 타당하다는 목소리도 높다. 경향신문 용산공원도 마찬가지로 도시정비계획법과 공원법을 동시에 고쳐야 해서 대체 입법이라도 해야 한다.​굳이 공원으로 개발하려는 것은 인근 용산, 마포 등의 집값을 상승시키기 위한 의도라고 의심하는 사람들이 있다. 용산 미군 부지는 어지간한 신도시에 비견될 수 있을 정도로 넓은 땅이기 때문에 용산 부지를 아파트로 개발한다면 주택 물량이 공급되면서 부동산 시장은 당연히 경색된다고 한다. 특히 서초, 강남, 마포, 성동, 동작 등이 직격탄을 맞게 될 것이다. 목동을 제외하면 에서 아파트 가격이 10억 원이 넘는 동네는 거의 대부분 직접적인 영향을 입을 수 밖에 없다고 주장한다. 무주택자들에게는 호재가 되겠지만 강남이나 속칭 강북의 마용성에서 아파트를 소유한 자산들에게는 전혀 달갑지 않은 일이다.​임대아파트로 추진하려는 여권에 대해서는 부정적인 시각이 많다. 문재인 정부와 더불어민주당은 주구장창 임대아파트만 지어 국민들에게 배급하려 하지만, 집값 폭등은 잡히지 않는다는 것. 다만 임대아파트를 근거로 용산공원 개발을 반대하는 건 근거가 없다. 임대아파트가 문제라면 임대 아파트 비율을 20~30프로 정도로 일정 부분만 임대로 돌리고 나머지는 일반 분양하면 될 일이다. 그러나 반대자들 중 그 누구도 이 이야기는 하지 않는다. 그렇게 되면 자신들 집값은 더 결정적인 타격을 입을 것이기 때문. 결국 임대아파트는 그냥 용산에 아파트가 추가로 지어지는것 자체가 싫은 사람들이 가져다 붙인 명분에 불과하다.​실제로 이미  주택은 그 숫자는 별로 부족함이 없다. 그럼에도 불구하고 집값이 폭등하는 것은 사람들이 신축 브랜드 아파트를 자가로 보유하고 싶어하기 때문.[17]​정부가 이런 국민들의 수요를 외면하고 계속 재개발을 억제시킨 채 낡은 빌라에 계속 살 것을 강요하고, 아니면 정부에게 꼬박꼬박 월세 내고 임대아파트에 살아라고 해 봤자 국민들은 아무도 이것을 원하지 않기에 더 많은 돈을 주고서라도 신축 브랜드 아파트를 사려하며 집값은 더욱 폭등하게 되어 있다는 것이다. 일각에서는 재개발만 허용해도 되고 그린벨트, 용산공원은 개발할 필요가 없다는 개소리를 하는데 재개발 집값을 올리려는 수작이다. 위에도 나와 있듯이 민주당 지지자들 뿐만 아니라 강남이나 마용성 부자들이 오히려 자기들 집값을 더 높이기 위해 공원화를 열렬하게 찬성하고 해당 부지 아파트 개발을 결사 반대해 왔다. 결국 서민, 중산층을 위한 진정한 집값 안정을 위해서는 재개발, 그린벨트 해제, 용산 개발 등이 총체적으로 이루어져야 한다.​민주당과 박원순의 시, 그리고 문재인 정부는 그간 용산을 주택지로 개발한다면 대내외적으로 투자처가 마땅치 않은 상황에서 실거주자들을 위한 공급처보다는 또 다른 투기처로서 제2의 강남을 만들 뿐만 아니라 시의 아파트 가격 상승을 자극할 것이라는 주장을 펼쳐왔다. 그간 반대 여론에도 불구하고 용산 부지 공원화를 흔들림없이 추진해 왔지만 집값 폭등으로 지지율 이탈이 가속화되자 최근 들어 일부 전향적인 태도를 보이고 있다. 박원순 전 시장이 극단적인 선택을 하기 직전 민주당 수뇌부와 마찰을 빚고 있었던 부분 중에 하나였다.​장거리 출퇴근자가 늘어날수록 자가용에서 나오는 미세먼지도 증가한다는 점은 간과되고 있는 중요한 문제점이다.  내 녹지와 그린벨트로 인해 주거지가  도심에서 한참 떨어진 원거리에 건설되고 있다. 이로 인해 통근 거리가 점차 멀어지고 하루에 수십 킬로, 때로는 100km가 넘는 거리를 신도시와 을 왕복하며 출퇴근하는 경우가 많다. 이렇게 주택지가 에서 멀어지고 통근거리가 길어질수록 그에 따라 자동차에서 내뿜는 미세먼지량은 더욱 증가하게 된다. 대한민국 인구 절반이 모여있는 수도권이므로 미세먼지는 결코 우습게 볼 일이 아니다. 은 분지 지형에다가 그린벨트로 주변이 묶여 있어 도심에서 한참 벗어나서 베드타운이 형성되어 있다는 특징이 있다. 2005년 이전에는 디젤 승용차가 법적으로 금지되어 있었으나, 노무현 정권에서 허용하면서 최근 10여년간 디젤 승용차 및 GDi 승용차가 급증하면서 자가용이 내뿜는 미세먼지가 90년대보다 수백 배 이상 증가했다는 점을 주지할 필요가 있다. 고유가 시대를 거치면서 디젤 승용차 비율은 거의 40%에 육박하는데,[18] 특히 수입 외제차가 많은 과 수도권에 디젤 승용차가 집중적으로 분포해 있다. 게다가 2010년대 이후 소나타 등 승용차 대부분에 GDi 엔진이 탑재되고 있는데, GDi는 직분사 방식으로 연료 효율을 높인 대신 기존 Mpi 가솔린보다 미세먼지가 훨씬 많이 방출된다. "GDI 엔진은 미세먼지 제조기"…獨, 도심진입 금지 추진. 게다가 2020년 현재 코로나 여파로 자가용 운행률이 크게 증가하고 있다. 때문에 파주, 동탄, 한강신도시처럼 에서 왕복 100km가 넘는 원거리에 자꾸 신도시를 만들지 말고  도심에 주택지를 공급하여 출퇴근 거리를 줄여 미세먼지도 줄이고, 저녁 있는 삶을 주창하는 정권의 표어대로 여가시간도 좀 늘리고 경제 활성화도 시키는 일석삼조의 효과를 노려볼 필요가 있다.​​반대용산공원은 특별시에서 유일하게 남아있는 공터이다. 따라서 어떤 용도로 사용해야 할지 충분히 고민하고, 개발에 신중해야 한다.​용산공원 부지는 미군기지로 쓰였기 때문에  한복판임에도 불구하고 녹지로 남을 수 있었다. 오염물질 문제가 있긴 하지만, 아이러니하게도 미군기지로 쓰이지 않았으면[19], 이곳도 콘크리트와 각종 건물로 뒤덮였을 것이다. 오염 정화만 된다면 이곳은 미국이 조성한 녹지 그대로, 한국에서 보기 드문 이국적인 녹지 공원으로 만들 수 있는 절호의 기회이다. 그런 기회의 땅에 단지 부동산 문제 해결을 위해 아파트를 우후죽순 세우는게 과연 올바를까? 실제로 부산의 폐쇄된 미군기지인 캠프 하야리아 부지는 공원화 사업을 통해 부산시민공원으로 탈바꿈했는데, 실제로 시민들의 만족도가 높았던 사례가 있다.​설령 주택지로 개발한다고 가정해도, 문재인 정부와 여권 기조상 대다수를 임대아파트로 돌릴 것은 뻔한 일이다. 현재 여권은 용산 정비창 부지에 용적률 풀어주고 2만 세대 임대아파트 공급을 추진한다고 한다. 그린벨트 개발 또한 LH가 수용해서 임대아파트를 짓는 식인 개발이 유력하다. 정말 만에 하나 개발이 가능해도 임대아파트만 주구장창 짓는다면 미래에 도심 슬럼화만 불러일으키고, 집값 조절에는 아무런 영향을 주지 못한 실패한 정책이 되버린다. 선진국에서는 이젠 임대아파트 개발이나 소셜믹스를 시행하지 않고 있다. 즉, 개발론은 법 개정이 쉽지 않을뿐더러, 개발주체가 잘못 생각하면 오히려 미래에 재앙으로 다가올 수 있는 일이다. 또한 정말 의 집이 부족해서 용산공원을 개발하자는 주장은 매우 큰 오산이다.​임대아파트로 추진하려는 여권에 대해서는 부정적인 시각이 많다. 문재인 정부와 민주당은 주구장창 임대아파트만 지으려 하지만, 집값 폭등은 전혀 잡히지 않는다는 것. 누구나 자기집을 소유하려는 욕구가 있으며, 이러한 근원적인 욕구를 외면한 채 중산층에게까지 주구장창 임대아파트를 짓는걸로는 집값이 잡히기는 커녕 계속 폭등할 수 밖에 없다는 것이다. 실제로 이미  주택은 그 숫자는 별로 부족함이 없다. 그럼에도 불구하고 집값이 폭등하는 것은 사람들이 브랜드 아파트를 자가로 보유하고 싶어하기 때문.[20]​한가지 예를 들어보면 홍준표가 김현미 국토부 장관에게 자신이 관여했던 청량리 588 개발을 보라고 조언했다.# 과거 낙후된 슬럼가가 50층 이상 주상복합으로 구성된 대규모 단지로 개발되어 상전벽해했다. 고층건물들이 병풍처럼 들어서 그들만을 위한 도시경관이 되어버렸으며, 일대 집값은 천정부지로 올랐고[21], 원래부터 심했던 교통체증[22]은 입주가 완료되면 훨씬 더 악화될게 뻔하다. 지금  도심에 이런 곳이 한두개가 아니다. 현재 부동산 폭등 요인 중 하나는 시가 재건축을 필사적으로 막아서 연출된 것이다. 선결과제를 놔두고 엄한 녹지와 유휴부지에 주구장창 아파트를 때려박자는 주장은 설득력이 없고, 더 큰 부작용을 초래한다. 당장 모조리 주택부지로 개발한다 가정하면 그 수요는 에 들어오고 싶어하는 대기자들이 채울 것이고,  인구는 폭증할 것은 불보듯 뻔한 일이다. 그리고 택지로 개발하면 다시 돌이킬 수 없다는 점을 명심해야 한다.​그리고, 이미  시내에 청량리 뉴타운, 장위 뉴타운, 후암 뉴타운 등 고층 아파트 단지가 예정 또는 건설되고 있기 때문에 굳이 용산공원을 주택지로 개발하지 않아도 주택난은 충분히 해소될 것이라는 시각이 있다.​시의 녹지면적은 다른 대도시와 비교해봤을 때 낮은 편은 아니다. 하지만, 이는 북한산 국립공원과 같은 산지면적(통행로를 제외한 대다수 지역이 출입이 제한되고 경사지형인 곳)이 상당부분 반영된 것을 감안해야 한다. 등산이나 산책로가 아닌 도시 속 쉼터로서의 공원인 1인당 도시공원면적을 따진다면 시는 세계보건기구 최소권장기준인 9.0㎡에도 미치지 못한다. 게다가 용산구는 시의 다른 구에 비해 특히 평지지형이 적기 때문에 지역 주민들의 쉼터로서 용산공원의 가치가 높을 것으로 예상된다.[23]​사족이지만 시내 대학 부지 면적 관련 서술에도 오해할 만한 소지가 있는 게, 과 비슷한 규모와 경제 수준의 메가시티들은 대체로 과 비슷한 수의 대학을 갖고 있으며, 4년제 종합대학 외에 단과대학, 전문대학까지 합하면 더 많은 경우도 있다. 예를 들어 런던에는 40여 개의 4년제 종합대학이 있다. 또한 캠퍼스 면적도 앞서 언급한 뉴욕시의 컬럼비아 대학교 같은 경우에는 아이비 리그 내에서 가장 면적이 작은 축에 속함에도 불구하고 연세대학교/신촌캠퍼스와 비슷한 크기이며, 그 외에도 토론토의 토론토 대학교, 로스앤젤레스의 서던 캘리포니아 대학교(USC), 보스턴의 찰스 강 연안 3대학[24]처럼 시내 한복판에 대규모 명문대가 떡하니 자리 잡은 경우는 여럿 있다. 런던이나 도쿄는 도시가 이미 세계적인 규모로 성장한 뒤에 대부분 대학이 세워졌기 따문에 돈이 많고 상대적으로 유서 깊은 명문대들조차도 캠퍼스 면적이 작은 것이고, 도시가 현대 규모로 성장하기 전에 세워진 대학들이 많은 , 파리, 멕시코시티 같은 대도시들은 시가지 한복판에 큰 대학 캠퍼스가 여럿 있는 것이 이상한 일이 아니다. 애초에 에 있는 대학들 상당수가 산골짜기에 자리해있어 그 자리가 주택지로 개발되어봤자 골칫거리 난개발 지대에 불과했을 가능성이 높다. 대표적으로 , 나아가 한국에서 가장 넓은 대학인 대학교/관악캠퍼스도 관악산 산비탈에 자리잡은 덕분(?)에 시내 평지 면적은 거의 안 잡아먹는다.​2021년 2월에 정부에서 부동산 대책으로 '공공주도 3080+'를 발표했으며, 이 계획에 따르면 2025년까지 에 32만호를 공급한다고 했으므로 주택공급을 위해 용산공원을 개발하자는 여론은 더욱 힘을 잃을 것으로 예상된다.​​용산공원 개발 모델대도시 도심지에 대규모 평지 자연녹지공원을 조성하는 것은 미국 뉴욕시 센트럴 파크, 시카고의 그랜트 파크, 영국 런던 하이드 파크, 독일 베를린의 티어가르텐, 뮌헨 영국식 정원, 이탈리아 로마 보르게세 공원, 밀라노 셈피오네 공원, 스페인 마드리드 카사 데 캄포(Casa de Campo)(1931년[25])와 레티로 공원(Parque del Retiro), 오스트레일리아 시드니 센티니얼 파크(Centennial Park)(1905년), 일본 도쿄도 신주쿠공원(1906년), 홍콩 빅토리아 공원(1957년), 대만 타이베이 2.28 사건 평화 기념공원(1900년[26]) 등 의외로 많다.[27] 도심녹지가 부족한 이지만 숲, 북 꿈의 숲, 올림픽공원 등 도심지 자연녹지공원이 많은 편이다. 그러나 전문가들 사이에선 도심지 대형 녹지 공원에 대한 의견이 엇갈리는 경우가 많다. 대형 녹지 공급으로 녹지 비율을 늘려야 한다는 측과 경의선 숲길과 같이 도심 속 소형 녹지공원을 대량 공급해 녹지 접근성을 높여야 한다는 측이 도시행정학계에서 대립중이다.​한남뉴타운이태원로 주변 지구단위계획안삼각맨션부지 특별계획구역한강로 도시환경정비구역후암동 특별계획구역신계구역 주택재개발사업캠프 킴 부지 개발계획문배업무지구 특별계획구역용산역 전면 도시환경정비사업국제빌딩주변 도시환경정비사업용산공원 남측 도시환경정비사업용산공원 북측 일대 지구단위계획신용산역 북측 도시환경정비구역서빙고아파트지구 개발기본계획신분당선 신사~용산 연장​​용산 미군기지 폐쇄에 대한 여론 용산 미군기지 옛 장교숙소 소개 영상 (비디오머그)​용산 미군기지가 평택으로 이전하고 폐쇄하여 공공 부지로 전환하는 것에 대해서는 여론은 대부분 찬성하는 분위기이다. 아무래도 현재 이 대거 도시화되는 시점에서  한복판에 군사기지를 계속 두는 것은 적절하지 못하다는 인식 때문이다. 또한 오랫동안 한국이 행정권을 행사할 수 없고, 민간인 출입이 엄격히 금지된 금단의 땅이라, 언젠가는 반드시 돌려받아야 할 곳이라는 점에서 보수 진보 가리지 않고 대체로 인정하고 있다.​특히 진보 진영에서는 용산 미군기지 폐쇄에 대해 매우 찬성하는 분위기이다. 용산기지 이전 추진이 본격화되기 이전부터 많은 진보단체와 진보 언론 사설에서는 용산기지를 하루빨리 시민 품에 돌려주어야 한다는 입장을 지속해서 피력해왔고, 현재 이전이 추진되는 과정에서 일부 미군 시설이 잔류하는 것에 대해서도 반쪽짜리 반환이라며 비판하기도 하였다.#​특히, 반미단체는 용산 미군기지 폐쇄에 당연히 찬성이었고, 이에 더 나아가서 평택 미군기지 확장 이전에도 반대하며 아예 주한미군 철수를 주장하고 있다. 이런 극단적인 주장 때문에 진보든 보수든 이 단체의 주장은 아예 병먹금으로 대응하고 있다.​언론에서는 일본제국, 청나라와 같은 외세 침략군이 주둔하면서 잃어버리기 시작한 용산기지가 이제서야 우리 품에 돌아온다는 표현을 쓰고 있다.​국민참여단이 2021년 1월에 발족하였다.야구를 즐기던 미국 군인들이 쓰던 땅이었기 때문에 공원 부지 내에 상당히 잘 가꿔진 야구장들이 있다.[28] 정식 규격의 야구·소프트볼 경기장의 6면이 있고 야구를 비롯해 다목적으로 활용 가능한 운동장도 2면이 있다. 이 때문에 대한야구소프트볼협회와 일구회 등 야구 관련 단체들이 생활체육 인프라 보존을 위해 용산공원 부지 내 야구장의 철거를 반대하고 있다.사회인 야구에 참여해본 이들은 잘 알겠지만, 장소에 대한 큰 제약이 없는 동호인 축구와 달리 야구는 그라운드 규정이 까다롭기 때문에 제대로 갖춰진 야구장에서 경기를 치르기 매우 힘들다. 시내에 야구부가 있는 학교들의 운동장과 신월야구공원, 구의야구공원 등 시가 세운 야구공원, 한강공원 내 야구장 등이 있지만 수많은 사회인 야구팀의 수요를 감당하기에는 매우 벅차고 이들 야구장에서 경기를 하기에도 매우 어렵다. 그래서 많은 팀들이 고양시, 파주시, 양주시, 김포시, 인천광역시 등으로 나가서 경기를 치러야 하는 상황이다. 그리고 이들 구장의 대중교통 접근성은 최악인곳, 즉 자가용이나 택시를 빼면 접근하기 어려운 위치에 있는 경우도 매우 많다. 그래서 사회인 야구 장비중 최고인것은 자가용이라는 꽤나 진지한 말도 있다. 야구 관련 단체들은 미군 야구장을 시내에 존치한다면 지역 야구 동호인의 수요를 흡수하고 나아가 야구의 저변 확대에도 도움을 줄 것이라고 기대하고 있다.야구협회의 반대 성명 일구회의 반대 성명둘레길을 돌아보는 투어 프로그램이 있다.#​[1] 숙대입구역, 남영역, 삼각지역, 용산역, 신용산역, 이촌역, 서빙고역, 녹사평역, 이태원역[2] 사실 이런 경우가 처음은 아니다. 인천공항 자기부상철도 문서 참조. 그래도 이쪽은 가칭 그대로는 아니다.[3] 문화재청 선정[4] 종로구에 있던 것을 이전[5] 73년 만이다. 다만 사실상 마지막으로 남은 드래곤힐 호텔도 이전을 할지는 지금도 논의가 진행 중에 있는 걸로 추정된다.[6] 그래서 도심에 부족한 공원 역할을 산이 대신해주고 있어서 공원 비중이 낮은 것이 아킬레스건이다.[7] 비록  경계 바로 바깥이긴 하지만 공항 존재 때문에 분당, 판교, 수지, 동탄 등 여러 신도시가 줄줄이 그 바깥쪽에 건설될 수 밖에 없었다. 공항은 대통령 전용기 이착륙 및 국빈 영접 등 일 년에 몇번 밖에 사용되지 않기 때문에 이전 요구가 높다.[8] 현충원 안에는 병력이 주둔하며 막사도 있다.[9] 경복궁, 창덕궁, 창경궁, 덕수궁, 경희궁, 종묘, 사직단, 정릉( 성북), 의릉(조선 경종), 태릉, 강릉, 홍릉 터(현 홍릉근린공원), 선릉, 정릉( 강남), 헌릉, 인릉, 서오릉, 동구릉, 효령대군묘 등[10] 현 정부가 그린벨트를 해제하는 추세라 앞으로는 부족해질 것이라는 주장도 존재하지만, 을 둘러싼 산악지형 상 개발 가능한 지역은 매우 제한적이다. 오히려 현 정부가 그린벨트를 해제해서라도 집을 지으려 한다는 사실 자체가 에 지금 필요한건 주거공간이라는 현실을 반증한다고 볼 수 있다.[11] 상암근린공원, 매봉산근린공원(마포구), 염창산(산책길), 수명산(산책로), 응봉공원, 낙산공원, 답십리공원, 용마공원, 효창공원, 손기정체육공원, 와우공원, 서리풀 공원, 청담근린공원, 신사근린공원, 진관근린공원, 노량진근린공원, 관악산생태공원 외에도 북한산, 관악산 자락에 있는 수많은 이름없는 근린공원들, 이름 없는 동네 뒷산 등  곳곳에 언덕 수준의 작은 산지에 수많은 근린 공원이 조성되어 있다.[12] 보라매공원, 숲공원, 여의도공원, 어린이대공원, 올림픽공원, 식물원 호수공원, 북 꿈의 숲[13] 등이 있다. 이보다 규모는 작지만 서대문역사공원, 서소문역사공원, 월드컵공원, 하늘공원, 평화의 공원도 있다. 그밖에도  시내 곳곳에 여러 녹지 공원들이 조성되어 있다.[13] 산지와 평지로 구성[14] 고덕수변생태공원, 잠실 한강공원, 청담도로공원, 잠원 한강공원, 반포 한강공원, 서래섬, 노들나루공원, 망원한강공원, 절두산 천주교 순교성지, 이촌 한강공원, 뚝섬한강공원 등[15] 과거에는 삼전도가 하중도였고, 석촌호수는 삼전도의 샛강의 일부였다.[16] 성남시, 수원시, 부천시, 광명시, 시흥시, 군포시, 하남시, 안양시, 과천시, 의왕시, 의정부시, 안산시, 구리시[17] 의 자가보급률은 50%를 왔다갔다 하며  인구는 정작 1천만 이하이다. 대신 경기도를 비롯한 수도권 인구가 풍선효과로 폭증했다.[18] 다만 디젤게이트 이후 감소세로 돌아섰다.[19] 미군기지를 방문해 본 사람들이라면 잘 알겠지만, 대부분의 건물이 2층 이하로 지어져 있고 넓은 녹지가 펼쳐져 있는 전형적인 미국 스타일의 도시계획 스타일을 따르고 있다.[20] 의 자가보급률은 50%를 왔다갔다 하며  인구는 정작 1천만 이하이다. 대신 경기도를 비롯한 수도권 인구가 풍선효과로 폭증했다.[21] 원래부터 지하철 교통은 좋았으나 젊은 층에게 인기지역은 아니었는데도 이제 강남3구 다음의 마용성 수준으로 시세가 올랐으며, 그마저도 매물이 거의 없다.[22]  동북권 교통 중심이고, 대규모 재래시장인 경동시장, 약령시가 있어 엄청난 유동인구에 비해 도로사정이 아주 좋지 않다.[23] 예를 들어 미군기지 한쪽에 인접한 후암동, 용산2가동, 이태원동의 경우 언덕지형인데다 남산공원을 빼고 나면 작은 놀이터 규모의 공원밖에 없다.[24] 보스턴 시역 내에 위치한 보스턴 대학교와, 찰스 강 건너 위성도시인 케임브리지에 위치한 하버드 대학교·매사추세츠 공과대학교(MIT). 교육도시로 유명한 보스턴 광역권의 수많은 세계적 명문대 중 도심 권역에 위치한 대학들 가운데 가장 규모가 큰 3개 대학이다.[25] 면적이 무려 17.61㎢에 달한다. 성동구 면적(16.86㎢)보다 조금 더 크다.[26] 원래 일본 제국이 만들어준 공원이었는데 대만 민주화 이후 2.28 사건 기념공원으로 리모델링했다.[27] 파리 불로뉴 숲도 유명하지만 여기는 파리의 경계에 가까운 지역이라 언급에서 제외.[28] 대한민국 국군의 전투체육에서 주류를 차지하는 것은 축구군대스리가지만 미국은 야구의 종주국이자 야구가 생활화된 나라이기에 어느 곳에서든 야구를 즐길 환경이 갖춰져 있다. 그래서 실외에서 할 수 있는 미군의 전투체육에서 주류는 야구이며 용산 미군부대 내에 야구장이 많은 것도 이 때문이다.​끝 
​이번 달 나인해빗 301프로젝트는 단단여왕의 단단  한 바퀴입니다. 부동산 단단한 기초 잡기 프로젝트로 말 그대로 을 한 바퀴 쭉 돌아보면서 단단여왕님의 간단한 브리핑을 듣고 본인이 관심 있는 부분에 대해서 과제를 작성하면 됩니다. 간단하다고 하셨는데 오늘 브리핑을 보면 결코 간단하지 않습니다. 엑기스만 쏙 뽑은 단단여왕님의 브리핑을 살펴볼까요?​​1주 차는 동남권(강남구, 서초구, 송파구, 강동구) 중 오늘은 송파구 편입니다.​ 단단여왕님의 송파구 브리핑1. 개요​송파구는 전국을 영향권으로 하는 경제활동 중심의 광역경제생활권을 발전방향으로 삼고 있습니다. 면적은 약 34㎢로 시의 5위이고 인구는 약 66만명으로 시의 1위인 구입니다.​ ​​행정동 27개 법정동 13 면적은 개로 구성되어 있습니다. ​ ​​송파구의 평균 아파트 매매 시세는 5905만원으로 현재 시 중 서초구, 강남구, 용산구 다음으로 높습니다.​ ​2. 교통​ 지하철 2호선, 수도권 전철 3호선, 수도권 전철 5호선,  지하철 8호선,  지하철 9호선, 분당선 등이 지나고 있습니다. 강남구와 서초구에 비해 교통이 조금 약하지만 전체적으로 잘 포진이 되어 있습니다.​ ​​ ​3. 학군​송파구의 학군은 중학교까지는 강남, 서초에 비해 크게 뒤지지 않지만 고등학교의 학군은 약간 아쉽습니다. ​ ​​학원가는 잠실과 오륜, 방이 역에 잘 발달되어 있으며 대입이나 예체능을 위해서는 대치동 학원가가 멀지 않기 때문에 대치동 학원가를 주로 이용합니다.​ ​4. 송파구 개발호재​송파구는 잠실 스포츠·MICE복합공간조성과 국제업무관광중심지를 만들기 위해 관광특구로 지정하고 계획 중에 있습니다.   ​교통호재로는 오금역에서 하남 시청역까지 3호선 연장을 계획하고 있으며, 위례 신 사건이 2027년 준공 예정입니다.   ​5. 생활권​송파구는 7개의 생활권역으로 나누어 개발계획을 세우고 있습니다.  잠실 1생활권 : 대장 아파트들이 대거 포진, 가족단위~1인 가구 등 다양한 세대 구성의 동남권 발전축 상 거주자 밀집잠실 2생활권 : 강동구와 접해있는 곳으로 아산병원과 풍납토성, 올림픽공원 자연환경 접근성이 좋게 만들 계획석촌 생활권 : 석촌호수, 탄천과 연접한 서민 및 사회 진입연령대 밀집한 양호한 저층 주거지송파 생활권 : 북동· 남서 측의 이 뚜렷하게 대배되는 다양한 이 공존하는 생활권가락 생활권 : 풍부한 지역 자산과 공원·녹지, 가락/오금 역세권 등 다양한 환경의 생활권, 공공기관이 이전하면서 앞으로 더 발전할 생활권이다.문정 생활권 : 대규모 개발사업으로 변화가 진행 중인 주거-자곡 기능 공존의 생활권거여마천 생활권 : 우수한 자연환경에 둘러싸인, 보전과 변화가 공존하는 주거 중심 생활권, 강남의 유일한 뉴타운이 있는 곳​​6. 송파구 동별 시세와 대장 아파트​송파구의 동별 시세를 보면 잠실동이 평당가 7,198만 원으로 가장 높습니다.신축 대장 아파트로는 2008년에 입주한 잠실엘스가 26.7억만 원으로 가장 높은 시세를 형성하고 있습니다. ​​7. 송파구 정비 사업​송파구는 재개발지역으로는 거여마천 재정비촉진지구가 있고, 재건축 중 가장 핵심은 잠실 주공 5단지이다. ​ ​이상 단단여왕님의 간단한 브리핑을 정리해 봤습니다.다음으로 저의 과제를 해 봅니다.  ​저는 한 달 동안 재개발, 재건축을 살펴보기로 했습니다.​​▼ 시 정비 사업이 궁금하신 분들은 여기를 클릭 정비사업 정보몽땅고시/공고 조합입찰공고 공지사항 이용안내 자료실 정비사업전문관리업자 행정처분 공고 특별시 공고 제2022 - 218호 정비사업전문관리업자 행정처분 공고 「도시 및 주거환 2022.01.25 건축허가 제한(안) 주민의견청취 열람공고 특별시 공고 제2022-68호건축허가 제한(안) 주민의견청취 열람공고2021년 주택재개 2022.01.13 2021년 공공재개발사업 후보지 공모 공고 2021년 공공재개발사업 후보지 공모 공고시와 국토교통부에서는 ‘20.5.6. 과 8. 2021.12.30 정비사업전문관리업자 행정처분 공고 ...cleanup.seoul.go.kr ​오늘은 송파구의 대장 단지 잠실 주공 5단지를 살펴보겠습니다.​ <대한민국 재건축 재개발 지도_정지영>​​ 잠실 주공 5단지잠실 주공 5단지는 2005년 12월 15일 정부 구역이 지정되었고 2013년 12월 19일 조합설립 인가 후에 2017년 학교용지 확보에 대한 문제로 사업이 중지된 상태였습니다.2022년 2월 16일 시 도시계획 위원회의 심의를 통과하여 재건축 사업이 정상화되었습니다.​ ​잠실 주공 5단지는 2호선, 8호선 잠실역을 이용할 수 있는 더블역세권입니다.게다가  바로 옆에 위치하고 있어서 한강뷰를 누릴 수 있는 단지도 있을 것이고 롯데타워를 슬게 권으로 이용할 수 있는 입지적 장점이 있습니다.​ ​현재 잠실 주공 5단지는 1978년 사용승인된 무려 45년 차 아파트입니다.2022년 2월 16일 시 도시계획 위원회의 심의를 통과하여 약 6800세대로 재건축 진행 중입니다. 단지의 일부 지역을 준 주거지역으로 상향해 최고 50층까지 재건축 계획에 있습니다.​ ​현재 잠실 주공 5단지는 2020년 6월 23일에 토지거래허가구역으로 지정되어 현재는 2022년 6월 22일까지 연장된 상태입니다. 토지거래허가구역이기 때문에 2년간 실거주해야 하고 매매나 임대가 금지됩니다.또한 재건축 초과이익 환수제 부담금 부과 단지​입니다.​잠실 주공 5단지는 8.2대책을 적용받은 단지가 아니기 때문에 사업계획승인신청전에 3년 이상 소유한 조합원 매물 거래 시에만 입주권을 보장받을 수 있습니다. 사업 계획 승인 신청 이후 매수하면 현금청산을 당하니 주의하셔야 합니다.​ ​토지거래허가구역이라 전세가는 의미가 없을 듯하고 현금을 많이 가지고 있어야겠네요. 한강변 아파트는 늘 로망이지만 가격이 헉!!!이네요. 그래도 강남, 서초를 조사하고 왔더니 약간 저렴한 느낌이 듭니다. 재건축 아파트 매수 시에는 고려해야 되는 부분들이 많네요. ​​거여마천재정비 촉진구역도 무척이나 궁금하지만 이 부분은 다음에 한번 정리해 보겠습니다! 이상! 이번 달 301프로젝트를 통해 많은 것을 배우고 있는 운이좋아였습니다.​​ <대한민국 재건축 재개발 지도_정지영>​[함께 읽으면 좋은 글]​단단여왕과 함께 하는 '단단  한 바퀴' _ 서초구 편​단단여왕과 함께 하는 '단단  한 바퀴' _ 강남구 편​아파트 실거래가 아실, 부동산 투자 손품에 유용한 앱! 사용법 1 
한강!​●한강의 기적?6,25전쟁 이후 대한민국의 급속한 경제 발전을 두고 외국 그리고 우리 자칭 "한강의 기적"이라고 하죠.  오늘날 우리나라 경제 기틀과 초석을 놓은 것은 박정희 대통령인데요. 억압의 시대요 자유 말살의 시대였죠. 그러니까 당시에 이런 환경과 경제를 바꾼 것이라고 봐야 할 것 같습니다.​그러니까 어떤 것을 대가로 지불하고 확실한 것을 얻을 수 있다면 꽤나 괜찮은 것 같기도 해요. 현재 우리가 코로나19 사태로 인한 정부의 다양한 제한 조치에 협조하는 대신 우리 건강을 얻을 수 있다는 것과 마치 흡사한 형태죠. ​한강은 이렇게 아주 오랜 세월 동안 시민들의 수많은 애환을 담은 채 묵묵히 오늘도 묵묵히 그저 흐리고 있습니다.​ 한강변 11월 풍경지난 일요일 2020년 11월 8일 오후 바람이 꽤나 세찬 날, 반포에서 약속이 있어 거래처 대표님과 함께 반포공원 주변을 잠시 거닐면서 이야기를 나누면서 오랜만에 한강변을 걸어봤습니다.​ 대한민국 수도 답게 한강변은 잘 조성되어 있죠. 산책 전용로, 자전거 전용도로, 곳곳에 조성되어 있는 한강시민공원, 강북과 강남을 잇는 여러 개의 한강 다리,  시민을 위한 캠핑장, 여름이면 한강 물놀이를 할 수 있는 야외 수영장 등 계절마다, 한강의 지역별마다 각각 그 을 잘 나타내고 있습니다.​ 한강변 미루나무​지역에 따라 한강은 마치 시골길 같은 풍경이 살아있는 곳도 있으며 눈을 돌려 강 건너편을 보면 마치 강북과 강남의 풍경을 한눈에 볼 수 있기도 하죠. 강북변에서 보는 한강과 강남변에서 보는 한강이 또 다른 느낌을 주는 곳입니다.​    중심의 한강 다리한강은  중심지로만 해도 다리가 20여 개는 되는  것 같아요.  ​행주대교, 인천공항으로 가는 방화대교, 인천공항으로 가는 철도인 마곡철교, 가양대교, 성산대교, 제2한강교인 양화대교, 지하철 2호선이 다니는 당산철교, 서강대교, 마포대교, 원효대교, 수도권 1호선 전철이 다니는 100년이 넘은 한강철교, 1917년에 세워진 제1한강교인 한강대교, 전철 4호선이 다니는 동작대교​  ​반포대교, 비만 좀 온다 싶으면 물에 잠기는 잠수교, 제3한강교로 유명한 한남대교, 지하철 3호선이 다니는 동호대교, 무너져 대참사를 빚었던 성수대교, 영동대교, 지하철 7호선의 청담대교, 잠실대교, 잠실철교, 올림픽대교, 천호대교, 광진교 정도가  내에 존재해 있는 다리입니다.​살짝 벗어난 경기권역의 한강 다리까지 합치면 30여 개는 넘을 것 같은데요.   중심의 한강이 담은 공원공원도 정말 많죠. 경기지역 한강 공원을 제외한다 해도 10여 개의 공원이 조성되어 있습니다. 이런 공원에는 텐트를 치고 잠시 머물 수 있기도 하고 취사는 안되지만 배달 음식이나 직접 마련해 온 음식을 즐길 수 있죠.   여의도 한강공원, 반포 한강공원, 잠원 공원, 뚝섬 한강공원, 난지 한강공원, 잠실 한강공원, 망원 한강공원, 이촌 한강공원, 양화 한강공원, 광나루 한강공원, 강서 한강공원, 최근의 한강 드론공원까지 많은 공원들이 한강 남북변에 조성되어 시민들의 휴식처로 사랑받고 있습니다.​ 2019년 11월 한강변 풍경 2019년 11월 한강이촌지역변 풍경 한강을 크게 보면 발원지가 강원도 태백시 어느 곳에서 시작하여 경기 김포 월곳면 보구곶리라고 해요. 그렇게 강원도에서 출발하여 경기 김포까지 흐리면서 수많은 주변 개천을 포용하고 흡수하는 거죠.​시내 모든 개천 물은 한강으로 스며들어 결국은 황해로 흘러 들어가는데 청계천을 비롯하여 양재천, 탄천, 우이천 등 많은 개천들이 있습니다. 한강으로 흘러가는 우이천  한강 북부지역 이촌 한강공원 주변 자전거 전용도로(좌)         강북지역에서 보는 반포 공원 한강변(우)  친구들과 함께 도란도란 행복한 이야기를 하면서 힐링 걷기에 좋은 한강!지인들과 함께 멋진 자전거 라이딩 하기에 적당한 한강!가족들과 간단하게 나들이하기 안성맞춤인 한강!  늦가을에서 겨울 초입에 들어가는 바로 지금,한강에서 잠시,  바람에 스치는  갈대 소리에 귀 기울여 보시길 바랍니다.​한강은  시민들의 멋진 휴식처이자 추억입니다!!​사실 한강은 역사적으로는 수천 년을 쌓아온 흔적을 지니고 있었는데요. 불과 70여 년 만에 우리의 이기심으로 오염을 시킨 큰 죄를 저지르고 있습니다. 이 한강의 .... 내면엔...... 
​국내에서 아파트가 가장 비싼 지역 TOP 5 ​ 부동산에 전혀 관심이 없는 사람도 집값엔 흥미를 느낀다. ‘어디가 얼마나 올랐는지?’, ‘어디는 지금 얼마인지?’ 등의 정보는 부동산에 무지했던 나를 반성하게 만들고, 내심 부동산으로 큰 돈을 번 사람들에게 부러움이나 질투심을 느끼게도 한다.​다양한 #부동산 유형 중에서도 국내에서 가장 ‘핫’한 키워드는 역시 아파트다. 국내 전체 인구의 70%가 사는 데다 시장 분위기에 매우 민감한 부동산 유형이라서다. 아무리 부동산에 관심이 없어도 화려한 외관을 갖춘 신축 아파트를 보면 ‘저기 살고 싶다’는 생각이 절로 든다.​우리나라에서 #아파트가가장비싼지역 은 어디일까? 전통의 부촌 한남동? 재벌들이 많이 산다는 평창동? 두말하면 입 아픈 강남? 다방이 아파트 평균 매매가격이 가장 비싼 지역 톱 5를 찾아봤다.​*본 콘텐츠 속 데이터는 한국부동산원 <전국주택가격동향조사>를 토대로 만들어졌습니다. (22년 3월) ​5위. 경기도 #과천시 평균 매매가격 16억6731만원​#경기도 과천시(16억6731만원)가 5위를 차지했다. 과천은 에 집중된 정부 기능을 분담하기 위해 개발된 계획도시다. 관악산, 청계산, 우면산, 양재천으로 둘러싸인 입지적  덕에 쾌적한 주거 환경을 자랑한다. 의 핵심 업무지역 중 하나인 서초동과도 매우 가깝다. #수도권 3기신도시 택지로 선정된 만큼 향후 개발 사업까지 큰 관심을 받는 지역이다.​지하철 4호선을 비롯해 강남, 광화문, 여의도 권역으로 이어지는 버스 노선이 고루 분포돼 과의 접근성이 매우 뛰어나다. 랜드, 대공원, 국립현대미술관, 국립과천과학관, 경마공원 등 다양한 문화 관광 인프라까지 갖추고 있다. ​​4위. 특별시 #송파구 평균 매매가격 16억8918만원​#아파트매매가격 이 가장 비싼 지역 4위는 강남 3구로 평가받는 송파구(16억8918만원)다. 특히 2000년대 후반부터 재건축이 진행된 #잠실새내역 일대가 실수요자들에게 선호 받는 대표적인 번화가다. 잠실역과 잠실새내역 주변에 들어선 아파트만 2만가구가 넘는다.​지하철 2호선, 3호선, 5호선, 8호선, 9호선 등이 지나는 송파구는 교통적 요충지 역할은 물론롯데백화점, 롯데마트, 롯데월드, 롯데월드몰, 롯데월드타워 등 롯데를 중심으로 발달한 상권 덕분에 풍족한 여가 생활까지 보장 받을 수 있다.​요즘 떠오르는 #주거트렌드 중 하나가 #그린라이프 다. 그만큼 주거지 인근 녹지 공간의 중요성이 강조되고 있는데, 송파구는 올림픽공원과 , #석촌호수 등의 시설을 통해 여유로운 그린 라이프를 즐기기에 적합하다. ​​3위. 특별시 #용산구 평균 매매가격 17억6695만원​대한민국 부촌 중 하나로 손꼽히는 용산구(17억6695만원)가 국내에서 아파트 평균 매매가격이 비싼 지역 3위를 차지했다. 용산구 내에서도 한강을 바라보는 이촌과 서빙고 일대는 강남 못지않은 아파트 단지들이 대거 들어서 있는데, 이들은 확 트인 한강뷰를 장점으로 삼아 많은 실수요자의 마음을 사로잡고 있다.​용산구는 강북권이지만, #해방촌 과 #경리단길 같은 대형 상권을 갖추고 있어 다양한 연령대의 유동인구를 보유하고 있다. 1호선, 4호선, 6호선, 경의중앙선이 지나기 때문에 대중교통 이용에 큰 불편함이 없으며 KTX 출발역인 #용산역을 통해 장거리 도시 이동에도 편리한 입지를 갖췄다.​최근 용산역 주변에 고층 오피스와 고급 주상복합이 들어선 데다 강북 #재개발 최대어로 불리는 한남뉴타운 개발에도 조금씩 속도가 붙으면서 실수요자뿐 아니라 부동산 전문가들의 관심도 몰리는 지역이다.  ​2위. 특별시 #서초구 평균 매매가격 20억9793만원​#반포자이 , #래미안퍼스티지 , #아크로리버파크 등 한 번씩은 들어봤을 법한 유명 고가 아파트가 대거 포진된 서초구(20억9793만원)가 2위를 차지했다. 평균 매매가격이 20억을 넘는 것을 보면 ‘악’ 소리가 절로 난다.​법조 단지 영향으로 법관과 변호사들의 거주 비율이 높아 생활 수준 자체도 높은 것으로 알려진 서초구는 #한강시민공원 반포지구와 예술의 전당, 양재시민의숲 등 다양한 여가 공간을 통해 삶의 질을 높이는 쾌적한 활동도 즐길 수 있다.​2호선, 3호선, 4호선, 7호선, 9호선, 신분당선 등 다양한 지하철 노선과 고속버스터미널, 센트럴시티터미널, 남부터미널 등 버스 이용까지 용이해 대중교통 기준으로 도시 간 이동이 가장 편리한 지역 중 하나로 꼽을 수 있다. ​1위. 특별시 #강남구 평균 매매가격 23억529만원​국내에서 평균 아파트 매매가격이 가장 비싼 지역, 대망의 1위는  강남구(23억529만원)로 나타났다. 강남구는 교통, 상권, 오피스, 사교육의 메카 등 다양한 특징으로 유동인구가 풍부한 지역이다. 명실상부 대한민국 대표 부촌으로 평가받는다.​2호선, 3호선, 7호선, 9호선, 수인·분당선, 신분당선 등 다양한 지하철 노선이 지나는 만큼 많은 유동인구를 소화할 수 있으며, SRT 수서역을 통해 한층 더 편리한 철도 교통까지 누릴 수 있다. 주요 상권으로는 강남역 일대, #가로수길 , #코엑스 , #청담동명품거리 , #로데오거리 등을 꼽을 수 있다. 상권별로 타깃이 달라서 남녀노소 다양한 연령대의 인구가 모인다.​강남구는 북쪽과 남쪽의 분위기가 다소 상이한데, #압구정동 , 삼성동, #청담동 등이 포함된 북쪽은 오피스와 상업지구의 느낌이 강하고 도곡동, 대치동, 개포동 등이 포함된 남쪽은 거주지의 느낌이 강한 편이다. ​강남구도 도시개발 이후 많은 시간이 흐르다 보니 재건축을 기다리는 노후 아파트들을 어렵지 않게 찾아볼 수 있는데 겉으로는 허름해 보이는 아파트들도 놀라운 시세를 형성하고 있는 것을 보면 부동산 시장의 입지 불변의 법칙을 다시 한번 체감할 수 있는 대목이다.​-출처- 국내에서 아파트가 가장 비싼 지역 TOP 5[BY 다방 공식 포스트] 부동산에 전혀 관심이 없는 사람도 집값엔 흥미를 느낀다. ‘어디가 얼마나 올...post.naver.com ​ ​ 
​ 대한민국에서 아파트 가격 가장 높은 지역은?​​부동산에 전혀 관심 없는 사람들도 아파트 가격에는 흥미를 보인다. 어디가 얼마나 올랐다더라, 또는 어디는 지금 얼마라더라 등의 소식은 부동산에 대해 별로 관심이 없었고 무지했던 나 자신을 반성하게 하고, 내심 부동산을 통해 많은 돈을 번 사람들에게 부러움을 느끼게도 한다. ​ ​부동산에는 다양한 유형이 존재한다. 토지, 상가, 빌딩, 다가구 주택 등등  그중에서도 국내에서 가장 관심이 뜨거운것은 역시 아파트일 것이다. 국내 전체 인구의 70% 가량이 살고있고 시장의 분위기에 매우 민감한 부동산 유형이라서 그렇다. 아무리 부동산에 관심이 없다 하더라도 화려하고 깨끗한 외관의 신축 아파트를 보면 나도 저곳에 살아보고 싶다는 생각을 한번쯤은 해 보았을 것이다. ​​ ​그렇다면 현재 우리나라에서 아파트 가격이 가장 높은 지역은 어디일까? 예전부터 부촌으로 알려진 한남동일까? 아니면 재벌들이 많이 산다는 평창동일까? 그것도 아니면 두말하면 입만 아픈 강남일까? 지금부터 대한민국 아파트 평균 매매가격이 가장 높은 지역 Top5를 알아보자!​※본 포스팅은 22년 3월 기준 한국부동산원 (전국주택가격동향조사)를 참고해서 작성하였습니다. ※ ​  ​5위. 경기도 과천시 평균 매매가 16억 6731만원​ ​대한민국에서 아파트 가격 가장 높은 지역 5위는 평균 매매가 16억 6731만원의 경기도 과천시 이다. 과천시는 에 집중된 정부 기능을 분담하기 위해 개발된 계획도시로 관악산과 우면산, 청계산, 양재천으로 둘러싸인 입지적  덕분에 쾌적한 주거 환경을 자랑하고 있다. 의 핵심 업무지역 중 하나인 서초동과도 가깝고 수도권 3기 신도시 택지로 선정된 만큼 향후 개발 사업까지 전망이 밝은 지역이다. 지하철 4호선과 버스 노선 또한 잘 분포되어 과의 접근성 면에서도 매우 좋다. 뿐만 아니라 대공원과 랜드, 경마공원, 국립과천과학관 등 다양한 문화 관광 인프라까지 두루 갖추고 있다.​  ​4위. 특별시 송파구 평균 매매가 16억 8918만원​ ​대한민국 아파트 가격 가장 높은 지역 4위는 바로 특별시 송파구로 일찍이 백제때의 도읍지 였다.평균 매매가격이 16억 8918만원이다. 특히 2000년대 후반부터 재건축이 진행된 잠실새내역 일대는 실수요자들이 가장 관심있어하는 대표적 번화가이다. 잠실역과 잠실새내역 주변에 새로 들어선 아파트만 하더라도 2만가구 이상이나 된다. 송파구는 지하철 2호선과 3호선, 5호선, 8호선, 9호선이 지나가 교통적으로도 뛰어나고 롯데백화점을 비롯 롯데마트, 롯데월드몰, 롯데월드, 롯데월드타워도 있어서 상권이 매우 활발하고 발달한 곳이다. 요즘 떠오르는 주거 트렌드 중 하나가 바로 그린 라이프인데 주거지 인근 녹지 공간의 중요성이 상당히 강조되고 있는 추세이다. 그런면에서 송파구는 올림픽공원과 , 석촌호수가 있어 여유로운 그린 라이프를 즐기기에 적합한 곳이다. ​  ​3위. 특별시 용산구 평균 매매가 17억 6695만원​ ​대한민국에서 부촌 중 하나로 꼽히는 용산구가 국내에서 아파트 가격 가장 높은 지역 3위를 차지했다. 용산구 내에서도 한강을 바라보는 이촌과 서빙고 일대는 강남 지역 못지않은 아파트 단지들이 대거 밀집해 있는데 확 트인 한강뷰 때문에 실수요자들의 관심이 높은곳이다. 용산구는 강북권에 속하기는 하지만 경리단길과 해방촌과 같은 대형 상권을 갖추고 있어 다양한 연령대의 사람들이 몰리는곳이다. 지하철 1호선과 4호선, 6호선, 경의중앙선이 지나고 있어 대중교통 이용 또한 편리하고 KTX 출발역인 용산역이 있어 장거리 이동에도 편리한 입지를 갖추었다. 최근 용산역 주변으로 고층 오피스와 고급 주상복합 건물들이 들어섰고 강북지역 재개발 최대어로 불리는 한남뉴타운 개발에도 차츰 속도가 붙으며 실수요자는 물론 부동산 전문가들의 관심도 몰리고 있는 지역이다. ​  ​2위. 특별시 서초구 평균 매매가 20억 9793만원​ ​대한민국 아파트 가격 가장 높은 지역 2위는 반포자이와 래미안퍼스티지, 아크로리버파크 등 한번쯤은 들어본 유명 고가 아파트가 대거 포진된 서초구가 차지했다. 법조 단지의 영향으로 인해 법관과 변호사들의 거주 비율이 높아 생활 수준 자체도 높은것으로 알려져 있다.  또한 한강시민공원 반포지구와 예술의 전당, 양재시민의숲 등 삶의 질을 한층 높여줄 수 있는 여가 공간도 마련되어 있다. 2호선을 비롯해 3호선, 4호선, 7호선, 9호선, 신분당선 등 다양한 지하철 노선과 고속버스터미널, 남부터미널, 센트럴시티터미널 등 버스 이용까지도 용이해 대중교통 기준으로 도시 간 이동이 가장 편리한 지역 중 하나에 속한다. ​  ​1위. 특별시 강남구 평균 매매가 23억 529만원​ ​대한민국 아파트 가격 가장 높은 지역 1위는 대부분이 예상했듯 의 강남구 이다. 대한민국 대표 부촌으로 평가받는 강남구는 교통과 상권, 오피스, 사교육의 메카 등 여러 다양한 특징으로 유동인구 또한 풍부한 지역이다. 지하철 2호선과 3호선, 7호선, 9호선, 수인·분당선, 신분당선까지 다양한 지하철 노선이 지나는 만큼 많은 유동인구를 소화할 수 있고, SRT 수서역을 통해 한층 더 편리한 철도 교통까지 누릴 수가 있는 지역이다. 주요 상권으로는 강남역 일대를 비롯 가로수길, 청담동 명품거리, 코엑스, 로데오거리를 꼽을 수 있다. 강남구의 경우 남쪽과 북쪽의 분위기가 조금 상이한데, 압구정동, 삼성동, 청담동 등이 포함된 북쪽은 오피스와 상업지구의 느낌이 강하고 도곡동, 대치동, 개포동이 포함된 남쪽지역은 거주지의 느낌이 강한편이다. 강남구도 도시개발 이후 많은 시간이 흐르다 보니 재건축을 기다리는 노후 아파트들도 보이는데 겉은 허름해 보이지만 아파트 가격은 놀라울 정도로 높다. 그런걸 보면 부동산 시장의 입지 불변의 법칙을 다시 한번 체감할 수 있다. ​  ​​​#강남집값 #강남아파트가격 #아파트가격#집값 #서초구 #로데오거리 #과천 #용산구 #인프라 #부촌 #청담동 #반포자이 #2호선 #7호선 #재건축 #한국부동산원 #한강시민공원  
글/사진: 송송파파 서포터즈: 1팀(8호선 둘레)※ 방역 수칙을 모두 준수하며 촬영하였습니다.  송파의 모든 길은 송파둘레길로 통하는 사실! 알고 계셨나요?각양각색의 매력을 지닌 각 코스를 자세하게 소개해드리기 위해송송파파 서포터즈가 직접 다녀왔습니다!​ ​ 　송파둘레길 1코스 성내천 구간! 송파구의 외곽을 따라 흐르는 성내천으로 한 여름 속에서도 시원함과 생태환경이 잘 보존되어도심 속에서도 자연을 마음껏 느낄 수 있어요 송파둘레길성내천길특별시 송파구 방이동 ​성내천 생태하천 조성 시범사업으로 성내천 하류 몽촌 펌프장~ 성내천교 자연형 생태하천 복원 사업을 진행 중이에요~​  ​성내천길은 도시경관과 농촌 풍경과 함께 코스모스 밭, 벼농사체험장, 롯데월드타워까지 나오는 포토존, 올림픽공원, 다양성이 있는 도심 속 산책공간에서 즐기는 '건강 휴식길'로 조성됐어요!​  ​가족과 함께 코로나19 방역 수칙 지키면서 산책 어떠세요?​  ​ ​청둥오리 가족들의 물속에서 놀고 있는 모습 보니깐 반려 가족인 댕댕이 친구들도 생각나네요~ 🦮🐕‍🦺🐕​  ​덧붙여, 성내천 구간은 ​경사가 완만해 휠체어와 유모차 사용도 가능하다는 사실!!   ​송파둘레길(성내천구간) 이용 시 혹시나 위급하게 다친 경우 비상 구급함은 어디 있을까요?🤔​1. 여성축구장 앞 스탬프인증대 옆 2. 올림픽공원 북 2문 앞 ​3. 성내천 성내6교 근처​위급 상황 시 비상 구급함까지 준비해 둔 송파구의 센스!! 👍👍 위급상황에서 구급함 앞에 전화번호 연락 주시면 열쇠 비밀번호 알려드려요!!  ​  '여성축구장' 앞에송송이랑 파파가 있습니다!​이 귀여운 송송이랑 파파는 사실...스탬프 인증대랍니다ㅎㅎㅎ​송송파파 스탬프 투어함을 열면 안에 용지와 도장 있어요~​당연히 스탬프 하나 꾹!! 찍어서인증하고 가야겠죠??? 시 공공서비스 예약을 통해서둘레길에 살고 있는 동 ·식물 등을 알아볼 수 있는해설이 있는 송파둘레길 생태탐방(성내천길)도 무료로 신청할 수 있어요~! 예약 방법이 궁금하다면 시 공공서비스 예약 신청 참고해 보세요 ~ 😃 ▼▼▼ 해설이 있는 송파둘레길 생태탐방 특별시 공공서비스 예약 신청하기▼▼▼ 해설이 있는 송파둘레길 생태탐방 (성내천길)한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr  ​ 송파둘레길장지천길특별시 송파구 장지동 100-4  아침 일찍 걷는 숲길만큼 기분 좋은 일이 없죠??이번에 송파둘레길 중에 가장 숲의 느낌을 많이 느낄 수 있다는 장지천구간을 가봤는데4.4km로 언제든지 부담 없이 걷기 딱 좋더라고요! 사진을 통해 눈으로 한번 걷고, 직접 한번 걸어보시는 걸 추천드려요!😄​  ​장지천 구간은 성내 4교에서 장지근린공원을 경유하며 장지천으로 이어지는 길입니다😉   ​장지천구간을 따라 걷기 전에!장지근린공원에서 스탬프 찍어갈까요?💚💙 장지천 구간 인증 스탬프는 이렇게 귀여운 파파를 열면 들어있어요!종이 위치를 잘 조준해 주신 뒤에 한 번만 꾹 하고 눌러주세요 :)​ ​성내천 구간, 탄천 구간, 한강 구간에도 스탬프가 배치되어 있으니모두 찍고 완주 인증서도 받아보아요^^​ 장지천길의 포토존 메타세쿼이아 길 ​메타세쿼이아길에서 사진 필수!!!멀리서 보면 제주 오름 부럽지 않아요ㅎㅎ​ ​메타세쿼이아길에서 조금 더 들어오면또 이런 예쁜 메타세쿼이아 산책길을 만날 수 있답니다😆   ​장지천 구간은 자전거가 들어갈 수 있는 길이 있고 들어갈 수 없는 구간이 있으니자전거를 타실 생각이라면 꼭 확인하고 자전거를 탑시다!​ Previous imageNext image 장지천 구간은 숲길이 많아서 길가에 있는 "표지판"을 열심히 보고 걸어야 해요!특히  둘레길과 송파 둘레길이 합쳐져있는 구간이 많아 헷갈리기 쉬워조금만 정신을 놓아도 길을 잃어버리는 경우가 생겨요ㅠ길이 끊어져있는 곳도 있으니 조심하기!!​  ​중간중간 있는 송파구 역사·문화 이야기도 놓치지 않기~!힘들 때쯤 하나씩 나와서 읽으면서 쉬어가기 좋아요😊😊​  ​숲길이 많이 조성되어 있어서 그런지송파둘레길 중 운동기구들도 제일 많이 배치되어 있는 것 같아요👍  Previous imageNext image 장지천 구간 중간쯤 오면 유아숲 체험원, 미술 놀이터, 탐험 놀이터 등아이들과 함께할 수 있는 체험공간이 많아서 아이들과 놀러 오기 너무 좋아요!ㅎㅎ이렇게 놀이공간에는 따로 바닥재도 없어서 아이들이 더더욱 자연을 만끽할 수 있도록 신경 쓴 게 느껴졌답니다🙋‍♂️🙋‍♀️🙋​ ​숲의 향기와 녹음을 즐길 수 있는 장지천 구간으로 놀러 오세요!송파둘레길 같이 걸어요!​   ​송파둘레길 중 50년 만에 구민의 곁으로 돌아온 탄천길!! 송파둘레길탄천길특별시 송파구 삼전동 185-5 ​ ​기존에는 탄천을 가려면 다리를 건너 강남구까지 가야 했지만, 이제는 이런 출입로가 생겨서, 바로 송파구 내에서 탄천으로 바로 갈 수 있게 되었어요!​탄천은 강남구과 송파구를 구분하는 기준이기도 해요. 송파구 쪽의 '탄천구간'은 강남구 구역과는 다르게 킥보드와 자전거는 통행이 금지되니 참고하세요.​ ​ '도심 속 생태길'이라는 이명에 걸맞게 탄천은  도심 속에서 보기 힘들었던 풍경을 간직하고 있어요.  송파구에서 이렇게 광활한 하늘을 볼 수 있는 곳은 올림픽 공원을 제외하면 탄천구간이 유일하지 않을까 싶어요. ​  ​탄천 구간은 생태경관보전 지역인 탄천을 따라 조성되어 있는 만큼, 자연을 보호하기 위해 조명의 조도도 낮게 유지되고, 이용 시간도 제한되어 있어요.  오전 5시부터 오후 10시까지로 이용 시간이 정해져있기 때문에, 너무 늦은 시간에는 이용하실 수 없다는 점! 꼭 확인해 주세요. ​걷기 좋은 동네라는 문구에 걸맞게 킥보드나 자전거 출입이 금지되어 있어, 천천히 자연 경관을 즐기며 걷기 참 좋았던 것 같아요. 펫 티켓(펫+에티켓)만 잘 지켜준다면 반려동물과 함께 이용이 가능하니, 참 매력적인 산책로인 것 같아요.​ 에서는 보기 어려운 송전탑 밑 풍경 ​가든파이브에서 한강을 향해 계속 나아가다 보면, 에서 보기 어려운 풍경들을 자주 마주하게 됩니다. 이런 한적하고 광활한 풍경을 보니 자연스럽게 마음의 여유가 느껴졌어요. ​  ​그리고 탄천 구간은 다양한 철새와 텃새들의 보금자리이기도 해요. 길을 걷다 보면 조류 관찰용 망원경이 있으니 운이 좋다면 희귀한 새들을 볼 수 있을지도 몰라요. ​최근 송파 둘레길에서 천연기념물인 수달이 발견되었다고도 하니, 탄천이 얼마나 자연 생태계에 도움이 되는 장소인지 짐작하실 수 있을 것 같아요.  탄천 구간은 송파 둘레길 중에서도 가장 길이가 긴 7.4km에요. 그래서 걷다 보면 조금 지칠 수 있으니 간단하게 마실 수 있는 물을 지참하는 것도 산책 꿀팁일 것 같아요. 조류 관찰대와 송전탑을 지나 더 나아가다 보면어느새 멀게만 느껴졌던 삼성동의 빌딩 숲이 가까워집니다.​ 조금 더 앞으로 걸으면 운전면허 시험장이 나와요.​  ​ 운전면허 시험장을 지나면, 탄천 주차장과 자동차 극장이 나오며 탄천 합수부가 보여요. 저는 현재 이쪽 근처에서 회사를 다니고 있어서 점심시간만 되면 이곳으로 나와 한강을 보며 회사에서의 스트레스를 풀고 있어요.​ ​오늘 다녀온 탄천 구간은 단순하게 산책길이라고 하기에는 너무 경치가 좋아요. 빌딩 숲속에서 이렇게 넓은 하늘을 볼 수 있다는 게 마음을 뻥 뚫리게 해줬던 것 같아요. 반복되는 일상에 답답함을 느끼셨다면 저처럼 이렇게 탄천 길을 걸어보시는 걸 추천해요!​​     ​송파둘레길 한강 구간의 장점이라 함은역시 뭐니 뭐니 해도걷는 내내 탁 트인 한강을 바라볼 수 있다는 점인데요.  송파둘레길한강길특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 특히 지하철 2호선을 따라종합운동장 나들목, 잠실새내 나들목,잠실나들목, 잠실나루역 나들목총 4개의 나들목과 이어지기 때문에접근성 또한 매우 좋습니다.  Previous imageNext image ​지하철 2호선 종합운동장 역에서 하차하여 4번 출구로 나오셔서 발아래를 보세여!!! 송파둘레길로 가는 방향이 표시되어 있습니다. 세상에..! 넘나 세심하고 친절한 것 ㅠㅠ 😇😇😇  그리고 약간 스포(?)지만 한강 구간을 걷는 내내 바닥에 송파둘레길 방향 표시가 되어있어서 너무너무 좋았어요. "여기 송파둘레길 맞아!! 잘 걷고 있어!" 하며 안심시켜주는 기분??​  탄천길을 따라 쭉쭉쭉 가다 보면 넘넘 귀여운 송송이랑 파파가 이곳이 송파둘레길 한강 구간의 시작점임을 알려줍니다. 송송이랑 파파 볼 때마다 너무 귀여워여.. 특히 저 눈!!!!!!!! 👀👀​ Previous imageNext image  스탬프함을 그냥 지나칠 수 없죠?한강 구간 스탬프함을 열어 한 번 쿵! 찍고 갑니다~ 각 길마다 길의 을 반영하여 스탬프를 제작했나 봐요! 한강구간은 '휴식과 레저가 있는 길'이 길의 테마이다 보니 역시..스탬프에 롯데월드타워와 요트가 있네요ㅎ_ㅎ ⛵🏄🏻‍♀️​  송파둘레길 한강구간은 탄천 합수부가 그 시작점인데요.  저도 사실 탄천 합수부 쪽에서 들어간 적은 처음이었는데 세상에.. 여기 너무너무 예뻐요!   ​자 그럼 본격적으로 송파둘레길 한강구간을 걸어볼까요?  ​그런데...제 눈앞에 펼쳐진 풍경 좀 보세요.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​  복잡한 도심, 꽉 막힌 도로, 지옥철에서 벗어나 딱 10여 분만 걸으면 이런 풍경과 마주할 수 있다니.. 하 이건 반칙아닌가요ㅠㅠㅠㅠ  송파둘레길 한강구간을 걸으면 걷는 내내 이런 풍경과 함께 하실 수 있다는 것!!​ Previous imageNext image ​한강구긴간 걷다 보면잠실 선착장도 만날 수 있습니다. 사실 한강길에는 잠실 선착장을 포함하여 , 잠실 캠핑장, 잠실어도, 생태화 공원 등이 있어 가족과 연인이 휴식과 레저를 즐기기에 딱! 안성맞춤인 코스인데요. 현재는 코로나로 인해 상당 부분을 운영하지 못하고 있다고 합니다. 흑흑흑😭  하루빨리 코로나가 종식되어 휴식과 레저가 있는 청춘의 길이라는 테마에 맞는 활동들을 마음 놓고 즐길 수 있게 되길!!​ 이쯤에서 뒤를 돌아봤는데요. 우와......🌅 석양 실화인가요ㅠㅠ 송파둘레길 한강구간에선 이런 석양도 마음껏 감상할 수 있다는 것! 아, 석양관람료는 무료입니다^^ㅎㅎ​ Previous imageNext image 아 그리고 제가 포스팅 서두에서 말씀드렸죠? 송파둘레길 한강구간은 2호선 지하철역을 따라 4개의 나들목에서 유입이 가능하다는 것!! 이 말인즉, 종합운동장역, 잠실새내역, 잠실역, 잠실나루역 어느 곳에서 내려도 한강길로 들어오실 수 있다는 거죠!! 신천에서, 방이동에서, 송리단길에서 맛있는 거 먹고 놀다가 마무리로 한강길 걸으면 딱!!!!!!!!!!!!  Previous imageNext image 잠실대교를 지나 잠실나루 나들목 방향으로 조금 더 가다 보면 또 다른 풍경이 펼쳐집니다. 예쁜 꽃들과 함께하는 걷기도 너무 좋네요🌷⚘🌼🌻🌹  오호! 이제 송파둘레길 한강구간의 마지막 지점 잠실나루역 나들목에 도착했습니당 송파둘레길 취재를 하며 직접! 송파둘레길을 걸어보니 자부심 상승했어요💘💘💘 송부심뿜뿜뿜!!!!!!!!!!!!!!! 송파둘레길 한강구간에서는 휴식과 여유, 또 건강까지 다 챙기실 수 있습니다^^​   ​온 가족이 함께 할 수 있는 송파둘레길!가을바람맞으며 오순도순 함께 산책해 보시기를 적극 추천합니다!!​​​​​​​ ​ 
- 시, 7월 한 달간 한강공원 내 11개 장소에서 77개 생태프로그램 운영- 무더위 피해 야간에도 즐길 수 있는 프로그램 특별 구성- 반딧불이, 매미 등 여름 곤충부터 도심에서는 보기 드문 생물․식물관찰 등- 시공공서비스 예약 통해 프로그램별 선착순 접수 후 무료 참가 가능 시(한강사업본부)는 “본격적으로 더워지는 7월 한 달간 한강공원 내 11개 장소에서 무더위를 피해 야간에도 즐길 수 있는 특별 프로그램을 구성하여 총 77개의 생태 프로그램을 운영합니다.”고 밝혔습니다.​한강 생태프로그램은 도심에서는 접하기 어려운 자연 그대로의 생태계를 품고 있는 강서습지, 여의도샛강 등 생태공원을 포함한 8개 한강공원의 11개 장소에서 진행되며, 7월에는 각 장소별 에 맞춘 총 77개의 프로그램이 운영될 예정입니다. 강서의 △강서습지생태공원, 여의도의 △여의도샛강생태공원, △밤섬생태체험관, △ 이촌한강공원, △ 잠원한강공원, △ , △ 뚝섬한강공원, 난지의 △한강야생탐사센터, △난지수변학습센터, 광나루에 위치한 △고덕수변생태공원, △암사생태공원에서 진행됩니다.​<7월 무더위를 피해 즐길 수 있는 야간 특별 프로그램>​본격적인 여름이 시작되는 7월에는 무더위를 피해 야간에 즐길 수 있는 프로그램을 특별 구성하여 선보입니다. ​난지 한강야생탐사센터 (☎02-305-1334)에서는 7월17일(수)와 25일(목) 양일간, 19:30분부터 야간 곤충·양서류를 관찰하고 한강의 가장 비밀스런 장소에서 가족 간의 화합을 나눌 수 있는 <쉿! 밤의 이야기를 들어봐>를 운영합니다. ​이외에도 7월20일(토) 17시부터 진행되는 <자전거 탐사대>, 7월28(일), 14시 ~ 7.29(월), 11시까지 진행되는 <여름나기 에코캠프>는 곤충탐사와 음식도 해 볼 수 있는 프로그램입니다. 모두 가족 대상으로 참가 가능합니다.​난지 수변생태학습센터 (☎ 02-305-1333)에서는 7월25일(목), 18:30분부터 <밤중에 난지에 무슨 일이?>를 운영하여 밤에 찾아오는 곤충을 관찰하고 낮과 밤의 생물들의 다른 모습들을 살펴볼 기회를 제공합니다. 초등학생부터 참가 가능합니다.​여의도 샛강생태공원 (☎ 070-4405-1165)에서는 7월18일(목), 19시부터 <나이트 트립(Night Trip)>을 운영하여 가족이 함께 다양한 곤충을 관찰할 수 있습니다.​<여름에만 만날 수 있는 반딧불이, 매미 등 생물․식물관찰 프로그램>​또한 여름밤이면 우리의 눈과 귀를 자극하는 반딧불이와 매미 등 여름 곤충부터 한강에 서식하는 다양한 생물과 식물을 관찰 할 수 있는 프로그램이 풍성하게 준비되어있습니다. ​우리나라 최초의 생태공원인 여의샛강생태공원에서는 7월 매주 화요일과 토요일에 <반딧불이 생태 교실>을 진행합니다. 반딧불이 관찰, 애반딧불이의 한 살이에 대해서 알아볼 수 있으며 유아, 초등, 가족 단위 모두 자유롭게 참가 가능합니다. 문의는 전화로 (☎ 02-3780-0571)하면 됩니다.​암사생태공원 (☎ 070-7788-9670)에서는 7월14일(일)에 <매미 울음소리의 비밀>을 운영합니다. 누구나 참가 가능하며, 여름철 대표 곤충 매미의 생태를 배우고 공원에서 직접 찾아보며 공예 재료로 매미를 표현해볼 수 있습니다.​자연과 가장 가까이 있어 곤충을 직접 채집하여 관찰해 볼 수 있는 고덕수변생태공원 (☎ 02-426-0755)에서는 7월13일(토)에는 <방귀대장 노린재>를 운영합니다. 초등학생 이상부터 참여가능하며 방귀대장이라고 불리우는 노린재를 채집하여 관찰하고 노린재 방구의 비밀을 풀어보는 시간을 가집니다.​최근 한강 자연성 회복의 일환으로 조성된 이촌습지생태공원 (☎ 02- 3780-0849)에서는 7월14일(일)과 28일(일)에 <잠자리 관찰> 프로그램을 진행합니다. 습지의 대표적인 곤충인 잠자리의 종류와 을 배우고 한여름 연못가에서 잠자리 풀피리를 만들어 볼 수 있습니다. ​잠원한강공원의 자연학습장 (☎ 02-3780-0849)은 곤충학습에 특화되어 있는 곳으로 매주 수요일과 일요일 <누에 생태 교실>, 매주 일요일 <꿀벌 생태 교실>을 상설 운영합니다. 곤충 관찰은 물론 5천년의 역사를 가진 비단실 뽑기, 꿀과 밀랍 체험 등을 구성하여 아이들도 재미있게 참여할 수 있습니다.​그 외에도 뚝섬한강공원 자연학습장 (☎ 02-3780-0849)에서는 7월 14일(일)과 18일(일) 에 <나비 훨훨>을 운영합니다. 유아부터 초등학생, 가족 단위로도 참가 가능하며 나비 한 살이의 생태를 살펴보고 자석을 활용한 나만의 아름다운 나비 꾸미기를 진행합니다.​또한  자연학습장 (☎ 02-3780-0849)에서는 7월13일(토)와 27일(토)에 다양한 텃밭작물을 심고 가꾸어 직접 수확할 수 있는 <텃밭 생태 교실>을 운영합니다. 자연학습장, 수생식물원, 텃밭 등을 탐방하여 토마토, 가지, 고추 등 여름철 텃밭 작물을 수확해볼 수 있습니다.​모든 한강 생태 프로그램의 참가는 무료이며, 신청은 시공공서비스예약(http://yeyak.seoul.go.kr)을 통해 선착순으로 진행됩니다. 자세한 문의는 한강사업본부 공원여가과(☎ 02-3780-0849)로 하면 됩니다. ​각 프로그램 별 운영시간과 진행방식은 상이하니 예약 페이지를 통해 미리 확인하는 것을 추천합니다.  한강 생태프로그램 참여 모습 [자료: 특별시]​ 고덕아이파크 실로암부동산 홈페이지에 오신걸 환영합니다고덕아이파크, 고덕동 주택, 고덕래미안힐스테이트, 고덕그라시움m4268333.kmswb.kr   
﻿​송파구 방이동 일대주거용 아파텔 분양 소식 입니다:)잠실 집앤사!!﻿​방이동 34번지 공급되는 잠실 집앤사는아파트를 대체하는 거주용 3bay 형태 오피스텔로공급이 됩니다1 ~ 2인 가구또는 신혼 부부, 아파트 청약을 준비 하시는 분 들이 거주하기 좋은 공간과 입지이며, 강남 3구 핵심 지역으로안전한 부동산 투자 자산이라 볼수 있습니다8호선 몽촌토성역, 9호선 한성 백제역, 송파 나루역2,8 호선 잠실 환승역과 올림픽 대로 등 도심권 및 광역 교통망체계를 갖추고 있습니다생활 환경또한 완벽한 입지로롯데 타워, 롯데 백화점, 롯데 마트, 홈플러스, 아산 병원방이동 먹자 골목 등 가깝게 누릴수 있는 원스톱 라이프생활 환경 인프라가 구축 되어 있습니다또한 올림픽 공원, 잠실 한강 공원, 석촌 호수 공원까지더해 숲세권 라이프또한 누릴수 있는 입지 입니다이 사진은 방이동 34번지 집앤사 잠실 현장 사진 입니다방이동은방이동 먹자 골목과오피스텔 밀집 지역다세대, 연립 주택 밀집 지역으로 이루어져 있습니다현재 집앤사 잠실은 방이동 먹자 골목 쪽으로과거 모텔촌 이였던 곳에 공급이 되며과거 모텔촌 밀집 지역 이였던 이 곳은신축 오피스텔 밀집 거주 환경으로 개발이 되고 있습니다집앤사 잠실은 총 38세대로거주용 오피스텔과 도시형 소형 아파트로 분양이 될 예정이며지상 저층부는 상가 시설이 공급 됩니다오피스텔과 도시형 상관 없이100세대 미만으로 등기 전 전매가 가능 하다는 장점이있으며, 개인 법인 상관없이 분양이 가능 합니다 최근 방이동 일대100세대 미만으로공급 됬던 거주용 오피스텔 들 입니다집앤사 잠실과 비슷한 평형대로 공급 했던 단지 들 로오픈 후 성공적인 단기 분양 마감과 마감 후 프리미엄 형성까지되어있는 상태 입니다방이동은 17년 대비 21년 기준 토지 실거래가 기준 44%가 상승 했으며 토지 공시지가가 연간 편균 10% 상승률로전국에서 가장 높은 지역 입니다 :) 사업지 인근 재건축 아파트 4,566세대로 풍부한 배후 수요와삼성동 ~ 잠실 운동장까지 국제 교류 복합지구 개발 호재에의한 거주 중심지로 발전 중 이며롯데 타워, 삼성SDS, 문정 법조타운 등 풍부한 배후수요와삼성동, 잠실, 송파 업무지구 직주 근접 근로자 수요가 풍부 한 지역 입니다현대차 GBC, 영동대로 지하 공간 복합개발, 잠실 마이스 단지코엑스 ~ 잠실 운동장 일대 개발로 가치 상승또한 기대 할수 있습니다영동대로 지하공간에 잠실 야구장의 30배 면적에 달하는  수도권의교통 허브로 지하 시설 규모만 41만 제곱미터에 달합니다통합 역사로 교통 결절점에 위치하여 교통 허브 에 적합한 통합역사가구축 됩니다( 삼성 동탄선, GTX A노선과 C노선, KTX, 위례 신사선, 남부 광역 급행철도 )환승 정류장인철도, 버스 등 대중 교통 간 빠르고 편리한 환승 체계 구축과주변 개발로 직 간접적으로 증가하는 관광 버스 등 주차 수요도 확보 됩니다공공, 상업 문화시설인현대차 GBC, COEX (코엑스)와 연계된 지하 도시개발로비즈니스, 상업, 관광 명소화로 개발 될 계획 입니다현재 당 사업지 근방잠실 미성 크로바 아파트와 진주 아파트총 4,566세대가 재건축 예정 입니다주택 재건축 정비 사업으로주변 환경 개선과 공시지가, 매매가 상승풍부한 임대 수요까지 기대가 되는 재건축 입니다집앤사 잠실은DSR 미적용과 자금 조달 계획서가무관 합니다!!또한 100세대 미만으로 전매가 가능한큰 장점이 있습니다개인, 법인무관하게 분양이 가능 합니다!!오피스텔 전용 면적( 26실 )A타입 13.36 평B타입 11.96 평C타입 14.61 평소형 아파트 전용 면적( 12실 ) D타입 13.58 평 E타입 12.63 평F타입 15.80 평전 세대 3BAY 투룸 구조로빌트인 ~ 풀 옵션 구조로 나온다고 보시면 됩니다:)총 38세대로 전매가 가능하여굉장히 치열 할것으로 예상 됩니다최근 방이동 일대 100세대 미만으로 분양 했던 단지 들 또한굉장히 경쟁이 치열 했거든요!!본 견본 주택은 코로나 예방으로사전 예약자또는 의향서 접수자만 입장이 가능 합니다방문 예약 없인 코로나 예방으로 입장이 불가능 하오니양해 바랍니다!!자세한 상담또는 의향서 접수 문의 사항은아래 연락처로 문의 주시면 감사하겠습니다!! 일반 번호( 전화/문자 가능 )010 8354 8979대표 번호1533 5035카카오톡EUNHAenc 
파리에 세느강, 런던에 템즈강이 있다면, 에는 ‘한강’이 있죠. ‘한강’은 시민뿐 아니라 대한민국 국민 누구에게나 사랑 받는 강인데요. 의 서쪽 끝에서 시작해 동쪽 끝까지 이어지는 한강은 봄, 여름, 가을, 겨울 4계절의 변화에 따라 다양한 모습으로 여러분의 곁을 지키고 있답니다. ‘한강’은 의 상징이자 시민들에게는 아주 친근한 친구와 같은 존재로, 긴 세월 동안 우리와 함께하고 있는데요. 한강의 풍경을 보면, 그 시대를 살고 있는 사람들의 모습을 단적으로 알 수 있을 정도랍니다. ^^ 특히 난지한강공원, 선유도한강공원, 뚝섬한강공원, 여의도 한강공원,  등 12개의 한강공원에서 펼쳐지는 다양한 행사는 시민들과 한강 사이의 거리를 더욱 가깝게 만들어 주고 있는데요.  12개 한강공원에서 펼쳐지는 시민들을 위한 다양한 행사  <2010년 남아공 월드컵 당시 한강반포공원을 가득 메운 붉은 악마들. 이미지출처-연합뉴스> <2010년 10월,  하늘을 아름답게 수놓았던 ‘세계불꽃축제’ 이미지출처-붐업코리아> <세계적인 넌버벌 공연예술축제 ‘하이페스티벌’을 즐기는 시민들의 모습, 이미지출처-뉴시스> 지난해 여름을 후끈 달아오르게 했던 2010 남아공월드컵의 열기를 기억하실 텐데요. 이 때, 우리 대표팀을 응원하기 위해 수많은 붉은 악마들이 한강공원에 모였답니다. 반포한강공원에는 무려 10만명이 넘는 시민들이 모여, 붉은 물결의 장관을 연출했는데요. 한강에서 만끽한 사상 첫 월드컵 원정 16강의 기쁨은 지금도 잊을 수가 없답니다. ^^ 매년 가을, 의 하늘을 아름답게 수놓는 ‘세계불꽃축제’도 빼놓을 수 없는데요. 밤하늘을 밝게 수놓는 화려한 불꽃을 보기 위해 여의도 한강공원 일대를 찾은 시민의 수는 무려 100만명이나 됐답니다. 이제는 명실상부한 국제적인 불꽃축제로 인정받고 있는데요. 올해는 어떤 불꽃들이 하늘을 물들일지, 벌써부터 기대가 되지 않나요? ^^ 이외에도 ‘하이페스티벌’을 비롯해, ‘월드디제이페스티벌’, ‘글로벌개더링’, ‘2010 여성마라톤대회’, ‘세계비치발리볼대회’ 등이 지난해 한강에서 펼쳐졌답니다.  시민들을 더욱 즐겁게 해주는 ‘한강의 명물’  <시민의 아이디어에서 탄생한 세계 최초 개폐식 수상무대 ‘플로팅 스테이지’> <자벌레 모양을 닮아 아이들이 좋아하는 ‘뚝섬 전망문화콤플렉스’> <한강전망대 카페 중 하나인 동작대교 ‘구름/노을 카페’의 모습> ‘한강’을 더욱 돋보이게 하는 명물, 여러분을 뭐라고 생각하시나요? 유유히 흐르는 물줄기와 아름다운 야경, 4계절마다 옷을 갈아입는 풍광과 더불어 한강의 명물로 꼽히는 것들이 있는데요. 바로 시민의 아이디어로 탄생해 더욱 의미가 남다른 ‘플로팅 스테이지’와 자벌레 모양을 닮아 아이들의 눈을 먼저 사로잡는 ‘뚝섬 전망문화콤플렉스’ 그리고 한강교량에 운영 중인 ’한강 전망대 카페’랍니다. 특히 전망대와 옥외 데크전시장, 공연무대, 레스토랑, 기프트숍, 카페 등 다양한 시설을 갖춘 ‘뚝섬 전망문화콤플렉스’와 아름다운 한강의 야경과 맛있는 음식을 함께 즐길 수 있는 한강 전망대 카페는 외국인 관광객들까지 사로잡을 정도로 인기만점이랍니다. 그리고 이 공간들에서는 크고 작은 음악회와 전시회 등이 수시로 열리고 있는데요. 전시와 공연을 원하는 시민들에게도 개방돼 있어 찾는 분들이 많답니다. 세계 최초 개폐식 수상무대 위의 주인공이 바로 나라니, 상상만으로도 즐거운데요. 그런데 혹시 한강 대부분의 무대와 광장이 여러분들에게 활짝 열려있다는 거, 알고 계셨나요? 우리 회사 체육대회, 이번에는 한강공원에서 해볼까?  <12개의 한강 공원은 여러분을 향해 활짝 열려있답니다. 이미지출처-붐업코리아> 12개의 한강공원에서는 각 에 따라 중규모의 야외 음악공연과 과학체험, BMX 등 테마축제 등 500명 이하의 행사는 물론, 5000명 이상의 대형축제도 가능한데요. 전시회, 강연회 등을 위해 앞서 말한 ‘뚝섬 전망문화콤플렉스이나 ‘리버뷰 8번가’ 같은 전망카페 등 소규모 실내공간을 이용하시는 분들도 많답니다. 야외 행사의 경우, 산책이나 나들이 하는 시민들이 많아 관객 모집에도 유리한데요. ^^ 교육기간의 소풍이나 체험학습, 기업 체육대회, 야유회 등에서부터 음악, 연극, 무용 및 포럼, 패션쇼 등 다양한 형식의 행사까지, 한강을 사랑하는 분들이라면 누구나 이용할 수 있답니다. 행사에 따라 전기, 조명, 음향 등도 지원받을 수 있는데요. 한강에서 행사를 진행하고 싶으신 분들은 문화 관광과(500명 이상인 경우)나 해당 안내센터(500명 미만)에 문의하시면 된답니다.  이번 주에는 꽃샘추위가 찾아온다고 하죠. 하지만 봄을 시샘하는 이 추위가 지나고 나면, 완연한 봄이 찾아올 텐데요. 그럼 하루쯤 빌딩 숲을 벗어나 한강을 거닐며 봄을 느껴보는 것은 어떠세요? 혹시 아나요? 생각지도 못한 행사에 참여해 즐거운 시간과 새로운 인연을 얻게 될지 말이에요. ^^  한강공원 행사 공간에 대한 자세한 사항은 한강사업본부 홈페이지와 한강사업본부 문화관광과 3780-0783~4 / 0799에서 안내 받으실 수 있답니다.   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
​안녕하세요. 에디터 달리입니다.​한강에서 오리배 타는 건 옛말! 물론 아직도 한강에서 오리배를 탈 수 있지만, 요즘은 한강 다리를 바라보며 도심 한가운데서 다양한 수상 레저를 즐길 수 있어요! ​한강공원에서 즐길 수 있는 수상 레저는 어떤 게 있는지 같이 알아봐요~!  ​한강에서 즐길 수 있는 수상 레저 스포츠는?​ 한강에서 즐길 수 있는 수상레저 스포츠는 다음과 같답니다~  요트 골든블루마리나 사이트 http://www.gbboat.com/kor/main/index.php​한강에서도 요트를 탈 수 있어요! ​사람들이 많이 이용하는 크루즈가 걱정되시는 분들, 또는 요트에서 가족들이나 친구들끼리 프라이빗 한 이벤트를 즐기고 싶은 분들은 크루즈보다는 가격이 조금 비싸긴 하지만 좀 더 고급 진 요트를 이용해 보세요.   플라이보드 ​플라이보드는  처음 보는 분들이 많을 것 같아요. ​ 제트스키에서 나오는 추진력을 보드에 연결해 물에 뜨는 원리를 이용한 스포츠인데, 초보자는 균형잡기가 힘들어서 익히고 배우는 시간이 조금 필요한 수상 레저 스포츠에요. 하지만 배우고 나서 제대로 물 위에 뜰 경우 정말 하늘을 나는 느낌이 난데요!​  카약 출처 : 시 사이트 여행 스토리 호호​카약은 양쪽 끝에 날이 있는 양날 노를 사용하는 배에요. ​배 위 좌석에 앉아 노를 좌우로 번갈아 저 물 위를 이동하면 되는 수상 레저 스포츠에요. 한강에서 도심을 바라보면서 가족 또는 연인들이 자주 놀러 온다고 해요. (요즘은 오리 배보다 카약이죠...)   윈드서핑 &  패들   윈드서핑은 돛이 있는 보드(돛이 자유롭게 움직여요) 위에 서서 돛을 바람에 따라 이동시키는 수상 레저 스포츠이고, 패들은  위에 서서 노를 저어 이동하는 스탠딩 패딩도 있어요~!  수상스키 & 웨이크보드 ​수상스키와 웨이크보드는 모터보트나 수상오토바이 등에 매달려 수상스키나 수상보드를 착용하고 매달려 미끄러져 달리는 수상 레저 스포츠에요.  모터보트에 매달려 있어서 속도감이 끝내준답니다.    튜브스터​ 출처 : 튜브스터 물 위에서 피크닉 튜브스터~ 이름은 처음 들어보시죠! ​보트에 앉아서 직접 운전도 하면서, 음식이나 음료도 먹을 수 있는 튜브스터라는 레저도 있답니다. 운행시간에 따라 보트에 앉아서 야경을 즐길 수도 있답니다.  예전에 KBS "슈퍼맨이 돌아왔다" 프로그램에서  송일국 세쌍둥이 편에 나왔었어요.   수상오토바이  ​수상 오토바이는 지상에서의 오토바이를 수상의 에 맞게 만들어서 보드 위에 오토바이형 핸들이 장착되었다고 생각하시면 돼요~ 수상스키나 웨이크 보드보다는 쉽게 배울 수 있는 수상 레저 스포츠이고, 물 위에서 스피드를 느끼고 싶은 분들이 많이 이용하신답니다~!  그 외 한강에서 할 수 있는 수상 놀이기구들~ 출처 : 내 손안에서 울, 한강 수상 레저 파라다이스  이 외에도 다양한 수상 레저 놀이기구들이 있으니 한강에서 이용해 보세요.(오리 배, 파워보트, 튜브스터, 딩기요트,워터보드 등)  ▼ 수상레저스포츠 여기서 이용 가능해요 ▼계절과 날씨에 따라 운영되는 시설과 운영시간이 다를 수 있으니 업체에 미리 확인하고 가보시는 게 좋겠죠? 구분프로그램이용요금잠실수상레저파크☎ 02- 421-0073모터보트,바나나보트,수상스키,웨이크보드- 모터보트 : 4인기준 30,000원- 바나나보트 : 20,000원- 플라이피쉬 : 25,000원- 수상스키, 웨이크보드 : 25,000에이티씨개발☎02-423-9595요트,파워보트- 요트 : 25,000원- 파워보트 : 85,000원뚝섬한강공원아리랑하우스☎02-447-5555요트,조정- 요트 : 20,000원/대인, 10,000원/소인- 조정 : 20,000원/1인잠원한강공원삼세룡(리버시티)☎02-3442-3313모터보트,수상스키,웨이크보드,땅콩보트,바나나보트- 모터보트 : 50,000원/5인기준- 수상스키 : 25,000원- 웨이크보드 : 27,000원- 땅콩보트, 바나나보트 : 20,000원/1인 기준화창레져산업☎02-3477-0333모터보트,수상스키,웨이크보드,땅콩보트,바나나보트- 모터보트 : 50,000원/5인기준- 수상스키, 웨이크보드 : 25,000원- 땅콩보트, 바나나보트 : 50,000원/1회ON수상레저☎02-3442-1582수상스키,웨이크보드,밴드웨건,바나나보트,플라이피쉬- 수상스키, 웨이크보드 : 25,000원- 밴드웨건, 바나나보트 : 20,000원웨이브수상스키장☎ 010-8561-6114수상스키웨이크보드서핑보드수상놀이기구(바나나보트,땅콩보트,플라이피쉬 등)- 수상스키 : 25,000원- 웨이크보드 : 27,000원- 서핑보드 : 27,000원 - 수상놀이기구 : 20,000원-30,000원반포한강공원더리버마리나(현대요트)☎ 02-536-1975요트가격 문의골든블루마리나☎ 02- 599- 0900요트- 휄리 60,000원(4인)-단체승선 요트도 있음(가격 문의)튜브스터코리아☎070-4288-1362튜브스터- 튜브스터 : 30,000원/최대 6인 탑승이촌한강공원세븐마린레저☎010-9764-7574수상스키,웨이크보드- 수상스키, 웨이크보드 : 25,000원여의도한강공원마리나☎02-3780-8427요트, 딩기요트- 딩기요트 : 4,000원(1시간)※ 초보자라면 5시간 이상의 교육 후 이용 (교육비 50,000원)- 요 트 - 15,000원※ 사전예약 필수파라다이스☎02-3780-0740수상스키,웨이크보드,바나나보트,땅콩보트- 수상스키, 웨이크보드 : 25,000원- 땅콩보트, 바나나보트 : 15,000원한강레저스포츠☎02-3271-6948모터보트,수상오토바이,수상스키,웨이크보드,바나나보트,워터보드,블롭점프- 모터보트 : 30,000원/3인기준- 수상오토바이 : 50,000원/2인 기준- 수상스키, 웨이크보드 : 25,000원- 바나나보트 : 40,000원/1회- 워터보드 : 100,000원(강습료 포함 150,000원)- 블롭점프 : 10,000원양화한강공원한강레저스포츠☎010-9363-5009모터보트,카약, 카누,수상스키,웨이크보드,바나나보트,오리보트- 모터보트 : 30,000원/3인기준- 카약, 카누 : 25,000원- 수상스키, 웨이크보드 : 25,000원- 바나나보트 : 1회 40,000원- 오리보트 : 20,000원망원한강공원씨에이글로벌☎02-337-6663모터보트,수상스키,웨이크보드,윈드서핑,바나나보트- 모터보트 : 30,000원/4인기준- 수상스키, 웨이크보드 : 25,000원(강습 60,000원)- 윈드서핑 : 39,000원/4시간(강습 60,000/2시간)- 바나나보트 : 15,000/1인당(최대5명) ​한강에서 할 수 있는 수상 레저들에 대해 알아봤어요! 한강 다리 근처 지나가다가 슬쩍 보고, 한강공원에서도 한강 위만 바라만 보잖아요~​이번  기회에 하나씩 도전해 보시고 새로운 취미도 생기고 한강 물 위에서 한강 밖을 바라보는 기회를 가져보시는 건 어떠세요?  ▼ 한강공원에서 하는 수상 레저 ▼ [아쿠아핏] 한강공원에 숨은 수영장 찾기! (feat. 한강 야외수영장)안녕하세요 에디터 달리입니다. 여름이면, 열대야를 해결하기 위해 돗자리 들고 한강으로 많이 놀러 가시는...blog.naver.com [아쿠아핏] 나는 한강 공원 말고 한강 물 위에서 즐긴다~(feat. 한강유람선)안녕하세요. 에디터 달리에요. 점점 여름 더위가 찾아오는 게 느껴지는 건, 저 뿐인가요? 무더위를 이길 수...blog.naver.com ​​​ 
넓고 넓은 한강에 물고기를 위한 길이 있다구요?여러분은 한강에 물고기길(어도)이 있다는 사실, 알고 계셨나요? 남녀노소 누구나 살아있는 한강을 느낄 수 있는 물고기길이 있습니다.  물고기길은 잠실철교에서 영동대교 사이 강변 남단에 위치한  잠실수중보에 있는데요. 잠실수중보는 한강의 수위 및 유량조절, 퇴사 및 퇴적오염토 제거, 홍수예방을 위해 설치된 수중보입니다.한강의 물고기길에 대해 지금 바로 알아봅시다.  잠실수중보의 물고기길(어도)출처 : 대한민국 구석구석잠실수중보의 물고기길(어도)은 현재 시 송파구 신천동 잠실대교 남단 밑에 위치하고 있는데요. 의 수변 산책로를 걷다 보면 잠실생태공원의 어도 탐방길이 보여 아이들과 손잡고 시원한 강물을 따라 걷기 좋은 코스가 나오게 됩니다. 어도에는 생태 관찰경이 있어 거슬러 오르는 물고기를 관찰할 수 있다고 합니다.  어도는 한강의 어류 생태계 복원으로 인간과 하천환경의 조화를 추구하고자 만들게 되었습니다. 어도로 어떤 물고기가 지나갈까?출처 : 대한민국 구석구석물고기의 이동 을 살펴보면 흐름 방향을 거슬러 이동하는데요. 강물의 주 흐름 가장자리의 유속이 느린 부분으로 이동하게 됩니다.  어도 어류 종류(출처 : 한강사업본부 홈페이지)물고기길에 거슬러 흐르는 수생동물을 모니터링한 결과, 총 33종 3,675개체가 물고기길을 이용하는 것으로 조사되었는데요. 출현한 33종 중 어류는 31종, 갑각류는 2종(참게, 애기참게)이었으며, 이중 시 보호종인 됭경모치(1종)와 한국에만 서식하는 고유어종인 줄납자루, 가시납지리, 참중고기, 중고기 긴몰개, 몰개, 됭경모치(7종)가 어도를 이용하는 것으로 확인되었는데요. 그리고 회유성 어종인 빙어, 은어, 꾹저구(3종)도 물고기길 이용하고 있었으며, 이중 빙어는 산란을 위해 바다에서 강으로 회유하는 종으로 발견 당시 알을 가지고 있어 잠실수중보 물고기길이 회유성 어류의 산란장소 이동에 중요한 역할을 하고 있는 것을 알 수 있었습니다.  물고기길, 어떻게 가야할까?대중교통 지하철을 이용할 경우, 잠실역 7번 출구로 나온 후 송파대로를 따라 500m 이동하여 잠실대교 진입 후 송파대로를 따라 300m 이동하면 도착하게 됩니다. (대략 15분 정도 소요)  가을에는 어도를 따라 갈대들이 자리 잡고 있어 가을의 낭만을 느낄 수 있는데요. 날이 좋은 어느 날, 아이들과 함께 한강 수중 생태계를 위해 만든 어도를 방문해 보는 건 어떨까요?​ ​ 
​2020년 초, 연애를 시작한 와이프와 나는 1년 뒤 결혼, 그리고 1년 뒤 출산까지 한 걸음씩 평범한 길을 걸어왔다. ​모든 과정이 참으로 순탄했다. 감사한 마음도 많지만, 아쉬운 부분도 있다.  ​돌아보면 대부분 코로나19 바이러스로 인한 제한적인 일상생활 때문이었다. 해외여행, 극장 구경 한번 못 해본 우리 커플의 지난 시간을 정리해 봤다.​  아쉽지만 나름 달콤했던 연애​해외여행 못가 제주도로 2020년 2월. 연애 초반 우리는 서로를 알기 전 나는 일본 도쿄 여행을, 와이프는 인도네시아 발리 여행을 예약해 둔 상황이었다. 우리 모두 호텔과 항공권, 일정까지 모두 확정해두었는데 당시 일본에서 확진자 증가세가 심해 나는 도쿄 여행을 모두 취소했다. 위약금이 17만 원 정도 청구됐지만 모두 지불했다. ​ 반면 와이프는 약간의 무리를 해 직장동료와 발리에 다녀왔다. 코로나19가 막 퍼지기 전 '해외여행 막차'를 탔던 셈이다. 와이프는 무사히 다녀왔지만 현지에서 유럽과 미국인들로부터는 곱지 않은 시선을 받았다고 했다. ​결혼식을 올리기로 한 후부터 가까운 일본이나 홍콩, 사이판 등 '함께 가는 해외여행'을 계획했으나 코로나19의 확산세가 너무 커지면서 아예 단념해버렸다. ​그 해 여름, 주식시장이 좋아 7월 중 제주도에 3박 4일로 여름휴가를 다녀올 만큼의 경비가 수월하게 모아졌다. 이것에 만족해야 했다. 제주 서귀포 히든 클리프 앤 네이처 호텔 풀장에서 수영해 본 것이 그나마 해보고 싶은 일중 하나를 한 것이었다.  ​극장을 못가 연애 초반부터 우리는 극장에서 영화 보는 것을 무서워했다. 어둡고 밀폐된 공간이란  때문이다. 솔직히 마스크 쓰는 것을 매우 힘들어하고 답답해하는 나는 영화를 보다가 슬쩍 마스크를 내려서 쓸지도 모를 위험한 사람임을 와이프가 잘 알고 있었다. ​여태까지 극장 데이트 한번 못 해본 사람과 결혼을 하다니. 신기하다. ​지금 결혼해서 살고 있는 바로 옆 건물이 극장인데, 아직까지 우리는 가볼 생각을 안 하고 있다.​차 안 데이트다시 생각해 보니 재미있는 기억이다. 퇴근이 오후 5시 30분인 나는 주중에 두 번 정도는 와이프 회사 앞으로 가서 데이트를 하곤 했다. 현대백화점 무역센터점 지하 식품관에서 이것저것 먹고 싶은 것을 사서 퇴근한 와이프와 에 가곤 했다. ​만두, 김밥, 떡볶이, 초밥, 과일주스, 치킨 등 음식들을 포장해서 차 안 데이트를 자주 즐겼다. 나중에는 차 트렁크에 쟁반, 포크, 젓가락, 일회용 수저 등까지 챙겨두게 됐다. ​ ​#코로나데이트#코로나시국연애  결혼식, 신혼여행 모두 다 다시?​49명만 참석한 결혼식 2021년 2월 초, 결혼식을 올리던 당시에도 코로나19의 파급력은 상당했다. 사회적 거리 두기 단계가 1단계부터 4.5단계로 분류되던 때였다. 우리가 결혼식을 올리던 날은 4단계에 해당되는 날이었다. 이에 따른 주요 준수 사항은 결혼식 참석인원이 49명 미만으로 제한된다는 것이다. ​주례 목사님과 신랑, 신부를 제외하면 양가에서 참석 가능한 인원은 부모님 포함 각각 23명이다. 신랑, 신부 측 23명의 하객 명단을 미리 작성해 둘 필요가 있었다. 예식장 관할 구청에서 공무원이 예식 당일 불시 점검을 나올 수도 있다고 예식장 직원이 거리 두기 준수를 신신당부했다.  ​결혼 소식은 알리면서도 시국이 시국인지라 '오지는 말아 줘'라는 표현을 잘 돌려서 표현해야 했다. 나의 하객 23명 중 8명은 아버지 친구분들이셨는데, 이것도 열심히 막고 막아서 8명이었다. ​정말로 누구를 모시고, 누군가에겐 청첩이 불가하다는 말을 전하는 것이 매우 불편했고, 어려웠다. 그래도 작지만 간결하고 경건하게 예식을 잘 마치며 많은 축하를 받아 감사했다. ​이날 결혼식에는 신랑 신부를 제외하고 모두 마스크를 예식 내내 착용하고 있었다. 지금 결혼식 사진을 다시 봐도 참 안타깝다. 이렇게 좋은 날에. 사진이 이게 뭐람. 우리 결혼식, 다시 해야 할까.​신혼여행 아닌 결혼 기념 여행. 한라산 등반! 결혼 날짜를 잡은 직후 우리는 각자 열심히 모은 대한항공 마일리지를 활용해 신혼여행 항공권을 예매했다. 제주도 5박 6일의 신혼여행을 우리는 결혼 기념 여행으로 부르기로 했다. 남편이 여행블로거인데, 세계 20여 개국을 여행해 봤는데, 신혼여행이 제주도라니. 슬프고 안타까웠다. ​대신 코로나19가 꺾이고 해외여행이 가능하게 될 때 제대로 신혼여행을 가기로 했다. 목적지는 미국 하와이나, 유럽을 고려 중이다. ​아쉬운 대로 우리는 결혼 기념 여행 둘째 날 아이젠을 차고 한라산을 등반했다. 어리목코스로 올라 해발 1500m까지 등반하고 내려왔다. 너무 힘들었지만 눈 덮인 산에서 와이프와 함께 컵라면을 먹으며 진짜 신혼여행을 기약했다.​​제주도 한 달 살이에 좋은 숙소도 알게 됐는데 한 달 체류에 평일 아침식사 제공 조건으로 추가요금 없이 250만 원이라고 한다. 아 비싸다. 그렇지만 하고 싶긴 하다.​#코로나결혼식#코로나신혼여행#제주도신혼여행  병원에서 출산할 수 있어서... 다행이다​출산을 위한 PCR 검사만 9일간 3번 ​와이프는 임신을 한 후, 8개월 차까지 회사를 다녔다. 지하철을 이용한 아내 직장까지의 먼 출퇴근길은 늘 나의 걱정거리였다. 2022년 11월 우리나라에 코로나19 바이러스의 변이인 오미크론이 확산하면서, 임산부가 어렵사리 분만을 했다는 뉴스를 보게 됐다. ​구급차를 타고 산부인과를 10여 군데 이상 다녔지만 확진자라는 이유로 분만을 받아주지 않아 119구급차에서 아이를 낳았다는 기사였다. ​살다 보면 뉴스에서 보던 일이 내 삶의 위협과 위기로 느껴지는 때가 있다. 와이프와 나는 순산을 위해 산부인과 분만은 필수적이었기에 극도로 조심했다. ​설 연휴에도 우리 부부는 가족모임에 가지 않았다. 출산 예정일이 다가오면서, 유효기간이 72시간인 PCR 검사를 언제 나올지 알 수 없는 아기를 위해 9일간 총 3번을 받았다. 코가 쓰리고 너무 아팠다. ​"선생님은 다른 분에 비해 콧구멍이 좀 작은 편이셔서 유난히 더 아프실 거예요." 검체 체취를 하는 분이 "오늘은 좀 살살해 달라"라는 내 말에 이렇게 대꾸를 해주셨다. ​내 콧구멍이 일반 사람들에 비해 작다는 것을 처음 알았다. ​산후조리원은 밥 잘 주는 감옥   ​다행히도 와이프의 순산 이후, 우리는 함께 산후조리원으로 옮겨갔다. 약국에서 6천 원 하는 진단키트를 사 가니 조리원 원장님이 직접 우리 부부를 검사해 주셨다. ​음성 확인 후, 방을 배정받고 13박 14일 동안 모든 외출은 철저하게 통제됐다. 나는 함께 입소를 한 만큼 답답하지만 아내와 함께 조리원에서 지냈다.​조리원에서의 생활이 답답했지만 아내와 대화도 많이 할 수 있었고, 아이 이름도 열심히 지어봤다. 더불어 몇 편의 글을 블로그에 올리기도 했다. 이런 감금생활은 새로운 경험이었다.​#임산부PCR검사#산부인과PCR검사#산후조리원남편입소​  출산 후, 아이는 아무도 만나지 못하다 ​조리원에서 집에 왔다. 우리 가족이 한 명 더 늘었다. 많은 축하를 받았다. 그렇지만 함부로 친척들과 가족들을 만나는 것이 매우 위험한 일이 되었다. 막 태어난 아들은 할아버지, 할머니 품에 아직도 안겨보지 못했다. ​신생아들은 마스크를 쓸 수 없다고 하니 몇 달간 외출은 물론 부모를 제외한 외부인 접촉이 어려울 것 같다. ​옛말에 3*7일이라 하는, 태어난 지 21일 정도 지나면 외부 사람들이 찾아와서 아기도 보고, 축하도 해준다고 하는데 모든 것이 그저 조심스럽다. 신생아들에게는 오미크론 바이러스가 굉장히 치명적이라고 하니 나와 와이프 또한 스스로 조심하게 된다. ​주변에 오미크론에 확진된 지인들이 제법 많아졌다. 안타깝게도 소천하신 분도 있다. 모두 이 시국에 건강을 잘 유지하며, 안전했으면 좋겠다. ​돌아보니 예상치 못한 악조건 가운데, 나와 와이프의 삶은 잘 살아지고 있었다. 많이 감사하다. 좋은 사람들, 좋은 아이디어, 그리고 절제와 결단이 요구됐던 일들이었다. 모두 잘 마칠 수 있어서 다행스럽다.​조만간 봄꽃이 필 것 같다. 마스크 없이 우리 가족이 나들이를 갈 수 있기를 간절히 기다려본다.  
박지한은 또 에 갔다 왔읍니다.. 증권교육받으러📚 Previous imageNext image  두 번째 가는날엔 날씨가 별로 좋지 못했다 왜인지 시작부터 느낌이 안좋다했더니 진짜 가서도 별로 좋지 못했다..  어김없이 첫 날은 삼성동 버거킹가서 기네스와퍼에 선데이 아이스크림 일주일만에 다시온건데 전혀 어색함이 없었음 Previous imageNext image 전반적인 교육내용은 되게 만족스러웠다 강사님 커리어도 좋았고 교육의 질도 괜찮았다 내가 추구하던 교육의 방향성과는 약간은 달랐지만 전반적으로 재밌었던 교육이었음 ㅎㅎ 그리고 교육마치고 텔가서 쫌쉬다가 밥 뭐먹을까 싶어서 네이버에 검색해봤는데 울프강 스테이크하우스 ㅋㅋㅋ… 예약안하고가면 어려울거 같아서 그냥 짜장 짬뽕시켜먹었다.. 역시 강남이라 그런가 짜장면도 8000원씩하고 되게 비싼 것 같았는데 그냥 양이 많아서 그정도 받을 만한 거였음; 짜장짬뽕 보통두그릇 시켰는데 짜장은 그냥 통으로 다 남겼다🥲 Previous imageNext image 박지한 살이 고난의시작 그 첫번째 두번째날인가 세번째날에 교육받는건물 엘리베이터에서 동선겹쳤다해서;;;삼성역 선별검사소가서 검사받고왔다; 운도 지지리도 없지 저 날은 놀러다니지도 않았는데 딱 교육만 받고 오는길에 동선이 겹친거다 하아 다시 생각해도 억울하다 그래서 오는길에 답답해서 블루보틀가서 아메리카노 먹을려는데 오천원; 속이 꽉막히더라 진짜;; 다행인건 귀여운 코기들 봐서 그나마 풀림 ㅠ 그러고 텔가서 티비보다 잠 ㅠ(손에 커피자국 아님) Previous imageNext image  결과는 당연히 음성..! 교육도 취소됐고 하루종일 텔에만 있다 부산가는건 너무 비생산적인 일이라 생각해서 나갔다왔다 잠실 한강공원가서 그냥 바람 좀 쐬고 봉은사 구경도 하고 롯데타워 구경도했다 나는 mbti e로시작하는 사람인데도 불구하고 혼자노는걸 굉장히 잘하는 편이다ㅎ Previous imageNext image 한강공원 갔다가 근처에 있는 가로수길에 들렀다 첫번째 말보러 탬버린즈 들렀다 말 진짜처럼 움직이더라;; 진짜냐고 물어보는 애들이 한둘이 아니었음; 그리고 탬버린즈 말고도 여기저기 다녔는데 다른 곳은 자세히 기억이안남 인상깊지 않아서인가 여튼 핸드크림도 샀는데 향이 되게 괜찮았음 ㅎ 나는 평소에 시트러스 계열의 향을 되게 좋아하는데 우디 핸드크림 사왔다 그만큼 괜찮았던 것ㅎ Previous imageNext image  그리고 군대친구 만나서 샤로수길 다녀옴ㅎㅎ 근데 진짜 별거없더라 그냥 동아대 젊음의 거리 수준이었음 뭐 마땅히 갈 곳도 없어서 팔레트 한남 다녀왔다 세트메뉴 시켜먹었는데 맛도 괜찮고 구성도 괜찮았음 ㅎ 근데 오므라이스 저렇게 자르는거 맞냐?;;다시 생각해봐도 아닌거 같은데 누가 밥이 보이게 자름 저걸; 다음에 가면 꼭 성공한다;; 그리고 티라미수 사먹고 또 텔가서 쉼.. Previous imageNext image 그러고 다음날 이날이 4일째였나? 그랬던 것 같은데 그냥 쉬면서 숙제 하다가 짜장면 시켜먹었다 근데 왠지 마지막 전날이라 그런가 아쉬워서 빙수도 시켜먹음 가서 1일 1식 했는데 저날만 유일하게 2끼 먹었다 그만큼 아쉬웠다는 거겠지? 알고보니 교육장소 바로앞에서 사망사고 났더라 직접 보진 못했는데 저 오토바이는 봤음.. 고인의 명복을 빕니다 그리고 올해의 퓰리처상.. 성격급한 한국인들의 을 잘 보여주는 사진임 막날 교육받으러 가는데 ㅋㅋㅋ 닫힘버튼 비닐만 찢어져있는거보고 웃참 여튼 이나 부산이나 다 똑같다 교육 끝나고 공항가기전에 마주친 귀여운 고양이와 또거킹… 진짜 23년 부산살면서 간 버거킹보다 에 있던 1주일 버거킹 더 많이감 역시 기네스 와퍼 최고다   공항가는길에 갑자기 소리가 나서 돌아봤는데 ㅋㅋㅋ 소문으로만 들었던 빌런영접했다 진짜 은 문화생활자체가 격이 다르더라 보면서 진짜 어이없어서 웃음밖에 안나왔음 ㅋㅋㅋ  그리고 옆에 예수할머니 붙어서 예수 믿으라며 퇴마시키던데 오히려 독이 됐는지 진짜 완전체가 되어버림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 무섭거나 이런 감정보단 어이없더라  야경은 끝내줬다 그리고 피곤한데 일 다녀온 내 컨디션도 끝내주게 최악이었음  하아 피곤해 죽겐네 가서 사는거 진짜 고민 한번쯤은 해볼만하다 끝.! 
잠실 더 클래스원 오피스텔 포스팅입니다. [모바일] 사진 클릭 시, 전화 연결잠실 더 클래스원특별시 송파구 방이동 49-6구역 면적 : 441.80m2 ( 113.64평)연면적 : 4,095.61m2(1,238.92평)용적률/건폐율 : 761.01%/59.99%규모 : 지하 2층 ~ 지상 17층, 총 84실 실용성 높은 1R ~ 1.5R 오피스텔(전용 5.6평 ~ 7.3평) 총 84실 분양근린생활시설 B1~3F / 전용면적 164평 A Type : 29실 / 전용 18.52m2(5.6평) / 계약(32.512(9.83평) 전용 56.97%B Type : 56실 / 전용 24.14m2(7.3평) / 계약 42.14(12.75평) / 전용 58.29%합계 : 84실 / 전용 1, 8740.40m2(565.8평) / 계약 3,270.30m2(989.27평)  동남권에 위치한 더 클래스원은 "강남"과 인접하고 잠실 개발의 연장선에 있는 입지적 과 도보 약 10분 이내 3개 지하철역과 인접 2만여 세대의 배후세대 + 삼성SDS 대기업 상주 근무 종사자먹세권, 숲세권, 몰세권... 방이동 먹자골목 이용 용이주거와 업무적 환경이 모두 뛰어난 입지이며 송파구 내 최고의 주거지역이라는 명성은 가까운 롯데타워와 강남 접근성으로 그 가치가 더욱 강화될 것으로 기대되는 입지. [모바일] 사진 클릭 시, 전화 연결위치 잠실 관광특구 신규 오피스텔 단지 위치방이동 먹자골목 내 위치지하철 8,9호선 지하철역 및 버스정거장 접근 수월교통 여건도보 5분 잠실역(8호선/9호선) > 강남 삼성역(2호선)까지 4정거장(6분 소요)올림픽 도로 / 송파 대로 / 외곽 순환도로 등 도심인 강남 및 종로로 광범위하게 연계되는 도로 교통망 우수편의 여건쇼핑 : 롯데백화점, 롯데마트, 홈플러스, 롯데월드타워 등 대형 쇼핑시설 인접.문화 : 롯데월드, 석촌호수, 올림픽 공원 등 다양한 문화시설지원 : 송파구청, 아산병원 송파 보건소 인접먹자 생활권으로 생활 인프라 매우 풍부주거 쾌적성석촌호수, 올림픽 공원 인접으로 자연환경 우수1KM 내 잠실 한강공원 진입 가능.산책 및 조깅 등 힐링 라이프 제공.임대수요사업지 인근 대규모 업무시설 존재, 잠실역 중심 업무 단지 조성임대료 격차에 의한 강남권 임차수요 유입 가능.제2 롯데월드, 향후 개발 환경 조성 완료 시점 다수의 임차수요 증가 요인 존재 2018년 이전 : 잠실 역세권 개발, 문정지구 개발, 9호선 연장 사업 등 오피스텔 수요 확대 사업 진행2022년 이후 : 잠실 국제 교류 복합타운 사업 추진, 8만여 일자리 신규 창출 등 광역 수요 확대 기대2014년 : 삼성 SDS 본사 이전 종사인원 약 7,000명 상근 인원2015년 : 문정 도시개발 사업 (면적 약 16.5만 평 / 약 20만 명 유입 예상)2018년 : 9호선 연장 사업2022년 : 잠실 국제 교류 복합타운 (연간 15조 경제효과 및 8만 개의 일자리 창출) 송파구 월세 가구 증가세 > 2010년 대비 7% 상승 (전세 비율 9% 감소)송파구 방이동 / 소형 임대 주거 수요층인 1~2인 가구 증가세 뚜렷 > 2010년 대비 37% 상승 [모바일] 사진 클릭 시, 전화 연결송파구 2011년 ~2018년 오피스텔 분양 집중 > 7년간 약 14,707여 호실 분양방이동 지역 18년~19년 350실 분양 20년 1,093호실 입주 > 방이동 공급 시장 안정적 상황 송파구 원룸형 중심 시장 변화 > 임대투자 수익형 상품 중심 공급당 상품 원룸형 100%(84실) > 시장 Trend에 맞는 원룸형 상품 공급 적정 송파구 기업체 종사자수 대비 소형 주거 공급 비율 / 강남 3구 중 다소 높은 공급 비율송파구 종사자수 대비 공급(오피스텔, 도시형생활주택) 비율 5.7% / 서대문 9.6%, 마포 11.1% 상시 종사자수 5만 7천 명 + 12만 명의 미래 수요 풍부한 임차수요 확보!1. 잠실 관광특구 : 3만여 명(연 350만 명 방문)2. 가락시장 현대화 사업 ( 종사자 2만여 명)3. 문정 법조타운 ( 종사자수 7천여 명)4. 잠실 국제 교류 복합단지 ( 신규 고용 창출 121만 명 ) [모바일] 사진 클릭 시, 전화 연결 3대 업무지구 및 주요 도심지구강남 10분대 + 종로 30분대 + 여의도 40분대 도달 가능 단일 역세권 대비 멀티역세권 아파트 가격 상승률 高 시세 상승 2.9배 수준 [모바일] 사진 클릭 시, 전화 연결택지지구 보다 비택지지구의 "역세권" 가치가 더 뛰어납니다.  권역 중 송파구 사업체 수 최고 수준 대비 낮은 오피스텔 공급률(5.7%)로 희소성 우수 A Type 총 28실 4층~17층전용 18.52m2(5.6평) / 공용 10.92m2(3.3평) / 기타 공용 1.81m2(0.54평) / 주차장 1.26m2(0.38평) / 계약 32.51m2(9.98평) B Type 총 56세대 4~17층전용 24.14m2(7.3평) / 공용 14.23m2(4.3평) / 기타 공용 2.12m2(0.64평) / 주차장 1.65m2(0.49평) / 계약 42.14m2(12.75평) [모바일] 사진 클릭 시, 전화 연결​ 
 시원한 바람을 온몸으로, 스릴 넘치는 재미를 느껴보자!수상스포츠 3선여행의 기술 ｜수상스포츠 3선  연일 계속되는 무더위에 몸과 마음이 지친다고요? 이럴 때 수상스포츠를 즐겨 보는게 어떨까요?시원한 물가에서 즐기는 수상스포츠와 함께라면, 올 여름은 시원하게 보낼 수 있을 거에요.자, 그럼 대표적인 수상스포츠인 래프팅, 웨이크보드, 서핑에 대해 자세히 알아보겠습니다!  ﻿ 급류지대에서 즐기는 래프팅 래프팅은 고무보트에 여러 명이 탑승하여 물살이 빠른 계곡을 헤쳐 나가는 레포츠인데요. 사방에서 튀어 오르는 물살을 맞으며 고무보트와 노 하나에 의지하는 래프팅은 조타수의 구령에 맞추어 일사분란하게 물살에 맞서야 하기 때문에 팀워크가 중요합니다. 래프팅은 계곡이나 물살이 빠른 소규모 강에서 주로 행해지는데요. 우리나라는 강이 많고 산골짜기를 따라 흐르는 급류 지대가 많아 래프팅을 즐길 수 있는 장소는 충분합니다. 산자락을 굽이굽이 헤집고 흘러내리는 동강은 초보자가 타기에 좋고 일정한 수량과 경치를 갖추고 있는 최적의 장소입니다. 동강 래프팅의 가장 큰 특징은 여러 코스마다 장관을 이루는 절경을 만끽할 수 있다는 것입니다. 또한 섬진강 하류인 구례 강변은 여름이면 지리산에서 쏟아지는 물 덕분에 강물의 덩치가 훨씬 커져 래프팅에 최적의 조건을 갖고 있습니다. 이외에도 한탄강, 경호강, 무주 금강 등에서 짜릿한 래프팅을 즐길 수 있습니다.   ﻿﻿ 다양한 묘기를 구사할 수 있는 웨이크보드 웨이크보드는 모터보트가 만들어 내는 파도를 이용해 점프, 회전 등의 다양한 기술을 구사하는 수상스포츠입니다. 보트에 매달린 줄에 의지해 수면을 달리는 점에서는 수상스키와 비슷하지만 웨이크보드의  상 수상스키에 비하여 훨씬 고난도의 묘기를 구사할 수 있는 점이 다릅니다. 웨이크보드는 1960년대 미국에서 서핑을 즐기던 사람들이 호수에서 같은 기술을 소화하기 위해 개발했습니다. 서핑과는 달리 보트와 연결된 끈에 의지하기 때문에 두 손이 자유롭지 않은 점이 있지만 보트와 연결되어 있는 끈 덕분에 다양하고 화려한 기술을 보여줄 수 있습니다. 웨이크보드를 도심 속에서 즐기려면 한강이 제격입니다. 난지•망원•양화•여의도•이촌•잠원•잠실 한강공원에서즐길 수 있습니다. 또한 청평, 양평 등 수도권과 불과 1시간 남짓 떨어진 곳에서도 즐길 수 있어서 편리합니다. 이 외에도 대구 동구 봉무동 단산지와 성주군 금수면 봉두리 성주호, 안동 임하호 등지에서 즐길 수 있습니다.   ﻿ 파도를 넘는 짜릿함, 서핑  서핑은 보드를 이용하여 수면 위를 내달리며 각종 묘기를 부리는 해양 스포츠입니다. 서핑을 즐기는 방법은 우선 해안에서 보드에 엎드려 파도가 일어나는 곳으로 나가는 것부터 시작되는데요. 100~400m정도 나가서 적당한 파도를 만나게 되면 파도가 보드를 들어 올릴 때 무게 중심을 앞발에 모으고 일어섭니다. 그 다음, 몸에 균형을 유지하면서 해안 쪽으로 질주해 나가면 됩니다. 서핑의 관건은 얼마나 오랫동안 서핑보드 위에서 자세를 잡고 긴 거리를 빠르게 질주하느냐 하는 것입니다. 파도 위에서 춤을 추듯 자연과 하나가 될 수 있는 서핑은 파도를 넘을 때마다 짜릿함을 느낄 수 있습니다. 서핑을 할 수 있는 장소로는 양양의 기사문리 해변이 유명한데요. 이 외에도 국내에서 파도타기를 즐길 만한 곳으로는 제주도 중문 해변, 부산 해운대와 송정 해변이 꼽힙니다. 남풍이 부는 봄, 가을엔 제주도나 부산 해안에서, 북동풍이 부는 겨울엔 동해안 북부 해안에서 주로 서핑을 즐기기 좋습니다.   ﻿﻿ 수상스포츠는 알고 보면 쉽게 이용할 수 있는 레저랍니다.답답한 도시에서 벗어나 자연에서 즐기는 수상 스포츠,보는 것만으로도 가슴이 뻥 뚫리지 않나요? 이번 기회에 보는 것을 넘어서 수상스포츠를 직접 즐기면서  시원한 강바람을 느껴보는 게 어떨까요?   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.◀이 포스팅에 공감하셨다면 손가락을 꾸욱~ 눌러주세요!         
리포터가 간다밤에 떠나는 짧은 바캉스한여름 밤의 야호(夜好) 날씨는 덥고 여름밤은 길고... 무더위에 짜증이 밀려올 즈음 주변을 둘러보자. ‘한강, 공원, 산’이라는 자연이 준 푸짐한 선물세트를 듬뿍 받은 우리 동네에는 숨어있는 재미난 밤놀이가 많다. 달빛 아래 남한산성을 걷거나 음악분수 감상하며 시원한 밤을 만끽할 수도 혹은 허브향기 맡으며 별밤을 감상할 수도 있다. 다섯 명의 리포터가 한여름 밤의 추억 만들기 현장으로 총출동했다.  송파강동광진 내일신문 취재팀송파강동광진 내일신문 341호 게재ⓒ 무단 전재 및 재배포 금지 잠실마루쉼터에서 호젓하게 즐기는 한강 야경한강처럼 도심 한가운데를 도도히 흐르며 사계절 멋진 풍광을 선보이고 잘 가꾼 드넓은 공원까지 갖춘 곳은 전세계적으로도 드물다. 잠실대교 남단에 위치한 잠실마루쉼터는 한강의 정취를 호젓하게 감상하며 가족, 연인끼리 오붓한 시간을 보낼 수 있는 보석 같은 공간이다.유리 통창 밖으로는 고층 빌딩의 화려한 불빛과 탁 트인 한강이 어우러진 근사한 야경을 만날 수 있다. 이곳은 사람들에게 널리 알려지지 않은 탓에 북적거리지 않아 조용한 시간을 보낼 수 있다. 원형 유리 건물에 복층 구조로 바처럼 뺑 둘러 가며 좌석이 배치돼 각기 다른 각도에서 한강을 감상할 수 있다.    카페창업체험센터로 운영되기 때문에 음료 값은 여느 카페에 비해 저렴한 편. 커피를 비롯해 과일주스, 빙수 등의 음료와 식사 대용의 빵 메뉴를 선보인다.    야경도 멋지지만 한낮의 한강을 감상하는 재미도 쏠쏠하다. 조용하고 시원한 카페에 앉아 강을 바라보며 차 한 잔 마시거나 책을 읽기에 그만이다. 운영 시간은 밤 10시까지. 문의 02-415-4952 가족 그리고 반려견과 함께 ‘’ 해가 저물기 시작할 무렵, 에는 또 다른 세상이 펼쳐진다. 잔디밭(잠실 시크릿가든 앞쪽) 여기저기에 돗자리가 깔리고 낮부터 쳐진 그늘막과 텐트 주변에는 이동식 의자와 테이블이 모습을 드러낸다.   한낮의 더위가 한풀 꺾인 시간, 산책을 즐기는 연인이 있는가하면 간이야구와 배드민턴, 캐치볼을 즐기는 가족들도 눈에 띈다. 이 좋은 시간에 먹거리가 빠질 수 없다. 집에서 싸온 음식들을 즐겁게 나눠먹는 모습은 어디에서든 흔히 볼 수 있는 풍경. 조금 젊은 커플들은 주변 편의점에서 판매하는 생맥주와 치킨으로 ‘치맥’을 즐기고 있다.    특히 이곳에서는 가족들과 함께 즐거운 시간을 보내는 반려견의 모습도 쉽게 발견할 수 있다. 모두 목줄을 했지만 넓은 공간에서 뛰어노는 모습이 그들만의 자유를 만끽하는 듯 보인다.아이와 함께라면 꼭 주의해야할 사항이 있다. 잔디밭과 한강 사이에 자전거도로가 있어 빠르게 질주하는 자전거를 조심해야 하는 것. 그 길만 건너면 한강 가까이까지 내려갈 수 있어 아이들과 함께 하기에 더할 나위 없이 훌륭한 한여름 밤의 나들이 장소다. 차를 타고 움직인다면 주차장을 이용하면 된다.  한발 물러서서 바라보는 야경 - 남한산성열대야로 저녁시간도 녹녹하지 않다면 시원한 저녁바람과 탁 트인 의 야경을 볼 수 있는 남한산성으로 나서보자. 남한산성 서문의 전망대에 올라서면 한낮의 무더위도 어스름한 저녁의 열대야도 밤의 그늘 앞에서는 어쩔 수 없는 듯 고요하기까지 한 의 밤 풍경이 펼쳐진다. 성남에서 남한산성 이정표를 따라 구불구불 산길을 오르다보면 조금씩 시내 야경이 발 아래로 나타나기 시작한다. 늦은 저녁임에도 훤한 불빛을 내뿜는 먹자골목을 지나면 차 한 대가 겨우 지나갈듯한 좁은 도로가 나타난다.    남한산성 서문 근처에 위치한 국청사 근처에 주차를 하고나면 이제부터는 산책길이다. 돌계단이지만 가파르지 않고 5분여만 지나면 전망대에 도착하기 때문에 아이들도 발걸음이 가뿐하다. 조명이 별로 없어 어둡기 만한 길을 이내 걷다보면 거짓말처럼 펼쳐진 의 밤 풍경에 탄성이 먼저 나온다. 온갖 화려한 색으로 물들인 야경은 인간이 만들어낸 최고의 자연작품이 아닐까? 여기에 시원하게 스치는 바람까지 더해지면 언제 무더위가 있었나 싶게 고단한 하루쯤은 이미 어제 일처럼 느껴진다. 저녁식사 후 산책 나온 가족, 데이트중인 연인들, 야간 산행하다 잠시 쉬어가는 사람, 서로 다른 일상들. 그러나 무수한 불빛 속에서 함께 반짝이다 잠시 먼발치로 벗어나 바라보는 세상은 낯선 듯, 익숙한 듯, 상념에 잠기기는 마찬가지다. 시원한 바람맞이를 끝내고 내려오다 보면 주변에 찻집들이 많이 있어 따뜻한 차 한 잔으로 마무리하기에도 좋다. 위치 : 지하철 8호선 산성역 2번 출구(9번, 52번 버스로 환승)문의 : 남한산성 도립공원(031-743-6610) 한 여름 밤의 꿈, 일자산 허브천문공원과 가족캠핑장 일자산에는 허브천문공원과 강동그린웨이가족캠핑장이 있어 한 여름밤의 꿈같은 시간을 가족과 함께 보낼 수 있다.    허브천문공원은 길동생태공원 맞은 편 일자산 기슭 3천 여평 부지에 위치한다. 주요시설은 피라미드온실, 작은 천문대, 관천대, 허브원(색의 정원, 감촉의 정원, 향기의 정원, 차의 정원, 맛의 정원), 암석원, 산책로 등으로 140여종의 다양한 허브와 나무를 심고 별자리와 일출, 월출을 볼 수 있도록 만들어졌다. 특히 야간 이용자를 위해 공원 바닥 곳곳에 282개의 오색 별자리 조명을 설치해 시시각각으로 색상이 변하는 별자리를 감상할 수 있다. 매주 금요일에는 천체관측체험을 할 수 있는 ‘지구 밖 세상 알아보기’ 프로그램을 운영한다.    강동그린웨이가족캠핑장은 강동구 도심 속 일자산 자연공원 숲속에 위치해 자연친화적인 지리적 을 그대로 살린 가족캠핑장이다.  한복판에서 한 여름 밤에 캠핑을 즐길 수 있다는 가장 큰 장점이 있다.    캠핑장은 가족(일반)캠핑장 48동과 오토캠핑장 8동으로 나눌 수 있다. 편의시설로는 샤워실 및 락카, 남녀화장실, 숲속쉼터, 나눔 쉼터, 연못, 숲속 냇가?개울, 캠핑장사이트별 전기시설이 설치가 되어 있다. 그 밖의 시설로는  농구장으로 쓰이는  멀티그라운드와 부설주차장, 음수대, 매점이 있다. 캠핑장 개장 및 이용기간은 매년 3월 1일에서 11월 30일까지 이 며 이용시간은 오후 1시에서 그 다음날 오전 11시까지 이다. 이용방법은 반드시 사용당일 이전에 인터넷 예약을 해야 한다. 인터넷 예약이 금방 마감된다는 점을 기억해 둘 것.     강동그린웨이가족캠핑장 홈페이지 : www.gdfamilycamp.or.kr  문의: 02-478-4079 어린이대공원 음악 분수춤추는 물줄기, 신나는 음악 분수도심 한복판에서 정자에 누워 시원한 음악 분수까지 즐길 수 있는 곳이 있을까? 정답은 능동 어린이대공원 안에 있다. 해 질 무렵 공원에 들어서면 먼저 희망마루라는 대형정자가 눈에 들어온다. 시골 할머니댁 대청마루가 생각나는 희망마루는 사방으로 시원한 바람이 불어와 누워 있으면 잠이 솔솔 온다.    정자에 누워 커다란 연잎사이로 새색시처럼 부끄럽게 피어있는 분홍연꽃과 바람에 나부끼는 갈대숲을 바라보고 있자니 무릉도원이 따로 없다. 정자에서 더위를 한소끔 식혔다면 정문광장에 위치한 음악분수대로 가 보자. 클래식, 가요, 뮤지컬 음악에 이르기까지 다양한 음악에 맞춰 시원한 물줄기를 자유자재로 내뿜는 음악분수가 한낮에 뜨겁게 달궈진 도시의 공기를 차갑게 식혀준다. 싸이의 ‘강남스타일’에 맞춰 분수가 춤을 추기 시작하자 덩달아 신난 아이들도 몸을 흔들어 댄다. 이를 지켜보는 어른들의 입가에 미소가 번진다.    유모차를 끌고 나온 젊은 부부에서부터 두 손을 맞잡은 연인, 노년의 부부에 이르기까지 늦은 시간에도 많은 사람들이 산책을 나와 있다. 공원은 밤 10시까지 개장한다. 7, 8월에는  팝스오케스트라와 재즈공연도 있다. ‘원 섬머 나잇~’ 한여름 밤 음악의 열기 속으로, 짙은 녹음 속으로 빠져 보는 것도 색다른 피서가 아닐까.위치: 능동 어린이대공원 정문광장  가동시간: 저녁타임 17, 18, 19시 매시 50분간 대공원의 ‘별밤 축제’ 과천 대공원은 식물원, 동물원, 자연캠핑장, 장미정원, 미술관이 한데 어우러진 종합테마공원이다. 대공원 이곳저곳을 둘러보며 시원한 열대야를 보낼 수 있도록 대공원은 여름 한 달간(7월26일~8월24일) 일~목요일에는 밤 8시, 금,토요일에는 9시30분까지 야간개장하며 별밤축제를 연다. 덕분에 별빛 아래 야성을 뿜어내는 동물들의 색다른 모습을 리얼하게 만날 수 있다.     특히 사육사에게 직접 신기한 동물의 생태를 들어볼 수 있는 야간 동물설명회도 요일별, 시간대별로 열리기 때문에 어린 자녀들에게 생생한 ‘동물도감’을 선사할 수 있다. 특히 동물사별로 관람동선을 정해놓아 편리하게 이용할 수 있다. 이 외에 별밤시네마, 이상림사육사의 동물사랑마술, 박희수의 아름다운 동행콘서트 등의 프로그램도 열린다.   대공원의 장점은 드넓은 자연. 청계산자락에 위치한 자연캠프장은 인기 만점이다. 온라인예약은 늘 만원사례지만 저녁7시까지는 따로 예약하지 않고도 1일 입장이 가능하다.리프트를 타며 공중에서 대공원을 한눈에 조망할 수 있으며 커다란 호숫가의 잘 가꿔놓은 잔디밭과 국립현대미술관 앞마당의 야외 조각품들은 야간 산책을 더욱 즐겁게 만들어준다.문의 02-500-7338
안녕하세요 오늘 소개할 물건지는 송파구 방이동에 위치한 오피스텔로 선시공 후반양 으로 안정성이 있으며 투자가치가 높은 " 잠실 더클래스원 " 오피스텔 / 상가 를 소개 드리겠습니다.​코로나19가 장기화 되면서 재택근무 활성화가 되면서 집에 머무르는 시간이 늘면서 주택지장에도 큰 변화가 왔는데요​정부의 주택규제 정책으로 아파트 투자가 쉬지 않아지면서 수익형 부동산으로 눈길을 돌리고 있어요 그래서 인지 최근 들어 오피스텔에 대한 수요가 많이 늘어났는데요 이는 지난 몇 년가 크게 오른 아파트 가격과 청약 당첨 커트라인의 상승에 더해 아파트를 대상으로 정부의 대출규제가 강화되면서 오피스텔에 실수요자들이 몰렸기 때문인거 같아요​역세권 입지를 갖춘 오피스텔로 주목을 받고 있으며 의 황금노선인 2호선 과 9호선 을 도보권으로 이용이 가능하며 강남 전 구역과 여의도는 물론 강북 도심까지 손쉽게 접근할 수 있는 뛰어난 지하철 교통망을 자랑하는 입지 입니다.​"" 잠실 더 클래스원 "임차인이 가장 좋아하는 희귀 아이템 1룸과 1.5룸4월입주가 바로 가능한 오피스텔입니다."​현재 견본주택(구경하는집)을 관람하실수 있으며관람 방문시 사전 전화 예약 필수 입니다.​분양가 상담 / 방문 예약 / 오피스텔 / 상가휴대폰에서 아래 " 당근 " 을  콕!콕! 눌러주세요전화연결 바로 됩니다. 자 그럼 아래를 한번 보실까요 ​지하철 2,8,9호선 트리플 도보 역세권강남 10분대 + 종로 30분대 + 여의도 40분대​트리플 역세권 오피스텔 가격방이동 오피스텔 가격 상승 / 역세권 오피스텔의 투자가치​송파구 내 소형 오피스텔 희소 가치사업체수 대비 낮은 오피스텔 공급율로 희소성 우수​선시공! 후분양!빠른 입주! 빠른 수익 창출! 분양 안정성!​ 잠실 더클래스원 오피스텔 사업개요송파구 방이동 49-6에 위치하고 있으며 대지 면적 약 133평에 지하 2층 ~ 지상 17층, 오피스텔 84실 / 근린생활시설 공급-4월 입주- ▣사업명: 잠실 더 클래스원▣대지면적: 특별시 송파구 방이동 49-6▣지역지구: 일반상업지역, 지구단위계획(잠실광역중심제 1지구)▣용도: 업무시설, 근린생활시설▣용적률: 761.01%  ▣건폐율: 59.99%▣규모: 지하 2층 ~ 지상 17층 총 84실 잠실 더 클래스원 오피스텔 평형/타입 정보 실용성 높은 1R ~ 1.5R 오피스텔(전용 5.6평 ~ 7.3평) 총 84실 분양근린생활시설 B1 ~ 3F / 전용면적 164평 ​-A타입- ▣A타입 - 남향, 서향 / 세대수 28실▣전용면적: 18.52제곱미터 5.60평▣공용면적: 10.92제곱미터 3.30평▣기타공용: 1.81제곱미터 0.54평▣주차장면적: 1.26제곱미터 0.38평▣계약면적: 32.51제곱미터 9.98평▣층수: 4 ~ 17층 - 서향 14실 - 남향 14실​-기본 옵션-천정형 시스텤 에어컨, 공기순환정화 시스템, 삼성냉장고, 삼성 드럼세탁기, 인덕션2구, 삼성 전자레인지  ​-B타입- ▣B타입 - 남동향, 동향, 동향, 동향/ 세대수 56실▣전용면적: 24.14제곱미터 7.30평▣공용면적: 14.23제곱미터 4.30평▣기타공용: 2.12제곱미터 0.64평▣주차장면적: 1.65제곱미터 0.49평▣계약면적: 42.14제곱미터 12.75평▣층수: 4 ~ 17층 - 동향 42실 - 남동향 14실​-기본 옵션-천정형 시스텤 에어컨, 공기순환정화 시스템, 삼성냉장고, 삼성 드럼세탁기, 인덕션2구, 삼성 전자레인지  잠실 더 클래스원 오피스텔 입지 동남권에 위치한 더 클래스원은 " 강남 " 과 인접하고 잠실 개발의 연장선에 있는 입지적 과 도보 약 10분 이내 3개 지하철역과 인접해 있습니다. ​2만여세대의 배후세대 + 삼성 SDS대기업 상주 근무 종사자 먹세권, 숲세권, 몰세권 등 방이동 먹자골목 이용이 용이하답니다. ​잠실 더클래스원 오피스텔은 주거와 업무적 환경이 모두 뛰어난 입지이며 송파구내 최고의 주거지역이라는 명성은 가까운 롯데타워와 강남 접근성으로 그가치가 더욱 강화될 것으로 기대된느 입지 입니다.​위치 : 잠실 관광특구 신규 오피스텔 단지에 위치하고 있으며 방이동 먹자골목내 위치 또한 지하철 8,9호선 지하철역 및 버스정거장 접근이 수월하답니다.​교통여건: 도보 5분 잠실역 8호선과 9호선에서 강남 삼성역 2호선까지 4정거장이며 대략 6분소요 또한 올림픽대로, 송파대로, 외각순환도로 등 도심의 강남 미 종로로 광범위 하게 연계되는 도로 교통망이 우수하답니다.​편의여건:쇼핑-롯데백화점, 롯데마트, 홈플러스, 롯데월드타워등 대형 쇼핑시설이 인접해 있고요문화-롯데월드, 석촌호수, 올림픽 공원등 다양한 문화시설이 자리하고 있어요지원: 송파구청, 아산병원, 송파 보건소가 인접해 있어요이외에 먹자 생활권으로 생활인프라가 매우 풍부하답니다.​쾌적한주거환경: 석촌호수 와 올림필공원인접으로 자연또한 우수하며 1KM 내 잠실 한강공원 진입이 가능하며 산책 및 조깅등 힐링 라이프가 생성된답니다.​가장중요한 임대수요: 사업지 인근 대규모 업무시설이 존재하며, 잠실역 중심 업무단지 조성이 되어 있으며 임대료 격차에 의한 강남권 임차수요 유입이 가능하답니다.제 2롯데월드, 향후 개발환경 조성완료시점 다수의 임차수요 증가요인이 존재하여 투자성이 높아요^^​자 그럼 자새한 상담은 언제든 문의주시고요!​임차인이 가장 좋아하는 희귀 아이템 1룸과 1.5룸4월입주가 바로 가능한 오피스텔입니다.이건 빠르게 투자 / 빠른 선점 되세요~^^​" 잠실 더클래스원 오피스텔 / 상가 "현재 견본주택(구경하는집)을 보실수 있으며사전 방문예약제로 운영되고 있으니 전화예약 필수!분양문의 / 방문예약 휴대폰에서 아래 " 당근 " 을 콕!콕! 눌러주세요 전화연결 바로 됩니다.  잠실 더클래스원​ 
1월 30일날 320D를 인수 하고 나서 지난 12일까지 계속 BMT를 한 관계로 주로 일산으로 출퇴근 하였습니다. 하루 왕복이 100KM ! 일산이라 외곽 순환 도로를 타고 다니면 40~50분 정도 걸리더군요 편도만. 일이 새벽 3~4시에 끝나더라도 근처 모텔에서 자고 싶단 생각은 눈꼽 만큼도 들지 않았습니다. 어서 빨리 타고 집으로 가고 싶다!!!여기서 집으로 가고 싶다의 욕구 보다 '빨리 타고'의 욕구가 훨씬 강햇던것은 두말 할 필요가 없겠죠..  14일까지 총 주행 거리가 아래와 같았습니다. 150여 키로만 더 타면 2000km 돌파로 일단 1단계 길들이기 봉인 해제인 것이죠.   그리하여 오늘 아침 7시쯤 집에서 출발하여 쪽으로 나들이를 다녀 왔습니다. 한적한 도로 정말 좋더군요. 외곽 순환도로 구리 방면으로 하여 88도로로 빠져서 잠실 한강 공원 부지에 잠시 차를 대어 놓고 사진도 좀 찍고 강을 보면서 사색을 좀 하려고 했으나 춥!더!군!요! 핑계는...근성이 없어... 고작 한 3~4컷 찍고 쪼르르 차로 다시 들어갔습니다.  작품명 도시의 일출? ...ㅋㅋ 저기 수상 레스토랑이 옛날에 무한도전에 나왔던 곳 맞나요?  가물 가물 하네요. 여하튼.. 아침은 영하 4도 정도로 꽤 쌀쌀 했습니다.  이래 저래 설연휴 마지막 날 아침에 도심을 지나 다니는 재미는 꽤 쏠쏠 하더군요. 막히지도 않고 도로를 전세 낸것 같기도 하고.중간에 무서운 포르쉐 GT2?가 도로를 누비고 다니길래 따라 가보려고 생각을 하다 바로 포기 하였습니다. 그러고보니 오늘은 포르쉐와 약간의 인연이 있었네요. 다른 포르쉐이야기는 밑에서 하고 제 320D의 핸들을 이야기 하고 싶네요. 오늘까지 2000여 키로를 타면서 가장 맘에 드는 부분들은 시트와 서스 그리고 핸들 입니다. 그 중 핸들은 M 스포츠 핸들이라 두툼하고 아주 그립감이 뛰어납니다. 오늘 오후에 약간 달리면서 핸들링을 하는데 정말 손에 착 들러붙어서 앞바퀴의 느낌을 끝까지 전달해 주더군요. 처음에 차를 몰때는 런플랫타이어의 인 노면타기... 에 굉장히 신경이 많이 쓰였으나, 지금은 오히려 노면의 정보를 핸들을 통해 전달 받는데 이용합니다. 이전의 차의 핸들이 전달되는? 전달된게 거의 없잖아...그냥 게임기의 컨트롤러와 같은 느낌으로 느껴졌다면 지금은 핸들에서 전달되는 노면에 대한 정보력이 상당 합니다. 이러한 노면상황에 맞춰서 속도를 적절히 조절하면 좀더 안정적인 드라이빙이 될 것 같네요.    9시쯤 세차를 하기 위해 이전 부터 이용했던 OK 세차장으로 향했습니다. 설연휴라 혹시나 열었을까 싶어서 가보았는데 오픈 하셨더군요.. 대단합니다!!! 하지만... 오전이라 물이 얼어서 좀 있다 오라는 말에 12시경 다시 방문 했습니다. 이 세차장은 이전에 모터 사이클 탈때 자주 애용 하던 세차장입니다. 할리타시는 분이나 BMW 계열의 모터사이클을 타시는 동호회에서는 꽤나 알려져 있고 용산쪽에서 근무하는 미군들도 많이 애용하더군요. 연예인들도 많이 와서 싸인을 남겨주고 가셨더군요.. 그때 부터 차도 같이 맞기는 단골 집이 되었는데 가격도 저렴하고 (요즘 좀 올랐는데 그래도 괜찮은 수준인 것 같습니다.) 무었보다도깔끔하게 그리고 조심스럽게 잘 세차를 해준다는게 장점입니다.  받은지 2주가 넘었고 그동안 눈도 맞고 비도 맞고 많이 더러워 졌는데... 손수 세차를 해주고 싶은데... 용품도 없고 춥고.. 하여고민하지 않고 달려 갔습니다.  세차하는 동안 기다리면서 포르쉐 오너인 짐? 지미? ... 이름을 기억을 잘 못하는 병에 걸렸나 봅니다... 하여튼 멋진 포르쉐 오너를 만났습니다. 독일계 미국 할아버지인데 아래의 포르쉐를 타고 오셨더군요.   오늘은 설연휴라 직원분들이 다 나오지 않았는데 평소에는 2~3분이 더 계셔서 빠르게 세차를 꼼꼼히 잘 해주십니다. 아래의 포르쉐 차주분도 여기 세차장이 정말 잘 한다고 엄지손까락을 치켜들면서 칭찬을 하시더군요. 저도 공감 합니다. 이전에 GT3를 타시는 차주분도 여기서 세차를 하고 가던데 이만하면 세차 실력은 인정해야 하지 않을까요? 차주분께서 엔진룸을 열어봐도 된다고 하여 직접 열어보았습니다. 깜짝 놀랐죠... 물이 떨어져서..ㅎㅎㅎ 물론 나중에 세차하시는 분들이 다 물기를 제거 하시더군요. 실물로 처음 보는 까레라 엔진룸입니다. 좁은 엔진룸에 정말 꽉꽉 잘 차있는것 같습니다. 5년된 애마라고 하는데 깔끔하게 잘 관리를 하셨더군요. 한국에서 사신지는 25년 이상이 되었다는데 한국이 정말 좋다고 합니다. 단, 미친듯이 운전하는 몇명의 드라이버들은 뇌가 없는 것 같다고 하시더군요.. 동감입니다.  세차가 끝나고 도로로 차를 옮겨놓은뒤 차주가 타고 갑니다. 이전에 GT3오너는 차량 이동시 직접 하시던데 그만큼 중요하게 여기는 거겠죠. 그나저나 정말 저 연세에 저 빨강 포르쉐라니 모든걸 이루신 분인것 같네요. ㅎㅎ 로망이죠 나이들어 빨강 포르쉐를 타고 여기저기 다니는 것. 열심히 일해야 하겠습니다. 이 로망을 이루려면요.  차를 정말 좋아라 하시더군요. 사진도 찍히는 것을 좋아라 하시고..ㅋㅋ 본인 차량을 찍는것도 좋아라 하시고. 담에도 만나면 좋겠네요.  정작 제 320D의 사진은 찍지를 않았다는거... 1가지밖에 못하는 8bit 두뇌 인것 같습니다.  이 세차장 위치는 아래 사진 참조 하세요.    그리고 집으로 오늘 길에 2000km돌파!!! 경축 길들이기 끝!!! 그리하여 오는길에 처음으로 DS 모드를 사용 했습니다... WOW!!! 이게 같은 차량이 맞나요? 정말 이게 320D의 본 모습인것 같습니다. 시트에 푹 파뭍힐 정도의 가속력!! 이전에 그냥 D 모드에서도 와우 토크가 정말 좋구나 싶었는데... DS는 정말 봉인을 푼 야생마 같다고 할까요.. (뭐 더 뛰어난 엔진을 가진 차들도 많겠지만... 제가 가졌던 차중에서는 최고군요!) 날이 따뜻해지면 정말 달릴 맛이 날 것 같습니다. 태백서킷으로 빨리 가봐야 할 것 같네요.  여기 저기 돌아 다니느라 피곤 했는데 저녁에 지나즈군이 밥먹을 사람이 없다고 호출하여 다시 강남으로 냉큼 달려 갔습니다. 맛난 소고기를 하사 해 주셔서 대단히 감사합니다. 논현동 원강에서 맛있게 먹었네요.   아웅 맛난 갓김치! 그리고 생등심 2인분!!! 아... 맛 있 겠 다 !!  잘 익어 주세요~~ ㅎㅎ 그래야 제가 맛있게 먹어드리죠~ ㅎㅎ 요때쯤 먹어주시면... 기냥 아~~~ 이말 밖에는 나오지 않습니다. ㅎㅎ   식사는 맛난 우거지국과 함께~~ 가격은 아래와 같습니다. 위에 먹었던 고기는 생등심 이었는데 아주 맛갈 나더군요. 담에는 나주 곰탕을 먹으러 와 봐야 겠습니다.  돌아오는 길에 다시 DS모드를 사용 해 보았는데 이거슨 진리?? 좀더 DS모드와 친해질 필요가 있을 것 같습니다. 항상 사용하긴 그렇지만 스포티한 주행시에는 정말 정말! 좋습니다. 좀더 가다 보면 매뉴얼 모드로 가긴 하겠지만 그래도 지금은 DS 모드 찬양입니다.  그럼 담에 또 ~ 마지막은 세차하였으나 사진을 찍어주지 않았던 320D의 야간 사진.. by 손각대..ㄷㄷㄷ
 여의도·난지·뚝섬 특화사업 마무리…생태계 회복·문화시설 확충 등  지난 4월 개장한 반포한강공원에 이어 여의도, 난지, 뚝섬 한강공원이 이번달 24, 27, 29일 차례로 시민에게 개방된다. 이로써 시가 2010년까지 추진하겠다고 밝힌 제1단계 한강르네상스 프로젝트의 핵심사업인 4개 한강공원 특화사업이 마무리 됐다. 이번에 개장하는 4개 한강공원은 ‘회복과 창조’라는 주제 아래 ▲근대화 시기 도시개발 과정에서 훼손된 자연성, 인간과의 소통 회복 ▲한강이 가진 자연 그대로의 모습 회복과 보존 ▲접근성 향상 ▲각 공원 에 맞는 문화ㆍ휴게시설 확충의 내용을 공통적으로 담아냈다.  ▲ 여의도한강공원이 24일 개장한다. 세계 최초의 개폐식 수상무대인 '플로팅 스테이지' 여의도 한강공원 : 우리나라 최초 ‘비행장의 꿈’ 되살린다 (24일 개장) ‘서해주운의 거점, 배후 국제 금융지구와 연계한 워터프론트 조성’이라는 주제로 조성된 여의도 한강공원은 78만5천㎡ 규모에 782억원의 사업비를 투입했다. 공원 내에는 ▲7천840㎡ 규모의 물빛광장 ▲세계최초의 개폐식 수상무대인 ‘플로팅 스테이지’와 수상분수 ▲여의나루역에서 물빛광장까지 415m의 피아노물길 ▲최초비행장 공간 재구성 ▲자연형 호안과 수변 산책로 등을 조성했다.   ▲ 난지한강공원이 오는 27일 개장식을 갖는다. 생태체험공간인 '생태습지원' 난지 한강공원 : 자연이 한 번 더 숨 쉰다 (27일 개장) ‘문화 생태공간, 친환경 테마파크 조성, 주변 공원과 연결통로’라는 주제로 조성된 난지 한강공원은 77만㎡(연장 3.2㎞)규모에 664억원의 사업비가 투입됐다. 홍제천 합류부부터 시계까지인 난지 한강공원은 ▲접근성 확충/개선 ▲3만3,600㎡ 규모의 생태체험공간인 ‘생태습지원’ ▲3만9,500㎡ 규모의 자전거공원 ▲강변물놀이장에서 생태습지원까지 1.64㎞의 갈대 바람길 산책로 ▲생태 설치미술 공간 ▲수변무대 주변광장과 강변 물놀이장 등이 조성됐다.   ▲ 뚝섬한강공원이 오는 29일 개장식을 갖는다. 우리나라 최대규모의 수변공간인   '수변광장' 뚝섬 한강공원 : 문화·레저 함께하는 신나는 공원 (29일 개장) ‘가족형 테마공간 등 특화된 수변 문화공간 조성, 레포츠기능 활성’이라는 주제로 조성된 뚝섬 한강공원은 45만5천㎡(연장 3㎞) 규모에 549억원의 사업비를 투입했다.. 모든 공간을 시민들이 즐기고 활용할 수 있도록 ‘여백’을 디자인 한 뚝섬 한강공원에는 ▲4만5천㎡ 규모로 우리나라 최초 대규모 수변공간인 ‘수변광장’ ▲뚝섬의 상징물인 롤러코스트처럼 생긴 전망문화콤플렉스 ‘자벌레’ ▲풀 면적 4천640㎡, 휴게시설 3천240㎡ 규모의 야외수영장 ‘수피아’ ▲4천800㎡ 규모의 어린이를 위한 대규모 X게임장 등이 조성됐다. 장정우 시 한강사업본부장은 “자연과 사람, 사람과 사람이 소통할 수 있도록 한강공원을 자연이 숨쉬고, 문화가 꽃피는 시민들의 삶의 중심지로 가꾸어 나가겠다”며, “향후 시민들이 한강과 함께 즐길 수 있는 다양한 콘텐츠를 지속적으로 개발하고, 한강의 생태계를 회복시켜 나가겠다”고 말했다. 개장식은 여의도한강공원은 24일 오후3시, 난지한강공원은 27일 오후2시, 뚝섬한강공원은 29일 오후3시에 각각 진행될 예정이다. 한편, 이촌·양화·잠실 한강공원에 대한 2차 특화사업은 ‘도심 속 생태공간 마련’이라는 주제로 올해 말 착공해 2011년 완공할 계획이다.    
 SEOUL DAY 1 무리하지마, 첫날이야   9/24~27 다미씨가 에 오기로 했고SRT 타고 오는 나와 비행기 타고 오는 담잠실에서 만나기로 했고​저녁먼저 먹기로 했다.둘다 너무 허기 졌기에잠실에 맛집 흘러 넘치는데우린 편백집을 왔다.​근데 편백집에 낙지장덮밥 있는거 처음봤다.편백집은 진짜 특이하게떡볶이가 맛있다.𐨛 𐨛 𐨛 𐨛 𐨛 𐨛 𐨛 𐨛 𐨛​ ​대충 스윽 먹고 주 목적 을 갔다.한강공원 많지만 난 이 제일 좋다.​우리가 가면 항상 날이 좋았다.하늘이 너무 아름다웠다.  ​역시 전용 사진작가   ​느낌이 왔다. 오늘 노을이 오져버릴거라는 확신.역시 내 예상은 틀림없었다 ㅎ너무 아름다워..  ​그리고 화룡정점으로 생일이라고케이크 사주심🎂🎂​이렇게 사진 박힌 케이크 처음 봄 ㅎ너무 귀여운 케이크다!!큐트감사합니데이~​  ​레터링케이크 너무 귀여워서사진 엄청 찍었다 ㅎ​나 이런 케이크 처음 받아봐.마치 아이돌 된거 같네?…ㅎㅎ​촛불도 나이를 증명시키는 26 😂​  ​케이크 받아서 신남.잠실타워 색 영롱해ㅠ​  윤슬 - 햇빛이나 달빛에 비치어 반짝이는 잔물결​윤슬이라는 단어를 몰랐다가 최근에알게 되었는데 너무 이쁜 단어같다.   ​진짜 노을은 봐도 봐도 황홀하다 후하💙💜와서 제일 좋은점 한강 가면 노을을트인 곳에서 볼 수 있는거!!!!​  ​뭉게뭉게 구름☁️😶‍🌫️😶‍🌫️☁️이 사진 마음에 들어💙​  SEOUL DAY 2 해보자 해보자 놀아보자  유어셔터 찍고요시고 사진전 보고엄청 늦게 밥을 먹으러 갔다.​저 진짜 배가 등딱지에 붙어서오히려 배고픔이 사라졌다.​피자 쳐돌이 들은 내가 예전부터새우 여러마리가 올려있는 피자보고기가막히게 맛있을거 같아 픽‼️​< 백스트리트 피자 - BACKSTREET PIZZA >​위치가 너무 뜬금없는 곳에 있어오잉~? 했지만 길치 아니여서 잘 찾았다.​종로3가역에서 진짜 가깝다.그래서 행벅 ​피자맛집 국룰인가..분위기가 다 이런거 같다.피자네버슬립스도 지점별로 다 저런 분위기이다어두컴컴에반짝반짝​  ​< sweet potatoes & cheese balls >​고구마 튀김 있으면 매번 감자튀김보다 고구마 튀김을 시킨다​그리고 치즈볼 너무 많아..보고 깜짝 놀랬어요.가성비 좋은거 같아요!맛있어요~​  ​< shrimp gangster >​피자 확대기법 𐨛 𐨛 𐨛 𐨛 𐨛 𐨛 𐨛 𐨛 𐨛이거 먹으러 여기 왔다.인스타에서 피자 맛집 구경하다가보자마자 다음에 무조건 가야지 생각하다가결국 먹어본다ㅠㅠ​피자위에 새우🦐🦐 완벽완벽하새우..ㅎ Previous imageNext image ​하지만 피자 두조각 먹고 GG..다음번에 또 갈 의사 있어요!!기릿디릿 ​피자 먹고 이태원역에 넷플릭스 오징어게임 팝업스토어 열린대서호다닥 갔다.​근데 우린 오징어게임을 보지 않았던 시기라뭐 그냥 아쉽네 했는데​오겜 본 이후로 못찍고 못본거 아쉬워.​왜 주말까지 한댔으면서…😭😭​ ​그리고 압구정까지 넘어와서 아가젤라또 담씌가 꼭 먹어야 한대서왔다.​주변에 젤라또 귀신 있어서젤라또 많이 먹지도 않는데 질리는 기분 아시나요?..​들어가는 입구가 너무 이뻤다.근데 찍다가 직원이랑 눈 마주쳐서호다닥 도망가기..🏃🏃​  ​종류는 이정도!그리고 서비스 미니스쿱도 있는데나는 초코랑 쌀 선택했다‼️서비스는 유기농 우유​  ​너무 귀엽게 담겨있다.난 젤라또 집 가면 쌀 젤라또 무조건 시킨다너무 맛있어.​ Previous imageNext image  ​SEOUL DAY 2 마지막날까지 즐겨보자  교회 갔다가캔들공방 하고밥먹으러 종로구 온천집 고고‼️​근데 웨이팅 너무 많아서앞에서 기다리기 힘들어서주변 돌아다니다 쿠키집 발견하고​바로 기릿기릿  ​온천집은 중정이 잘 꾸며 져있는거 같다.종로구  넣은 느낌 히히​ Previous imageNext image 샤브샤브랑덮밥 시켰는데​그냥 샤브샤브 2인분 시키는걸 추천합니다 꾸욱   ​맑은 국물.샤브샤브 쳐돌이근데 웨이팅 막 엄청 기다리고 먹을 정도는 아닌거 같다..소신발업입니데이~~​  
사고 위험성 더 커진 자전거도로법률상 전동킥보드 등 주행 가능시속 25km 제한 불구 일부 어겨도로폭 1.5m인데 위험천만 추월보행로도 붙어있어 불안감도 커전문가 "별도 법으로 관리 세분화"자전거전용도로 확충 등도 숙제 “잠시 지나갈게요.”한글날인 9일 낮 12시쯤  송파구 의 자전거도로에서 “따릉” 하는 벨소리를 내며 자전거를 추월하는 전동킥보드 이용자가 소리쳤다. 폭이 1.5m 정도 되는 자전거도로 위로 전동킥보드가 자전거를 아슬아슬하게 스쳐 지나갔다. 얼마 안 가 같은 구간에서 서행하는 공유자전거 따릉이 이용자를 제치려는 다른 자전거가 위태롭게 자전거도로 경계를 타며 속도를 냈다.​이날  자전거도로는 주말 연휴를 맞아 선선한 가을 날씨를 만끽하기 위해 나온 자전거·개인형이동장치(PM) 이용자로 붐비면서 위험천만한 모습이 여럿 눈에 띄었다. 서로 섞여 운행하는 자전거·PM 이용자가 좁은 도로 탓에 다른 이용자를 추월할 때마다 거의 붙다시피 했다.​자전거도로와 나란히 한 보행로를 산책하는 시민들도 자주 뒤를 돌아보며 불안해했다. 실제 전동킥보드가 방금 옆을 스쳐 지나가 놀랐다는 이모(41)씨는 “예전에는 자전거만 있었다면 요즘은 전동킥보드까지 자전거도로를 오가는 것을 자주 볼 수 있다”고 말했다. 이씨는 “좁은 길로 다니다 보니 갑자기 툭 튀어나오는 자전거와 전동킥보드 때문에 놀란 적이 한두 번이 아니다”며 “부딪히는 것이 걱정돼 자주 돌아보게 된다”고 토로했다. 직장인 박모(32)씨는 “요즘에는 무선이어폰을 착용한 보행자가 늘면서 자전거 벨을 울려도 알아채지 못하는 사람들이 많다”며 사고 위험성을 우려했다.​신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 조치로 갑갑한 일상도 벗어나고 가을 날씨를 만끽하고 싶어 자전거·PM을 이용하는 사람이 많아지면서 이들이 함께 달리는 자전거도로 내 사고 위험도 높아지고 있다. 애초에 속도가 다른 이동장치를 좁은 자전거도로에 함께 달리도록 한 현행 제도를 개선할 필요가 있다는 지적이 나온다.  한강공원 잠수교 북단의 자전거도로와 보행로 완전 분리 공사 전(왼쪽 사진)·후 모습. 시 제공도로교통법에 따르면 자전거도로에는 일반자전거를 비롯해 전기자전거와 전동킥보드가 모두 달릴 수 있다. 전기자전거와 전동킥보드의 경우 속도를 시속 25㎞로 제한하고 있지만 일반자전거 이용자에게는 매우 위협적인 속도로 느껴질 수밖에 없다. 시 공유자전거인 따릉이의 경우 평균 속도는 시속 10∼15㎞ 남짓이다.속도 차이가 나는 이동장치가 함께 달리기엔 현재 자전거도로 환경이 열악하다는 목소리가 높다. 규정상 자전거도로 폭 최소 기준이 1.5m에 불과해 안전하게 추월할 여건을 제공하지 못하기 때문이다. 자전거 전용도로가 부족한 것도 문제다. 지난해 기준 시의 자전거도로 1258.8㎞ 중 ‘자전거 전용’인 구간은 257㎞에 그쳤고, 나머지는 차량이 통행하는 도로 등에 설치됐다.​최근에는 전기자전거나 전동킥보드를 튜닝해 속도 제한을 어기며 운행하는 이용자도 늘고 있지만, 현장의 관리·감독은 사실상 전무하다. 시 관계자는 “지방자치단체는 자전거도로와 관련해 시민들에게 정책을 홍보하고 계도하는 역할만 하고 있다”며 “단속은 경찰이 맡아서 한다”고 설명했다. 경찰은 자전거도로에서의 단속을 집계한 통계조차 없다.​이에 시는 2023년까지 한강 자전거도로 총 78㎞ 구간에 대해 레저용·교통용 등 기능에 따라 나누고 구간별로 제한속도를 세분화하겠다는 계획을 지난 8월 내놨다. 현재 자전거도로에 붙어 있는 보행로도 완전히 분리해 보행자 안전 또한 제고하겠다고 밝혔다.​전문가들은 일부 시설 개선뿐 아니라 자전거와 PM의 을 고려한 법체계 정비가 함께 이뤄져야 한다고 주문했다. 김필수 대림대 미래자동차학부 교수는 “애초에 일반자전거와 전기자전거, PM을 같은 도로 위에 달리도록 한 법체계가 잘못돼 있다”며 “전기자전거와 PM은 별도의 법으로 관리를 세분화하고, 이들의 속도 제한을 더 낮추는 식으로 안전성을 개선해야 한다”고 말했다.​ 얼마전 제가 직접 한강나갔다가포스팅했는데요. 실제 전기자전거나 PM은많지않아요.. 그날만그런건지 모르겠는데실제 가장큰문제는 자전거동회들너무 과한속도로 밀집지역을 자랑할려고 그런건지 굳이  밀집구간은 피해서 탈수도있는데 꼭 섞여서 타는게더 큰문제인듯.#한강변#자전거#사이클#전기자전거#전기보드 
@ 방이동 잠실 특구지역 이란?외국인 유치 촉진 등을 위해 관광활동과 관련된 서비스, 안내 및 홍보활동강화로 관광산업을 육성 및 조성할 필요시 지역을 법에 의해 지정하는 것전국 13개 시. 도 27개 관광특구가 지정됨 ​ 올림픽공원 외부 건축물@외국인 관광객 1년간 10만 명 이상과 관광시설, 숙박시설, 공공 편의시설,관광객의 수요를 총족 시킬 수 있는 지역   @ 잠실벌은 2000년 전의 한성백제의 고도로써 88년 올림픽 현장 기조로써미래의  랜드마크로서  다양한 볼거리와 즐길 거리먹거리를 갖춘 글로벌 문화 관광도시로 세계인의 방문지로 관광산업 육성과아울러지역의 경제 활성화 지역주민의 불편 최소화제도적, 행정적  지원을 통해잠실의 관광과세계인의방문을 유도 ​ @ 롯데월드 - 석촌호수 -롯데월드타워방이맛골-올림픽 공원  @관광복합단지 조성 최대 관광단지  조성관광 인프라 구축지역 상권 호재​ @ 관광특구 배경* 123층(롯데월드 타워 555m )*최고급 쇼핑과 컨벤션 시설, 숙박 및 접객시설 문화공연 시설 및 비즈니스 공간이  확보됨* 지하철 9호선 개통으로 김포공항 연계성* 8호선, 2호선 연계로  접근성 확보*  강남권의 최초 특구 에서 가장 넓은 면적 자랑 ​        ​      @ 올해도 가장 핫한 지역으로  강남의 송파구 일대가 전국의  투자 지역에각광을 받고 있다전철역 수를 살펴봐도 강남구에 28개가 몰려있고 25개 고 자치구 중 가장 많았다@강남구에  전철역 28 개와 전철 노선 6개가 몰려있다                            @  학교, 학원 등 강남구(3,765 ) 개,  서초구 (2,439개) , 송파구(2,287 )                                                                                            @ 병원, 사회복지 시설 -강남구(2,962개) ,송파구(1,639개), 서초구(1619개)@예술 스포츠 및 여가 관련 업체- 강남구(1,709개) , 송파구(1,546개), 서초구(1,261개)@ 우수한 교통, 입지, 문화 등 인해 주요업무권역 및 인프라 시설 접근 용이 전역 및 광역 지역 간 연계성 및 상권 수요자 폭증 판단됨​ @ 입지  -  잠실 관광특구 신규 오피스텔 단지 위치,  메인대로 바로 이면 도로 위치, 지하철 8호선, 9호선, 2호선                                 버스 환승센터 접근 수월함,@ 교통 환경 -   지하철 접근성 우수, 광역버스, 공항버스, 성남, 경기지역 이동이 용이함,@ 생활 편이 -   롯데백화점, 마트, 홈플러스, 롯데월드타워, 송파구청, 아산병원, 보훈병원, @ 임대수요 -  잠실 특구지역 내 종사자 및 대규모 업무시설 종사자, 병원, 강남권(역삼, 선릉) 거주자                           임 차장 임대료 절약차원 9호선 이용  유입 세입자 및 2024년 현대 GBS, 마이스, 종사자@주거 쾌적성 -올림픽공원 및 석촌호수 인접으로 자연환경 우수,  진입 가능,                         공원의 산책길 조깅 등 힐링 라이프 제공, 평일. 주말 인산인해 이루고 있음                                ----투자 타이밍은 미래의 설계 중 기초입니다  상담 02-421-7776 ----   
가족의 달을 맞아 푸짐한 문화선물이 와르르!!!5일 어린이날, 8일 어버이날, 15일 스승의 날, 20일 성년의 날...가족의 달 5월을 맞아 시가 다종다양 문화프로그램을 선보인다 - 어린이를 위한 문화선물 : 시향의 어린이날 기념음악회(5.5 능동숲속의무대), 태권도 콘서트(5.5~6 남산골한옥마을), 어린이디자인 창의력캠프(5.5 월드컵공원), 북꿈의숲 꿈꾸는 곤충체험전(5.5~6 상상톡톡미술관), 어린이날 기념행사(5.5 역사박물관), 하늘위 상상 사생대회 (5.5 가든파이브) 등 - 연인․부부 : 가족끼리 즐길만한 문화선물 ․ 월드비트 비나리 (5.1 남산국악당), 청계천 축제 (5.5~13 청계광장 등), 한성백제 금요시네마 (5.4 ~ 매주, 금 한성백제박물관), 오박사의 재미있는 클래식 (5.8 역사박물관), 5월 천원의 행복 마림바 이야기 (5.22 세종문화회관 대극장), 시향의 아르스노바Ⅰ댄스(5.23 세종 체임버홀), 로쎄티의  (~7.1 역사박물관 기획전시실) 등 해외특별전5.29(화)~8.26(일)시립미술관 본관2,3층유료브라질 이민 50주년을 기념하여 개최되는상파울루 미술관 소장작품전2124-8934<기증작가민경갑>전5.8(화)~6.3(일)시립미술관 본관1층/남미술관무료원로화가 민경갑 화백(한국화)의 작품기증을 기념하여 개최하는 기증작가 초대전2124-8934시립교향악단 http://seoulphil.or.kr행사명 일시 장소 입장료 문의전화아르스노바 I“댄스!”5.23(수)19:30~21:30세종체임버홀R석 30,000원S석 20,000원A석 10,000원􄤎베른트 알로이스 치머만, "노란색과 녹색.인형극을 위한 음악" (아시아 초연)􄤎페르투 하파넨, "애무" (아시아 초연)􄤎유카 티엔수, "달의 탱고" (아시아 초연)􄤎박정규, 신작 (시향 위촉, 세계 초연)􄤎존 케이지, "퍼커션 앙상블을 위한 이중음악" (한국 초연)􄤎마우리시오 카헬, "방위도의 단편들"(한국 초연)􄤎조지 앤타일, "재즈 소나타" (한국 초연)※ 지휘 : 크와메 라이언연주 : 시립교향악단1588-1210아르스노바 II“댄스!”5.27(일)19:00~21:00엘지아트센터R석 50,000원S석 30,000원A석 20,000원B석 10,000원􄤎유카 티엔수, "판탕고" (아시아 초연)􄤎이반 페델레, "포크 댄스" (아시아 초연)􄤎이고르 스트라빈스키, "아곤" (한국 초연)􄤎유카 티엔수, "스피리티" (아시아 초연)􄤎 번스타인, "웨스트 사이드 스토리 - 교향적모음곡"※ 지휘 : 크와메 라이언 / 아코디언 : 슈테판후송 / 연주 : 시립교향악단1588-1210주요내용행사명 일시 장소 입장료 주요내용 문의전화무료시향의아침 음악회5.3(목)11:00~12:005.4(금)11:05~12:00서대문문화회관(5.3)마포아트센터(5.4)360-85553274-8628- 베토벤, 에그몬트 서곡- 베토벤, 교향곡 7번※ 지휘 : 최수열연주 : 시립교향악단우리동네 실내악 무료5.7(월)12:00~13:00서대문구세브란스 병원2228-7036 시립교향악단무료우리동네 실내악5.9(수)15:00~16:00은평천사원(대영학교 강당)070-7113-5409시립교향악단실내악단 연주무료5.9(수)18:30~19:30동작구전문건설공제조합3284-2083무료5.10(목)19:00~20:00영등포구영등포아트홀2670-3134무료5.11(금)14:00~15:00서초구한우리정보문화센터(서초구립장애인복지관)2055-0914무료5.11(금)19:00~20:00중구청소년수련원2250-0525무료5.30(수)15:00~16:00과천기무사령부3700-6355무료5.30(수)19:00~20:00도봉구도봉구민회관2289-1147무료오박사의 재미있는클래식5.8(화)11:50~12:50종로구역사박물관724-0270 시립교향악단 연주무료시향의 어린이날 기념 음악회5.5(토)19:00~20:00능동 숲속의 무대(어린이대공원 야외공연장)3700-6353 시립교향악단 연주가족의 달에 즐기는 다양한 문화 축제행사명 일시 장소 입장료 주요내용2012 어린이디자인창의력캠프5.5(토)14:00~16:30월드컵공원내 평화잔디광장무료(어린이를위한 기부용물품 접수)재활용품을 활용한 준비물가방, 필통 등의디자인체험교육과 완성작품에 대한 기부를통해 함께 나누는 뜻 깊은 어린이날 행사http://www.seouldesigncenter.com문의전화디자인센터070-4154-5624태권도콘서트4.7(토)~11.3(토)(매주 수·토·일)남산골한옥마을천우각무대무료- 스토리가 있는 넌버벌 퍼포먼스 및발차기, 격파 등 정통 태권도 시범공연- 공연 후 간이 태권도 체험도 가능www.taekwonseoul.org2171-24622012년연등회연등축제5.18(금)~20(일)3일간동국대학교,조계사,종로 일원및 봉은사무료전통등 전시회(5.18~28 봉은사),어울림 마당(5.19 동국대학교),연등행렬(5.19 동국대학교~종로~조계사앞),회향한마당(5.19 보신각앞),외국인 등만들기(5.20 조계사 앞길),전통문화마당(5.20 조계사앞 공연무대) 등www. 연등축제.kr / www.LLF.or.kr731-6713부처님오신날봉축위원회2011-17452012년시민과함께하는캐리커처4.28(토)~10.7(일)매주 토,일 14:00~19:00광화문광장,북꿈의숲, 뚝섬유원지, 애니메이션센터캐리커처1장당5,000원 주요 명소에서 만화작가들이 관광객과시민의 을 살린 캐리커처를 그려줌문화산업과2171-24402012세계여자비치발리볼 챌린저대회5.31(목)~6.3(일)(4일간)무료참가팀 : 16개국 32개팀부대행사 : 선수사인회, 비치 발리볼체험,페이스페인팅, 열기구체험 등www.bvbseoul.kr체육진흥과592-71672012 지구촌한마당 축제(SeoulFriendshipFair 2012)5.5(토)~6(일)광장 및무교로무료도심속 최대 다문화 축제로 내·외국인의나눔과 화합의 장 / 11개국 외국 자매우호도시 전통공연단의 화려한 공연과 퍼레이드/ 60여개국 주한 대사관에서 운영하는 음식·풍물전, 어린이날 나눔 이벤트 등 진행www.seoulfriendshipfair.org국제협력과6321-44883707-9368※ 본 리플릿에 게재된 프로그램 및 세부 내용은 사정에 따라 변경될 수 있습니다http://culture.seoul.go.kr/data/culture/20120501085329.PDF☜ 시 문화달력 바로가기 크릭 
​  일몰명소 가볼만한곳 지하철로 다녀오기 좋은 7곳​2021년 한 해도 정말 이제 며칠 남지 않았어요.올 한 해도 작년과 마찬가지로 멈춰 있는 일상 속에서 보냈던 하루하루였는데, 이렇게 후딱 가버렸네요.내년에는 멈춰 있던 일상이 다시 돌아왔으면 하는 바람이 있고, 맘 편히 마스크 벗고 숨 쉬고 다녔으면 하는 바람이 있어요.​2021년을 보내는 해넘이를 보러 가시는 분들도 있겠고, 2022년 해돋이를 보러 가시는 분들도 계실 텐데요.지방에 가지 못하고 에서 일몰, 일출을 보시는 분들도 있지 않을까 싶어요.은 일출 명소보다는 일몰 명소가 많은 것 같고,  일몰도 꽤 아름다운 곳이 많답니다.​올해는  일몰 보러 명소들을 많이 다니지는 못했는데, 가기 쉬운 곳 위주로 정리해서 올려 봅니다.  ​제가 가장 많이 보는  일몰 장소는 잠실이에요~잠실에 거주하는 가족이 있어, 날 좋은 날이나 다이나믹한 날씨 때 이렇게 멋진 풍경을 보게 되는데, 정말 일몰명소가 따로 없더라구요~솔직히 가장 좋아하는  일몰 풍경이기도 하답니다.올해 마지막 날에도 여기서 일몰을 보게 될 것 같아요.​ 1. 남산공원시 용산구 남산공원길 105■ 남산 순환버스 타고 가는법- 지하철 3,4호선 충무로역 2번 출구 순환버스 2번 탑승(소요시간 15분)- 지하철 3호선 동대입구역 6번출구 순환버스 2번, 4번 탑승(소요시간 10분) ​ 남산공원은 의 대표적인 공원으로 산책하기에도 좋고 데이트 코스로도 좋고  일몰과 일출을 보기에도 좋은 곳이에요~올해 1월 1일은 코로나 때문에 출입이 통제되었었는데,  내년 1월 1일은 통제가 될지 안될지  모르겠어요.​  ​저는 남산공원에 일출을 보러 간 적은 한 번도 없고 일몰 보러는 일 년에 몇 번 가는 편이에요.남산은 봄과 가을이 특히 예쁘고, 겨울엔 대기 질이 좋기 때문에 일몰과 야경을 보기 좋아요.​ ​타워에 올라가 일몰과 야경 보는 것도 추천드려요.저는 타워에 두 번 올라갔는데, 좋더라구요~연인끼리 데이트하기에도 좋고 아이들과 가기에도 좋고 대중교통으로 다녀오기 좋으니 이번 겨울 한번 다녀오세요~  2. 하늘공원시 마포구 하늘공원로 95■ 상암 하늘공원 가는법- 지하철 6호선 월드컵 경기장역 1번출구  ​ 상암 하늘공원도  일몰명소로 예쁜 일몰을 보기 좋은 곳이에요.특히 가을에 억새 필 때 가면 더 멋진 풍경을 볼 수 있답니다.​ ​지하철을 이용해 다녀올 순 있지만, 공원까지 도보로 올라가야 해요.20분 정도 걸어 올라가면 되는데, 힘드시다면 맹꽁이 열차를 타고 올라가시면 돼요.왕복 3,000원이랍니다.​  3. 반포한강공원 세빛섬, 서래섬시 서초구 신반포로 11길 40■ 반포한강공원 가는법- 지하철 3,7,9호선 고속버스터미널역 8-1,8-2번 출구 ​에는 한강공원이 많아 일몰 보기 정말 좋아요.피크닉을 하기에도 좋고 운동을 하기에도 좋고 바람 쐬기에도 좋아 추운 겨울을 제외하고 많은 시민분들이 찾는 곳이기도 해요.​ ​반포 한강공원은 한강공원 중 제가 가장 많이 찾는 곳이고 좋아하는 곳인데, 일몰도 예쁘고 야경도 예쁜 곳이에요.세빛섬에서 일몰 보기에도 좋고 서래섬에서 일몰 보기에도 좋고 반포대교에서 봐도 좋아요.​  ​반포 한강공원은 일몰도 예쁘지만  야경 명소로도 유명한 곳이니 일몰 보러 가신다면 야경까지 보고 오시길 추천드려요.아마도 내년에도 반포 한강공원은 자주 갈 것 같고, 내년엔 잔디밭에  매트 깔아놓고 치맥 한잔하고 싶네요~​  4. 노들섬 한강공원시 용산구 양녕로 445■ 노들섬 가는법- 지하철 1호선 용산역 1번 출구 신용산역 정류장 노들섬 방면 버스탑승 노들섬 정류장 하차- 자하철 4호선 신용산역 3번 출구 신용산역 정류장 노들섬 방면 버스탑승 노들섬 정류장 하차- 지하철 9호선 노들역 2번 출구 한강대교 방면으로 600미터 도보 이동 ​노들섬도 한강공원 중 일몰 보기 좋고, 한강철교를 지나는 열차 소리를 들으며 힐링 하기에도 좋은 곳이에요~작년 겨울 혼자 갔다가 너무 분위기가 좋아서 올해도 갔었는데, 역시나 좋더라구요.노들섬을 한 바퀴 돌면서 산책을 하기에도 좋고, 앉아서 6.3빌딩과 한강철교를 바라보며 맥주 한잔하기에도 딱 좋답니다.​ 5. 시 송파구 한가람로65■ 잠실 한강공원 가는법- 지하철 이용시2호선 잠실나루역 3,4번 출구 400미터2,8호선 잠실역 6번 출구 800미터2호선 잠실새내역 6,7번 출구 700미터​ ​잠실 한강공원도 일몰 보기 좋은데, 5월 7월 시기에 남산타워에 해가 걸리는 풍경을 볼 수 있는 곳이에요.그래서 날짜만 잘 맞추면 남산타워와 해를 예쁘게 담을 수 있답니다.그리고 한강공원 중 사람이 많은 편은 아니라서 좀 더 여유롭답니다.​ 6. 롯데타워 스카이 전망대시 송파구 올림픽로 300■ 롯데타워 스카이 전망대 가는법- 지하철 2호선 잠실역 1,2번 통합출구/ 8호선 10번, 11번 출구 ​롯데타워 스카이 전망대도  일몰보기 너무 좋은 곳이더라구요~높은 곳에서 내려다보는 풍경이 넘 멋졌고,  시내부터 한강까지 한눈에 볼 수 있는 곳이랍니다.올해 처음 올라가 봤는데, 날씨가 많이 아쉬웠어요.그래서 올겨울 날씨 좋은 날 다시 한번 가보려고 해요.가신다면 일몰과 야경 한 번에 보고 오시는 걸 추천드려요.​  7. 낙산공원시 종로구 낙산길 41■ 낙산공원 가는법- 지하철 4호선 혜화역 1,2번 출구 도보 7분- 지하철 1호선 동대문역 1번출구 도보 16분 ​ 낙산공원도 지하철을 이용해 다녀올 수 있는 곳이고 일몰과 야경을 조망하기 좋은 곳이에요~이화마을과 함께 둘러보기 좋고 성곽길을 따라 산책을 하기에도 좋아요.​  ​딱 한 번 다녀오긴 했는데,  관망 포인트가 몇 군데 있는데 놀이 광장에서 보는 게 시야가 탁 트이고 가장 좋은 것 같아요.야경을 보기에도 좋아 일몰 보고 야경까지 보고 오시면 좋아요.​ ​ 일몰명소 가볼만한곳 중 지하철로 다녀오기 좋은 7곳을 소개해 드렸는데요~내년엔 안가본 다른 일몰 명소들을 가보려고 해요.멀리 가지 않으셔도 에서 예쁜 일몰 즐기셨으면 좋겠네요.^^​ 남산특별시 중구 회현동1가하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터노들섬특별시 용산구 양녕로 445잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 ​ 
                        여름 스포츠의 꽃으로 불리는 세계비치발리볼 대회가 내일(7월4일)부터  한강공원에서 열립니다. 황금빛 모래밭에서 장쾌한 스파이크를 볼 수 있는 '2013 국제배구연맹(FIVB) 세계여자비치발리볼 챌린저대회'는 7월 4일(목)부터 7월 7(일)일까지 4일간 에서 개최합니다. 경기는 누구나 무료로 관람할 수 있습니다. 시 보도자료와 사진을 토대로 비치발리볼 대회를 소개합니다.  사진은 시에서 제공한 것입니다.   비치발리볼 대회는 2006년 첫 대회 문을 연 이래 올해 8회째를 맞이합니다.비치발리볼 대회에는 한국과 미국, 독일, 캐나다, 프랑스, 일본 등 세계 13개국 24개팀 48명의 선수들이 참가합니다. 올해 주목할 만한 선수로는 2011년 대회에서 2위를 한 비치발리볼 강국 독일의 후터만-실더바인(Hüttermann-Schillerwein)조와 2010년 첸나이 챌린저 우승팀인 콜러-슈마커(Köhler-Schumacher조,2010 첸나이 챌린저우승)라고 합니다.대회에는 우리나라 김지희 - 최단아 조와 20살 신예팀인 김희원-김가현 조의 2개팀이 참가합니다.     일정은 첫 날인 7월 4일(목)은 조별예선이 펼쳐지며, 7월 5일(금) 16강전, 6일(토) 8강전과 4강전, 7일(일)은 오후 14시부터 준결승전과 결승전이 펼쳐지며 시상식이 진행될 예정입니다. 특히 올해는 아마추어 동호인 87개 팀 522여명이 참가하는 ‘희망 한강비치발리볼대회’가 도 개최되는데 7월7일(일) 결선토너먼트가 진행됩니다.    고려대, 이화여대, 숙명여대, 여대 등 대학생 배구동아리 24개 팀, 다문화 배구동호회 소속 21개 팀이 출전하며, 배구동호인 41개 팀이 참가합니다.       비치발리볼 경기장 가는길   비치발리볼 경기장은 지하철 2호선 신천역 7번 출구로 나오면 도보로 7분 정도 거리에 위치해 있습니다. 비치발리볼 경기장의  면적은 3242㎡(983평)입니다.  경기장은 주경기장 1면(24m×32m)과 보조경기장 2면(32m×21m)이 있습니다.관람석은 1500석 규모로 관중석은 1300석 , 본부석은 200석입니다.  경기는 누구나 무료로 관람할 수 있습니다.       시원한 여름 스포츠를 보시며 더위를 잠시 잊어보실 이웃님들은 한번 다녀오세요.오늘도 행복한 하루 보내세요~^^*    
내가 뭘 좋아하나 생각하다가 나는 여행을 좋아하고 요가를 좋아하고 쉬는걸 좋아하고 맛있는거 먹는걸 좋아하고 예쁜하늘을 좋아하고 파란 바다를 좋아하고 그리고 또 한강을! 좋아한다는걸 깨달았다. 사진첩봐도 좋아하는것만 잔뜩 있는데 유독 눈에 띄었던게 한강사진들. 동에서 서까지 다양하게도 많이 그리고 자주 갔단 사실을 발견하고, 한강덕후의 한강연재시리즈를 포스팅해보면 어떨까 생각했다.** 매우주관적인 리뷰 주의​ 한강시리즈 제1편, 한강공원 리뷰보다는 추억팔이에 가까움잠실 한강공원특별시 송파구 잠실동 1-1 잠실 한강공원 : 네이버방문자리뷰 16 · ★4.78 · 노을뷰 보기 좋은 곳m.place.naver.com ​회사에 동료말고 친구가 있다는 건 정말이지 행운이고 축복이라고 진심으로 생각한다.너무 예쁘고 재밌는 내 칭구들이랑 금요일도 주말도 없던 폭풍같은 시즌이 끝날무렵, 한강에서 불금을 보냈다.뭔가 기록하고싶은 하루였던터라 (#인스타그램 에도 업로드했던날. 즉, 특별한날이었음) 여기도 주저리주저리 포스팅해본다.​이날은 #반포한강공원 이랑 # 고민하다가 퇴근시간에 반포까지 너무 막힐거 같아서 잠실로 !!+ 우리는 #보드게임 할 예정이었어서 비교적 사람들이 적은 곳으로 가는게 나을 것 같았다 ㅠㅠ 혼자 늦게 가서 굽이굽이 걸어가는길에 만난 예쁜 꽃송이들. 미세먼지만 없었으면 참 좋았을텐데, 아직 많이 덥지 않았던 날이라 라이딩하는 사람들도 많고 런닝하는 사람들도 많았다.  감성충은 개인소장용으로 동영상도 찍었고요, 선셋더쿠+한강더쿠에게 제일 행복했던 순간.핑크 하늘에 한강이라니 ㅠㅠㅠㅠ 5공쥬(?) 셀카도 남겼고요, 큰손 왕언니가 넘치도록 시켰다는. 6명에서 갔는데 피자 두판에 교촌 3마리였나. 맞나?거기에 사이드도 있었는데. 산술적으로보면 다 먹을수 있는 양인데 소식하는 친구들이 있어서 치킨두통이 통으로 남았다. 금요일이니까 맥주가 빠질수 없고,한강나들이니까 맥주가 빠지면 안되고,피맥 치맥은 진리니까 맥주가 없으면 안된다!! 클루로 시작한 우리의 보드게임 모임이 요즘 모노폴리로 대세가 옮겨가고 있는중이고, 바쁘다는 핑계로 참석율 내가 가장 저조한데, 이날 겜이 좀 잘 풀리나 했다.1등하나 했는데, 결국 1등의 꿈은 실현하지 못했다 ㅠㅠ언제쯤 일등해볼수 있냐고 했더니 참석부터 제발 좀 하라고.... ㅋㅋㅋ 진짜 ㅋㅋ 내가 젤 늦어서 한강가는 길에 심부름함. 물과 물티슈와 맥주 셔틀. ㅋㅋㅋㅋ 어쩜 취향들도 제각각인지.알쓰를 위한 자몽맥주, 이날은 갑자기 미국맥주가 땡겨서 나는 블루문, 쪼꼬미는 하이네켄, 길쭉이는 블랑. ​의 장점- 다른 한강공원보다 사람이 적어서 덜 붐빈다 (그래서 주차하기 편하다)- 한적해서 여유를 즐기기 좋다- 야구장이랑 가깝다 (얼른 관중 개막해주시오)​의 단점- 역에서 멀다 (종합운동장역에서도, 잠실새내 역에서도)- 부대시설이 부족하다 (특히, 반포한강공원대비)- 모두를 위한 한강공원이라기보단 잠실 엘리트 주민들의 앞마당같은 느낌이 좀 있다- 퇴근하고 차타고 가기에는 테헤란로가 막혀서 시간이 오래걸린다​시리즈2. 응봉산은 아래링크 [한강더쿠의 한강시리즈2] 왜 응봉산응봉산하는지 알겠네~ 응봉산 팔각정과 기가막히는 한강뷰응봉산 팔각정한강시리즈2탄.나혼자산다에 성훈이 양희 데리고 간 후에 성훈보겠다고 방문객이 많아졌다고 ...m.blog.naver.com ​​​#테니여행 #테니리뷰 #한강 #잠실 # #여행 #가볼만한곳 #한강추천 #피크닉 #불금 #모노폴리 #클루 #교촌치킨 #도미노피자 #치맥 #피맥 
이색 와인바 추천자양동 고래바안녕하세요 페페입니다 (✿◡‿◡)오늘은 오랜만에 핫플 사냥꾼 모드로  다녀온 와인바를 소개해드릴게요 !자양동 동네 귀퉁이에 숨겨져있는 고래바라는 와인바이고, 이용방법이 너무 독특해서 색다른 경험이었답니다. ​ ​입구부터 굉장히 힙하쥬?가기전에 블로그를 보고가서  금방 찾았지만 간판도 작고 (그냥 없다고하는게 맞는듯) 이런곳에 와인바가 있다고? 정도의 위치에 숨겨져 있었답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​벽에 붙어있는 고래바.....간판..........(ㆆ_ㆆ)너무 느낌만 살린거 아니냐구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  계단을 올라가면 바로 시끌시끌해지더라구요. 이곳이 바로 요즘 핫한 고래바입니다 ! 사실 이곳이 유명해진건 바로 독특한 이용방법 때문인데요? ​고래바 이용 TIP와인 콜키지 무료, 단 잔 이용료 인당 2,500원 입니다.메뉴판이 따로 없고 카카오톡 플러스친구 채널추가를 하면 음식메뉴, 와인종류, 가격  등을 볼 수 있어요. 음식과 와인이 저렴한 편인데 그이유는 바로......시간당 이용 요금을 받고 있기 때문이에요 (죽치고 앉아있다간 거지꼴을 못면해여 ⚆_⚆)처음 1시간은 인당 5,500원 이후 추가 10분당 1,100원의 이용 요금을 내야한답니다. 와인과 안주가 저렴한대신 시간당 이용요금이 있어서 이게 저렴한건지......오히려 더비싼건지 헷갈리더라구요. 그리구, 처음 제공되는 일회용 젓가락과 접시는 무료이지만 추가로 요청하면 그때부터는 돈을 내야해요 ㅋㅋㅋ 젓가락 200원..요런식 ㅋ잔 교체비용도 2,500원이에요...........무섭쥬? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​6시반에 미리 예약하고 갔는데 사람들이 많더라구요. (다들 회사 안다니니...?) 내부가 소리도 울리고 사람도 많아서 시끌시끌한 편이에요. 조용한 와인바를 생각하시면 안됩니다.......(ㆆ_ㆆ)​ ​사람들이 너무 많아서 내부 사진은 많이 못찍었어요. 이렇게 단체석도 마련돼 있는데 하필 진짜 단체가 들어와버려서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와우, 귀따가워 죽는줄 알았지 모에요 ​ ​고래바는 이용 요금이 있는대신에 와인 1잔을 웰컴드링크로 제공하고 있어요. 화이트와 레드중에 고르면 되는데 저희는 가볍게 화이트 와인을 선택했어요.맛은, 음료같았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 모스카토에서 탄산이 없는 정도 ?​ Previous imageNext image ​웰컴 드링크를 마시며 메뉴를 골라봅니다. 카톡 플친으로 보면 되는데 종류가 제법 많아요. 저희는 생참치김밥과 성게알파스타를 주문했고, 나중에 닭껍질튀김커리까지 총3가지를 먹었어요. 와인은 가져온게 있어서 따로 주문하지는 않았지만 네츄럴 와인이 4~5만원대면 굉장히 저렴한 편이더라구요 !더 저렴한건 2만원대도 있고, 보통 3~4만원대 와인을 많이 주문하는 것 같더라구요. ​ ​예전에 친한 동생한테 선물받은 피노누아 와인을 가져왔어요. 부드럽고 맛있더라구요 ! 기억해두겠어 너란녀석 !!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​주문한 음식들이 나왔고, 전체적으로 맛이 없는건 아닌데 제 입맛에는 조금 간이 쎘어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 아이들 입맛에 맞춘 듯한 느낌 ? 특히 우니파스타는 감칠맛이 아주.....msg 파티 너낌쓰 그치만 맛있게 싹싹 다먹었지요 b(￣▽￣)d​ ​냉장고 가득 채워져 있는 와인들~하지만 라벨만 보고 고르기는 쉽지 않아서 직원분들께 추천받거나 카카오톡 채널을 통해 베스트 와인을 주문하시면 좋을 것 같아요. 근데 와인이 셀러가 아닌 이런 주류 냉장고에 있으니 너무 낯설..........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세계맥주집 온줄 알았지모에요 ⚆_⚆​ ​저거 팩트인지 모르겠으나, 일단 잔을 깨먹어도 만원....토하면 십만원.....무서운곳이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친절한듯 아닌듯, 저렴한듯 아닌듯, 이색적인듯 아닌듯, 좋은듯 아닌듯, 좀 헷갈리는 이색 와인바였어요 (ㆆ_ㆆ)​고래바는 무조건 인당으로 돈을 받기 때문에 여러명이 가는것보다 적은 인원이 가면 좋을 것 같구콜키지가 무료여서 방심했다간 시간당 요금때문에 요금 폭탄 맞을 수 있으니 조심하시구요 ! 2시간만 앉아 있어도 2인 기준 25,000원 정도여서 결코 저렴한 곳은 아니랍니다 🙄​위치는 아래 지도를 참고해 주세요. ​ 고래바특별시 광진구 뚝섬로57길 58 2층 ​​ ​끝난줄 알았죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와인 한병을 더 마시긴 과하고 이대로 헤어지긴 아쉬워서 한강을 갔지 모에요. 고래바에서 잠실 한강공원까지 걸어서 30분? 정도 걸렸던거같아요. 밤바람 맞으며 걷기 괜찮았아요. ​ ​가볍게 맥주로 마무리 b(￣▽￣)d(사실 라면도 먹었지만 사진은 숨겨둘게요) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오랜만에 평일 나들이여서 좀 고단했지만 즐거운 저녁이었어요. 그럼 오늘의 포스팅은 여기서 마무리할게요 뿅! ​​​#고래바 #자양동와인바 #이색와인바 #힙한와인바 #요즘뜨는이색와인바 #구의역와인바 #와인바추천 #저렴한와인바 #고래바이용방법 #고래바와인가격 #고래바메뉴 #고래바웨이팅 #고래바예약 # #네추럴와인바 #가성비와인 #MZ세대핫플 #요즘뜨는핫플레이스 #와인바추천 #주말가볼만한곳  
​날씨가 좋아서 한강공원에 가기 좋은데요~강바람 솔솔 불고 햇살은 너무 따뜻하고 아이들이 잔디위에서 뛰어 놀기도 딱 좋아요!​멀리갈 필요 없이 근처 한강공원만 가도 너무 좋아서주말마다 먹을꺼 챙겨서 오고 있어요 ​​​      ​​​이곳은 잠실 한강 공원인데요한강유람선을 탈수 있는 선착장이 있어요~​은 반포나 여의도 한강공원에 비해서 조금 한적한 편이에요​​​   ​​​이곳이 에 있는 잠실선착장인데요표를 바로 살수도 있지만 저는 네이버로 예약해서 할인받았어요!​그리고 유람선타면 주차도 하루종일 무료랍니다!ㅎㅎㅎ선착장 바로 앞에 주차장이 있어요​주차장이 여러개라 잘 모르겠다 싶으면네비에 잠실이랜드크루즈라고 찍으면 되더라고요!​여의도에도 유람선을 탈수 있는데저는 잠실쪽이 가까워서 잠실로 갔어요~여의도에서 타도 참 좋을것같아요!​​​   ​​ 잠실 이랜드크루즈특별시 송파구 잠실동  ​​잠실선착장입니다!이랜드에서 운영해서 이랜드크루즈라고 부르더라고요~​낮에는 스토리 크루즈를 운영하고요밤에는 불꽃크루즈  뮤직크루즈 등등 종류가 다양하니까원하는 대로 선택하면 될것같아요~​​​     ​​​옆에는 수상레저파크도 있더라고요날씨가 너무 좋아서 나들이 하기 너무 좋았어요~미세먼지 살짝 있다고는 했지만...ㅋㅋㅋ그래도 파란 하늘 너무 좋았어요 ㅎㅎ​지금 딱 유람선타기 좋은것같아요~​​​         ​​​유람선타기 전에 승선신고서를 꼭 작성해야해요~탑승 30분 전에 가서 작성하면 여유있었요그리고 탑승하시는 분들 모두 신분증 꼭 있어야해요!!​승선신고서와 신분증 확인을 하면 티켓을 발권해줍니다그럼 요기 안에 들어와서 기다리면서 사진도 한장 찍고요 ㅎㅎ나름 포토존도 있어요 ㅎㅎ​​​       ​​​시간이 되면 탑승을 시작해요40분 정도 타는데 영동대교 지나고 숲 좀 안가서 다시 돌아와요 ​​​   ​​​유람선이 워낙 느려서 그런지 의자는 일반 테이블에 의자로 되어 있더라고요혹시 모를 상황에 대비해서 구명조끼와 튜브의 위치 확인해두세요 ㅎㅎ​​​     ​​​2층에 올라가면 노래부르시는 분이 노래도 해주세요~40분 긴거 아닌가 싶지만 금방이더라고요~​​​   ​​​태극기 펄럭이면서 출발합니다~​​​   ​​​유람선타고 보는 한강도 너무 좋아요~강바람 시원하고 날씨도 좋고요!​​​               ​​​잠실 롯데타워가 저만큼 멀어지면 배를 다시돌려 돌아갑니다!​​​   ​​다시 롯데타워가 가까워질때쯤구름이 또 이렇게 뭉게뭉게 이쁘게 변했네요~​​​     ​​​다 비슷한 사진 같지만...구름이 달라요 ㅋㅋㅋ​하늘을 보면.. 우리 인생같아서 하늘 보는게 참 좋아요~​시원한 강바람과 예쁜 가을하늘까지유람선타기 너무 좋았던 날이었네요​​​       ​​ 사시는 분들은 한강 유라선 탈일이 많지 않을것같아요늘 가까운 곳에 있는 한강이라 잘 안타게 되잖아요?​하지만 이렇게 날씨 좋은날 특히 뭉게구름 예쁜날~한강유람선 한번 타보시길 바래요!한강공원에서 보는거랑은 느낌이 또 다르더라고요​한강유람선 한번쯤 타볼만한것같아요~​​​ 
﻿​에서 아침부터 저녁까지 아무생각없이 편안하게 쉬어보신적이 언제이신가요?​​​지난 주말 날씨가 기가막히게 좋았던 일요일, 한강시민공원 잠실지구(줄여서 )에 그늘막텐트 집을짓고 하루종일 먹고, 자고, 놀고, 쉬고했던 이야기입니다. ​​은 수많은 한강공원중, 잠실쪽에 있다는 얘기겠죠?!!ㅎㅎ 이곳으로 오시는방법은 강동방향에서는 올림픽대로를 타고 오시다가 빠지셔도되고, 신천이나 잠실쪽에서 바로 연결되는 길로 오실수도있습니다. 인근에는 신천역과 잠실역이 있고, 잠실종합운동장이 보이기도 합니다. 유람선선착장도 있고, 바나나보트와 서핑등의 수상레포츠를 즐기실수도있습니다. ​그런데 무엇보다 중요한것은 '쉼'이죠!! 개인적으로는 아침부터 저녁이 지나, 밤까지 이곳에 있으면서 참 잘쉬었던 하루였습니다. 중간에 합류한 가족들이 있어서 더 좋았던날 이었죠! 겨울이지나서 살짝 봄이왔다가 바로 여름이 왔는데, 이렇게 더워질수록 한강공원에는 많은 사람들이 찾게되죠! 특히나 저녁이 되면 의외로 많은 분들이 찾는다는~ 손에손에는 수많은 간식과 각종 주류들이ㅋㅋ​​​​첫 사진부터 늘어져있는 모습의 다리만 나온 사진이네요~ㅋㅋ 이때가 오전이었는데 에 있는 나무그늘아래에 자리를 잡고 5년전에 샀던 그늘막텐트를 치고 돗자리를 깔자마자... 일단 누웠다는 ㅋㅋ 11시경 이었는데, 주차장이 막 만차가 되려고 하는 그 시점에 운좋게 주차를 하고 이렇게 바~로 자리를 잡았습니다. 의 주차장은 막 그렇게 크다고 할수는 없지만, 이렇게 좋은 계절의 주말이면 일렬주차도 좀 하면서 어찌어찌 주차는 가능하실겁니다. ​더운 여름엔 선선한 나무그늘만한 곳이 없죠!​​책 한권 챙겨오고, 아이패드와 과자만 들고 나왔는데, 이날 과자 3봉지와 음료네개, 치킨에 팥빙수, 마지막 떡볶이까지.. 미친듯이 먹어댔던~~ ​​한강쪽을 바라보고 이렇게 우측에는 잠실에있는 롯데월드타워가 보입니다. 그리고 사진에는 없지만 바로 좌측, 아니 뒷편에는 잠실종합운동장이 있죠! 에는 비교적 큰 나무들이 많은 편이라서 상대적으로 나무그늘이 많아서 좋습니다. 그리고 편의시설도 잘 되어있고, 각종 즐길거리들도 많아서 제가 즐겨찾는 곳이죠! 게다가 각종 배달음식이 뒷받침되어주니, 외국친구들이 놀러온다면 꼭 한강공원에 데려와야겠습니다.  ​​강가라 그런지 선선한바람이 불어주면 너무 기분이 좋아지고 잠이 막 솔솔 오고그러죠! 바람에 살짝흔들리는 잎사귀 사진도 담아봅니다.​​제가 가장좋아하는 음료도 한잔 가져와서 마시고, 주변에 다른사람들이 쉬고 놀고 즐기는것을 구경하는 재미도 있죠! 가족단위 연인끼리, 혹은 친구끼리 모여 자리깔고 앉아있다가 누워있다가 먹다가 웃다가 하는 모습들이 일단은 굉장히 평화로운 분위기죠!!ㅎㅎ 다른나라의 공원이 아무리 잘되어있어도 우리 한강공원이 최고인듯!! 물~~론,, 개인적인 생각! ​​유치하게시리~ 네잎크로버 한번 탐색 해 보겠다고 나선 찰나에!!! 벌 친구 한마리가 시야에 포착되어 얼른 사진에 담아봅니다.  여기에도 꿀이있는겐가?...​​그런데 갑자기 '참새'한 마리가 제 앞으로 착륙을 하더라구요! 바로 제 발 아래로말이죠! 놀면뭐합니까? 들고있는게 카메라이니 급하게 한장 담아봤죠! 포커스가 어이없긴 하지만요~ㅋㅋ ​​그런데 아까 그 벌이 또 그 앵글 안으로 날라왔길래 '일타이피'로다가 참새와 벌까지 한장의 사진에 담아봤습니다. 사진제목은 '벌을 노려보는 참새'쯤으로 하면 되겠네요!​​시간이 조금씩 지나니, 더 많은 분들이 으로 나오고 있었습니다. 요즘엔 그늘막텐트도 저렴하고 다양하게 잘 나와서 사람들이 그늘막 뭐 쓰나~ 보는 재미도 있었다는,, 사실 저도 그늘막을 바꾸고싶은데, 고장이 나거나 찢어지지도 않았고, 정도 들어서 그냥 계속 쓰는걸로~ ​​그늘이 없어서 아무도 안찾는 쓸쓸한 벤치 네개가 나란히 보이고, 저 위로는 뚝섬유원지방향의 청담대교가 보이네요!저녁이 되면 저 벤치도 인기절정으로 탈바꿈한다는거~ 시원하게 자전거 라이딩을 즐기시는 수많은 분들의 모습을 보는것도 신기하고 재미있습니다. 이날은 자전거는 안타는걸로해서 집에다가 고이 모셔두고 왔는데, 마음이 바뀌시면 자전거대여소에서 대여도 가능하니, 에서 한강공원은 정말 최고의 장소인듯!! ​​한여름이 되면 한강에서 자전거 라이딩을 즐기시는것도 체력적으로 부담이 될 수 있겠죠! 너무 뜨거워진 날씨속에 탈수우려가 있으니, 장비와 음료를 잘 챙기셔야합니다. 자전거 사고도 날로 늘어가고있다고 하니, 첫째도 안전, 둘째도 안전이겠죠! 그래서 저는 여름이 되면 이른아침이나 저녁에 자전거를 타죠! 한밤에도 야간라이딩을 즐기시는 분들이 많은지 처음에는 상상을 못했었는데, 야간라이딩족도 한강에 가보시면 엄청 많다는거.. ​​위의 사진에서 보이시는 헬기는 제가 오래전에 포스팅했지만, 많은 분들이 아직 잘모르시고 계시는 헬기투어의 그 헬리콥터입니다. 헬기투어를 할수있는 장소역시 이곳  이라는거~ 잠실헬기장에서 시작하는 헬기투어는 전체를 한눈에 담아볼수있는 경험을 할수있는 이벤트가 될 수 있겠죠! 그런데 그 가격이 만만치않아서 저는 (않)못 하는걸로~ ​​그리고 에는 유람선도있지만, 작은 요트를 탈수있는 요트투어선착장도 있습니다. 바로 아래 사진에 보이시는 곳은 시크릿가든이라는 레스토랑인데요, 저에게는 나름대로 의미가있는 곳이죠! 지금 저의 플로리스트를 처음만나서 식사를 했던곳!ㅎㅎ 그 시크릿가든옆에 요트투어 선착장도 있다는거 참고하시면 좋겠습니다. ​​에 있는 선상레스토랑(?)인 시크릿가든입니다. 저녁이 되면 분위기가 좋아서 데이트하실때 한번쯤 가볼만한 패밀리 레스토랑 입니다. 이곳과 요트투어 선착장이 연결되있어 주변을 관광하실때 참고하시면 되겠습니다. ​​저~~멀리 수상레포츠를 즐기시고 있는 분들을 소니 a5000로 줌 확~땡겨서 찍어봤습니다. 보기만 해도 시원한느낌이죠! 도심 한복판에 이렇게 큰 강이 있고, 주변이 공원으로 조성되어있으면서 이렇게 즐길거리가 많은 공원이 있다는것은 행운입니다. 요즘에는 에도 외국인 관광객이 많이 늘어가고 있는데, 바로 이런 자유로운 모습들때문에 끌리는것이 아닐까 합니다. ​저는 보라카이가서 처음으로 경험했었던 플라잉피쉬가 눈에 띄었습니다. 일자 형태의 바나나보트가 아닌, 납작 엎드려서 순간적인 스피드에 하늘로 뜨게되는 그런 수상레포츠이죠! 저같은 겁쟁이들에게는 제아무리 구명조끼를 입어다 한들, 별로~ㅋ  ​​​​에서 즐기실수있는 수상레포츠 입니다. 플라잉피쉬가 아닌, 플라이피쉬였군요!ㅎㅎ 바나나보트와 땅콩보트도 있었네요! '바이퍼'... 이게 뭔가요? 바이퍼... 지금 살짝 검색 해 보니, 보트에 튜브를 달아서 그게 타고 노는거네요~ 뭐 비슷비슷 하다는~ㅋ ​​​​오후쯤 되니, 의 나무그늘 아래 저희집에 손님이 찾아왔습니다. 형부부가 합류를 하였는데, 이때부터 피로가 누적되었다는~ㅋㅋ 생전 안하던 배드민턴과, 연날리기, 사진에는 없지만 RC카, 부메랑던지기등등.. 안쓰던 근육을 무지하게 써댔다는..ㅎ​​ ​배드민턴을 치고있는 저의 뒷태인데, 굉장히 짧고 후덕하게 나왔네요. ​간혹 사진이 현실을 이렇게까지 왜곡하기도 하네요...........​​​​​​​​​​​​​​​  그렇게 즐거운 시간을 보내고 있으니,조금 뒤 이렇게 해가 지기 시작했습니다.강물에 비치는 출렁이는 석양을 한참 바라보다가멍도 때려 봤다가 ㅋ이렇게 시간이 지나가는것이 너무 아깝다는 생각을 문득..​​​​​​​​​​도 가끔이 이렇게 멋있는 그림을 보여주죠! 한강의 하일라이트도 바로 이때부터! 날씨가 이렇게 맑았던 날은 저 멀리에 남산타워의 실루엣도 확인이 가능합니다. ​​​​이웃님들의 나이가 정확치는 않겠지만, 언제 연을 날려보셨나요?~ㅎㅎ저는.. 초등학교때 연을 만들어서 운동장에서 날려봤던 기억이 있습니다. 뿐만 아니라 다른 한강공원에서도 하늘에 연이 둥둥 떠 있는 모습을 쉽게 볼 수 있으신데요, 이날은 갑자기 동심으로 돌아가 보고싶었다는~~​편의점에서 6,000원에 연을 팔고있길래 사봤습니다.그런데 이렇게 폭발적인 반응이 있을줄이야 ㅋㅋ​아래 사진은 연날리기에 굉장히 집중하고있는 저의 플로리스트의 모습입니다. 허락받지않은 사진이지만, 얼굴의 반은 가려져 있으니 왠만하면 그냥 넘어가는 걸로~​​  이 사진 담아볼라고... 잔디에 누워가지고, 몸을 비틀어서 찍느라 이만저만 고생이 아니었다는......치킨사진도 없네요... 빙수 사진도 없고...라면에 과자 사진도 없네요...그리고 떡볶이 사진도...한강에 나와서 뭘 먹게되면 이성을 잠시 잃게 되는것 같습니다.다이어트에 돌입하신 분들은 왠만하면 한강출입을 자제하는것이 어떨까 사료되옵니다...이제 밤이 되었습니다. 하늘을 보니 달이 이렇게나 잘 보였습니다.  이날 에서 보았던 달의 모습니다. 삼각대를 챙겨갔더라면 더 좋은 사진을 담을 수 있었겠지만, 달 인거 확인은 했으니 만족합니다.  숨 참고, 셔터를 누르면서 그나마 한장 건진 달 사진입니다. 이런달을 초승달이라고 하나요? 보름달로 되기위한...자세한 달의 종류를 알아보기위해서는 과학 선생님게 문의 하시는 걸로...  포커스가 어디에 살아있는지 모를 한강의 야경사진입니다. 밤에 보는 한강은 바로 이런것들때문에 더 이쁘죠! 수많은 건물의 조명과, 수많은 한강의 다리를 비추고있는 조명까지.. 아직 그런걸 정확히는 모르겠지만, 뭔가 답답한 마음이 풀리게되는 그런 비주얼입니다. 여기는 관광지다... 해외다.... 라는 최면을 걸면, 더 그런 효과가 있으니 참고하시구요!!!!!  그러는 와중에  아까 보여드렸던 요트선착장에서 작은 요트한척이 운항을 시작하길래 담아봤습니다. 한 커플이 탑승을 하던데, 재밌냐고 물어보고싶습니다ㅋㅋ 좋으셨는지...​​​​이날 저희는 오전에 도착해서 자리잡고 밤 11시가 되어서 이동을 했습니다. 집으로? 아뇨! 마복림할머니 댁으로 말이죠!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신당동에 제가 아는 할머니 댁이 있거든요! 형과 형수님과 저, 그리고 플로리스트는 이날 집에 새벽 2시에 들어갔다는......이상,에서의 하루 포스팅이었습니다. 누구에게나 오픈마인드로~ㅎ 편안함을 주고, 편의시설좋고, 잔디많고, 배달시스템 기가막히고, 야경까지 괜찮은 한강은 참 좋은곳 입니다. 아~~~~주 가끔, 술 취하셔서 문제가 되는 경우가 있지만, 그러지 않기로 하고 이만. (급 피곤)​​안녕히~ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​하우두의 잡지식 백과사전​﻿ 
​  일몰명소 가볼만한곳 베스트 8곳​2020년도 이제 며칠 후면 지나가네요.코로나 때문에 올 한 해는 그냥 통째로 날려버린 느낌이 듭니다.항상 연말이 되면 한 해를 마무리하고 한 해가 가는 게 아쉬워 많은 분들이 송년회를 준비하셨을 텐데, 이번 2020년 송년회는 조용히 집에서 보내게 되었네요.​12월 마지막 날 해넘이와 1월 첫날 해돋이를 보기 위해 항상 도로는 차들로 가득했는데,올핸 그런 풍경을 보긴 힘들겠죠?예전 사진들을 꺼내어 보며 아쉬움을 달래 봅니다.​지방을 가지 않아도 에도 일몰 명소들이 꽤 있죠~ 일몰명소 가볼만한곳들을 제가 가 본 곳 위주로 한번 정리해 봅니다.​ 1. 남산(1월 1일 8시 30분까지 통제)시 용산구 남산공원길105​ 남산은 산책하기에도 좋고, 사계절 언제 가도 좋고, 일출을 보기에도 일몰을 보기에도 딱 좋은 곳인 것 같아요.에서 새해 일출을 보기 위해 많은 분들이 새해 첫날 남산을 많이 찾으시는데,  코로나 때문에 2021년 남산 해맞이 행사는 취소되고 해맞이 시간대인 오전 6시부터 8시 30분까지 출입도 통제되었어요.​ ​저는 남산에 일출 보러는 한 번도 못 가고 일몰만 보러 몇 번 갔었는데, 남산은 일몰 보기에도 너무 예쁜 장소인 것 같아요.사랑의 열쇠가 있다 보니 연인들이 데이트 장소로 많이 찾는 곳이기도 하죠.코로나가 좀 잠잠해지면 의 예쁜 일몰 보러 남산을 가시는 건 어떨까 싶어요.​​  가볼만한곳 남산 타워 전망대 일몰,야경 감상​ 가볼만한곳 남산 타워 전망대 일몰,야경 감상추석 명절 한가위, 달이 뜨면 소원이라도 빌어 보...blog.naver.com ​ 2. 하늘공원(1월1일 폐쇄 9시까지)시 마포구 하늘공원로 95​하늘공원도  일몰명소 중 한 곳으로 의 예쁜 일몰을 볼 수 있는 장소에요.특히 가을에 가면 억새와 함께 멋진 풍경을 볼 수 있어요.​ ​하늘공원에서도 새해맞이 행사가 있었는데, 올해는 코로나 때문에 행사는 하지 않으며새해 당일인 1월 1일은 오전 9시까지 폐쇄로 출입을 할 수 없다고 해요.​ 3. 낙산공원시 종로구 낙산길41​낙산공원은 대학로 근처에 있어 혜화역에서 도보로 7분 정도면 올라갈 수 있어요.근처 이화마을과 함께 둘러보기 좋고 성곽길 따라 산책하기에도 좋아요.제1전망 광장부터 3전망 광장까지 있는데, 저는 제1 전망 광장에서 일몰 보는 게 가장 예쁘더라구요.​ ​그리고 낙산공원은  야경 명소로도 꽤 유명해서 일몰 보고 야경까지 보고 오시면 좋을 것 같아요.​ 4. 세빛섬 반포 공원시 서초구 신반포로11길 40​은 한강이 정말 아름다운 곳이라 한강공원 어디서든 일몰을 볼 수 있고,한강에서 보는 일몰이너무 예쁘답니다.​ ​저는 한강공원 중 세빛섬에서 주로 한강 일몰을 보는데,야경도 예뻐서 날씨가 좋을 땐 한강 피크닉도 즐기고, 일몰도 보고 야경까지 일석 3조의 즐거움을 느낄 수 있답니다.​ 5. 노들섬시 용산구 양녕로445​노들섬은 지하철 9호선이나 버스를 이용해 쉽게 갈 수 있는 곳이에요.6.3빌딩과 함께 한강철교를 볼 수 있고, 한강철교를 지나는 열차 소리를 듣는 재미가 있어요.조용한 한강변에 앉아 일몰을 보면서 열차 지나는 소리를 들으며 열차멍을 때릴수 있어요.​​​  일몰 명소 노들섬​ 일몰명소 노들섬​가을이 너무도 빨리 지나고 겨울이 너무 빨리 다가와 요즘 날씨가 너무나도 추운 ...blog.naver.com 6. 선유도 공원시 영등포구 선유로 343​선유도 공원은 지하철 9호선 선유도역에서 내려 도보로 이동할 수 있는곳으로 우리나라 최초의 환경재생 생태 공원이에요.예전엔 산책하기도 좋고 해서 몇 번 갔었는데, 최근엔 가보질 못했네요.일몰 때 선유교와 함께 일몰을 담으면 예쁘답니다.​ 예전엔 선유교에 불이 켜져 야경까지 보고 오곤 했는데,지금도 불이 켜지는지 모르겠어요.선유도 공원도 가본 지 오래되어 조만간 한번 다시 가봐야 할 것 같네요. 7. 여의도 샛강생태공원시 영등포구 여의도동49​여의도 샛강 생태공원은 딱 한 번 가본곳인데, 어쩌다 보니 일몰까지 보고 왔더라구요.지하철로 갈수 있고 여의도역 1번 출구에서 도보 10분, 샛강역 4번 출구에서 도보 15분이면 갈 수 있어요.여의도 샛강 생태공원은 가을에 가면 좀 더 예쁠 것 같아요.겨울엔 가본 적이 없긴 한데, 지금 보니 여의도 샛강 생태공원 일몰도 참 예뻤네요.​​ 8. 잠실 한강공원시 송파구 한가람로65 ​잠실 한강공원은 올해 제가 가장 많이 가본 한강공원이에요.코로나 때문에 집에만 있기 답답해하는 조카들을 데리고 산책하러 자주 갔었는데 덕분에 일몰도 볼 수 있었어요.​ ​날짜만 잘 맞으면 남산타워에 걸린 해를 볼 수 있는데,지금 해가 지는 방향이 왼쪽 편이라 남산 타워와 함께 담긴 어려울 것 같아요.잠실 한강공원에서 일몰을 본다면 5월이나 7월경 남산타워에 걸린 해를 볼 수 있답니다.​ ​저는 아마도 2020년의 마지막 일몰은 집에서 볼 것 같고,  2021년 떠오르는 첫 일출도 집에서 보게 되겠죠​에도 꽤 아름다운 일몰명소들이 있으니,집에서 보내기 아쉬우시다면 사람들이 많이 몰리는 곳 말고, 조용한 곳 찾아조용히 한해를 보내도 좋을 것 같네요.​  ​​ 남산타워특별시 용산구 남산공원길 105하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95낙산공원특별시 종로구 낙산길 41세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬노들섬특별시 용산구 양녕로 445 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343여의도 샛강생태공원특별시 영등포구 여의도동 49잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 ​ 
박보검, 조인성, 주지훈, 설현 배우가 입었던 한복을 실제로 볼 수 있는한복극장전 잠실 한강공원에서 전시 중영화와 드라마에서 배우들이 입었던 한복을 직접 만나 볼 수 있는 기회다.​​​​  한강 가볼만한곳 웨이브 아트센터에서 11월 15일부터 전시하고 있는 한복극장展은(주)모던한 조인선대표가 총괄 기획한circus AR앱을 통한 AR 작품 감상이 가능한 곳이다.circus AR 어플을 설치하고 전시장의 현수막을 비추면 영상이 재생되는 전시​​​​  웨이브 아트센터 서초구 잠원동 149-2​ 한강 위 선상 문화공간으로 전시. 공연 런칭쇼 등 원플레이스 멀티 플렉스11월은 배우들이 있었던 한복을 만날 볼 수 있는이진희감독 한복극장전을 만날 수 있다.​​​​ 한복극장展2020. 11. 15. 일요일 ~ 11. 30. 월요일관람시간 : 11:00 ~ 21:00장소 : 웨이브 아트센터입장료 : 무료문의전화 : 02-534-5577 웨이브 아트센터 2층​​​​ 몇년전 찾아가는양조장sns기자단으로 함께 활동했던 인연으로 초대press로 참여하여 촬영할 수 있었다.일반 관람객들은 전시 특성상 촬영이 불가하다.다만, AR 작품은 증강현실 기술이 적용되어 촬영하여 영화나 드라마에서의 실제 촬영장면을 볼 수 있다.​​​​ 한복극장전은 한국을 대표하는 사극 드라마나 영화에 등장했던 한복에증강현실 기술을 접먹한 국내 최초 AR한복 감상전이다.한복의 세계화를 이끈 영화나 드라마 전문 의상디자이너이자 한복전문가인 이진희 감독이 디자인한 한복을직접 감상 할 수 있는 전시회박보검, 조인성, 송중기, 주지훈, 설현 등배우들이 직접 입었던 한복을 실물로 감상 할 수 있는 전시회다.​​​​ AR 작품 위치 안내는 엽서 뒷면에 안내되어 있으니 전시 관람전 꼭 챙겨서AR을 실행해보자.전시의 또 다른 재미를 느껴 볼 수 있는 시간이더라구.​​​​  이번 전시를 기획한 (주)모던한전통예술 플랫폼으로한국의 오감을 주제로 트렌디하게 재해석하여 전통문화를 통해한류컨텐츠를 기획하고 제작하고 있는 곳이다.모던한의 조인선대표는 한국의 전통문화를 바탕으로 전통주와 관련있는 행사도 기획하고 있어 인연이 닿았지<성균관 스캔들>에서 송중기가 입었던 한복<구르미 그린 달빛>에서 박보검이 입었던 한복영화 <간신>에서 김강우가 입었던 한복영화 <안시성>에서 조인성이 입었던 갑옷 등 실제 배우들이 입었던 의상이 전시되어 있다.​​​​ <구르미 그린 달빛>에서 박보검이 입었던 세자의 평거복들드라마를 즐겨 보지는 않았지만어딘가 낯설지 않다 싶었더니 드문드문 보았던 장면에 나왔던 의상들이었었나봐.​​​​ 바로 이 장면 이영세자 곤룡포배우 박보검이 입었던 구르미 그린 달빛에서의 한 장면드라마는 잘 몰라도이 장면은 익숙하여 한복을 좀더 눈여겨 보게 되더군​​​​ 무대예술가이자 의상디자이너인 이진희감독의 작품20여년간 많은 드리마, 영화, 연극, 창극 등 경계없이 다양한 장르에서 활동극중 캐릭터를 위한옷을 창조하는 무대예술가​​​​ 영화나 드라마를 보면서 캐릭터에 딱 맞는 무대의상들을 보면서 어떻게 만들었을까 궁금해 했었는데특히나,시대상을 방영하는 한복사극을 볼때면 다양한 한복들이 신기했었거든한복극장전은 한자리에 영화와 드라마에서 보았던 의상들을 볼 수 있어 좋더라구.내가 좋아하고 재밌게 봤던 영화에 등장했던 의상이라 그런가봐.​​​​ 영화 안시성에 나온 배우 정은채가 입었다는 신녀복평범해보이지 않은 디자인에 이건 어떤 영화에서 나왔던 옷이었을까 설명을 보니신녀복이었다네안시성을 보면서 인상깊었었는데의상만 보니 또 다른 느낌이 들더라구.옷에 따라 사람이 달라져 보인다는 말이 공감되는 순간이었어.​​​​  전시를 보는 동안 의상도 어떤 캐릭터와 배우를 만나느냐에 따라 느낌이 다른가 싶기도 하더라구안시성에서 설현이 입었다는 옷을 보면서도 그런 생각이 들더라.​​​​ 의상중 시대상을 가장 많이 반영해주는것이 한복이지 않을까 싶어.갑옷도 그 중 하나박물관에서나 볼법한 옷들이었는데 에서 이리 만나는것도 재미나더라구.​​​​  무료로 입장가능한 전시해 한강 가볼만한곳으로 11월 30일까지 이색적이 데이트를 할 수 있겠어.​​​​ 이번 한복극장전은 인공지능 기술을 접목한 증강현실 기술이 적용되어실제 촬영한 장면이나 의상에 대한 이야기를 볼 수 있으니또 다른 재미가 있잖아.​​​​ AR 작품 강상 하는 방법1. 서커스 AR앱을 설치한다.2. AR 전시물을 비춘다.3. AR을 경험한다.엽서의 앞면이나 한복극장전 포스터를 비추고 서커스AR앱을 비추면 영화나 주인공을 만날 수 있다.​​​​  잊고 있었던 영화의 장면을 AR로 만나니 기억이 새록새록멈춰있던 전시가 생동감있게 느껴지더라.​​​​ 영화 안시성 신녀복정지된 장면으로 만나니 또 다른 느낌이네영화에서는 신비함이 더 강하게 느껴졌다면 전시장에서는 우아함이 느껴지더라.​​​​ 패션쇼를 연상하게 했던 중앙홀영화와 드라마에서 배우들이 입었던 한복을 직접 볼 수 있었던 한복극장展이었어.​​​​ 한복극장전이 진행되고 있는 웨이브 아트센터 2층에는 웨이브주막이 있다.전시장으로 올라올때만 해도선상 위에 있는 문화공간이라 브런치카페인가 싶었었는데주막이란다.지금 한시적으로 콜라보행사중영덕주조에서 만든 도원결의와 안주가 2주동안만 한시적으로 판매되고 있다고 하시더라구전통주와 한복극장전의 만남이 아닐까 싶어​​​​ 복숭아향을 은은하게 품고 있는 소주 도원결의로 만든 칵테일을 만날 수 있는 시간11월 깊어가는 가을이색적이 데이트 장소를 찾고 있다면 한강 가볼만한곳 에 있는 웨이브아트센터 어때?그곳에서 한복극장전도 관람하고 전통주로 만든 칵테일도 맛보는 퓨전 전통 데이트코스로 좋겠더라구.이번 주말 나두 남푠이랑 다시와야지선상카페아니지 선상주막에서 한강뷰를 바라보며 전시도 보고분위기 있게 한잔~​​​​ 웨이브 아트센터특별시 서초구 잠원동 149-2잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 -본 포스팅은 전시 press로 촬영허가를 받았으며 소정의 원고료를 제공받아 직접 참여후 작성하였습니다.- 
한강 공원 데이트 장소 추천!! / 에가볼만한곳    안녕하세요~! 행공지기입니다.요즘 같이 날씨 좋을 때는 한강공원에서 피크닉을 즐기고 싶어지는데요!   에는 수많은 한강공원들이 있지만,그중에서도 의 대표 한강공원을 추천해드리고자 합니다^^  1) 반포 한강공원  반포 한강공원은 반포대교를 중심으로 상류는 한남대교,하류는 동작대교 사이 강변 남단에 위치해 있습니다!   한강르네상스 사업으로 조성된 반포한강공원에서 반포대교 교량 양쪽에 설치된 달빛무지개분수는2008년에 세계에서 가장 긴 교량분수로 기네스북에 올랐는데요.물을 뿜을 때마다 일곱 빛깔 무지개처럼 아름다운 풍경을 연출하며,다양한 볼거리와 즐길 거리를 제공합니다.     또한 물방울놀이터, 인라인허브, 축구장, 농구장 등 다양한 체육시설도 있습니다.특히 반포 한강공원은 자전거 라이더들의 성지라는 별명만큼 자전거를 즐기기 좋은 곳인데요.잠수교(반포대교)가 있어서 끊김 없이 라이딩을 할 수 있는 것이 장점이라고 합니다!   근처 지하철 역 :3, 7, 9호선 고속터미널역 / 9호선 신반포역 / 1, 9호선 동작역 반포 한강공원특별시 서초구 반포2동 위치, 한강시민공원, 시설 및 이용 안내.naver.me  2) 여의도 한강공원  여의도 한강공원은 지하철, 버스 등 대중교통으로 접근성이 좋아직장인과 일반시민들이 즐겨찾는 명소인데요!   또한 봄꽃축제, 여름에는 세계불꽃축제와 각종 공연 및 마라톤행사 등다양한 문화행사가 이어져 볼거리와 놀거리가 풍부한 휴식공간입니다.     뿐만 아니라 밤섬, 여의도 샛강 등과 같은 자연환경들이 비교적 자연 그대로 보존되어 있어생태학습장 및 자연친화형 공원을 즐기기도 좋습니다.   여의도 한강공원에서는 유독 치맥을 즐기는 사람들이 많다고 하는데요!마음먹고 찾아오지 않아도, 저녁에 가볍게 들를 수 있어서 그런 것 같습니다^^     근처 지하철 역 :5호선 여의나루역 / 9호선 샛강역 / 9호선 여의도역  여의도 한강공원특별시 영등포구 여의도동 위치, 한강시민공원, 시설 및 이용 안내.naver.me  3) 잠실 한강공원   잠실 한강공원은 잠실철교에서 영동대교 사이 강변 남단에 위치해 있습니다!잠실종합운동장, 롯데월드, 올림픽공원이 인접해 있어 데이트코스로도 손색없는 곳인데요!   또한 잠실 한강공원은 자연학습장이 잘 조성되어 있습니다.각종 야생화, 농작물 등이 잘 조성되어 어린이들의 자연학습과 가족단위의 소풍장소로도 인기가 많습니다!   근처 지하철 역 :2호선 성내역 / 2, 8호선 잠실역 / 2호선 신천역 잠실 한강공원잠실 한강공원 여행,명소 시민공원naver.me  4) 뚝섬 한강유원지뚝섬 한강유원지는 한강공원이 조성되기 이전부터 강변유원지로 유명했던 곳입니다!특히 수상스포츠를 즐길 수 있는 곳으로도 잘 알려져 있는데요.   시원한 바람을 맞으며 윈드서핑, 수상스키, 모터보트 등을 즐길 수 있습니다.  넓은 잔디밭이 있기 때문에, 여름이 예쁜 한강공원하면 빼놓을 수 없습니다.뿐만 아니라 뚝섬 한강유원지에서는 음악분수를 즐길 수 있는데요.평일에는 낮 12시부터 오후 8시까지 총 4회, 주말에는 총 6회의 공연을 한다고 합니다.밤 시간에는 화려한 조명과 함께 분수쇼를 진행한다고 하네요!  근처 지하철 역 :7호선 뚝섬유원지역 / 2호선 건대역뚝섬유원지뚝섬유원지 여행,명소 유원지naver.me    
 가볼만한곳요양병원에서 몇달간 시민(^^)으로 지냈습니다. 치료하면서 요동(요양병원 동기)님들과 함께 걷기를 하면서 가을에 건강하게 꼭 다시 오자며 약속했던 삼성병원 부근의  가볼만한곳 추천합니다. 지하철로 이동해도 좋고, 평일에 차를 가지고 이동해도 좋은 곳들입니다. 도심속 에서 자연을 느낄 수 있는 곳,보호자와 가볍게 걷기 좋은 5곳 가볼만한 곳 추천1. 숲2. 봉은사3. 선정릉4. 청담근린공원5. 암환자 산책하기 좋은 곳가을에  가볼만한곳 지하철 가까운 좋은 5곳도심속의 가을 단풍 산책멀리 가지 않아도 좋아요. 산책하기 좋은 곳을 추천하는 이유는 암치료 중에 여행을 멀리가는 것도 부담스러울 때가 있습니다. 그렇다고 집이나 병원에만 있을 수는 없는 노릇이구요. 가까운 공원에 가서 계절을 느끼고, 여행 기분을 내는 것이 건강에 좋습니다. 삼성병원 인근의 가을단풍 산책하기 좋은 곳을 모아 보았습니다. 평지가 많고, 컨디션 조절 하며 걷기에 딱 좋습니다. 특히 암환우와 보호자가 같이 산책하면 더 좋은 곳 입니다. 1. 숲숲특별시 성동구 뚝섬로 273 지하철 : 숲역 4번출구운영시간 : 매일 24시간 연중무휴주차 : 주말에는 불편함 (070-7119-2893, 야간 1688-1054)전화 : 02-460-2906숲에는 은행나무 숲이 있습니다. 봄에 갔을 때 초록이었던 잎들이 이제 곧 노랗게 물들 것입니다. 얼마나 아름다울지 저도 다시 보고 싶습니다.  노란 은행잎을 원없이 볼 수 있는 곳입니다. 단풍이 들기 시작하면 꼭 다시 가보고 싶은 곳입니다.   숲2. 봉은사봉은사에 가을이 오면, 복잡한 도심속에서 고즈넉한 사찰의 단풍과 정취를 느낄 수 있습니다. 실제 봉은사에 가면 이렇게 큰 사찰이 도심 한복판에 있다는 것이 신기 하기만 합니다. 한시간 정도 가을산책하기 딱 좋습니다. 봉은사특별시 강남구 봉은사로 531 봉은사   봉은사 걷기를 한바퀴 하고 난 후 잠시 쉴 수 있는 곳도 있습니다. 은은한 닷맛의 전통차와 간식이 맘에 들었습니다.    3. 선정릉선정릉 공원의 아름드리 나무들이 그립습니다. 그 나무들에 단풍이 들면 얼마나 이쁠까요? 저도 꼭 가서 선정릉의 단풍을 보고 싶습니다. 10월말 11월 초가 되면 절정일 듯 합니다. 걷기좋은  가볼만한곳으로 강추합니다. 선릉과정릉특별시 강남구 선릉로100길 1 선릉정릉 지하철 : 선릉역 10번 출구 432m휴무일 : 매주 월요일입장료 400원~1,000원주차 : 지하 공영주차장  4. 청담근린공원하늘가득 나뭇잎만 보일 정도로 나무가 많은 청담근린공원입니다. 도심속의 작은 산이 숲이 우거져 있고, 관리도 잘 되어 있어서 역시 부자동네구나 싶었습니다. 잘 가꿔진 공원내에 산책로가 여러 갈래로 되어 있어서 크지 않은 공원이지만 암환우가 산책하기 딱 좋습니다. 적당히 경사로도 있고, 쉼터도 있어서 도심속에서 나즈막한 산에 오르는 기분을 낼 수 있습니다. 청담근린공원특별시 강남구 청담동 66 지하철 : 청담역 11번 출구에서 180m이용요금 : 무료이용시간 : 24시간 개방주차장 : 없음. 5. 지하철 : 잠실새내역 6번 출구 537m이용시간 : 24시간주차장이용 : 오전6시~오후12시한강은 TV로만 보다가 실제로 제가 낮에도 가보고, 밤에도 가보고 산책을 해보니, 정말 에 살고 싶다는 생각이 들었습니다. 을 대표할 만한 공원으로 손색이 없습니다. 다만, 수질은 좀 더 개선 되길 바랍니다. 냄새가...ㅠㅠ 입구특별시 송파구 잠실동   다가오는 가을!! 산책 하기 좋은 가을!! 나들이 많이 다니시고, 더더 건강하게 보내요 우리!! 좋은 곳 있으면 서로 공유해요^^ 저도 이번 가을에 항암하면서 방사선치료 하면서 수술하면서 때로는 같이, 때로는 혼자 걸으며 마음을 다잡았던 그곳들을 다시한번 걸어 보려 합니다.  ​ 
5월 짧은 일상짧은 1박2일  나들이 준비 내가 해준 셀프젤네일셀프젤네일에 맛들려있는지라내가해준 이번 5월 매옹신상 젤네일ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​5월6일 금요일의 반포 한강공원은사람이 정.말.많.다​진짜 화장실이고 편의점이고 쓰레기통까지줄서야 갈 수 있는 이곳.. 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 그래도 풍경은 너무이쁨우리가 여기를 선택한 이유 중 하나노을이 지는 풍경이 너무이쁘다​우리동네에서는 볼 수 없는 강가의 시원한 바람과 노을조합 더메나쥬리 컵케이크분명 나는 과일컵케이크를 하나 산거같은데꿀꿀이와 토깽이 컵케이크가 왔다.​++막둥이 생일의 찐찐막 축하파티​남부터미널이나 고속터미널쪽 연결된 백화점 지하에 가면더메나쥬리라는 베이커리가 있는데 더 메나쥬리 신세계백화점 강남점특별시 서초구 신반포로 176 신세계백화점 B1층 여기 케이크 너무너무 귀엽다맛도 나름 괜찮았다.밖에서 피크닉할때 같이 먹으면너무이쁘고 좋다는 ㅎ​그리구 한강에서 빠질 수 없는치킨!!!!​은 너무 자주갔었는데반포한강공원은 처음이라서 치킨문화가 있나..걱정했었다. ​근데 당연있었고 ~;; 처갓집 슈프림치킨크..처갓집은 국내 어디를가도 너무 맛나고혹시나 소화에 무리갈까봐 ㅋㅋㅋ매실스무디와 아아를 같이 시켰다 ^^​어두워지고우리의 목적이었던 무지개분수를 1시간정도씐나게 관람한 뒤야경을 바라보며너무추워서 호텔로 다시 이동했다. 한강공원의 야경참고로 반포한강공원 무지개분수는 7시30분부터 약 10~15분 운영되다가 멈추고다시 8시 정각에 운영되는 등한 1시간 앉아있으면 충분히 볼 수 있다. ​호텔로 귀가우리가 묵었던 호텔은 나인트리 프리미어 호텔 명동2특별시 중구 마른내로 28 나인트리 프리미어 호텔명동2셋이놀기에 적당한 가격과 시설다만 칫솔, 치약없고 테이블이 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​와인마시려구 와인잔여부도 문의드렸는데와인잔은 대여가능!!그래서 3잔 대여했다 ㅎㅎ​우선 시킨 야식숯불꼬치랑 한잔하마여기진짜 대추천한다. 가성비 갑인곳 진짜 내인생 베스트 꼬치명동은 가격후려치기만 할것같다는 생각은 오산진짜너무너무 존맛이구.. 우리가 산 와인이랑도 찰떡이구 ㅠㅠㅠ​배민에서 시켰다명동근처 왔다면 꼭먹어보기를!!! 편의점 화이트스파클링 토마와인이거 계속 찾는데 왜 없냥 ㅠㅠ명동2호텔 1층 편의점에서 7900원에 구매한 토마스파클링 화이트와인​원래 스파클링와인을 좋아하는 편인데와 7900원인데 너무 맛있는데..?느끼한거나 튀김같은거 먹을때는꼭 요런 스파클링와인으로 입가심 필수다. ​와알못 동생두먹더니 반해버림 치얼스우리는 와인막둥이는 물로 대체 ​참고로!미성년자는 호텔에 입실이 불가하며 법적대리인 혹은 동의서가 필요하다. 미성년자를 동반한 호텔 숙박시꼭 호텔에 미리 문의드려서 필요한 서류를 구비해야한다. ​다음날 아침 간 곳은 명동교자 본점특별시 중구 명동10길 29 미쉐린으로 유명하다는명동교자​여기 테이블순환속도가 장난아니다주문하면 1분만에 음식이 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ 명동교자 메뉴 만두, 칼국수, 비빔국수를 시켰는데내입맛에는 적당히 맛있었다. 모두 10000원정도인 것을 생각하면제주도 7000원 고기국수가 더맛있는것같은데..생각하게 되다가도..ㅎ​명동교자의 만두는육즙이 나오면서 맛있었고 비빔국수는 좀 달짝지근하다. 여튼 난 그저 그랬던거로~​드뎌 방문한더현대 현대백화점  현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대  역시 토요일은 토요일이다우리는 캐리어가 있었는데현대백화점에는 물품보관소가 있다. 지하1층 오설록, 카멜커피쪽은 좀 적은 보관소특히 캐리어보관소는 거의 없다 ​그리고 지하3층 주차장쪽 보관소가 캐리어용이 좀 많은편이다!다만 일찍가지않으면 자리가없다는거 ㅠ나도 가서 30분동안 기다리다가 결국 다른분넣을때 번호교환 후 쉐어했다 ㅠㅠ 지방사람들이 더현대에 열광하는 이유 1나이스웨더마켓​여기말고 가로수점인가 여튼.. 예전에 원소주도 판매했었는데지금은 안하는 것 같다. 흑..나도 사고싶다고!!​올드페리도넛을 파는데와 대존맛개인적으로 노티드보다 맛있음토요일이었는데 웨이팅 그런거 없었음 ​그리고 인센스스틱 종류가 많아서 좋아하면 구경하기 좋을 듯 하다. 대존맛 올드페리도넛 나이스웨더 마켓점특별시 강남구 강남대로162길 35 1층 사실 우리는 딱히 살건없어서그냥 배회하긴 했지만 ㅋㅋ​참 구조적으로 눈길이 가게 잘 꾸며놓은 공간이다.  ​여기에 또 하나 눈길이 가는 곳 88라면스테이지특별시 영등포구 여의대로 108 (여의 도동) 더현대 88라면스테이지라면 팝업스토어​더현대의 대부분은테이블링 어플로 예약이 가능하다.  여기서 산 라면아이스크림음...난 그저그랫다 ㅎㅎㅎ이런건 눈으로 먹는게 맛이니까~그냥 젤리 + 앙금맛 아이스크림​웬만한 라면은 다 본 라면이지만불닭 러블리 라면이나 콩국수라면좀 특이한거 사왔당ㅋㅋ​지하1층쪽에 볼게 많아서 구경하다보니입욕제같이 생긴 과자가 있다고 해서얘도 사봤다. ​컬러밤이라는 과자 컬러밤이라는 입욕제과자맛별로 다양하다사실 그닥 기대안하고 먹었는데의외로 얘가 라면젤리아이스크림보다몇백배 더 맛있다 ㅋㅋㅋㅋ​겉은 다쿠아즈 느낌인데입에 닿으면 사르르 녹고 오독오독 부서지는 식감이 있으면서도 안에 잼같은게 딱 나올때난 너무 맛있었당 ㅎ 과카몰레 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대  지하1층 그리고 타코가 먹고싶어서 방문한푸드트럭쪽 과카몰레주문은 각 비치된 키오스크에서 가능하며 우리는 비프타코박스 하나만 시켰다. 타고존맛~먹는게 너무 힘든 타코지만참 맛있단말이지 ㅋ.ㅋ​저 소스가 존맛이다.​마지막으로 집에와서 옛 추억뽑기판으로 어버이날 깜짝이벤트다들 상품3등에만 약간 눈 돌아가서 뽑으려고 한 건 있었지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​동전으로 긁는 재미가 있었다.  이상 길고길었던5월 짧은 일상 끝 
 가볼만한곳  일몰명소 best 10(한강공원, 한강의 교량)​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 2020년의 마지막 날 인사입니다. 두번 다시 오지 않는 지금이 흘러가고 있네요. 2020년 아듀~!!를 외치며 지난 모든 것들 중에 기쁜 추억은 남기고 아프고 슬픈 추억은 흘러가는 시간의 추를 태워 보내고 싶습니다. ​​ 24시간이 모여 하루가 되었고 하루가 모여 한달이 되었고 그렇게 365일의 마지막입니다. 기준이 되는 2020년 24시와 2021년 1월 1일 0시에 새로운 희망을 안고 새해의 시간이 흐르게 됩니다. 유난히 힘들고 긴 터널을 달려온 우리 모두에게 박수를 드리고 응원을 드립니다. ​​​  가볼만한곳 해넘이. 일몰 명소 best 101. 잠실철교 아래 성내교2. 올림픽 대교3. 광나루한강공원4. 5. 반포한강공원 서래섬6. 동호대교7. 여의도한강공원8. 망원한강공원 함공원9. 이촌한강공원 한강철교 아래10. 잠실 나루역에서 한강-생태화공원11. 뚝섬한강공원12. 구리암사대교 ​2020년 12월 31일 마지막  일몰시간/해넘이 시간 오후 5시 17분(시 중구 기준)​에서 즐길 수 있는 일몰명소 해돋이 사진을 소개합니다. 명소라고 하지만 우리 동네 앞이 많았고 특히 한강공원과 한강 교량에서 찍은 사진들이 많았어요. 요즘처럼 운신의 폭이 좁을 수록 먼곳으로 해넘이를 보러가지 말고 집 근처 한강을 추천합니다. 코로나에 좀 더 안전하고 5인이상 집합금지가 없는 곳을 찾으면 좋을 것 같아요. 또한 외부로 나가는 것이 부담스럽다면 호미가 소개하는 의 일몰명소 사진으로 대신하는 랜선 여행 하시기 바랍니다.​그동안  자전거코스인  한강 라이딩하면서 주로 담은 사진들입니다. 해넘이가 아름다운 곳이면 지역에 따라 야경이 아름다운 곳이기도 합니다. 덕분에 사진 취미로 하게 되었고 사진 공모전에서 대상 및 수상을 많이 하게 된 큰 선물이기도 합니다.​​   1. 잠실철교 아래 성내교​잠실철교 아래쪽 한강 자전거길에 위치한 곳입니다. 현재는 성내교가 새롭게 꾸며져 사진과 같은 풍경을 담을 수 없지만 그래도 해질녘 아름다운 석양이 물든 모습을 감상할 수 있는 곳입니다. 우연히 자전거 타고 지나다가 해넘이 풍경을 담시 시작해서 나만의 숨은 사진 포인트로 일몰사진만 30여차례 담으러 갔다가 운좋게 사진 공모전에서 행안부장관상을 받은 사진을 촬영한 곳입니다. ​ 잠실철교특별시 송파구 신천동  성내교 아래강물에 돌을 던지며 물이 튀어오르는 모습을 담았습니다. 일몰 시간에 황금빛 윤슬과 함께 독특한 사진을 담은 곳입니다.​   2. 올림픽 대교올림픽대교의 슬픈 사연이 담긴 조형물은 자전거 타고 지나면서 늘 촬영하는 곳입니다. 한강의 물빛과 특히 겨울에 얼음이 얼었을 때 촬영했습니다. 사계절 한강을 두 바퀴로 누빈 선물입니다.​https://tv.naver.com/v/10887766 ​ 올림픽대교특별시 송파구 신천동   3. 광나루한강공원호미가 20여년간 강동구 천호동에 살면서 가장 가까운 광나루한강공원 일몰 시간에 맞추어 나가면 날씨가 맑은 날이면 행운을 잡을 수 있습니다. 데이트하고 있던 연인 커플에게 연출을 부탁하기도 하고 천호대교 아래에서는 호미가 주인공이되어 사진을 촬영했습니다.​ 광나루 한강공원특별시 강동구 암사동 659-1 ​     4.  잠실선착장호미의 일몰포인트로 집에서 가까워서 수시로 지나면서 일몰 시간에 맞춰 자전거 라이더나 산책 중인 사람들을 모델삼아 황혼무렵에 역광으로 사진을 촬영합니다. 이곳에서도 저 멀리 남산타워가 보이고 맞은편 뚝섬유원지가 마주하는 곳입니다. ​https://tv.naver.com/v/1631047 ​​ 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터   5. 반포한강공원 서래섬반포대교의 무지개 분수를 찍기 위해 달려가 기다리는 동안 서래섬에서 해지는 시간은 언제나 뭔가를 마감한다는 의미를 두고 지구 반대편에서는 해가 솟아오리라 생각하면서 촬영합니다.​ 서래섬특별시 서초구 반포동    6. 동호대교동호대교 또한 일몰 명소로 많은 사람들이 일부러 사진 촬영하는 곳입니다. 이곳에 노을 카페가 있고 그 옆에서 한강을 내려다 보면 멀리 여의도 63빌딩이 마주하고 쌍둥이빌딩 사이로 지는 해넘이를 감상할 수 있습니다. 아들과 함께 자전거 라이딩도 했습니다.​ 동호대교특별시 성동구 옥수동   7. 여의도한강공원  마리나여의도 한강공원은 서쪽에 위치해 있어서 일몰 풍경 담기 좋은 곳을 찾기 힘듭니다. 주로 고층 빌딩 사이로 지는데 이곳 한강 마리나가 있는 곳으로 가면 붉은 물빛과 요트장의 일몰풍경을 담을 수 있습니다.​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터마리나특별시 영등포구 여의서로 160   8.  하늘공원 하늘 공원은 유일하게 높은 위치에서 촬영한 일몰 풍경이네요. 하늘공원 갈대 숲으로 황금빛 황혼이 물들때는 갈대도 황금색으로 아름답습니다. 전망대에 올라 한강에 내리는 해넘이 풍경을 감상합니다. ​https://tv.naver.com/v/4194569 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95   9. 망원한강공원의 함공원망원한강공원에서는 성산대교 위로 지는 석양을 담을 수 있습니다. 또한 군함을 전시하고 있는 함을 배경으로 일몰을 담을 수 있습니다. 이날도 아들과 함께 다녀왔었네요. ​ 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소함 공원특별시 마포구 마포나루길 407   10. 잠실 나루역에서 한강-생태화공원잠실철교와 잠실대교 사이에 있는 곳에서도 잠실철교를 배경으로 해넘이 일몰을 담습니다. 이곳도 자전거 탄 사람들과 산책하는 사람들이 있어 자연스럽게실루엣 사진은 담습니다.​ 생태화공원특별시 송파구 신천동   11. 뚝섬한강공원뚝섬한강공원이 뚝섬유원지에서 황금빛 윤슬과 함께 노을 질 때 멋진 사진도 담을 수 있습니다. 청담대교를 넣어서 야경도 담아도 아름답습니다. 의 한강은 도심 한가운데로 흐르기에 해가지면 아름다운 불빛으로 야경을 수놓습니다.​  12. 구리암사대교 구리암사대교가 들어서면서 강동구에서 구리시가 더욱 가까워졌는데요. 구리시한강공원을 다녀오면서 촬영한 한강의 일몰 풍경입니다. ​한강은 탁 트인 공원이 많아서 해넘이와 해돋이를 즐길 수 있는 곳이 많습니다. 2020년 한해를 마무리하는 즈음 마지막 일몰을 보고 싶다면 코로나19로 인한 사회적 거리두기가 수월한 한강에서 한해를 보내시면 어떨까 싶네요. ​올해는 자전거 타고 한강을 많이 다니지 못했는데, 오늘은 한강의 석양을 배웅하러 다녀와야겠습니다. ​ 구리암사대교경기도 구리시 토평동  가볼만한곳  일몰명소 best 10(한강공원,한강의 교량)#가볼만한곳 #일몰명소 #해넘이명소 #한강공원 #한강 #자전거코스 #한강자전거코스 #여의도한강공원 #반포한강공원 #광나루한강공원 # #망원한강공원 #하늘공원 #서래섬 #여행 #여행지 #데이트코스 #동호대교 #구리암사대교 #잠실철교 #한강라이딩 #한강라이딩코스 #일몰이아름다운곳 #사진찍기좋은곳 #한강교량 #한강다리 #국내여행지베스트10 #데이트코스 #야간드라이브   호미숙 여행작가국내여행지추천 일몰명소​​ 충남 여행 안면도 운여해변 일몰 명소​​충남 여행 안면도 운여해변 일몰 명소/호미숙​​​https://tv.naver.com/v/13332089태안 가볼만한곳 안면도 운여해변 일몰 풍경안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 충남 여행 2박 3일 코스로 다녀오면서 뜻밖의 선물로 마주한 안면도 운여해변의 일몰 여행입니다. ...homistudio.com 태안 가볼만한곳 안면도 운여해변 일몰명소​ 평창 가볼만한곳 발왕산 스카이워크강원도 여행코스 발왕산 氣 스카이워크,발왕산가든 데크길(용평리조트 야경)​사진.글.영상: 여행작가 호미숙안녕하세요. 여행작가 호미숙입니다. 가을 하늘이 유난히 푸르고 구름이 예쁜 날 이전부터 가고 싶었던 강원도 평창 가볼 만한 곳 용평리조트에서 운영하는 발왕산 스카이 워크의 일몰을...homistudio.com 평창가볼만한곳 발왕상스카이워크 일몰​ 여수 가볼만한곳 돌산공원,돌산대교(일몰명소)여수 돌산공원 (일몰명소)붉은 노을과 석양호미숙​여수 여행 날짜: 2019. 1. 17/18여수 날씨: 포근한 봄처럼 날씨 맑은 날​​전남 여수 가볼만한곳 여수여행 1박2일 코스첫날: 광주유스퀘어터미널 - 여수종포해양공원 - 고소1004벽화마을 -거북선대교 하멜등대- 자산공원-여수...homistudio.com 여수 가볼만한곳 돌산공원. 돌산대교 일몰  
  안녕하세요. 청호나이스입니다.어린이집이나 유치원, 초등학교에 다니는 아이를 키우는 가정이라면‘평일보다 주말이 더 괴롭다’는 말에 200% 공감하실 거예요.삼시 세끼 챙기는 것도 어려운 일이지만이 무더위에 아이들과 뭘 하고 놀아줘야 하나어디로 갈까 고민에 빠지기 마련입니다.   때문에 아이들에겐 축제, 엄마 아빠들에겐 고난의(?) 시기인 여름방학에는특별한 추억도 만들어 주고 싶은데 어디론가 멀리 떠나는 장거리 이동은 체력적으로 힘들고 무더위 속에 야외를 돌아다니고 싶지는 않고 큰 비용을 들이기도 부담스러워 이래저래 걱정만 늡니다. 그렇다면 도심 속에서 저렴한 비용으로 풍부한 놀거리를 즐길 수 있는 한강 야외 수영장에서시원한 물놀이를 즐겨보시는 건 어떠세요?   워터파크가 한강에 잘~생겼다! - 한강 야외수영장  찌는 듯한 무더위와 높은 습도로 인한 불쾌감을 날려버리기에 물놀이만큼 더 좋은 게 있을까 싶은데요.6월 말 개장한 한강수영장은 지하철, 버스 등의 대중교통과 가까운 접근성과 저렴한 이용료로부담 없이 피서를 즐기기 좋은 나들이 장소입니다.​또한 수영장 내에 튜브 반입이 가능한 유아 풀이 따로 마련돼 있고어린이용 풀, 청소년 풀, 성인용 풀이 따로 구분되어 있어 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 곳이에요.샤워시설과 물품 보관함까지 갖춰져 있다는 점도 좋은데요.한강수영장 외에도 아이들이 뛰어놀기 좋은한강의 넓은 정원과 산책로가 있다는 점 역시 플러스! 자, 그럼 한강 수영장의 위치와 이용 팁 궁금하시죠?올해 역시 한 층 더 업그레이드된 모습으로여러분께 돌아온 한강수영장 소식을 전해드릴게요!   한강수영장 운영시간  도심 속 피서지 한강에는 현재여의도 수영장 /난지 수영장뚝섬 수영장 / 잠원 수영장망원 수영장 / 잠실 수영장수영장 6곳과양화 물놀이장, 난지 물놀이장 물놀이장 2곳이 운영 중입니다.현재 망원수영장은 성산대교 북단 성능개선공사 관계로2019년에는 개장하지 않는데요.  한강수영장은 8월 25일 일요일까지 개장되며운영시간은 오전 9시부터 오후 7시까지 이용할 수 있습니다.운영 기간과 시간은 야외수영장, 물놀이장 모두 동일합니다.한강수영장은 우천 시에도 운영되지만 폭우, 악천후나 태풍, 침수 예상 시에는안전을 위해 퇴장해야 해요.   한강수영장 이용요금  매년 꾸준한 사랑을 받아온 한강수영장은 다른 수영장이나 워터파크에 비하면 입장료도 저렴한 편인데요.4인 가족이 떠나도 2만 원이 채 되지 않아요.기본적으로 입장료만 내면 이용 시간 내내 즐길 수 있습니다.아이와 어른 모두가 즐길 수 있는 놀이 시설과이용객들을 위해 다양한 행사도 펼쳐지고 있어요.​​ 한강수영장 할인혜택  저렴한 입장료에도 교외체험학습이나장애인, 국가유공자, 65세 이상의 노인 등 대상에 따라 다양한 요금감면과 할인혜택도 다양하다는 사실! 또한 QR코드를 이용해 편리한 결제가 가능한제로페이를 이용하면 10%를 할인받을 수 있고차량을 갖고 온 방문객은 물놀이 시설 운영자 확인을 받으면주차요금을 50% 감면받을 수 있으니입장권이나 영수증은 버리지 말고 보관하세요. 한강수영장 이용시간과 입장료 확인하셨나요?수영장 별로 각기 다른 특생을 지닌 것이한강수영장 만의 매력인데요. 오늘은 5곳의 한강공원 수영장을 중점으로소개해드릴게요!      여의도 한강공원 수영장  여의도한강공원 수영장 위치: 영등포구 여의도동 82-3 한강 수영장의 대표적인 여의도 한강수영장은그 명성만큼이나 다양한 시설이 가득한 곳입니다.한강수영장 중 가장 넓은 풀장과 회전그네. 미니 바이킹, 아쿠아링, 물대포 등 워터파크에 준하는 놀이시설이 가득합니다. 또한 여의도 한강수영장​에서는해양경찰과 함께 하는 생존 수영 체험 교실도 진행하고 있었는데요.미취학 아동은 부모와 함께, 취학 아동은 혼자 배울 수 있어요.성인풀 바로 옆에 있기 때문에 찾기도 쉽고안내 방송이 나오면 가서 명단에 이름을 올리면.별도의 비용 없이 배울 수 있어요. ​ 뚝섬 한강공원 수영장    뚝섬 한강공원 수영장 위치 : 시 광진구 자양동 112 뚝섬 한강수영장은 한강 야외수영장 중 가장 인기가 많은 곳으로튜브를 타고 즐길 수 있는 유수풀이 가장 인기입니다.청소년 풀 둘레에 파라솔이 많고, 수영장 외곽 나무 그늘에 텐트도 칠 수 있어 휴식 공간이 비교적 잘 갖춰져 있어요. 공원 내에서는 올해로 7년 차를 맞는 한강몽땅 여름축제의 프로그램 중 하나인‘다리밑영화제’ 행사도 열리고 있으니아침부터 밤까지 뚝섬에서 하루 종일 놀 수 있답니다.    광나루 한강공원 수영장    광나루 한강공원 수영장 위치:시 강동구 암사동 637-6  광나루 한강수영장은 한강 수영장 중규모가 가장 작은 수영장인데요.워터볼, 미끄럼틀 등​ 아기자기하게 구성된 공간으로 가족적인 분위기가 느껴지는 곳​이랍니다. 광나루 한강수영장은 대중교통과 거리가 멀고 주차장이 협소했던 이용객의 불편을 해소하기 위해2017년부터 셔틀버스가 도입되었습니다.수영장 운영시간 동안 30분 간격으로 무료로 운행돼요.천호역 1번 출구에서 탑승할 수 있어요.   잠원 한강공원 수영장  잠원 한강공원 수영장 위치 : 시 서초구 잠원동 121-8 시원한 그늘에서 여유롭게 쉬고 싶다면잠원 한강공원 수영장을 추천합니다!넓은 뷰를 자랑하는 잠원 한강수영장은 성인풀과 전 연령이 이용할 수 있는 청소년 풀, 유아 풀을 갖추고 있고다른 수영장들보다 풀장 둘레에 그늘막 설치 공간이 넉넉한 편입니다.파라솔에 앉아있어도아이가 풀에서 노는 걸 한눈에 볼 수 있어요.그늘 막 옆으론 요기를 채울 수 있는 음식을 파는 부스들이 이어져 힐링 장소로 좋습니다.   잠실 한강공원 수영장  잠실 한강공원 수영장 위치 : 시 송파구 잠실동 1-1​​우뚝한 롯데월드타워를 비롯한 고층 아파트들이둘러서 있는 풍광이 인상적인 잠실 한강공원 수영장은풀장 안팎에 에어슬라이드, 에어볼, 파도슬라이드 등의어드벤처 놀이 기구가 가득합니다.잠실 수영장 외에도 주변에 롯데월드, 석촌호수 등나들이 장소가 많은 것도 장점입니다. 잠실수영장 역시 도보로 700m 거리가 있어어린아이를 데려가느라 걸어가기 힘든 분들은30분마다 잠실역 1번 출구 앞에서 운영하는무료 셔틀버스를 이용하시는 것을 권해드려요. ​ 한강수영장 이용 Tip  Tip 1. 수영장과 물놀이장은 아침 일찍 도착할수록조금 여유롭게 즐길 수 있어요.물론 주말보다 평일이 더 한산한 편입니다. Tip 2. 아이들이 풀(유아풀 포함)에 들어갈 때는수영 모자와 수영복을 꼭 착용해야 합니다.특히 수영 모자를 안 쓰면 안전요원이 계속호루라기를 불면서 나가라고 하니 꼭! 씌우세요.캡 모자도 안된다고 합니다.바닥이 미끄러워 아이가 넘어질 수도 있으니아쿠아슈즈 등 수영용품도 꼭 신겨주세요. Tip 3. 샤워시설은 무료, 탈의실은 유료와 무료가 구분되어 있습니다.​​야외인 만큼 탈의실은 간단히 옷만 갈아입을 수 있어요. Tip 4. 수영장 근처에 위치한 텐트 사이트나 파라솔은 무료로 사용할 수 있습니다.파라솔은 4인 기준으로 제공되며 파라솔 아래 챙겨간 돗자리 펴고 짐을 풀면이용하는 동안 그곳은 ‘내 자리’가 돼요.선베드는 종일 만 원, 반일 5천 원으로 이용할 수 있습니다.  휴식 시간 및 이용 규칙을 준수해서안전한 물놀이 즐기는 것 잊지 마세요! ​ 가기 전 체크하세요! 한강 수영장 준비물  한강 수영장을 이용할 때는꼭 알아둬야 할 것이 몇 가지 있습니다.많은 사람이 함께 사용하는 곳이고그만큼 안전사고의 위험도 높기 때문인데요.그럴수록 이용 수칙을 정확하게 지켜야 안전하고 즐겁게한강 수영장을 이용할 수 있어요. 당연히 수영장인 만큼 수영복은 필수지만오리발. 스노클 장비 등은 안전을 위해서 사용할 수 없어요.과도와 주류 역시 반입 불가하며 그늘막 텐트는 완전 개방형보다는문을 닫을 수 있는 것을 준비하는 것이 좋습니다. 또한 저렴한 입장료 탓에 물과 커피 등 한강수영장에서 판매되는 매점의 음료가 비싸게 느껴질 수도 있어요.편의점 가격의 2배 정도로 팔더라고요.  도시락과 함께 물은 집에 있는 텀블러를 이용해 챙겨가세요.​커피 역시 홈카페로 아예 챙겨가시길 추천해요.    ​한강에서 불어오는 시원한 바람과속이 뻥 뚫리는 한강 뷰본격적인 더위에 지친 분들에게 아이뿐만 아니라 엄마 아빠도재밌는 시간을 보낼 수 있겠죠? 무더운 여름, 아직도 피서 계획을 세우지 못하셨다면!시원한 물놀이가 생각나면 언제든 찾아갈 수 있는한강 야외 수영장에서 더위를 피해보세요~!   #Everyday Nais 청호나이스 바로가기   ​ 
​​10/12(토)~10/13(일) '사각사각 가을어떰(Autumn)  시는 10월 12일~13일 이틀간(13:00~21:00)  내'사각사각  플레이스'에서 청년예술가와 함께 ‘사각사각 가을어떰’ 축제를 개최합니다.사각사각 가을어떰(Autumn)은 ‘예술, 가을, 추억’ 키워드를 중심으로 ▴예술체험 ▴버스킹 ▴콘서트 ▴전시 ▴마켓 ▴쉼터로 꾸며집니다.​​   어떰(Autumn)한 버스킹(좌), 어썸(Awesome)한 쉼터(우) ​​​​   ​​​‘어떰(Autumn)한 예술체험’은 청년예술가와 함께 오르골, 주얼리, 드림캐쳐 등을 직접 만들어 볼 수 있는 프로그램(17개)으로, 행사 당일 1시부터 현장에서 선착순 신청 후 참여 가능(1인당 최대3개)합니다. 단, ‘문학콘서트’는 온라인 사전신청으로 진행됩니다.자유롭게 이용할 수 있는 야외도서관 ‘어썸(Awesome)한 쉼터’에는 100여권의 도서와 함께 4대의 푸드 트럭도 준비됩니다.​사각사각 플레이스는 지하철 2호선 잠실새내역 6번 또는 7번 출구에서 가깝고,승용차는  제3주차장을 이용하면 됩니다.​   ​​​​ 사각사각플레이스 공식블로그 : 네이버 블로그모두 함께 예술을 키워나가는 곳, 사각사각플레이스 공식블로그 시  유람선터미널 앞 / 02-421-1160~1blog.naver.com ​​​​10/12(토)광나루한강공원, 짜릿한 레이싱 ' 드론 챌린지'  시와 국토교통부는 4차 산업혁명의 핵심 분야로 성장 중인 드론을 직접 보고 체험할 수 있는 ‘2019 드론챌린지’를 오는 10월 12일 광나루 한강 드론공원에서 개최합니다. 당초 9월 7일 개최 예정이었으나, 태풍 링링의 북상으로 연기되었다고 합니다.​‘2019  드론 챌린지’에서는 ①드론 론칭쇼 ②드론 레이싱 ③드론 체험·전시 등 메인 프로그램과 각종 부대행사가 운영됩니다. 특히 개·폐막식에서는 100대의 드론의 군집비행 등 볼거리를 만날 수 있다.​드론 론칭쇼는 총 2차례(1차 14:40~15:00, 2차 17:00~17:15) 진행되며, 초고해상도 촬영이 가능한 드론, 미세먼지 측정 드론, 화재현장에 투입되고 있는 소방 드론 등을 시연합니다.드론 레이싱은 오전 10시 예선, 오후 3시 결승을 거쳐 오후 6시 시상식을 진행할 예정입니다. 그밖에 드론 관련 기업과 기관 등이 준비한 ▴드론 큐레이팅 ▴드론 낚시 ▴드론 VR시뮬레이터 ▴3D펜 체험 ▴드론 DIY 체험 ▴드론 축구가 전시됩니다.​​   ​​​​​ ​ 2019  드론 챌린지 (Seoul Drone Challenge 2019)모든 분야의  드론을 한 곳에서 (무료)event-us.kr ​​​​​10/11(금)~10/12(토)남산골한옥마을·남산국악당, 전통문화축제 '무형문화축제'  도심 한복판에서 고풍스러운 한옥과 전통문화를 만날 수 있는 남산골한옥마을, 남산국악당에서 10월 11일~12일 이틀간 ‘2019 무형문화축제’가 개최됩니다. ​이번 행사는 역사도시 의 문화적 깊이가 담긴 의 무형유산을 널리 알리고, 꿋꿋하게 전통을 이어가는 무형문화재 전승자들의 의지를 고취하고자 마련됬습니다.​남산골한옥마을은 ▴잔치마당 ▴시간마당 ▴풍류마당 ▴대동마당 ▴잇는마당으로 나뉘어 축제와 체험의 장이 됩니다.잔치마당(천우각)에서는 개‧폐막식과 ‘남이장군사당제’ 등 다채로운 시무형문화재 예능 종목과 줄타기 등을, ‘풍류마당(남산국악당)’에서는 ‘맹인독경’, ‘살풀이춤’, ‘한량무’ 등 수준 높은 전통무용과 국악 공연을 무료로 선보입니다. (공연시작 1시간 전부터 공연장 입구에서 입장권 교환권 배부)‘잇는마당(전통가옥)’에서는 매듭, 민화, 침선, 단청 등 시무형문화재 시연과 체험이, ‘시간마당(한옥마을 마당)’에서는 의 전통주와 한과 체험, 떡메치기 체험, 소목장, 염색 시연 등이 진행됩니다. 체험 참여는 사전신청 및 현장 신청을 통해 가능합니다.‘대동마당(천우각 광장)’에서는 활쏘기와 혁필화, 사자탈체험, 가훈 써주기를 체험할 수 있으며, 먹거리‧기념품도 판매합니다. 천우각 위에서는 솟대만들기와 전통차 시음도 진행됩니다. ​​       ​​​​​     무형문화재교육전시장축제 인사말 행사 개요 프로그램 구성 체험프로그램 축제공간 안내 축제 일정표 찾아오시는 길 축제일정표 2019년 10월 11일(금) ~ 10월 12일(토) 이틀간 열리는 무형문화축제 일정을 안내합니다. 1일차 구분 천우각무대 전통가옥 천우각 마당/주변 남산국악당 가옥 (시연 및 체험) 마당 (시연 및 체험) 10:00  ~  12:00 남이장군사당제 남태칠 시연 및 체험 나전 시연 및 체험 악기 시연 및 체험 삼해(소주) 시연 및 시음단청 시연 자수 시연 및 체험 필장 시연 삼해(약주) 시연 및 시음 소목(창호) 시연 및 체험 ...www.seoulmaster.co.kr ​​​10/12(토)북꿈의숲, '개원10주년' 기념행사  역사 속 ‘드림랜드’에서 강북초대형 녹지 공원으로 탄생한 ‘북꿈의숲’이 개원(2009.10.17) 10주년을 맞습니다. 시는 이를 축하하는 기념행사를 10월 12일 하루 북꿈의숲 일대에서 개최합니다.▴북꿈의숲의 과거와 현재를 한눈에 볼 수 있는 소규모 사진전▴바이올리니스트 강이채의 축하공연(16:30~) 등 10주년 기념 공연 ▴10주년 기념식수 행사 ▴가족 대상 공원이용프로그램인 꿈의숲 런닝맨(미션 성공시 공원사진사의 사진촬영 제공) 등 다채로운 프로그램이 진행됩니다.​​    ​​​​​ 북꿈의숲 개원 10주년 기념 행사!- 북꿈의숲 개원 10주년 기념 행사 - 북꿈의 숲이 10살 생일을 맞았습니다. 시민 여러분들과 함께해 온 10년의 시간을 이어 의미 있는 10년을 꿈꾸며 더욱 발전하겠습니...parks.seoul.go.kr ​​​​10/19(토)~10/20(일)문화비축기지, '메이커페어 2019'  10월 19일~20일, 메이커들의 즐거운 축제 ‘메이커페어  2019’가 문화비축기지에서 개최됩니다. 154팀, 800여명의 메이커 전시와 시민을 위한 이벤트, 세미나가 마련됩니다. 로봇, 사물인터넷, 스마트 장난감 등 미래 기술을 배우고 체험하는 기회가 될 것입니다. 입장권은 공식 홈페이지에서 10월 16일까지 50% 할인된 가격으로 예매할 수 있으며, 현장에서도 구매가 가능합니다.​​   관람객 사전 등록 - Maker Faire Seoul관람객 사전 등록 일시     2019년 10월 19일(토) ~ 2019년 10월 20일(일) 11:00 ~ 18:00 장소     문화비축기지 <메이커 페어  2019> 관람객 사전 등록 기간 입니다.  온오프믹스(클릭) ,  이벤터스(클릭) *사전예약 및 취소/환불 기간: ~ 2019년 10월 16일(수) 까지 메이커 페어  입장티켓 안내 구분 연령 온라인 사전 등록 현장 등록 청소년 및 어른 14세-64세 4,000 8,000 어린이 5세-13세 2,000 4,000 유아 4세 이하 무료 무료 경로우대자 65세 이상 무...makerfaire.co.kr ​ Maker Faire Seoul 2019 - 메이커 페어  2019 (10/19~10/20 @문화비축기지)‘메이커 페어  2019’은 만드는 즐거움을 공유하기 위한 자리를 만드는 메이커, 자작 프로젝트를 사람들과 공유하고 싶은 메이커, 만들기 노하우를 기본으로 사업을 꾸리고 있는 메이커, 다양한 메이커들이 만드는 행사입니다. 메이커들이 만들고, 모두에게 만들기의 기쁨을 나눕니다. 메이커분들이 즐길 수 있는 행사가 되도록 준비하고 있으니 많은 지원 부탁드립니다 :-)makerfaire.co.kr ​​이 가을 축제장을 찾는것도 즐거운 여행이 될것 같습니다.어딜가야할지 ? 행복한 고민 ㅎㅎ​​​ 
"  가볼만한곳 지하철 타고 봄꽃구경 1탄 봉은사 홍매화 + 추천 데이트코스 "​날씨가 오락가락 하는 주말을 지나고 드디어 오늘은 파란 하늘이 나와주었네요. 날씨가 너무 좋은걸 알고서 집에 가만히 있기가 싫어지더라고요. 그래서 급하게 카메라 챙겨들고 홍매화가 폈다는 봉은사로 향해보았어요. 특별히 이번 컨셉은 지하철을 이용한 여행코스입니다. 봉은사역이 편리하게 사찰까지 이어지기 때문에 대중교통 이용이 훨씬 편하고요. 그리고 주차장이 사찰(신도 이용 외) 내 없기 때문에 특히 지하철로 오시는것이 좋습니다.​​ ​ 1. 봉은사 홍매화 강남구 삼성동 73지하철 9호선 봉은사역1번 출구 135m주차장 : 코엑스 주차장 이용​겨울 몇달전에 어느정도 꽃이 폈나하고 알아보고 2월초에 방문하고 다시금 가게 되었네요. 이번에는 꿍이를 놔두고 혼자가게 되었어요. 첫번째 일주문 진여문을 통과해서 본 모습이에요. 유모차에 아이를 데리고 오신 할머니와 엄마가 먼저 들어가시네요~ ​​​ ​이번에 갔더니 여여라고 진여문 옆에 커피와 베이커리 새롭게 오픈을 했더라고요.​​ ​모두들 기도드리는 모습을 뒤로한채 저는 꽃이 펴 있는 위치로 언능 걸어들어갔어요.​​ ​법왕루가 있는곳까지 걸어왔는데요. 2월 초에는 공사를 막 하더니 이제 모두 말끔히 정리가 되었더라고요.​​ ​그리고 이제보니 옆쪽으로 화장실을 새롭게 만들어놓았더라고요. 예전엔 윗쪽에 화장실이 있었는데, 새롭게 깔끔히 정리가 되어서 이용하기도 훨씬 편해진듯 했어요. ​​ ​법왕루에서 대웅전 올라가는 계단으로 연등이 곱게 달려져 있는 모습이 보여요.여기 사람이 있었더라면 하는 생각이 갑자기 드네요.​​​ ​대웅전앞에도 역시 사람들이 몇몇 분 보였고, 제가 사진찍는 동안에 불교 대학에서 나오셨는지 스님과 우르르 사람들이 몰려오더라고요.​​ ​그래서 사람들을 피해서 체험관인 매화당으로 가보았어요. 여기가 매화당인 이유는 이제보니 매화나무가 3그루 정도 있더라고요. 항상 한그루 매화가 펴 있는 영각쪽에서만 꽃 사진을 담았는데, 이번에 보니 이곳에도 살짝 꽃이 이제 막 피려고 준비중이더라고요. 근데 나무 키가 엄청 작았어요. 그래도 사진사 분 3~4분이서 엄청 열심히 사진을 담으시더라고요. 그 사이에서 껴서 찍는데 잘 못찍어서 겨우 한컷 올려 보아요.​​​ ​스님과 함께 수업을 듣는 사람들 모습이에요. 저도 나중에는 여기 사람들인양 무슨 내용일까 하면서 조금 듣기도 했어요.​​ ​대웅전을 뒤로하고 이제 영각쪽으로 걸어가 보았는데요. 파헤쳐진 땅 앞으로 동백나무 4그루 정도가 펴 있더라고요. 벌써 진것일까요? 몇송이 꽃도 남아있긴 했는데, 여기가 동백꽃이 피면 대박 이쁠것 같더라고요. 내년을 기대하기로 해요!​​​ ​대웅전의 뒷 모습...​​ ​그 옆으로 산수유 나무가 노랗게 피기 시작했더라고요. 이제 여기는 막 망울 터져서 주말쯤이면 그래도 꽤 볼만할듯 해요. 사진사분들이 엄청 열심히 망원으로 찍고 계시더라고요.​​​ ​드디어 요즘  가볼만한곳 봉은사 홍매화가 펴 있는 영각에 도착했어요. 거의 젤 윗쪽 이라고 생각하시면 되요. 딱 한그루에 아름답게 홍매화가 펴 있는데, 매년 3월 초~중순쯤이면 이 한나무만 유독 사람들이 몰린답니다. 그런데 땅이 파헤쳐져 있는 모습 보이시나요?​​​ ​작년에는 주변으로 가이드라인을 쳐서 아예 못들어가게 해두었더니, 이번에 갔더니 땅을 완전 뒤집어 놓았더라고요. 그래서 접근을 많이 못하도록 해두었어요. ​​​ ​그래도 이렇게 사람들이 담고 계시더라고요.​​ ​저는 스킬도 부족하고 그냥 대중 몇장 담아보았는데요. 땅이 괜찮았더라면 좀 더 찍었을텐데, 땅도 그렇고 신발도 좀 불편해서 잘 못담겠더라고요.​​​ ​그래도 지금 봉은사 홍매화 개화상태는 거의 90%정도 육박한것 같았어요. 완전 맑은 구름과 함께 담으니 훨씬 보기가 좋더라고요.​​ ​근데 이거 하나만 보러 오기는 너무 아쉬울것 같은 생각도 듭니다. 저 역시 그랬거든요. 그래도 많은 분들이 망원이며 셀카봉이며 들고 오셔서 나름대로의 사진을 담으셨어요.​​​ ​옆에 공사하는 현장은 뒤죽박죽이라 예전처럼 더 신중하게 꽃을 담을 수 없는게 제일 그랬지만요.​​ ​그래도 꽃 자체만 담고, 강남 삼성동 일대 오시는 분들에게는 봄 나들이 추천드립니다. 이제 막  봄꽃구경 시작하는 첫 알림이니 기념으로라도 보시면 좋을것 같아요!​​​ ​신발에 흙도 뭍고 해서 오래 있지 못한채로 미륵대불쪽으로 내려왔어요.​​ ​빨간 기와와 담은 봉은사 홍매화... 매년 이 각도로 담았었는데, 조금 부족해보이네요.​​  ​윗쪽 산책길로 올라가보려고 몇걸음 가보았는데요. 길이 더 좋지 않아 그냥 가지도 못하고 내려왔어요.​​​ ​어떤 분이 휴대폰 셀카봉으로 동영상으로 담으시길래 저도 담아보았어요.​​ ​조용히 혼자 가서 꽃 구경하기에도 좋았고, 평일이라 사찰도 조용해서 걷기 좋았답니다.​​ 영상으로 담아본 사찰과 홍매화 만개 상태입니다. 참고해서 봐주세요 :) ​2021년 판전 특별 100일기도라고 미륵 대불 옆에 공지가 세워져 있더라고요.​​ ​그리고 종각이 있는 날물곳으로 내려오면서 항상 담았던 흰색의 매화는 잘 있나 하고 보았더니...​​ ​이곳에 있는 꽃은 50%정도 폈더라고요. 아마 이쪽은 햇빛이 많이 들지 않아서 그런것 같았어요. 꽃 구경하러 가신다면 주말쯤이면 아마 조금 더 주변으로 많이 이쁘게 펴서 훨씬 보기 좋을듯 합니다. 단, 홍매화는 조금 져 있을수도 있지 않을까 하는 생각도 들어요. 꽃들이 모두 한꺼번에 일제히 핀다면 얼마나 좋을까요?ㅎㅎ​​​ ​연희다원을 지나서...ㅎㅎ​​ ​공사중인 템플스테이 체험관쪽... 여전히 공사중이더라고요.​​ ​내려오면서 법왕루쪽에서 담은 여러 수강생 모집 글귀들... 이제 이런 글귀들을 보니 솔직히 코XX도 물러가는가? 하는 생각도 문득 들었어요. 그래도 끝까지 조심조심!  2. 추천 데이트코스 코엑스 별마당도서관 & 아쿠아리움 강남구 삼성동 159 스타필드 코엑스몰 B1지하철 2호선 삼성역6번 출구 279m봉은사 맞은편스타필드 코엑스 주차장 이용(아셈타워 기준 30분/2,400원)​ ​이제 다음 요즘  가볼만한곳은 맞은편쪽에 위치한 스타필드 내 코엑스 별마당 도서관과 아쿠아리움입니다. 아무래도 데이트나 아이들과 함께 가기 좋은 장소겠죠. 그래도 저는 사진찍기에도 너무 좋아하는 장소입니다. 2호선 전철을 타고 오셔도 되고, 9호선 전철 이용하셔도 됩니다. 별마당 도서관은 무료로 실내 데이트 장소 추천하는 장소고요. 아쿠아리움은 유료이지만 제휴 할인카드가 많이 있기 때문에 꼭 알아보시고 가시는걸 추천드려요. 참고로 제가  여행코스/ 데이트코스로 후기 써 놓은것도 있으므로 읽어보셔도 좋아요!  3.  & 송파둘레길 송파구 잠실동 1-1지하철 2호선 잠실새내역6번 출구 537m주차장 :  주차장 이용​ ​그리고 걷기 좋아하시는 분들이라면 제가 올린 과 송파둘레길 컨텐츠가 있는데요. 봉은사에서 나오셔서 왼쪽으로 쭉~ 걸어가시면 나오는 한강길입니다. 네이버에 오늘도 소개된 포스팅인데요! 의외로 알고 계신분들이 많지 않으시더라고요. 얼마전에 TV를 보니 이상화 선수와 강남 부부가 이곳에서 촬영한 방송분이 TV로 나오더라고요. 신기방기 했어요.  4. 효사정공원 효사정 동작구 흑석동 141-2지하철 9호선 흑석역1번 출구143m주차 : 흑석 체육센타 주차가능​그리고 다음은 이번에 봉은사를 다녀오면서 아직 못가본 근처 지하철로 가볼만한곳은 어디있을까? 하고 급 생각나서 다녀온 곳입니다. 아직  사시는 분들도 모르시는 분들이 많으실텐데요. 여의도 불꽃축제 명당자리로 알려진 효사정공원 효사정입니다. 정조임금님이 아버지를 생각하며 만든 곳이라는데요. 풍경이 너무 좋아서 쉬어가는 곳이라고 들었어요. ​​​ ​이곳에 대한 포스팅은 제가 따로 정리해보려고 합니다. 기대해주세요! 노들섬 갔다가 제가 꼭 가보리라 맘먹었는데요. 흑석역에서 도보 5분~10분 정도 거리이고 뷰 맛집입니다. 야경 명소일듯한데요. 봄이면 더욱 풍광이 멋질것 같았어요.  5. 용봉정근린공원 동작구 본동지하철 9호선 노들역3번 출구 487m주차장 : 노들공원 주차가능​그리고 아직은 완전히 공사가 완료되지 않았는데요. 효사정에 갔다가 바로 이어지는 용봉정근린공원입니다. 공원 자체는 오래된듯 한데요. 지금 리뉴얼 공사가 한창 진행중이더라고요. 전망명소인 만큼 앞에는 딱 포토존도 있고요. 아래로 데크로 된 계단길이 쭉 이어져 있는데, 아직 이용은 못하더라고요. 근데 곧 오픈할듯 했어요. 벚꽃나무인지 나무와 함께 토끼같은 포토존도 있었고요. 이것도 다음에 다시 오픈하면 가서 소식전해보도록 할께요. 그외 주변 가볼만한곳으로는 노들섬이 있답니다. 제가 요즘 열심히 올리고 있는 장소인데요. 모두 공통점이라면 9호선 전철을 이용하여 쭉 가볼수 있다는 점입니다. 지하철 이용  가볼만한곳 봄꽃구경 1탄 봉은사 홍매화 보고 추천하는 데이트코스... 다음엔 봄꽃구경 2탄으로 돌아오도록 할께요!​​ 봉은사특별시 강남구 봉은사로 531 봉은사효사정공원특별시 동작구 흑석동효사정공원효사정특별시 동작구 현충로 55용봉정근린공원특별시 동작구 본동 ​ 
 Hanam  근교 드라이브 코스, 하남 카페 <르빵드비> BEST 5  어느새 설 연휴도 순삭 지났네요. 앞으로 3월 1일 전까지는 특별한 공휴일 없이 일상을 버텨야 하는데요. 멀리 갈 순 없어도 때때로  근교로 드라이브 한 번 다녀오는 것만으로도 기분 전환이 되니까요. 오늘은 하남 근처 가볼 만한 곳을 BEST 5로 정리해보았습니다.​참고로 하남은 주소상으로 경기도 이긴 하지만요.  잠실 바로 옆에 있어서 반나절 드라이브 삼아 다녀오기 좋아요. 특히 주차 편하고 쇼핑하기 좋은 스타필드 하남부터 시작해서, 곧 있으면 봄이잖아요. 겹벚꽃 명소까지. 구석구석 애써 찾아갈만한 곳이 많답니다. 그래서 오늘은 가볍게 드라이브하면서 대형 카페에서 커피 한잔하고 오고 싶은 분들을 위해 정리해보았어요.  [ 근교 드라이브 코스]01. 스타필드 하남02. 미사 경정공원 + 유니온 타워03. 경기도 하남 카페 <르빵드비>04. 남한산성05. 잠실 한강공원 +  자동차 극장    Hanam ::  경기도 하남 드라이브,   추천하는 이유 1. 미사 경정공원 + 유니온 타워이번 봄 겹벚꽃 드라이브 스루는 여기  설 연휴 지나니까 새삼 봄 날씨에 성큼성큼 다가서는 걸 느낍니다. 올해 벚꽃놀이도 대형 행사보다는, 우리끼리 소소하게 드라이브스루로 즐길 것 같은 느낌이 드는데요. 의외로  근교에 괜찮은 곳이 '미사 경정공원'이었어요. 마치 도로연수하듯이 길게 쭉 뻗은 시원한 길을 따라 겹벚꽃이 화사하게 피거든요. 저는 봄에 갔더니 강을 따라 카약 타거나 피크닉 하는 사람들도 있더라고요. 그리고 근처에는 전망대 '유니온'타워도 있으니까요. 가볍게 시내 전경 내려다보기도 좋아요.   2. 하남 스타필드주차 편한 대형 쇼핑몰  왜 굳이 하남까지 가냐는 사람들에게, 이곳만은 꼭 소개하고 싶어요. 대형 쇼핑몰인데요. 스케일이 다릅니다. 인천공항 면세점 같은 느낌 나더라고요. 무엇보다 주차도 편하고요. 쇼핑은 물론 영화관, 서점, 온천 사우나까지 다양한 시설이 있어서 누구랑 와도 시간 보내기 좋고요. 실내니까 추위나 비 오는 것 상관없이 편하게 이용할 수 있는 것도 장점이에요. 저에겐 애견 동반 쇼핑이 가능한 점이 새로웠는데요. 마침 저희 집 강아지 생일이라 케이크 사러 <몰리 펫 숍> 들릴 겸 가기 좋았어요. 아 참! 봄옷 쇼핑하기도 좋고요.    Hanam ::  주차 편한 대형카페,   하남 <르빵드비> 나들이 3. 하남 카페 <르빵드비>  드라이브 코스로 추천하는 대형 카페어딜 가나 드라이브하다 보면 괜찮은 카페 하나 찾게 되는데요. 이번 경기도 하남 드라이브에서는 <르빵드비>에 들렸습니다. 일단 대형 카페라서 주차하기 좋았고요. 위치도 하남 시내에서 남한산성 가는 길에 있어서 가볍게 들리기 좋았어요. 신기한 건 도로 한복판에 있는 카페인데도 불구하고 바로 앞에는 춘궁 저수지가 있어서요. 마치 호수 뷰 카페에 온 것처럼 여행 느낌 나더라고요. 춘궁 저수지는 낚시터로도 유명한 곳이니, 만약 낚시 좋아하시는 분들 있다면 함께 들려도 좋을 것 같아요.      생명의 빵 <르빵드비>는 어떤 곳이름이 특이하잖아요. 계산할 때 점원에 물어봤어요. 르빵드비(Le Pain De Vie)는 프랑스어로 '생명의 빵'이란 뜻이라네요. 원래 비(Vie)라면 '삶'으로 직역하는데 '생명'이란 이름을 붙이니 또 의미가 새롭게 다가왔어요. 오픈은 2019년에 했는데, 총 3층 규모에 300석이나 되어서 오전 시간대에도 꽤 많은 사람들이 찾더라고요. 1층은 들어가자마자 보기 좋은 빵들이 예쁘게 진열되어 있고요. 여기서 주문을 하고 올라서면 2층은 실내 좌석, 3층은 소규모 회의실과 루프탑으로 구성되어 있어요.    Hanam ::  이것만은 꼭!   포토 포인트 & 인기빵   루프탑에서 인증 사진 찍기에서 차로 30분 떨어졌을 뿐인데 산부터 호수까지 이국적인 풍경이 느껴져서 신기했는데요. 르빵드비의 하이라이트 포토 스폿이라고 할 수 있는 곳도 바로 루프 탑입니다. 코너로 야외 전망을 볼 수 있도록 되어 있는데요. 정면으로는 낚시하는 저수지가 보여서 새롭고요. 오른쪽에는 산이 있어요. 저는 겨울에 가서 꽝꽝 얼은 호수 뷰만 봤지만요. 여름에는 푸른빛 호수 뷰, 가을에는 단풍으로 물들 산을 생각하니 다음에도 다시 오고 싶더라고요. 이 외에도 해먹이나 소파 등 피크닉 느낌 나는 루프탑 인테리어라 곳곳에서 사진 찍기도 좋았습니다.    <르빵드비>, 시그니처 빵 BEST 3가장 신나는 시간이죠. 빵 고르는 시간! 일단 디저트는 구경하는 것만으로도 눈이 즐거워요. 저는 어느 빵집이나 있는 흔한 빵보다는 이곳만의 이색적인 빵을 고르기 위해 고심했는데요. 저처럼 선택이 힘든 사람들을 위해 BEST 인기 제품은 따로 표시를 해두었더라고요. 명란 바게트, 하남 고구마 빵, 마늘 크림 육 쪽 빵, 앙버터 빵이 인기였고요.  이 외에도 딸기 시즌이라 딸기 케이크도 먹음직스러웠어요. 아 참! 밸런타인 맞이하여 초콜릿 종류나, 설 연휴 가볍게 주기 좋은 선물 세트도 있었고요.     Hanam ::  하남 카페 근처    야경 보기 좋은 곳 4. 남한산성하남 <르빵드비> 근처, 야경 가볼 만한 곳카페에서 잠시 쉬었다면, 잠시 야경 보며 산책하는 것도 추천드리는데요. 하남은 아니고 경기도 광주이긴 하지만 <남한산성>도 있습니다. 남한산성은 워낙 과 가까운 곳이라 오히려  야경 명소로 더 유명한 곳인데요. 차로 산 정상 전망대까지 거의 올라갈 수 있어 수월해요. 무엇보다 한강부터 롯데타워 뷰까지 한 번에 보이는 것도 장점이고요. 여긴 데이트 코스 삼아 해 질 녘에 오면 딱 좋아요.   5. 잠실 한강 공원 &  자동차 극장 이대로 집에 돌아가기 아쉽다면  하남 드라이브 코스이긴 하지만 워낙 과 가까운 곳이라서요. 이색적인 야경 드라이브 코스를 찾는다면 잠실 한강공원과  자동차 극장도 추천드려요.  자동차 극장은 차 하나당 22,000원이면 라디오 주파수를 맞춰 영화를 볼 수 있는데요. 나름 최신 영화도 많이 상영하더라고요. (다만 올해부터 운영을 종료한다는 이슈가 있으니, 가기 전에 꼭 상영 시간표를 확인하셔야 할 것 같아요. ) 이외에도 바로 앞에는 잠실 한강공원에 꼬마전구로 조형물을 만들어두어 사진 찍기 좋은 포인트도 있어요.   Hanam  근교 드라이브 코스, 하남 카페 <르빵드비> BEST 5  오늘은 연휴 끝나고 가볍게 바람 쐬러 갈 분들을 위해  근교 드라이브 코스를 소개해보았는데요. 주차 편한 쇼핑몰 하남 스타필드부터 시작해서, 겹벚꽃 보기 좋은 미사 경정공원 등 하남의 명소는 물론이고요. 하남 대형 카페 <르빵드비>에서 빵 쇼핑하고 나 하남 근교 과 경기도 광주까지. 차로 가야 수월한 코스들을 모아봤어요.​무엇보다 차가 있어 좋은 점은 지역 상관없이 원하는 곳이 있으면 수월하게 갈 수 있고요. 봄옷 쇼핑부터, 이번 주 아침거리 할 방 쇼핑까지. 한꺼번에 사두어도 차에 놔둘 수 있어 좋으니까요. 이번 주말 가볍게 나들이할 곳 찾는다면  근교 하남도 추천드려요.    르빵드비경기도 하남시 서하남로 436 1,2,3층스타필드 하남경기도 하남시 미사대로 750 스타필드 하남미사경정공원경기도 하남시 미사대로 505남한산성경기도 광주시 남한산성면 산성리 산23  * 하남 카페 <르빵드비>에서 원고료를 받았습니다. * 
​ 걷기좋은길을 추천하라면, 십중팔구는 이곳을 거론한다. 예나 지금이나 시민들이 사랑하는 한강공원이다. 한강공원은 한강 일대에 조성된 둔치 일원을 말하는데, 여행자 쉼터는 물론 걷기 좋은 산책로와 자전거 전용도로가 완벽하게 갖춰져 있다. 한강둔치 일대는 예전에 수위가 높아지면, 물이 잠긴다는 의미의 '고수부지'로도 불렸는데, 시간이 흐르면서 한강둔치, 한강공원이라는 지명이 자주 쓰이게 됐다. ​ 한강공원은 지역에 따라 다양한 이름으로 세분화된다. 망원한강공원, 여의도한강공원, 잠원한강공원, 반포한강공원, 뚝섬한강공원, 이촌한강공원, 난지한강공원, 강서한강공원,  등이 여기에 해당한다.  이들 지역 모두 산책로와 자전거도로가 잘 조성되어 있어 시민들이 사랑하는 공원으로 명성이 높다. ​  ​마포에서 오래 살아서 그런지 나 역시 한강공원 일대를 주로 산책한다. 한강이 내려다보이는 아파트에 살고 있기에 날이 좋으면, 와이프와 함께 즉흥적으로 마포한강공원을 찾는다. 집에서 마포한강공원까지는  도보 3분 거리, 동쪽으로 방향을 잡으면 망원한강공원으로 이어지고, 서쪽으로 방향을 잡으면 이촌한강공원이 나온다. 마포대교를 건너 반대편으로 향하면, 여의도한강공원으로 이어진다.  ​ ​8월 말부터 흐리고 비가 내리는 날이 잦았는데, 주말을 앞둔 오늘은 아침부터 화창하다. 아파트에서 한강 일대가 화창한 것을 확인한 우리는 오랜만에 마포한강공원 산책에 나선다. 만삭의 와이프와 함께 이촌한강공원 일대까지 다녀올 생각이다. 오랜만에 맑은 날이라 그런지 평일임에도 불구하고 꽤 많은 시민들이 산책을 나왔다. 가볍게 조깅하는 시민도 보였고, 강아지를 데리고 나와 산책하는 시민도 보인다. ​하늘이 제법 높아진 것을 보니 가을이 성큼 다가왔다. 아직 한강공원 일대는 늦매미들이 우는소리가 가득했지만, 곧 매미울음은 귀뚜라미 울음으로 바뀔 것이다. 귀뚜라미가 우는 계절이 되면, 아침저녁으로 찬바람이 제법 불어온다. 다시 말해 무더위가 저만치 밀려가고 산책하기 좋은 계절이 찾아왔다. 며칠 내린 비로 미세먼지 농도도 맑아서 그런지, 마포한강공원 일대는 하이킹과 산책을 즐기는 시민으로 가득했다.  ​ ​마포한강공원에서 이촌한강공원으로 이어지는 구간, 또는 마포대교를 건너 여의도한강공원으로 향하는 구간은 산책 코스,  걷기좋은길로 추천할 만하다. 내가 평소 즐겨 걷는 코스기도 하고, 실제로 시민들이 사랑하는 공원이기도 하다. 지하철 5호선 마포역이 있는 구간에서 출발해 원효대교, 한강철교, 한강대교를 차례로 건너면, 이촌한강공원이 나온다. ​의 다른 지역에 자리한 한강공원도 좋지만, 특히 이쪽 구간을 추천하는 이유는 강 건너 여의도의 빌딩숲을 바라보며 걸을 수 있기 때문이다. 이왕 한강공원 일대를 걷는 것, 주변 풍광까지 멋지다면 더할 나위 없이 좋다. 오늘처럼 미세먼지 농도가 낮고 화창한 날이라면, 강 건너 여의도 일대가 또렷하게 보인다. 한강철교와 63빌딩 일대의 마천루를  한 프레임에 담으니 꽤 멋지다.  ​ ​마포한강공원에서 이촌한강공원으로 향하는 구간의 산책로를 스케치하면서 걷기에 집중해본다. 운동도 하고, 겸사겸사 한강공원 이미지도 수집한다. 여행작가가 움직이면, 모든 것이 콘텐츠가 되는 법, 오늘도 습관적으로 무거운 카메라를 들고 산책에 나섰다. 오늘처럼 화창한 날이라면, 누구나 한강 출사여행을 계획해도 좋다. 좀처럼 맑은  하늘을 보기 어려운 시대, 오늘 같이 화창한 날이라면, 일부러라도 나와 걸어보는 것을 추천한다. ​사진을 보면 알 수 있듯 한강공원 일대는 걷기좋은길이 잘 조성되어 있다. 한쪽은 보행자 전용 도로, 나머지 한쪽은 자전거 도로다. 중간중간 횡단보도가 그려져 있는데, 자전거가 오는지 잘 확인하고 건너면, 누구나 안전하게 공원을 이용할 수 있다. 산책로를 따라 걷다가 만나는 멋진 조형물, 볼거리 등은 보너스와 같다. ​ ​이촌한강공원 일대를 둘러보고 다시 마포한강공원으로 돌아와 이번에는 마포대교를 건넌다. 한강을 건너면, 여의도한강공원이 나온다. 참고로 이곳은 한강공원 가운데, 가장 많은 여행자가 찾아온다. 주말이 되면, 한강공원 일대에 친구와 연인, 가족과 함게 삼삼오오 모여 그늘막을 설치하거나 돗자리를 펼치고 휴식하는 모습도 심심찮게 볼 수 있다. ​여의도한강공원은 자타공인 한강의 메인 공원이라고 할 수 있을 정도로 많은 여행자가 찾아온다. 또한 주변에 63빌딩, 더현대, 여의도공원, 한강 크루즈 선착장 등이 있어 연계 관광에도 유리하다. 제대로 걷고 싶다면, 당산철교 근처 국회의사당, 마리나 일대에서 시작해 서강대교, 마포대교, 원효대교 구간을 추천한다. 혹은  반대의  코스도 좋다. ​ ​한강공원 일대를 산책하려면, 몇 가지 지켜야 할 사항이 있다. 코로나19 상황으로 산책로에서는 반드시 마스크를 착용해야 한다.  또한 안전사고 예방을 위해 우측통행해야 하며, 자전거 도로를 따라 걷는 것은 삼가야 한다. 이 정도만 잘 지키면, 누구나 한강공원에서 안전하게 산책과 조깅을 즐길 수 있다. ​이처럼  한강 일대에는 걷기좋은길이 발에 챌 정도로 많다. 지금 소개한 마포한강공원, 이촌한강공원, 여의도한강공원 외에도 산책 코스로 추천할 만한 코스가 즐비하다. 나처럼 평소에 한강걷기를 좋아하는 여행자라면, 솔깃할 만한 정보가 여기 있다. 바로 2021 하이브리드 한강나이트워크42K 행사 소식이다. ​  ​한강나이트워크42K 행사는 다가오는 10월 1일부터 17일까지 한강공원 일원에서 진행된다. 다양한 난도의 코스가 준비되어 있으며, 여의도공원 녹음수광장에서 출발한다. 참고로 지금 보고 있는 이미지는 지난 2019년에 진행했던 행사 장면이다. 다시 말해 코로나19 이전 상황이니 불필요한 오해는 없길 바란다. ​한강나이트워크42K는 국내에서 유일하게 밤새 진행하는 한강 걷기 행사로도 잘 알려져 있다. 총 세 가지 코스가 준비되어 있는데, 자신의 상황을 고려해 참여할 수 있다. 자신의 한계에 도전해보는 42K 코스, 밤에서 아침까지 한강의 풍광을 엿볼 수 있는 25K 미들 코스, 느긋느긋 걸으며 한강 야경을 감상할 수 있는 15K 이지 코스가 준비되어 있다. ​  ​스포츠 마니아는 물론 운동 문외한도 참여할 수 있는 것이 특징, 가족이나 친구, 연인과 함께 이런저런 이야기를 나누며 한강을 걸어보는 것만으로도 소중한 추억을 쌓을 수 있는 좋은 기회다. 10월 초, 깊어가는 가을의 정취를 만끽하며 걷기에 가장 좋은 계절이다. 사랑하는 사람과, 혹은 친한 친구와 함께 한강의 노을과 야경, 일출을 한 번에 보는 것만으로도 이미 특별하다. ​평소 걷는 것을 즐긴다면, 이번 한강나이트워크42K 행사를 놓치지 말자. 보다 자세한 정보는 아래 행사 관련 티켓 정보를 확인하면 된다. ​​​한강나이트워크42K 티켓 정보 바로가기​ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​ ​ 
제목만 보면 지방 사람이 에 살면서 을 탐방하는 글 같지만 사실 에서 태어나 에서 자란 찐 사람이 에서 가볼만한 곳 추천하는 글이다..ㅎㅎ​1. 명륜당 Previous imageNext image 우리 학교라서 이쁜게 아니고 진짜로 이쁘다!특히 가을에 타이밍 맞춰가면 은행나무가 활짝 핀(?)걸 볼수 있는데, 정말정말 예쁘다.​명륜당에 가면 옛날에 성균논어 수업이랑 영미시 야외수업 했던게 생각나서 괜히 아련해지지만..? 다시 수업을 듣고 싶진 않다구요,,,​사람들이 많이 가는 창경궁이나 창덕궁, 경복궁 등과 많이 멀지 않으니 궁만 가지 말고 명륜당도 살포시 들려보면 좋겠지요?​2.  올림픽공원 Previous imageNext image 봄, 여름, 가을, 겨울 언제든 가도 좋은 곳.내가 정말정말 사랑하는 올림픽공원! 초록초록한 나무, 들, 파란 하늘을 좋아하는 나는 잡생각이 많으면 올림픽공원에 간다.​벤치에 앉아서 가만히 바라보기만 해도 마음이 편해진다.물론 돗자리랑 먹을 것 바리바리 챙겨서 나들이 오는 가족들이나 커플들도 매우 많다?!​벚꽃시즌에는 사람이 지나치게 많으니, 벚꽃이 주 목적이 아니라면 가을에 가는걸 가장 추천!​3. 한강 뚝섬한강공원/  사실 한강 싫어하는 사람이 있을까 싶지만?바다는 멀어서 자주 못가지만 한강은 가까우니까! 라는 생각으로 꽤 자주가는 한강 ^0^​한강도 다 같은 한강이 아니라서 어떤 한강공원을 가느냐에 따라 분위기도 다르고 경치도 다르다.​지극히 내 기준으로 뚝섬한강공원은 물멍때리기 딱 좋다. 작은 돗자리랑 맥주만 있다면 정말 몇 시간이고 바라만 봐도 좋은 뚝섬 한강공원!​은 뚝섬보다 더 초록초록한 분위기라고 해야하나..? 뭔가 좀 더 발랄하고 생기넘친다.사진도 어찌나 잘 나오는지,,  가면 사진 오억장 찍을 수 있음~​ Previous imageNext image망원한강공원/뚝섬/잠실 ​한강은 노을도 다 다르다구욤!!​사실 개인적으로 노을은 망원이 제일 예쁜 것 같은데, 망원이 제일 허한 느낌..? ​뚝섬이나 잠실은 주변에 뭔가 많은데 망원은 뭔가 애매해!물론 망원동 넘나 핫플이고 좋지만, 상권이랑 한강공원이 동떨어져있는 느낌적인 느낌!​결론적으로 노을 어디서 봐도 다 예쁘니까 본인 집 가까운 곳으로 가시길~​  ​사실 지하철 타고 가면서 한강 구경하는 재미도 쏠쏠한데, 7호선에서 보는 것보다 2호선에서 보는 한강이 더 예쁘다.​아마도 내가 저 동영상 속 대교를 더 좋아해서 그렇겠지? (근데 무슨 대교인지 모름~)​​3. 인왕산 날이 어마어마하게 좋은 날 갔던 인왕산 네이버에  가볼만한 곳 치면 맨날 낙산공원 나와서 불만인 사람 = 나​낙산공원도 좋은데, 이왕 갈거면 인왕산 가시라구욧!!이 내 발밑에 있다는 기분을 느끼고 싶을 때 가보길 추천 ^-^  등산이 쬐금 힘들지만 경치를 보는 순간 한 3초정도 한양도성이 내것인가 싶은 기분 느끼기 가능~​아무리 왕들의 평균 수명이 40년이었다지만, 이정도 경치를 가졌으면 짧게 살아도 괜찮겠다,,싶은 생각도 가능~​4. 서촌 Previous imageNext image사직동 그가게 사실 나는 엄청난 서촌 러버이기 때문에 서촌 사진이 정말 너~~~~무 많다.​많은 사진들 중에서 이 사진들을 고른 이유는 인왕산 간 김에 들리라는 나의 배려이자 빅피쳐!​인왕산 초입에 있는 카페이자 밥집이자 귀여운 소품들을 만날 수 있는 ‘사직동 그가게’카레도 맛있지만 시그니처 소금라씨가 귀엽고 맛도 좋으니 들리게 된다면 꼭 먹어보시길~​아 그리고 폴키는 안 가봤는데, 외관이 유명하다길래 그냥 찍어봤다..!​5. 또 서촌 서촌 구석구석 먹물 빠에야가 맛있었던 ‘레에스티우’ 가격대가 좀 있는 편이지만, 레스토랑 내부도 깔끔하고 맛도 있어서 소개팅이나 데이트를 하기에 좋을듯?(본인도 데이트 못하면서 남한테 데이트 장소 추천해주는 어이없는 친절함~~)​인왕산 대충유원지- 솔직히 커피 먹으러 가는거 아니고 뷰 보러 가는 거잖아요? (커피가 맛없다는 건 아님!)평일에 가서 사람이 많이 없었지만, 주말에 가면 저런 사진은 못 찍겠지?​그냥 서촌 걸어다니다가 우연히 발견해서 들어갔던 쇼룸정확한 이름은 기억이 안나는데, 대충유원지랑 같은 건물이었던가..? 기억력 구리구리ㅠㅠ​그냥 진짜 엄청나게 예쁘고 아기자기한 공간이었던 것만 기억난다. 거울이랑 유리공예가 컨셉인듯했던 공간.​그래도 마지막 사진은 기억나서 다행이다..ㅎ여기는 바우하우스 쇼룸이었는데, 가구는 바우하우스답게 왕왕 예쁘고, 가격은 참 안예뻤다.책상이 800만원이었던게 너무 충격적이어서 아직도 기억난다.  800만원짜리 책상에서 공부가 될까? 싶었다. 나였으면 흠집날까 무서워서 암것두 모태!!​6. 경의선 숲길  ​ 너무 유명해서 안 쓰려다가, 그래도 내가 좋아하는 경의선 숲길을 못본척 지나갈수는 없으니까!​연남동은 워낙 아기자기해서 구석구석 구경하는 재미도 있지만, 그냥 여유롭게 별 생각없이 경의선 숲길 걷는게 제일 좋다.초입은 너무 사람이 많으니까 좀 걸어서 안쪽까지 들어가면 이렇게 사람도 많이 없고 조용한 곳이 나온다.​깊이 들어가기 전에 만동제과 마늘빵 사서가면 을매나 좋게요? 근데 요즘은 랜디스 도넛이 생겨버려서, 도넛 사서 가도 좋을 것 같다!(랜디스 도넛은 생각보다 평범하다. 그리고 오리지널이 제일 맛있다. 역시 뭐든 원조가 체고야)​연남동에서 진짜 많은 카페들을 가봤지만, 개인적으로 좋았던 카페는 ‘크놀프커피’​아인슈페너도 좋아해서 카페가면 꼭 시켜보는데, 서촌 ‘아키비스트’와 상수 ‘오츠에스프레소’에 대적할만한 아인슈페너 맛집이다.​테린느는 맛이 기억 안나는 걸로 봐서 그냥 그랬던 것 같다? (사실 테린느 먹을때마다 느끼는거지만, 맛이 다 비슷하다. 아직까지 특별한 테린느는 못 먹어본걸로)​7. 한남동  Previous imageNext image공기 블로그 왜이래,, 내가 소개할 곳은 아직두 넘치는데 사진을 좀 많이 올렸더니 정신을 못차는 것 같다. 자꾸 느려지고 버퍼링이 걸리는 것 같으니 여기까지 쓰고 다음편으로 넘어가야지!​암튼 여기는 한남동 ‘공기’ 양식보다 한식이 더 좋은 나같은 사람에게 좋다! (갑자기 생각났는데, 또 사진 첨부하면 오류걸릴까봐,, 양식도 한식도 싫고 샐러드 먹을거면 라페름 가시라구요~)한남동에 넘치는게 식당이지만, 은근히 제대로 된 한식집을 찾기 어려운데, 공기는 진짜 건강한 재료로 제대로 차린 한상 느낌이다.물론 나는 코스로 먹어서 가격이 비쌌던 것 같지만? 단품으로도 먹을 수 있으니 가보면 좋을 것 같다.​추천하는 이유는 와사비를 입에도 못대는 내가 저 고기는 와사비랑 먹었다. (와사비 먹었다고 식당 추천하는게 내 자신도 어이없지만,,내 친구들은 다 안다. 내가 와사비 먹었으면 진짜 다 먹은거다!!)  
한강공원 야간 나들이...  밧데리 충전식 삼파장램프로 훤하다. 책도 맘것 볼수 있었다.치킨배달 아저씨가 단박에 찾아내더군요.ㅋㅋ 가스렌턴 보다 훨씬 효과적이고 안전하다. 이거 산후로 가스렌턴은 사용 안한다.한번 충전으로 6시간 정도 사용할 수 있으니 효과 만점... 치킨시켜 맥주와 시원하게 한잔~ BBQ 골드 휭거... 양념소스와 머스타드 소스...  책좀 읽다가...과일 먹고(작은 아이스박스가 의외로 효과 좋다^^) 한강공원가서 자버렸다. 자정 넘어 집에 올려고 했는데...잠들어 버렸다.눈뜨니 새벽 5시 20분 동트기 시작했다. 새벽 이슬과 살짝추위... 새벽 6시...벌써 해가 중천에 올라 강렬히 비춘다. 철수해야겠다.근데 잔게 잔거 같지 않다. 온 몸이 찌푸둥하고 뻐근하다. 개운치가 않다.역시 집밖에 나오면 고생한다. 뭐가 됐는 편안한 집만한 곳은 없다. 특히 야생은... 우리 말고 2~3채가 더 있었는데, 거의 같은 시간에 철수했다.담에는 매트리스 충분히 준비해서 편히, 깨끗이 샤워시설 근처에 있는 곳에서 자야겠다.자고 일어나니 노숙자 같은 느낌도 나고, 암튼 재미는 있었다. 담에 좀더 준비해서 취침도전!!    
​나만의 피자를 주문할수 있는 피자쿠치나 추천하는 그런 후기! 삼전동 맛집 찾다가 발견했는데 ㅋㅋㅋ넘 재밌고 넘 맛있고넘 괜찮더라구여!! 피자좋아하시는 분들 모여랏!! ​내가 원하는 소스부터 토핑 야채까지 막막 선택할수 있는 너무 재밌는 곳이더라구여!!! ​석촌호수,  근처라서 야외에서 뭔가 드시고 싶으실때 피자쿠치나 정말 괜찮답니다 배달도 되고 또 포장도 되기 때문에 정말 넘넘 괜찮아요!!!!! ​ 피자쿠치나 삼전역점특별시 송파구 삼전로 66 삼전역 2번출구 바로옆02-412-9988매일 11:00 ~ 23:00 (명절휴무)주차/포장/배달/예약 가능 ​삼전동 피자쿠치나 도착! 사실 이날 주물팬사려고 잠실쪽 매장 방문했다가 석촌호수근처에서 카카오자전거 발견해서 타고왔는데 6~7분? 걸린것 같아요 한강공원이랑도 가까워서 배달주문이 정말 많은듯 !  ​위치가 이러합니다 ㅋㅋ삼전역2번출구 바로 옆이예요! 삼전역 피자 찾으심 바로 옆인 여기임 ㅋㅋ​매우 가까움 ㅋㅋㅋ삼전사거리에 위치했다고 보시면 될듯해요 주차타워가 있어서 무료주차 1시간 가능하다고 합니당!  ​일반 다른피자들도 맛있겠지만전 저거!! 나만의 피자 주문할수 있다고 해서 방문해봤어요!!! ​입장해서 열체크하고 방문기록작성하고 바로 포장주문해서 가지고 나왔답니당!! ​방문포장시에는 3천원 할인혜택이 있어요 +_+​ ​매장이 엄청 크고 깔끔해요! 노랑빨강의 깔끔한 인테리어!안쪽에 테이블도 있어서방문해서 드시기에도 괜찮겠더라구여! ​ 입구에 있는 키오스크로 바로 주문을 해보았답니다 키오스크 주문이라 매우 편하고특히나 나만의 피자 만들때 하나하나 선택취소가 편해서엄청 편하더라구요 ㅋㅋㅋ 고민하게 되는나만의피자 만들기   ​베이스소스선택하고 메인토핑, 채소, 치즈나소스 추가로 단계별로 진행하게 된답니다!!​단계마다 사진도 있고 조합을 잘생각하면서 주문해보았지요!!​우리아이가 좋아하는 재료만 넣는다거나 혹은 연인끼리 데이트할때 서로 하나씩 토핑 골라주기라거나 ㅋㅋㅋ암튼 여러모로 꽁냥대기 좋은 나만의피자주문인듯 ㅋㅋㅋ​​ ㅋㅋㅋ 저는 요렇게 주문!로제소스 처음봐서 로제소스한번 해봤고불고기, 돼지고기, 닭고기 하려다가 자제하고 ㅋㅋ핫치킨, 베이컨, 페퍼로니​야채는 핫치킨이랑 잘어울리는 스위트콘이랑 제가 좋아하는 블랙올리브, 그리고 특이해보여서 아스파라거스! ​치즈로 체다치즈 추가해보았어요 ㅋㅋㅋ (기본모짜렐라 치즈가 있고, 모짜렐라를 더 추가도 할수 있음) ​   ​키오스크가 햇빛때문에 반사되서 잘 안보이길래 이것도 찍어와봤습니다 ㅋㅋㅋ종류가 진짜 많아서 ​베이스소스 5개중 1개선택메인토핑 16개중 3개선택채소토핑 17개중 3개선택치즈나 소스 11개중 1가지선택(추가금 내면 더 선택 되구여 ㅋㅋ)  ​일반 프리미엄피자나 클래식피자, 1인포미피자등판매되고 있답니다!사이드도 있구영!! ​1인피자도 판매되고 있어서 혼자서도 가볍게 즐기기 좋은듯 해여! ​ 실제 만들어지는걸 볼수 있었음 ㅋㅋ제가 주문한거 만들고 계시길래 ㅋㅋㅋ슬쩍 찰칵! ​기본적으로 48시간 저온숙성시킨 자체개발 올리브도우를사용하고 있고! ​저염토마토소스를 피자끝까지 풀토핑, 또 모든 토핑이 피자끝까지 토핑되서 피자끄트머리까지 맛있는? ㅋㅋ ​아! 그리고 대박적인건!!! 9월30일까지 나만의피자 주문시에 요 스파게티를 주시더라구요ㅋㅋㅋㅋ 대박적!!! 포장 배달 뭐 상관없이 주시는듯 합니당!개꿀이예용!​  그외에 이벤트도 진행중이였고 뭐 이것저것 많았음 ㅋㅋ​좀 기다리다보니 바로 피자 등장 ​룰루랄라 포장해와서 오픈해 먹어보았답니당 >ㅁ</// ​ ​먼저 엄청난 뜨끈함을 자랑했던스파게티부터 오픈해보았어요 대박적.....넘 맛있음!  ​처음에 가운데만 푹 퍼먹었을때앗 뭔가 심심한가? 했는데 소스들이 사이드에 몰려있더라구요 ㅋㅋ잘 비벼먹으니 넘 맛있음... 아... 좋은 이벤트다 정말.... 나만의피자 꼭 한번 시켜드세여 ㅠㅠㅠ 삼전동 피자 배달 하실만한곳 찾으시다면정말 강추요 ㅠ ​ ​피자도 오픈! 저렇게 어울리는 조합이 표시되어있네여? ㅋㅋㅋ다음엔 저중에 하나로도 해먹어볼까봐여 ㅋㅋ​ ​짜란~ 제가 주문한 음 로제소스 핫치킨베이컨아스파라거스 피자? ㅋㅋ입니다!!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​치즈가 주왁!!! 치킨이랑 페퍼로니 아스파라거스 보이시나요 ㅋㅋ아스파라거스 올라간 피자는 첨이였는데 오 꽤 갠춘? ㅋㅋㅋ​ ​저 피자 빵끝까지 정말 치즈나 소스가 발라져있어서​그 피자끄트머리, 피자꽁다리 피자끝 ㅋㅋ이게 없는 그런 피자예요!끝가지 진짜 다맛있음 ㅋㅋ토핑도 풍부하게 뿌려주셔서 ㅋㅋ피자가 무거움 ㅋㅋㅋ​   ​정말 너무 맛있었어요 ㅋㅋ저 피자조합 잘하는듯 ㅋㅋㅋ​다음에는 또 다른 토핑으로 또 즐겨보려구요일단 피자 도우부분도 괜찮고 소스도 괜찮고 주문하면서도 이거 안어울리려나? 했던 조합인데 꽤 잘어울려서 ㅋㅋㅋ넘 만족중 ㅋㅋ​그럼 이만 삼전역 피자쿠치나 나만의피자 주문해먹은후기를 마치겠습니다!1개꿀잼!! ㅋㅋㅋ​혹시 좋은 토핑조합 있으시면 알려주세요그대로 해먹게!​그럼 이만뿅!    
벌써 7월이 중반을 향해 달려가고 있지만두부의 귀여운 사진으로 6월 일기 시작합니다...​가보자고​ 회사 지하 마트에서 팔길래 스키야키 해먹으려고 사온 채소 키트한동안 시켜먹거나 밖에서 먹었는데요즘 다시 요리에 재미를 붙이고 있다​ 스키야키 소스에 적신 고기 먼저 구워주고​ 얼렁뚱땅 샤브샤브와 스키야키 중간 그 어디쯤 완성이것을 샤브스키라고 부르자...​ 마음에 쏙 들었던 이번 네일깔끔하고 반짝이는게 조아...#네일어라모드​ 중,고등학교 친구들이랑 6월 초에 제주도 갔다옴..한달에 5만원씩 모았던 공금이 어느새 불어나서나름 호화롭게 여행하고 왔다​원래 다같이 동남아를 꼭 가고싶었는데 아쉬운대로 제주도라도..​​ 첫날 일정은 우도였음우도는 처음으로 가봤는데 생각보다 너무너무 좋았다!스쿠터로 마을 이곳 저곳 돌아다니니까마치 작은 시골 마을을 배경으로 한 영화 주인공이 된 기분..ㅠ​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼마 안가 멀미로 기절한 윤선생...그도 그럴것이이날 비행기 타고, 바로 버스, 렌트카, 우도가는 보트, 우도에서 전기스쿠터까지 탐멀미 안걸린 나머지 셋이 비정상임ㅠ 당연함ㅠ​저 당시엔 미친듯이 웃었는데 지금 생각하니까 어이없고 불쌍하네...​ 둘째날 아침에 갔던 성산 아줄레주 나는 저기서 온 에너지 다 쏟고슬슬 컨디션이 안좋아지기 시작했음..​ 점심 먹고 나서 도저히 안되겠다 생각이 들어남은 일정 뒤로한채 나만 일단 호텔로 복귀함ㅠ​분명히 힐링 컨셉으로 떠난 여행이었는데정신차려보니 강철부대 찍고 있었네..​ 너무 좋았던 제주 롯데호텔...아무튼 이번 여행도 우당탕탕 즐거웠다..돈 많이 벌어서 또 가자 얘들아​​ 제주도 갔다와서 얻은 투명시계​ 간만에 땡이네 곱창도 먹었다동탄 사람과  사람이 수원에서 만나는 이유는 단 하나,,땡이네,,,​ 의외의 라떼 맛집이 맥도날드라면서요?드라이브쓰루 해봄​솔직히 맛집까지는 아니고 가성비 생각하면 훌륭한듯(내가 좋아하는 라떼 스타일은 우유가 꼬소해야한다.. 폴바셋, 스벅, 롤링핀 최애)​ 틈틈이 민트초코도 먹어줌..민초단 입덕부정기 끝난듯ㅠ네네 전 민초파예요ㅠ​ ​하늘이 엄청 예뻤던 날팀 사람들 다같이 송리단길까지 점심 먹으러 갔고요​ 내가 먹은 메뉴는 아니지만 플레이팅이 너무 예뻐서 찍었다#동경산책​ 그리고 마침 요즘 핫하다는 노티드도넛도 근처에 있어서 기습 방문인테리어가 넘 귀여워... 소품들도 아기자기​ ​분명히 맛있다고 들었는데... 내 입맛에는 왜 별로였을까...​​ ​그리고 6월의 빅 지출...나의 뉴 가방 #디올북토트​어느 옷에나 잘 어울리고 수납공간도 넓어서 운동가는 날엔 운동복도 잘 넣고 다니고 있다사실 저 오블리크 패턴 슬슬 질리려고 하지만 뇌에 힘주는 중ㅠ가격 생각하면 맨날 맨날 들어줘야함ㅠ​ 제주도 가는 날에도 일케 일케,,,​ ​가방 살 때 박스 포장 해달라고 했는데 (언박싱 기분 내야 되거든요ㅠ)하필 그날 재고가 없어서 박스만 입고된 날 따로 연락을 주셨다받아보니 거의 몸뚱아리 만한 크기고요? 무게도 엄청났음ㅋㅋㅋㅋㅋ 어디에 전시할 것도 아닌데 걍 받지 말걸..​집까지 끙끙 끌고갔다​​ ​3일 동안 재택한 날회사 교육이 있어서 나도 인생 처음으로 줌이라는걸 접속해봤다,,​일하는 공간과 휴식 공간의 경계가 없어서 그런지 이틀차쯤 되니 슬슬 좀이 쑤시기 시작함ㅠ하지만 두부를 껴안고 돈을 벌 수 있다니 돌이켜보니 이보다 더한 낙원은 없었다...​​ ​초당옥수수의 계절버터 녹여서 문질문질 에어프라이어에 굽굽​ ​파슬리 솔솔 뿌려서 먹으면여기가 이태원이고 뉴욕 소호입니다...​ 컬리에서 메론도 시켜먹었다엄청 달고 맛있었음​내가 과일을 돈주고 사먹다니요..ㅠ 자취하니까 확실히 자꾸 찾게된다 (오늘의 TMI 자취하면서 알게된,,, 생각보다 비싸서 놀란 것: 과일, 고춧가루, 고추장, 다진마늘..그리고 생각보다 유통기한 짧아서 놀란 것: 김, 라면)​철 지나기 전에 조만간 또 시켜먹어야징​ ​장안동 진미간장게장엄청 유명하다고 해서 갔는데 파리가 너무너무 많았다 오마이갓간장게장을 엄청 좋아하는 편은 아니라서다시 또 가진 않을듯..ㅠ​​ ​이건 점심으로 먹은 봉피양 육회비빔밥가끔 생각나긴 하지만 솔직히 가격도 비싸고 소스가 많이 매운 편경희대 앞 육회비빔밥이 그리워...​ 송파구청 앞 백합인가?색깔이 참 예뻤다 덕분에 기분 좋아진 퇴근길​ ​내가 좋아하는 퇴근길2... 여름 냄새 물씬​ ​종로에서 오랜만에 연수원 칭구칭긔들이랑 번개너무 더웠지만 노상 바이브 포기 못해,,,땀 줄줄 흘리면서 먹었다​#호반식당​ ​사실 건강검진 전 날이라 걱정했으나술 한 잔 먹는다고 달라지지 않는다는 언니 논리에 설득당함ㅋㅋㅋㅋㅋ결과는 다행히 정상으로 나옴,, (물론 한 잔만 먹지는 않았습니다)​ ​칭구들이랑 민지네 민박 한 날두부: 아줌마 누구신데요..ㅠ​​ 빙수도 시켜먹고사진은 없지만 엽떡로제+허니콤보도 배터지게 먹었다​ ​서핑하러 당일치기 양양도 갔다옴제주도에서 2번이나 기초수업을 들었기 때문에 의기양양 했으나..물만 엄청 먹고 자신감 하락이요,,,​ ​버스타고 돌아와서 저녁으로 먹은 닭갈비여기 진짜 강변 최고 맛집임사실 이 날 서핑보다 더 기억에 남았던 닭갈비ㅠ#산골닭갈비​ 점심에 주기적으로 월드몰 홍대돈부리도 가주고요..여기 지점은 맛도 있지만 특히 청결에 많이 신경쓰시는 느낌알바분들 손님 없을때도 계속 닦고 정리하심​ ​필라테스 한 날은 샤브보트 마라샤브 꾸준히 먹어줌..채소 많으니까 건강식임ㅠ 당연함ㅠ​​ ​집 근처 돈사돈오랜만에 갔는데 여전히 맛있다요즘 워낙 돼지고기집이 상향 평준화 되어서 그런지이제 제주도에서 직접먹는 흑돼지도 사실 큰 감동이 없다ㅠ,,,​ ​마인 정주행 드디어 끝이제 주말의 낙이 사라졌습니다...주인공들 너무 멋있고 결말도 완벽했다​뻔한 불륜 소재 드라마인줄 알았는데 아니었음진짜 재밌는데,,,, 내 친구들은 아무도 안봐,,,, 짜증나,,,ㅠ​ ​그리고 요즘엔 슬의 기다리는 낙으로 살아가는 중,,,​오빠한테 병원 실려가서 눈떴을때 저 상황이면 무슨 상황인거냐고 물어보니까이미 천국이라고..ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 내가 좋아하는 수민 언니의 첫 책이 나온 날바로 회사 지하 교보문고로 달려갔다​졸업하고 자주 볼 기회가 없어서 그런지언니만 생각하면 대학생때의 몽글몽글하고 애틋한 감정이 자꾸 떠오른다ㅠ아무튼 축하해 언니!!!!​ ​언니의 사랑스러운 사인이 담긴 책도 선물받음저 문장이 뭐라고 감동 줄줄,,,​ 얼마 전 송리단길 사케쇼프에서 숙성회랑 하이볼같이 나오는 보리된장이 맛있어서등푸른 생선도 잘 먹었다​???:저기요 그만 드세요​ 2차로 라이언하트오랜만에 갔는데 안주 메뉴가 추가됐음메론이 생각보다 덜 달아서 아쉬웠다​하지만 여기 분위기랑 안주 가성비는 최고!​ 운전해서 잠실에서 예술의전당 간 날고속도로 보다 훨씬 긴장되는  시내 운전,,,차들이 어마무시하게 많았음​ ​엄청 기대했던 전시였으나일단 사람이 너무 많았고(평일이 맞나 의심함)개인적으로 작품 해설이 너무 주관적이었다ㅠ​​ ​아이폰 화질 모냐,,?저 날 즉흥으로 한강 갔는데 최고의 선택이었다구름이 정말 예뻤던 하늘​ ​넘 여유롭고 좋았던 잠실 한강공원가을에 선선해지면 꼭 다시 가고 싶다,,,​코로나가 얼른 종식되기를 바라며,,,(급 마무리)음식사진이 8할인 이번 일기도 봐주셔서 감사합니다❤️​ 
잠실 유명한 놀거리  갈만한 곳 정리해 봤어요.​​​안녕하세요. 오늘도 좋은하루 되세요. 이번에는 여러분들도 잘 아시는 곳이겠지만 잠실에서 사람들이 많이 찾아가는 놀이동산, 휴식공간 몇가지 정리해 보았어요.​ ​롯데월드 아쿠아리움롯데월드 아쿠아리움 다녀왔었엉요. 전에는 코엑스 에 수족관 가봤는데 여기는 거기보다 규모가 작은데 그래도 나름 좋았습니다.  갈만한 곳 코로나로 인하여 실내 놀이터는 사람들 별로 없었고 아이들 데리고 온 가족들이 몇팀 보였어요. 여기 입장료는 공짜로 선물 받은거고 여기와서 돈주고 살려고 비싸고 인터넷에서 주문하시면 훨씬 저렴한 가격에 이용하실수 있어요. 아가는 36개월 미만 무료구요. 코로나시기에 할인으로 판매하는 상품권도 있었어요. 연장되여서 6월까지 사용할수 있다고 하네요.​ ​롯데월드 아쿠아리움은 롯데월드몰 지하에 위치하였어요. 여긴 코엑스 아쿠아리움보다는 못해도 그래도 볼거리가 많아서 좋더라고요. 특이한 음악이 들리는데 독특하고 괜찬았어요. 수족관 분위기와 잘어울리는 음악. 수족관들을 잘 꾸며놓아서 신비로운 분위기가 연출되었던 것 같아요. 어른들보다 아기들이 예쁜 물고기들과 거북이 재밌다고 계속 바라보는게 넘 귀여웠어요.​​ ​잠실 놀거리 롯데타워 아쿠아리움 수영하는 수달 몇마리 보이네요. 수달들이 여러 마리가 있었는데 물개같이 생겼네요. 잠자는지 안움직이고 가만히 있네요. 주말에 롯데 월타로 산책 놀러가게 되면 사람 많아 줄서야 할줄 알았는데 우리만의 세상, 사람들 별로 없으니 시나면 다녀오시길 바랍니다. 헐 이 물고기는 뭐지 처음보네요.​ ​​에 큰 아쿠아리움 3개(롯데월드 / 코엑스 / 63빌딩​) 걷기 제일 좋은곳은 롯데월드라고 한답니다. 유모차도 편하게 다닐수 있도록 바닥에 신경을 썻다고 해요. 체험할곳을 찾으시면 코엑스로 가심이 나을듯 합니다. 식구끼리 가려면 롯데월드 권장 드려요​​​  올림픽공원​ 올림픽공원으로 주차장은 5~6개 되는데 올림픽공원에 목적지와 가까운 주차장에 주차 하시면 됩니다.  놀거리 공원 안에 볼거리들이 참 다양한데 제가 갔던 5월에는 올림픽공원 광장에 장미축제 할때 다녀왔어요. 여의도 공원 못지 않게 멋지던데요. 담에 봄꽃축제때  올림픽공원도 한번 들려보세요. 색다른 분위기 일거예요.​​ ​여기 워낙커서 안내도 같은걸 준비하고 다니시는게 좋을것 같아요. 잘아시는 분들은 상관 없겠지만 여긴 너무 커서 처음가시는 분들 길 잃는 경우도 있으시더라구요. 공원의 면적은 시 소유와 공단 소유를 전부 합쳐서 약 43만 8천 평이라고 합니다. 여의도 면적의 절반쯤 된다고 하는데요~ 86아시안 게임과 88올림픽을 목적으로 만들어졌으며, 잠실 갈만한 곳 현재는 시민들의 피크닉 혹은 산책로로 이용되고 있습니다.​​ ​특히 날씨좋은 날엔 여긴 완전 포토전이예요. 사진찍으러 일부러 오시는 분들이 많아요. 나중에 이쁜 사진도 추가로 공유드릴게요. 공원 자체가 워낙 넓어서 출입구도 상당히 많은데요.​ 스카이 (제2롯데월드)​​다음으로  스카이 입장시 큐알코드는 반드시 체크하고 초고속 엘레베이터 타고 올라가기. 엘리베이터 타고 올라가는 중 엘리베이터 벽과 천장이 미디어로 이쁘게 도배된것을 볼수 있어요! 또한 아찔한 체험을 원한다면 541m 높이의 브릿지를 걸어보는 액티비티를 체험할 수도 있어요 ​​ ​위에 올라가면 남산타워,  놀거리 6.3빌딩보다 좀 높구나 느껴지긴 하지만 별볼것은 없어요. ​ 명소 방향과 특징, 전체 시가 눈앞에 다 보이는데. 그리고 카페와 라운지, 기념품 전문점으로 향하는 통로가 따로 있어요. ​ ​하지만 이곳은 남자가 사랑하는 연인에게 프로포즈 하는 좋은곳이라고 해요. 스카이 전망대는 아직도 찾는 관광객들이 많아요. 안에 안내원분이 친절하게 잘 안내 해주셔서 그냥 따라 올라 가면 돼요. 미혼자분들 나중에 한번 연인같이 와서 이용해보시길. 사랑하는 연인에게 해줄수 있는 가장 큰 이벤트가 된다고 해요​​ 석촌호수​ ​​잠실 놀거리 석촌호수는 워낙에 깔끔하게 정돈 되어서 산책하러 온 사람들 엄청 많아요. 그리고 자전거 전용도로가 따로 있고 비교적 안전하게 자전거를 탈 수 있는 공원이기도 합니다. 지금쯤 가셔도 석촌호수 꽃들 피여 있을거예요​​​ ​​​점심시간에 잠시 호수로 내려와 산책하다가 다시 회사로 들가는 직장인들도 많아요. 잠실 갈만한 곳 잠실 석촌호수 산책로 따라 내려가 아름다운 꽃 풍경 너무 깔끔하게 정돈된 모습이었고 도로 쪽에서 비탈진 경사길을 따라 아래로 내려가면은 이쁘게 피여진 꽃구경을 할수 있어요. 여기 산책로는 평일 저녁시간인데도 찾으시는 분들이 많아요.​​​ ​눈앞에는 멋진 풍경이 펼쳐져 보이는데 잠실 석촌호수에 비쳐 보이는 모습이 너무 멋진 풍경입니다. 호수를 따라서 걸어가는 산책로는 상당히 폭이 넓어서 많은 분들이 운동하는 모습을 쉽게 볼 수 있어요.​​ 잠실 한강공원​다음으로는 잠실 한강공원입니다~ 햇살 좋을 땐 텐트나 돗자리 펴고 하늘 쳐다보며 멍떄리기 참 좋지요 바라봐도 참 좋지요. 그냥 힐링이에요.  시민의 휴식터가 되여버린 한강공원은 한여름에는 수영장도 있고 주말이면 텐트 그늘막 강아지들도 데려와 아이들과 즐겁게 뛰여 다니며 노는 곳이죠. ​​ ​ 갈만한 곳 한주의 힘들었던 스트레스를 날려버리기 좋은 곳이죠. 힘들때나 우울할때 한강을 찾는 분들도 많고 산책이나 조깅하는분들 데이트하는 연인들 여의도 공원 따라 많은 분들이 힐링 할수 있는 그런 이색장소가 아닐까 싶네요. ​ ​지난번에 한강공원까지 왔다가 우연히 만난 무한리필 고깃집 14,900원이라니 요즘 시세로 그리 싼편은 아닌데 많이 걷고 나서 고기생각 나실때 한번 들려도 괜찬은 곳이더라구요. 삽겹살인데 껍대기가 살짝 들어가 있던데 식감은 좋더라구요. 인테리어부터 감각적인 이 곳은 역시나 청년들이 만들었나 싶은 고깃집이었습니다 ㅎㅎㅎ​​ ​​무한리필 14,900원이라니 방이점 삼겹살맛집 껍데기맛집인 이유를 알았어요. 칼집이 난 삼겹살과 껍데기 사이사이가 화로구이로 골고루 잘 익어 바삭한 식감을 느낄 수 있었고, 고기비린내와 잡내 전혀 없는 쫀득한 껍데기 정말 맛있게 먹었어요! ​​​ ​​참고로 처음 제공되는 고기는 추가 주문 안되고 다른 고기들만 추가 주문 된다니 이점 유의 바랍니다.​​  ​ 
#압구정로데오놀거리 #압구정나들이 #압구정데이트 #데이비드슈리글리전 #스탠다드시스템 #맥주덕후피자덕후 #앤아더스토리즈 ​  요즘 날씨가 많이 풀리고 따뜻해져서 놀러 가기 딱 좋은 날씨가 되었어요!그래서 위드가  청담에서 놀러가기 좋은 장소들! #압구정로데오놀거리 를 추천하러 왔습니다^ㅁ^압구정데이트 코스 마냥 하루에 가기 좋게 설명드릴 예정이니약속은 있지만 뭐할지 아직 못 정하신 분이라면 믿고 따라오세요~!​ Previous imageNext image 요즘 낮에 벌써 후덥지근 하잖아요?!그럴 땐 약속장소를 실내로 잡으면 기다릴 때 쾌적하게 있을 수 있겠죠??!그래서 카페부터 시작합니다ㅎㅂㅎ제가 추천드릴 카페는 '스탠다드시스템' 입니다!​철벽을 찾아서 매장 안으로 들어가면넓진 않지만 나름의 분위기가 좋은 카페를 보실 수 있는데요디피 되어있는 상품들을 보면브랜드 디자인에 꽤 신경을 많이 쓰시는 듯 해보였습니다​  ​스탠다드시스템의 시그니처 메뉴!!허니비화이트를 시켜봤어요!개인적으로 벌꿀을 굉장히 좋아해서아주 단 벌꿀과 라떼의 조합은 사랑이었습니다안먹어볼 수가 없죠​친구는 딸기우유같은거 시켰는데 이것도 맛있었습니당아이패드로 메뉴 보여주시는데 거기 있어용사이드는 아마 레몬파운드케이크 머 그런거 였던 것 같습니당이것도 맛있어요!! 추천추천!!​테이블은 낮고 작아서 오래 있을만한 곳은 아니지만다 맛있어서 약속 있을 때 저처럼약속 기다리면서 있기 딱 좋은 곳인 것 같습니당​ ​만나서 얘기를 한참 나누고카페에서 k현대미술관으로 이동했습니다!이동거리는 걸어서 11분!나쁘지않죠?^ㅁ^압구정로데오놀거리는 이렇게 다걸어갈 수 있는 거리에 있는 곳들 위주로 추천드릴거랍니다ㅎㅎ​ Previous imageNext image k현대미술관에서 하는 데이비드슈리글리전 !!낙서같은 그림 속에 철학이 숨어있던,,단순히 그림만 보는 것이 아닌그 속에 담긴 의미를 생각하면서 보면더 흥미롭게 볼 수 있는 전시에요!작품에 쓰여져 있는 영어를 해석해준 종이도 있으니영어에 자신 없는 분들도 충분히 즐길 수 있답니다!!​  ​중간에 이렇게 그림도 그려볼 수 있도록 해놓았더라구요!!단순한 포토존이 아니라 체험할 수 있는 공간이라 더 좋았어요!직접 그림 그리고 벽에 붙어있는 그림들도 구경하는게 숨은 재미였슴미다ㅎㅂㅎ​ ​전시를 다 관람하고나니 저녁 먹을 시간이 되었어요!걸어서 4분 거리에 있는 ' 맥주덕후피자덕후 ' 에 갑니다!!총총​ Previous imageNext image 메뉴에는 크게 피자, 파스타, 음료요렇게 구성되어있어요!처음엔 맥주 두 잔과 피자만 시켰으나피자가 너무 맛있어서이건 파스타 맛도 봐야한다..!하고 호다닥 파스타도 시켜버렸습니다​피자는 하와이안 갈릭 쉬림프&파인애플파스타는 베이컨 로제파스타이렇게 시켰던 것 같아요!​피자는 매우매우 맛있었지만파스타는....여기 피자 먹으러 또 오려구요!맥주는 맛있지도 맛없지도 않은 그냥 쏘쏘한 맛이었습니다가게 부니기는 조아요​ ​너무 배부르게 먹어서 소화 시킬 겸 아이쇼핑을 하러 갑니다!5분 거리에 있는 앤아더스토리즈 매장으로!​ Previous imageNext image 여기저기 풀떼기가 많았던 매장,,예뻐,,*저는 여기 핸드크림 향이 그렇게 좋드라구여특히 이름은 기억 안나지만파란색 노란색 추천합니다!!아이쇼핑을 하러 갔지만 못참고친구 집들이 선물 하나 하자 라는 핑계로하나 겟 하고 갑니다​ ​여기저기 신나게 구경해도 꺼지지 않는 배,,로 인해 작정하고 산책하기로 합니다.압구정나들이 한 번 때릴 곳 찾아보는데걸어서 12분 거리에 무려 한강이!!한강 산책은 못 참지​  ​어찌저찌 찾아가서 한강 도착!!야경이 끝내주네여,,야근으로 인해 반짝이는 건물들을 보며 걷다보면끝이 없는데요좌우로 잠원한강공원과 이 있는데잠원 쪽이 더 가까우니 그 쪽으로 가시는 걸 추천드려요!​오늘은 압구정로데오놀거리 추천을 해보았습니다!어찌 도움이 되셨을란지,,요 근처 놀러가실 일 있으면 참고해보세용저는 이 코스로 아주 만족스런 하루를 보냈답니다^ㅁ^​    
추석 당일이 화요일이어서 토일월화수를 쉬어서 너무 좋았던 2021년의 추석연휴~~ 소소하지만 부지런히 놀았었는데 정리할겸 기록하기! #추석   #남양주맛집 #남양주술집 #다산동맛집 #도농동맛집 한식주점이 생겼길래 방문! 테이블이 많지 않기도 하고 술집이라 회전율이 좋지는 않지만 안주가 맛있다~~ 특히 바지락술찜 먹고 면추가 해서 꼭 먹어야된다.. 육전도 감자전도 다 맛있음 ㅠ.ㅠ 만취각이다.. 여기만의 시그니처 메뉴는 우설수육이나 돼지꼬리찜이라는데 나는 둘 다 도전하고 싶지 않았음.. 돼지꼬리찜 먹어본 동생말로는 느끼해서 별로라 했음.. 난 또 간다면 바지락술찜에 소주 마시겠어 흐흐 #을해 재방문의사有 을해경기도 남양주시 도농로중촌2길 8-16 1층 을해  #잠실맛집 #돈내코제주흑돈참숯구이 #맛집추천 이곳은 리얼맛집❤️❤️ 내가 사랑하는 돈내코~~❤️❤️ 언제가도 맛있고 #돈스파이크 도 왔다간 찐맛집이다.. #커넥트투 의 크로플~~ 평화로운 # 확실히 이맘때쯤의 하늘이 제일 예쁘다~ 괜히 가을 하늘이 제일 높고 멋지다고 하는게 아니다! 여름도 안왔는데 빨리 가을 왔으면 좋겠고 그렇네 갑자기..😅 저 날 날씨가 선선하니 정말 좋았다구.. #가볼만한곳 #피크닉명소 베라 패밀리사이즈는 양이 많긴 많아...!  돈내코 제주흑돈 참숯구이특별시 송파구 올림픽로8길 29 1층 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터  너무너무너무너어어어무 멋진 뷰를 가진 #울업산 우연히 발견하고 여긴 안가면 안돼 이러고 동생 꼬셔서 다녀왔더라지.. 안갔으면 후회했을거라고 이 날씨라면..! 무조건이지! 아직은 낮에는 더울 때였어서 고생 좀 했다. 그리고 오르락내리락이 계속 반복되고 생각보다 사람도 없어서 길이 잘 되어있지 않은 느낌이라 더 힘들었다.. #HJ매그놀리아멋집 에 주차하고 가면 되는데 주차가 공짜라서 좋으나 입구까지 걸어야한다. 신선봉은 381m지만 절대절대 쉬운 산은 아니라는.. 웬만한 700m대 산 같은 느낌이었다. 난이도 중상 정도!   저 다리가 보이는 곳에서 사진을 찍으면 아주 인생샷이 나온다.. #인생샷 백장 건짐 키키 뷰가 아주 죽여준다.. 내려오다가 넘어져서 손바닥 까짐 획득+1, 이상한 길로 가다가 길잃을뻔하기도 하고ㅋㅋㅋ 암튼 정말 무난한 산이라고는 볼 수 없다! 왕복 등산하는 동안 등산하는 팀을 세 팀 봄.. 그것도 한명 혹은 두명이서만 하더라구... 코시국에 적합하지만 #혼등 은 절대하지마세요! #근교등산 #뷰가멋진 #등산추천 신선봉경기도 가평군 설악면 선촌리 19  등산 후 먹는 #솥뚜껑닭볶음탕 은 정말 꿀맛.. 솥뚜껑덕후로서 안 가볼 수 없었던 #가평맛집 #산골농원 어우 근데 기다림이 1시간이라(그나마 빨리 빠진편) 너무 빡세다.. 먹을거면 일찍 가야함.. 저 불로 끓이니 맛이 없을 수가 없다! #이영자맛집 #가평가볼만한곳  라면도 꼭 넣어먹으라 해서 추가추가! 왜 넣으라는지 알겠어... 꼬들꼬들하니 존맛임 ㅠ침이 꼴깍.. 팔팔 끓이니까 역시.. 솥뚜껑👍🏻 끓이면 끓일수록 맛있다❤️   볶음밥도 필수다.. 김치 올려먹으면 왕꿀맛임 ㅠㅠ 두번째 하트가 직원분이 하신 것.. 역시 경력자는 다르다.. 세번째와 네번째는 우리 아빠랑 엄마가 한거ㅋㅋㅋ 두개는 좀 귀엽다 푸킥.. 경력직이 괜히 경력직이 아니야~~~ 나도 도전해봤지만 생각보다 하트만들기가 어렵더라ㅋㅋㅋ볶음밥까지 클리어~~ 왕배뷸..  사람이 많아서 늘 기다려야하지만 한번 쯤은 꼭 가볼만한 곳! 양이 많아서 넷이서 먹으면 충분하다~ 물론 우리 가족은 잘 먹어서 밥도 세개나 볶았음... 근데 산골농원 근처에 또 솥뚜껑닭볶음탕이 있던데 거기는 비교적 한가하다.. 맛은 비슷할거 같던데 나중에 또 가고싶으면 기다리지 말고 거기로 가야지.. 기다림은 힘드러 산골농원경기도 가평군 설악면 어비산길99번길 75-7  예쁜 잠실 ㅠㅠㅠ 하늘의 구름이 어찌 저래요~~💙   #잠실맛집 #송계옥 무슨 맨날 송강도 다녀간 맛집이람서 유명하길래 세시 오픈인데 미리 카페에서 대기타면서 삼십 분 전에 테이블링 예약하고 정시 입장.. 그렇게 안하면 두시간 웨이팅이라고 해서 ㅠㅠ 요즘도 줄서서 먹던데 난 그정도는 아니던데...! 좋았던 점은 1. 맛있다(근데 또 엄청 특별하진 않음) 2. 직접 구워주기 때문에 우리가 안 구워도 된다 3. 숯불이 좋고 닭 특수부위를 맛볼 수 있다 별로였던 점은 1. 양이 많지가 않다 2. 직원분들이 구워줘서 좋긴하나 이상한 유머를 던질 때 반응하기 어렵다 - 굉장히 민망해질 때가 여러번 있었음 3. 오래 술마실 수 있는 분위기는 아니다 그리하여 여태까지 재방문 안했고 재방문의사X #맛집  송계옥특별시 송파구 올림픽로32길 38 1층 103,104호 연휴가 길면 확실히 오래 쉬니까 좋고 이것저것 맛있는 것도 많이 먹고 다양하게 놀 수 있어서 더더 좋다 ㅠㅠ 올해 추석은 좀 빠른 편이고 금토일월이던데.. 자리 잘못잡으셨어요 손님!!!!!! 추석손님 ㅠ 주말에 자리 잡으시면 어떡해요... 하😭 아쉽다벌써...  
​안녕하세요 모모입니다 지난 휴무에는 삼전역 맛집으로찾아갔던 잠실 편백찜 포스팅을 써보려고 찾아왔는데요 ​건강도 맛도 인테리어까지 세 박자를 모두 갖춰 만족스럽게 식사할 수 있던 노을길을 소개해 드리려 찾아왔어요! ​  ​ 노을길영업시간 11:30-21:30   브레이크타임 15:00-17:00주차 가능노을길특별시 송파구 백제고분로 122 1층 식당 노을길 ​도보로는 삼전역 4번출구와 가깝고 차로 오신다면  바로 옆 교회건물에2시간 무료주차가 가능하니 참고해 주세요 ​  ​자리마다 있는 파티션이 있어프라이빗하게 식사할 수 있고 꽤 규모 있는 공간과 일단 분위기에 놀랐어요​ ​물소리 졸졸졸 바닥까지 물이 고여 있어 껑충껑충 돌다리에 발을 디뎌 이동하면 되는데​ 한복판에서 식사하는데 꼭 어디 숲속정원이나 멀리 나가 힐링하는 기분까지 들던 잠실 편백찜이에요​ ​내부에 저런 폭포수 인테리어가 있는 곳이면 가끔 ㅜ 관리가 미흡해 물비린내 나는 곳들도종종 겪었는데 ​그런 게 전혀 없어사장님께서 세밀한 곳까지 신경 쓴 티가 무지 나더라고요​ ​식사하고 계신 분들도 많아 내부를 다 담아오진 못했으니방문하신다면 한 번 둘러보셔요~ ​  ​점심메뉴는 차돌말이 찜 정식 차돌 볶음김치 덮밥 정식 매콤 오징어 덮밥 정식, 차돌 된장 뚝배기 정식이있어 혼자 오기에도 부담 없고 ​노을길의 대표메뉴로는 노을 샤브샤브 차돌말이편백찜, 차돌새우편백찜 등이 있는데 삼전역 맛집으로 생생정보통에나왔던 곳이라는데​저희 엄마 애청프로그램이라아마 봤을지도 모르겠네요!​  차돌말이 편백찜과 철판 매콤오징어볶음까지 주문 완료​ ​양파장아찌/어묵볶음/무생채/궁채나물​ ​​노을길을 미리 예약하고 갔더니 자리에 앉은지 얼마 안 되어 밑반찬과 나무찜기에 담겨 근사한 편백찜까지 세팅되어 나온 모습_​ ​이렇게 나온 잠실 편백찜은 타이머를 맞춰 딱 맛있게 익었을 때 맛볼 수 있는데요 ​사장님께서 마지막 1분에 뚜껑 한 번 여셨는데 편백찜기때문인지 향긋한 냄새가 솔솔 올라오는 듯했어요​ ​매콤오징어볶음 ​노을길의 사이드메뉴도 궁금해서 시켜봤는데​밥공기 비벼 먹고 싶은 맛있게 매콤한 양념 맛이고​철판에 올려져 나와 편백찜이 다 익을 때까지도 식지 않아 맛있게 먹을 수 있었어요 ​ ​대략 8분 뒤 다 익힌 편백찜의 모습인데요 ​뚜껑을 닫아 증기를 가둬고기와 채소가 촉촉 야들야들하고돌돌 말아져 나와 비주얼도 좋고먹기에도 간편해 보이더라고요 ​ ​술 대신 콜라로 짠 한 번 해주고​ ​첫 입으로 맛봤던 차돌말이편백찜 맛은 그냥 끝내줌!먹어도 먹어도 질리지가 않아요​잡내 전혀 없고 고소했던 차돌박이 안에 숙주랑 버섯이랑 알배추랑 한데 모아 먹으니 식감도 좋고 일하다 보면 맘잡고 먹지 않는이상 채소 먹을 기회가 거의 없는데 맛과 건강을 다 잡은 잠실 편백찜ᐇ​ ​소스는 총 세 가지로 왼쪽부터 된장소스/칠리소스/폰즈소스로​골라 먹을 수 있게 소스가 다양해서 좋고 특히나 맛의 정점을 느끼게 해줬던 된장소스 이거 대박이에요!​된장에 마요네즈 조합인데 텁텁함 없이 깔끔하게 떨어져 고기야채말이와도 잘 어우러지고 계속 손이 가는 맛이었답니다​  ​노을길의 하이라이트는 여기서 끝이 아니었는데요​고기를 다 먹고 난 뒤 남은 야채와 찜기 밑칸에 있던 육수에다 끓여먹는 칼국수가 이렇게 또 맛있을 수가 없어요​ ​잠실 편백찜의 칼국수육수도기름기 없이 깔끔하고 깊은 국물이라 술 좋아하시는 분들은 이 국물만 있어도술술 들어갈 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​남녀노소 누구나 맛있게 드실 수 있는 잠실 편백찜과 쫄깃하고 탱탱했던 칼국수로마지막까지 정말 푸짐하게 먹을 수 있었답니다​배불리 먹어도 부대낀 느낌이 전혀 없던 곳으로 가족외식장소, 각종 모임, 삼전역 맛집을 찾으신다면 만족하실만한​​ 노을길잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 ​차로 6분 거리엔 잠실 한강공원이위치해 있어 식사하시고 산책길로도 함께 추천드릴게요 ᐇ​  ​ 
지난 주말에는 아침 일찍 일어나 탄천 자전거도로를 따라 우중 라이딩을 했었죠.온 가족이 함께 출발했다가 작은아이 자전거 바퀴에 문제가 생겨 아빠와 둘째는 돌아가고 저와 큰아이만 탄천을 달리다 돌아왔어요.​이번주는 미리 작은 아이 자전거를 손봐두고 천천히 9시경 집을 나섰습니다. 아침은 맥도널드에서 맥모닝으로, 그리고 근처 탄천 자전거도로로 들어섰습니다.​이제 본격적으로 라이딩 출발!사실 목적지는 없었어요.지난 4월인가, 큰아이 자전거를 구입하고 분당이 끝나는 지점까지 갔던게 가장 멀리 간 것이었으니 이번에도 멀리 가봐야 그 정도겠거니 하고 막연히 생각했을 뿐입니다.​그런데 어제 일요일... 날씨 좀 보세요...!전형적인 우리나라의 가을날씨!이것도 이제 옛 말인가요..? 요즘엔 미세먼지로 가을에도 이런 하늘을 보기가 쉽지 않으니까요ㅠ하지만 우리나라의 가을 날씨는 원래 이랬답니다...얼마만의 파란 하늘인지 저도 정말 반가웠어요^^ ​목적지가 없었기에, 그냥 힘들면 돌아오자는 생각이어서 사진도 그냥 의식의 흐름대로 찍기 ㅋㅋ탄천 다리 위에서 내려다보니 붕어가 보이길래 계속 보고 있었는데 쟤들 눈에도 제가 보이는 걸까요..붕어들이 갑자기 제가 있는 쪽으로 몰리더라구요..뭐 과자 부스러기라도 던져줄 줄 알았나봐요...참 신기했답니다 ㅋㅋ ​와! 하늘 좀 보세요! 구름 한 점 없는! ​화장실에 가고 싶어 멈췄는데, 앗... 여기는... 큰아들과 저와의 추억이 있는...ㅋ지난 봄 큰아이 자전거를 구입하고 나선 첫번째 라이딩에서 작은 아이는 너무 힘들어해서 아빠와 지하철로 먼저 돌아가고 저와 큰아이만 자전거로 돌아가는 중이었어요.그 때는 과자며 빵이며 이것저것 챙겨가서 중간중간 쉬면서 먹었죠.그래서 그랬는지 큰아이가 갑자기 배가 아프다며 화장실을 갔고 저는 자전거 두 개를 지키며 기다리고 있었어요. 화장실 까지는 거리가 좀 됐었구요...그런데 한참이 지나도 아이는 돌아오지 않았고 전화도 계속 받지 않았어요.저는 너무 놀라고 걱정되서 자전거 두 개를 한 손에 하나씩 끌고 화장실까지 갔는데, 그제야 아이가 천천히 화장실을 나서고 있었어요. 저는 화장실로 가는 동안 별의 별 생각을 다 하면서 너무 걱정되서 미치는 줄 알았는데 말이죠 ㅋ 영화에서 흔히 본 마취 손수건에 정신을 잃고 납치된건 아닌가 하구요 ㅋㅋ그리고는 아이를 보자마자 버럭 해 버렸어요 ㅎㅎ큰아들도 그 날 일을 기억하고 있네요...ㅎ ​지난 주 큰아이와 저는 딱 여기까지 왔었어요^^그러나 오늘은 좀 더 가보기로 했습니다~~ ​하늘 좀 보세요!이런 하늘을 언제 다시 볼 줄 몰라 한 장 찍었습니다.몇년 전 중국여행을 갔을 때 가 중국사람들이 한국에 여행오면 파란 하늘을 찍어 친구에게 보낸다고 했어요. 중국에서는 대기오염 때문에 그런 하늘을 보기 힘들어서요. 우리 나라의 파란 하늘을 보고 많이들 놀란다고 했는데, 그때만 해도 뭘 그런 걸... 설마... 했었거든요... 그런데 지금은 제가 그러고 있습니다 ㅎㅎ우리나라도 황사에 미세먼지에... 이제 대기오염이 심각해 이렇게 파란 하늘을 보기가 쉽지 않아요ㅠ ​달도 보이네요^^ 하현달이죠? ​하늘을 감상하며, 주변 경치를 감상하며, 바람을 맞으며 달리다보니 어느새 분당을 벗어났나봐요!저 멀리로 잠실의 롯데타워가 보이기 시작했어요! ​오... 잘 하면 한강까지 가겠는데...했지만 정말로 그럴 생각은 없었어요^^​목표를 한강공원까지 정하고 달릴 생각을 하면 감히 엄두가 나지 않아 시도도 안 했는데, 화창한 가을 날씨에, 청명한 공기에, 파란 하늘에, 경쾌하게 흐르는 탄천의 물소리에 취해 주변 경관을 즐기며, 제 페이스에 맞게, 과하게 속도도 내지 않고 천천히, 저를 질러가는 사람도, 제 앞에서 저의 길을 막는 사람도 신경쓰지 않고 저만의 속도로 달리다보니 정말 하나도 힘들지 않았어요.인생도 이와 같지 않을까... 목표를 정하고 그것을 향해 앞만 보고 달리다보면 지쳐서 중간에 포기하거나 목표를 이루더라도 탈진해 버릴텐데, 이렇게 주변을 돌아보고 풍경을 즐기며 나만의 속도로 나아가다 보면 어느새 나도 모르게 목적지에 닿아 있지 않을까... 이런 상념에 잠겨 자전거 페달을 밟았습니다..^^ ​달리다보니 송파둘레길...!그럼 진짜 한강공원이 멀지 않았다는 건가...!큰 아이가 자전거도로를 타고 한강에 와 보고 싶다고 몇 번을 얘기했거든요..하지만 우리가족에게 아직은 무리다, 좀 더 자라서 체력이 더 붙으면 시도해보자고 했었죠. ​의도치않게 오늘이 설마 그 날일 수 있을까? 반신반의 하며 지도를 검색했습니다.헉...! 한강이 바로 코 앞이네요...!  ​이제 목적지는 잠실 한강공원이 되었습니다. ​“한강 6km” 부터 바닥에 표기가 되어 있었어요.그걸 보니 더 힘이 났습니다^^ 멀지 않았다! ​한강이 가까워지자 자전거를 타는 사람들이 더 많이 늘었습니다. 자전거를 세우고 사진을 찍기가 민폐스러울 정도로...그래서 탄천과 한강의 합류지점에서 사진 한 장 찍고 싶었으나 실패...ㅠㅠ조금은 감격스러웠거든요^^ 한강에서 갈라져 나온 탄천을... 바로 앞에 한강이 흘러 들어오는 지점에서 인증샷을 남기고 싶었는데요...^^ ​암튼 인증샷은 실패하고 이제 한강변을 따라 이어진 자전거도로를 달렸습니다.한강 자전거도로를 달리며 느낌 점은... 한강에서 자전거는 못 타겠다... 라이더 인구가 이렇게 많은 줄 몰랐네요..! 하긴..  인구만 천 만 이잖아요...자전거도로가 너무 복잡했어요...ㅎ ​20대 후반 한참 산을 다니던 시절 제가 가장 좋아했던 산 도봉산이 보입니다.왜 좋아했냐구요?저는 바위를 타는게 재밌었거든요^^ 그 때만 해도 암벽등반을 해 보고 싶었는데...벌써 한참 오래된 이야기입니다.지금은? 과연 무서워서 할 수 있을까요, 암벽등반.. ​잠실 한강공원 초입, 그런데 편의점이 보이지 않네요. 우리 가족을 여기까지 달리게 한 원동력인데요! 한강공원 가서 라면먹자... 저희 아들들은 그 생각 하나로 마지막 힘을 짜내어 달려왔는데 말이죠...! ​남편이 검색을 해 보더니 올림픽 공원으로 가는게 가장 빠를 것 같다고 했습니다.저와 작은 아들은 더 이상 못 가겠다고 잔디밭에서 퍼져버렸습니다 ㅋㅋ ​요기서요 ㅋㅋ ​편의점에서 먹을 것을 사 오겠다던 남편에게 전화가 왔습니다. 멀지 않으니 종합운동장에 와서 먹는데 어떻겠느냐구요..잔디밭에서 한 10여분 퍼져 있으니 조금은 움직일 수 있겠기에 그러기로 했습니다.쉬고 있던 한강공원에서 보이는 지하도를 통해 넘어가니 바로 종합운동장 이었습니다.자전거로 5분? 17분은 도보 시간이구요^^ ​앗! 두산팬 큰아들의 두산 홈구장! ​편의점에서 라면을 먹겠느냐 맘스터치를 먹겠느냐 하니 아이들은 고민도 안하고 맘스터치네요 ㅋㅋ아ㅠ 배가 많이 고픈 건 아니었지만 시원한 곳에서 앉아 무언가를 먹는 것에 감동ㅠ그리고 얼음 담긴 콜라라니요ㅠ뭐가 더 필요하겠습니까^^  ​돌아갈때는 죽어도 자전거로는 못 가겠더라구요..지하철에 자전거를 들고 탈 수 있는지 확인하고 돌아갈 때는 지하철로 가기로 했어요.다행히 지하철 맨 앞이나 뒷 칸에 자전거를 싣고 탈 수 있다고 합니다~~ 아 정말 다행ㅠㅠ안된다고 했으면 자전거를 어디 묶어두고 사람만 갈 판이었거든요 ㅋㅋ 종합운동장역 인증샷 찍어달라는 아들~ 사진 찍어달라는 말을 잘 안하는 아이인데요^^ 하긴... 얘기 하기 전에 제가 알아서 넘치게 찍으니 뭐 얘기할 일이 없죠 ㅎㅎ​자전거 교통 마일리지인가 뭐라고 붙어 있었는데..너무 힘들어 찾아보는 것은 패스했어요 ㅋㅋ  ​2호선을 타고 다시 분당선으로 갈아탔습니다.지하철에서 작은 아이는 정말 기절해서 자더군요 ㅎ체력 좋은 엄마 아빠 형이랑 살기 힘든 작은 아들 ㅋ​맥도날드에서 맥모닝을 먹고 탄천 자전거도로로 들어선 시간이 10시반경... 한강에 도착한 시간이 2시경... 3시간 반 만에 탄천 자전거도로를 타고 한강에 도착했습니다!정말 천천히 달렸으니 속도를 좀 더 낸다면 한강까지 3시간이면 될까요?그런데 앞으로 한 동안은 한강까지는 라이딩하지 않을 것 같습니다 ㅎㅎ​그래도 참 뿌듯한 날이었습니다~~불가능하다고 생각했던 일을 해 낸 날이니까요^^저희 아이들도 뭔가 느낀 하루였기를 바래봅니다^^  탄천자전거도로경기도 성남시 분당구 정자동잠실종합운동장잠실야구장특별시 송파구 잠실동 10-1 
​​  행복한 주말오랜만에 쓰는 일상기록이당...!​​​ 현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 아침부터 더현대 방문.​  외관이 덜 지어진 듯한 비주얼이였다.ㅋ디알못...​ 아침이라 사람이 별로없었당.​ 신기한게 물품보관함이냉장도있고, 상온도 있다.이용요금은 무료.​ 유명한 에그슬럿안 먹음.​ 기여운 🙂🙂🙂​ 용도를 알 수 없는 거울.15만원;;;;;;​ 민트초코인절미흥미롭지만 비싸서 패스.​​ 북 너무 넓어서 별로 도움 안 된다.​​배고파서 점심 수티 더현대백화점점특별시 영등포구 여의대로 108 더현대 지하1층 수티에 왔당.예약대기 걸었는데 54팀 있었다;그래도 아이쇼핑 좀 하고오니 시간 순삭 내차례!​ 두 개중에 뭐 먹을지 곰인곰인하다가치킨으로 결정!​ 요리보고 조리봐도넘 맛있게 생겼당 퍽퍽살 좋아하는 나는 환영  ​근데 전부 부드러운 살이였당 존맛탱;;;​​다 먹고,,,빵순이 겸소비요괴답게빵집 도착.​ 파리크라상 더현대 점특별시 영등포구 여의대로 108 인간적으로 넘 비싼거 아닌가여? 사진엔 없지만밤식빵만 구매했다.​​​​그리고 옆동네 빵집에서 소금빵도 구매.​​​ 유명한 탁트인 뷰,,,초록초록 예뻤다.​​​​카멜커피 대기 300팀 초과라서;;;;;;;블루보틀로,,, 정함,,,​​​근데 글쎄 블루보틀도 105팀이라 커피 포기했다 ^^  저세상 주접​용감한쿠키 생일축하영원히 바삭하고 찬란하길...!  ​​​지하철 타고삼성역에 도착해따 수국수국 코엑스 별마당도서관 못난이 안경 속 몬난이;; -_-;;​​​ 조르고 졸라서 산 쿼카 폰케이스넘나 귀염탱  ​​​​ 사람일 적,,,친구들 놀러올 때마다 방앗간처럼 들렸던 곳ㅋ 독도쭈꾸미 성내점특별시 강동구 천호대로158길 10 천호 쭈꾸미거리;거의 먹어봤는데 독도쭈꾸미가 젤 맛있다.3년동안 그리웠다...!!!!! 고래 요거지;ㅋ​ 소스가 존맛탱임.​​ 볶음밥까지 비벼주면 완내스;​(치즈추가하면 밥1인분에 8,000원이 되는 매직.)​​배불러서 따릉이 빌렸다. 잠실 한강공원 뷰가 넘 멋졌따.​​ 근데 벌레가 넘 많아서 헤드뱅잉 필수 ㅋ​​​주말 멈춰  
※ 4월 7일 / 4월 8일 / 4월 11일의 기록​따릉이를 타고 다니면서 점점 활동반경이 넓어지는 것을 체감하고, 열심히 다녀본 기록을 1편에 이어 적어본다.또한, 걸어가기엔 살짝 멀고 버스 타기엔 너무 가까운 거리를 갈 때는 따릉이만한 이동수단이 없음을 절실히 느끼고 있다!!​ 4월 7일, 저녁 먹으러 방이동 갈 때도 따릉 따릉!이용시간 19분 / 거리 1.96km 신호 대기 중 한 컷 찰칵!이날은 집에 있다가 갑자기 명이나물을 곁들인 삼겹살이 너무 먹고 싶어져서 저녁을 먹으러 방이동에 가기로 했다.짝꿍 퇴근시간에 맞춰서 따릉이를 타고 잠실역 근처로 향했다. 그곳부터는 만나서 걸어갈 계획으로!​정기권 끊은 이후로 아주 훌륭한 이동수단이 되어주고 있는 따릉이 칭찬해~😎👍걸어가기에 아주 먼 거리는 아니지만서도 생각 없다가 가려면 은근 귀찮은데 따릉이를 타고 다닌 이후엔 두렵지 않다 움하하😝 4월 7일의 따릉이 이용기록잠실역까지만 가면 돼서 이날의 따릉이 이용거리는 짧았다.이용시간은 19분, 이용거리는 1.96km 기록!​그리고 안타깝게도,, 시간이 시간인지라 인기 많은 가게는 당연하고 나름 타협해서 방문하려던 가게들도 전부 웨이팅 최소 1시간씩은 걸려있어서 진만 다 빠지고 밥 못 먹고 귀가함,, 약간의 말다툼과 함께,,^_^ㅎ,,심지어 저녁 때는 꽤나 찬 바람도 쌩쌩 불었어서 더 돌아다녔다간 둘 중 하나는 무조건 감기 걸리지 싶었다,, 흐규규,,​그래서 귀가 후에 그냥 집에서 각자 먹을거 하나씩 배달시켜 먹었다,,😭이럴 때는 의 단점이 부각됨 ㅠ_ㅠ​  ​ 4월 8일, 호적메이트와 함께 벚꽃이 만개한 석촌호수& 나들이이용시간 90분 / 거리 10.06km 이벤트로 받은 벨리곰 풍선이날은 호적메이트와 함께 석촌호수와 잠실 한강공원 나들이를 계획한 날이었다.석촌호수에 벚꽃이 만개하면 알려달라길래 아침마다 호수를 산책하며 개화 경과(?)를 알려주다가 4월 8일이 금요일이긴 했지만 그래도 주말보단 비교적 사람이 적은 평일이었기 때문에 사람들 일할 때 우리는 야무지게 놀기 위해 만났다.그리고 아침에 선착순으로 받는 것에 성공한 벨리곰 풍선.​사실 내가 먼저 가서 받겠다고 했는데 내가 좀 더 늦게 도착해서 욕 좀 먹었지만 다행히 풍선은 받을 수 있었다. (휴)가까이에 사는 사람이 더 늦는거 국룰이죠;  근데 평일인데도 왜 사람이 벌써 많은 거냐 (오전 10시 30분 조금 넘은 시각이었음;)​ 석촌호수에서 벨리곰 풍선과 함께 찰칵 (Photo by 호적메이트)이날도 평일임에도 불구하고 오전부터 사람이 많긴 했지만 주말에 비하면 새발의 피였다,,는 것을 나중에 알게 됨😂아무튼 날씨도 최고로 좋고 벨리곰 풍선 받아서 더 좋고 벚꽃이 만개해서 또 좋고 여러 가지가 다 좋았던 석촌호수 산책!!꽃놀이 한다고 꾸몄으니 야무지게 사진도 찰칵찰칵 찍어줬다.​나름 이곳 주민이기 때문에 호적메이트 도 열심히 해주면서 산책 킵고잉~​ 벚꽃을 배경으로 셀카도 찍어줬다 ㅋ_ㅋ평소에는 절대 같이 찍을 일 없지만 간만에 놀러나왔으니 벚꽃 배경으로 같이;; 셀카도 찍어줬다.아침에 받은 각자의 벨리곰들도 함께. 후후.​ 잠실에 왔으면 타워랑 찍어줘야쥬?^_^산책하다가 롯데타워가 잘 보이는 포토존이 있는데 그곳에서 각자의 벨리곰을 들고 배경으로 사진을 또 찍어줬다.잠실에 왔으면 응당 이곳의 랜드마크인 롯데타워와 함께 사진을 찍어줘야 제맛이쥬?^_^​이 사진 은근 귀여워서 내 휴대폰 잠금화면 배경으로 설정해뒀다 ㅋㅋ​ 따릉이 타고 한강공원까지 달려갈 채비를 마쳤다.석촌호수 산책하고, 송리단길에서 점심 먹고, 디저트도 사고 사진이 많지만 그건 나중에 따로 얘기하도록 하고이 포스팅은 자전거 라이딩 포스팅이기 때문에 전부 건너뛰고 곧바로 따릉이를 대여하는 사진으로 넘어왔다^_^​오후에는 따릉이를 타고 까지 가기로 했기 때문에 단단히 채비를 마치고따릉이 앞에 달린 바구니에 짐을 야무지게 실어주고 오늘 나와 함께할 따릉이를 대여했다. 준비 완료!​ 잠시 자전거를 멈추고,, (Photo by 호적메이트)이제 까지 쭉 가면 되는데 중간에 벚꽃이 만개한 석촌호수를 내려다보며 다리 위에서 사진을 한 장 찍었다.이 다리 위에서 보는 풍경도 꽤나 예뻐서 어차피 한강 가는 길이라 잠시 자전거를 옆에 세워두고 찰칵찰칵! 굿.​지도로 확인해보니 여기 다리 이름이 '잠실호수교'라고 한다. 지식 추가요~​ Photo by 호적메이트Photo by 호적메이트며칠 전 사전답사를 해둬서 까지 자전거로 가는 길을 잘 알고 있는 상태였던 나.당당하게 호적메이트를 리드하며 자전거로 슝슝 달려 잠실새내 나들목 근처까지 빠르게 이동했다.역시 사전답사 하길 잘했어! (뿌듯)​그리고 저번엔 길 잘못 갔어서 이 길로 가면 된다는 것만 익히고 직접 달려본건 처음인데 이 길에도 쭉 벚꽃이 만개해서 자전거로 달리는데 비현실적인 느낌까지 들었다. 너무너무 예쁘고 애니메이션 속에 들어온 것만 같은 그런 기분?날씨도 너무 좋고 바람도 적당히 부는게 진짜 따릉이로 자전거 라이딩 시작한 이래로 최고의 라이딩 순간으로 꼽고 싶다.  옷자락 휘날리며 벚꽃나무 아래를 쭉 자전거로 라이딩이라,, 캬~내 옆에서 따라다니면서 촬영하는 카메라가 있었다면 한 편의 영화가 뚝딱 나왔을 것만 같다^_^ 푸하하​몰랐는데 뒤에서 따라오던 호적메이트가 어느 틈엔가 사진을 몇 장 찍어줘서 그 순간을 남길 수 있었다! 아주 고마워~🌸나도 다 놀고 나오면서 보답으로 여기 근처에서 사진 많이 찍어줬다 ㅋㅋㅋ 사진은 역시 품앗이쥬?^_^ㅎㅎ​ 종합운동장 나들목 부근그렇게 자전거로 달려 도착한 한강!​저번에 익혀뒀던 루트대로 잠실새내 나들목을 통해 한강공원에 진입했는데 날씨가 너무 좋기도 하고 오랜만에 같이 자전거 타는거라 한강 온 김에 호적메이트랑 자전거 전용도로를 따라 좀 더 달려봤다. 삼성헬스로 기록해 본 자전거 라이딩 기록나들목 부근부터 따릉이를 타고 라이딩한 구간을 삼성헬스 자전거 타기로 기록해보았다.경로 뿐만 아니라 시간, 최고·최저 속도, 칼로리 소모량 등의 기록과 분석까지 남아 아주 좋아하는 기능!​청담대교 방향으로 쭉 갔는데 맞바람이 어마어마해서 상당히 힘들었다;; 왜 올림픽에서 맨 앞자리 기피하는지 알겠던,,😂근데 호적메이트는 나보다 훨씬 잘 탔다^_^ㅋ 내 몸이 무거워진 탓인가ㅎㅎ 얘가 원래 더 잘 탔던 것 같기도 하고,,​계속 달리고 달려서 탄천 쪽으로 갈라지는 곳까지도 갔던 것 같은데 정확히 어딘지는 모르겠는데 아무튼 적당히 타다 돌아옴. 왜냐면 따릉이 반납하고 얼른 피크닉을 해야하그든요?😝​ 초록초록한 따릉이🌳배경을 좀 더 많이 담아보았다.돌아오는 길에 잠시 쉬었던 종합운동장 나들목 부근의 큰 광장 같이 생긴 공간.테이블이랑 의자도 좀 있고, 목 마를 때 마실 수 있는 식수대도 있어서 한강공원 지나다니다 몇 번 들러봤다.​이날은 여기 테이블에 같이 앉아 잠시 음료로 목을 축이면서 노래도 듣고 아주 좋았다.정말 사진에 담는다고 담았는데 이날 날씨랑 그 평화로운 느낌은 아무래도 사진에 다 담을 수가 없을 정도로 최고였다!  ​ 요트라고 하나… 뭐라고 하지… 아무튼 잔뜩 있었다.수상레저를 하기에도 좋은 날이었는지 한강에는 요트인지 뭐시기인지를 타고 계시는 분들이 꽤 많았다.한강도 너무 예쁘고~​하,, 뭐랄까,, 평일 낮에만 느낄 수 있는 그 북적이지 않고 적당하게 여유로움이 느껴지는 그런 분위기는 언제 느껴도 참 좋은 것 같다. 글 쓰면서 돌이켜봐도 행복 MAX였던 하루^_^​ 챙겨갔던 돗자리를 펴고 간식타임따사로운 햇살과 여유로운 한때🌞대여시간이 1시간인 따릉이는 계속 함께 할 수는 없고 중간에 반드시 거치대를 거쳐줘야 한다.​우리는 돗자리 펴고 간식 먹다가 낮잠도 자고 여유를 부릴 계획이었기 때문에 한강공원을 쭉 따라 적당히 달리다가 나들목 부근 거치대에 따릉이를 반납하고 걸어서  쪽으로 다시 왔다. 도보 10분 내외였던 것 같다.​ 다시 따릉이 타고 잠실역 쪽으로 돌아갈거랍니다 (Photo by 호적메이트) 짧지만 좋았던 에서의 피크닉을 마치고 다시 따릉이를 타기 위해 잠실새내 나들목까지 걸어갔다.​가는 길에 벨리곰 보이게 그림자로 찍어본 사진과 나들목 들어가기 직전에 호적메이트가 찍은 듯한 사진!슬슬 저녁이 되어가는 그런 분위기가 잘 담긴 사진 같아서 첨부해보았다^_^​ 잠실대교를 통해서 잠실역으로 가려고 엘베 기다림!따릉이를 다시 대여한 후에는 잠실대교를 통해서 잠실역까지 가기로 했다.사실 호적메이트랑 언제 또 잠실 부근 한강에서 따릉이를 타겠냐 싶어서 최대한 내가 아는 곳을 다 보여주고 싶어서 일부러 잠실대교까지 갔었다 ㅋㅋㅋ 호적메이트는 괜찮다고 했지만 내가 델꼬감ㅎㅎ (뿌듯)​에서 잠실대교까지는 이 엘레베이터를 타고 올라갈 수 있어 편하다.물론 가끔 공사하고 있으면 음,, 계단으로 올라가야,,😂​잠실대교에서 잠실역 방향으로는 쭉 내리막이기 때문에 자전거 타면 진짜 30초컷으로 그 내리막을 주파할 수가 있다.이미 아는 느낌인데도 탈 때마다 속이 뻥~ 뚫리는 기분이라 한강공원에 따릉이 타러 가면 무조건 이곳을 통해 귀가함.이날도 역시나 시원하게 라이딩 쭉 하면서 잠실역까지 무사히 도착 완료✨그리고 그 근처에서 짝꿍을 만나 같이 호적메이트를 배웅하며 버스 태워 보내고 집으로 같이 걸어갔다.​ 롯데타워 근처 사거리 신호등 대기 중,, 사람 겁나 많아짐;;짝꿍이랑 집에 가려고 롯데타워 근처 사거리에서 신호 기다리고 있을 때 찍은 사진.오전에도 많았지만 저녁 되니까 사람 겁나 많아졌다;;;동시에 근처 주민으로서 주말이 걱정되던 순간,, 절대 안 나가야지 했던,,😱​벚꽃 만개 시즌에는 이 부근에서 신호등 한 번 건널 때 사람들 수가 정말 어마어마했었다 ㅋㅋ​ 4월 8일의 따릉이 이용기록이날은 총 이용시간 90분, 이용거리는 10.06km으로 또다시 최고기록을 경신했다.그리고 이용거리가 10km를 넘었다는 점이 매우 고무적이었다.​벚꽃나무들 사이로 따릉이 타고 달리는 기분도 아주 최고였고,가보고 싶던 청담대교 방향쪽 길도 호적메이트랑 같이 조금이나마 달려봐서 아주 뿌듯했던 하루!  ​  ​ 4월 11일, 동네 탐방(송파역, 가락몰 다농마트)이용시간 66분 / 거리 3.92km 송파역 찍고 갑니다~이날은 그동안 궁금했던 가락몰에 한 번 가보기로 다짐하고 따릉이를 타고 탐방을 떠났다.가는 길에 만난 송파역. 이것도 기념이니 한 장 찍어주고~​집에서 여기 아래쪽으로 쭉 가는 길에 생각보다 자전거 도로가 잘 되어있어서 타기 좋다 싶었다.인도 자체도 좁지 않아서 이래저래 다니기 좋은 그런 느낌!역시 탐방을 해야 좋은 길을 찾지^_^ 후후​ 그냥 쭉 내려가다보니 굉장히 탁 트인 사거리 형태의 도로가 나왔다.건물이 빽빽하지 않아서 마음이 평화로워지는 것 같기도 하고, 가슴이 뻥 뚫리는 시원한 느낌도 들어서 신호 기다리는 김에 사진 한 장 찰칵!​지금 이렇게 보니까 인천 송도쪽이 생각나기도 한다. 도로는 거기가 좀 더 큰 것 같긴 하지만,,그래도 이렇게 깔끔하고 탁 트여있는 도로를 보기 힘든 이다보니 글을 쓰면서 문득 그런 생각이 들었다^_^​ 처음 와본 가락몰늘 차를 타고 지나가며 창밖으로만 봤던 가락시장, 가락몰에 따릉이로 도착했다.자전거로는 올만한 거리다. 너무 가깝지도 멀지도 않은 적당한 거리여서 간단하게 라이딩하기 좋달까?앞에서 말했듯 자전거 도로도 꽤나 잘 되어있고! 그래서 자전거 타기도 좋다.​그리고 이곳의 다농마트가 동네에서 상당히 유명하길래 (그리고 포켓몬빵,, 있을까 싶어서 겸사겸사 ㅋㅋㅋ) 방문해서식재료도 살펴보고 구석구석 구경하면서 즐거운 혼자만의 시간을 보냈다^_^​ 응 포켓몬빵 없어~구경하다가 빵 코너 보여서 포켓몬빵 있는지 봤는데 역시나 허탕,,😭다시 돌아온 포켓몬빵,, 어쩌구 적혀있는 포스터만 옆에 있었다,, 난 언제쯤 파이리빵 먹어볼 수 있을까 ㅋㅋ 맛이 너무 궁금한데;​ 이번엔 아까와 반대 방향으로 달려~아이쇼핑을 마치고 아까 왔던 길을 반대로 따릉이 타고 갔다.널찍한 도로가 맘에 드는 곳이었어~​ 다이소에서 필요한 물품 구매 완료!귀가 하기 전에 다이소에서 필요한 물품들을 몇 가지 구입했다.따릉이에 바구니가 있어서 아주 편하단 말이야?🤭​구입한 물품들은 장바구니에 야무지게 담아 바구니에 실어서 귀가 완료!오늘도 무사히 라이딩을 마쳤습니다~😎👍​ 4월 11일의 따릉이 이용기록이날은 가볍게 동네 탐방하고 다이소에서 물품을 사는 정도로만 라이딩을 했기 때문에 이용거리는 3.92km를 기록했다.그런데 이용시간은 66분?!​왜냐하면 다농마트 아이쇼핑할 때랑 다이소에서 물품 구입할 때 밖에 임시잠금 해놓고 주차해둬서,, 시간이 갔다.쇼핑시간 고려해서 송파역 4번출구에서 한 번씩 거치했다가 다시 대여해서 대여시간 초기화해줬던 기록이 남았군ㅋㅋ​이렇게 해서 4월의 라이딩 두 번째 기록도 끝!!아마 다음 포스팅이 마지막 4월 라이딩 포스팅이 될 듯하다. 
삼전동 신축빌라 슬로우밀리시 송파구 빌라 매매빌라랭스타로 선정한 삼전동 슬로우밀리와 자그마한 공간이 어떻게 이렇게 멋질 수 있을까.​새로 분양을 하고 있다고 연락을 받고서 도착한 송파구 삼전동 신축빌라 분양 현장의 내부를 보고서 느낀 한 줄 평입니다.​현장 답사를 하기 위해 도착해서 보니 아직은 공사가 마무리가 덜 되어 어수선한 신축빌라 삼전동 슬로우밀리..​외관이 고급스러운 벽돌로 지어져서 내부 구조가 어떨지 무척 궁금했는데요.​기존의 신축빌라 문법이 아닌 독창적인 구조와 은은한 간접조명, 그리고 충분히 투룸으로 만들 수 있는 공간이지만 과감하게 투룸으로 짓지 않고 1.5룸(분리형원룸)으로 공급하였습니다.​1인 가구가 거주하기에 충분한 거실과 주방공간, 욕실 공간을 확보하였고 마치 호텔처럼 고급스러운 휴식공간을 제공합니다.​결론부터 먼저 남겨봅니다.​오늘의 현장은 빌라랭가 선정한 빌라랭스타입니다.​그 이유는​1. 입지가 선호하는 잠실 생활권역인 삼전동이며 9호선 역세권입니다.2. 잠실 스포츠 마이스 복합단지 조성 사업으로 미래가치가 기대되는 곳입니다.3. 압도적인 비주얼을 갖추고 있습니다.(넓은 거실과 주방 및 욕실 구조 및 고급 마감 자재)4. 합리적인 가격.. 과연 이 분양가로 남을까 싶을 정도의  분양가입니다. 이제부터 특별시 송파구 삼전동에서 분양 중인 송파구 빌라 매매 현장 '슬로우밀리(slowmily)' 보겠습니다.​ 시 송파구 빌라 매매.. 삼전동 슬로우밀리611창의적인 구조..​거실이 거의 없다시피한 투룸이 아닌 주방과 거실 공간을 최대로 확보해 넓고 안락한 거실이 있는 분리형 원룸 구조..​최근 강남 일대에 공급이 한창인 하이엔드 오피스텔에서 볼 수 있던 화장실​기존의 신축빌라 업계에서는 보기 힘든 넓은 1.5룸으로 공급하는 송파구 삼전동 슬로우밀리는 구조가 확실히 개방감이 좋은 편인데요.​특히 1.5룸이나 투룸 할 것 없이 일반적인 신축빌라에서 보던 약 1평 되던 좁은 욕실이 아닌 세면대와 샤워실, 변기공간이 구분되어 있는 멋진 공간으로 제공됩니다.​그리고 욕실 출입문은 거실에서도 출입이 가능하고 침실에서도 출입이 가능하도록 되어 있습니다. 욕실 출입구가 양쪽으로 나와있어서 편리하게 되어 있고요.​확실하게 여태껏 보던 신축빌라와는 확실히 다른 구조여서 눈여겨볼 점이 많았고, 건축비도 상당히 많이 들었겠다 싶더군요.​독창적이고 모던한 슬로우밀리는 신축빌라 업계에 새로운 혁신적인 모델로 자리 잡을 것으로 보입니다.송파구에 금일 현장을 포함에 5개 신축분양을 계획 중입니다.​삼전동 2곳, 석촌동 1곳, 송파동 1곳, 방이동 1곳을 순차적으로 오픈할 계획이며 앞으로 1달 후에는 2차 현장이 오픈하게 됩니다. ​이제 삼전동 슬로우밀리611의 입지와 개발호재에 대해 잠깐 볼까요.​먼저 9호선 삼전역 역세권에 있어서 강남 주요지구로의 이동이 편리한데요.​ 집을 고를 때 아무래도 직장까지 출퇴근 시간이나 편의성을 고를 수 밖에 없는데요.​테헤란밸리를 중심으로 강남구와 서초구 일대 업무지역인 강남권역(GBD, Gangnam Business District)인 봉은사, 신논현역까지 10분 이내에 도달이 가능합니다.​향후 국내 최대의 마이스단지로 조성될 잠실 스포츠마이스복합지구까지는 5분 이내에 도착할 수 있습니다. 그외 잠실역 일대나 문정법조타운도 가까워 출퇴근이 편리합니다.​그렇다고 집이 직장과 가깝지만 백화점, 마트 등과 같은 생활편의시설이 없다면 불편할 수 있을텐데요.​잠실하면 국내최대 높이의 잠실롯데타워가 있는 곳이죠. 그뿐 아니라 롯데백화점, 롯데마트, 롯데월드와 석촌호수가 있어서 생활편의시설이 잘 갖춰져 있습니다.​게다가 , 올림픽공원은 덤이라고 해야겠네요.​ 어디에서도 이처럼 생활편의시설이 잘 갖춰진 곳은 흔치않은 송파구 삼전동입니다.​현재도 무척 주거환경이 좋은 곳이지만 향후 잠실 스포츠·마이스 복합단지 조성으로 더욱 가치가 좋아질 이곳인데요. 현재 잠실종합운동장은 삼성동 GBC개발 사업과 연계되어 스포츠·마이스 복합단지로 조성중입니다. 이 사업이 완료되면 컨벤션과 스포츠 콤플렉스, 특급호텔이 들어서게 되는데요. 2023년 착공 계획이며 을 대표하는 랜드마크로 거듭나게 됩니다.​앞으로 잠실일대 관광특구와 함께 국제기능을 갖춘 글로벌 비즈니스의 거점으로 위상을 갖추게 될텐데요. 상당한 경제적 파급효과를 가져올 것으로 예상되며 최근 최고 50층, 6815가구가 들어서는 잠실주공 5단지 재건축 정비사업과 함께 이 일대 부동산 시장은 어느 때보다 기대감이 높은 상황입니다.​​송파구 빌라 매매 삼전동 슬로우밀리611 사업개요​위치 : 송파구 삼전동용도지역 : 제2종 일반주거지역용도 : 도시형생활주택(단지형 다세대주택)세대수 : 14세대대지면적 : 236㎡연면적 : 478.09㎡건축규모 : 지하 1층 ~ 지상 6층​​ 시 송파구 삼전동슬로우밀리611분양 및 전세분양 중인 빌라 평가항목은 다음 네 가지입니다.​첫째, 부동산 호재둘째, 입지 평가셋째, 구조 및 인테리어넷째, 분양가 적정성 평가 부동산 호재송파구 삼전동(네이버 지도)송파구 삼전동 부동산 호재는 앞서 언급한 내용을 참조하시길 바랍니다.​부동산 호재평점 A 입지  평가위치특별시 송파구 빌라 매매 삼전동 슬로우밀리611 위치 슬로우밀리611특별시 송파구 삼전동 61-13 입지는 특별시 송파구 삼전동입니다.​대중교통과 자가용 이용의 편의성을 살펴보겠습니다.삼전동 신축빌라 슬로우밀리611이 출발점이며 거리와 소요시간은 네이버 지도 도보 기준으로 검색한 결과입니다.​9호선 삼전역까지 약 356m, 5분 걸립니다.9호선 석촌고분역까지 약 472m, 7분 걸립니다.​주로 이용하는 버스정류장은 삼전역 버스정류장입니다.약 309m, 4분 걸립니다.​버스 노선은 340, 350, 3012, 3314, 3315, 3322, 3417번 노선이 있습니다.​자가용 이용의 편의성은 주로 이용하는 도로가백제고분로, 양재대로, 중대로, 올림픽대로, 동부간선도로 등입니다.​주변환경은 탄천, 석촌호수가 가까워 쾌적한 주거환경을 갖추고 있고 생활편의시설이 풍부한 주택가 입지입니다.​외관 보겠습니다.​ ​1개동 규모이며 평지입니다.​ 개별공시지가​용도지역은 제2종 일반주거지역이며 개별공시지가 596만원/㎡입니다.​입지 평가평점 A+ 구조 및 인테리어지하 1층~지상 6층, 1개동 주택 14세대로 구성되었습니다.​지상 1층은 주차장입니다.지상 2층~6층까지 주택이 배치되어 있습니다.​지상 2~5층까지 1.5룸 12세대,지상 6층 복층(2룸 2세대 공급 중입니다.​준공 및 입주 시기는 오는 3월 말경으로 예상됩니다.​공용 시설입니다.  ​분리형원룸 타입이 다양한데요.그중 두가지 타입 보겠습니다.​202호 1.5룸 내부입니다.​ 거실거실주방주방 창창문주방에서 본 실내거실거실침실침실욕실욕실욕실203호 내부도 볼께요. 거실주방주방주방주방에서 본 실내거실에서 본 실내침실침실욕실욕실욕실타입과 면적이 다양합니다.​기본적으로 넓은 거실과 주방, 욕실이 갖춰져 있습니다.​침실은 개방감을 높이기 위해 슬라이딩 도어로 시공되어 있고 욕실은 거실이나 침실 양쪽 모두에서 출입이 가능합니다.​빌트인냉장고, 인덕션, 전자레인지, 시스템에어컨 2대, 세탁기, 건조기 등이 제공됩니다.​구조 및 인테리어 매우 뛰어납니다.​구조 및 인테리어평점 A+ 분양가 적정성 평가1.5룸전용면적 21.05~32.18㎡분양가 39,500~46,000만 원 ​복층(2세대)전용면적 27.72~28.64㎡분양가 60,000~65,000만 원​전세 끼고 투자 시 실투자금액 3천만원 소요됩니다. 입지 및 고급자재 투입원가를 고려하면 분양가는 상당히 합리적인 편입니다.​분양가 적정성 평가평점 A+ 결론빌라랭에서 제시하는 평가는 빌라랭스타입니다.​기존 신축빌라에서는 찾을 수 없는 혁신적인 구조와 고급마감재를 사용하여 품격이 있는 삼전동 슬로우밀리611 봤습니다.​1인 가구가 실제 거주하기에 최적의 환경을 만들려고 노력한 현장이라고 볼 수 있습니다.​입지와 미래가치가 좋은 송파구 삼전동입지이며, 워낙 구조와 인테리어가 뛰어난데다, 가격마저 합리적입니다.​투자하더라도 역세권 입지와 구조가 뛰어나서 세입자 맞추기가 매우 수월할 것으로 예상되며 강남에 비해 저렴한 주택가격일 뿐 아니라 투자금액도 비교적 소액인 3천만원입니다.​아직 마무리 공사중이라 어수선하지만 상당히 빠르게 분양이 되고 있는 편입니다. 강남 3구에서 빌라 투자를 계획 중이라면 놓치지 말고 검토해 보시길 바랍니다.​앞으로 슬로우밀리는 송파구 내에서 1~2달 간격으로 순차적으로 분양사무실이 오픈되지만 금일 현장의 분양가격보다는 오를 것으로 파악되고 있습니다. 저렴한 가격에서 분양중인 삼전동 슬로우밀리 꼭 한번 보시길 바랍니다.​감사합니다.​ 
흐흐 지난 주인가?갑작스럽게 다녀오게 된 곳​잠실 한강공원, 뚝섬유원지예요종종 한강을 가곤 하는데,잠실쪽은 또 처음 다녀오게 되었어요!​그리고 오늘은한국에서 처음 체험하는 "카약"을 타보기로 했쬬!​저는 호주에서 타본 적이 있는데요,그때는 완전 강한 햇볕 아래,, 바닷가에서 탔는데모자도 안쓰고 타서 두피가 다 타고 모자라,피부가 벗겨지고 난리도 아니였거든요 ^^;;;그 때의 생각 때문인지 카약에 대해 그렇게 좋은 이미지는 아니였으나,한강 카약 타보는 것도 굉장히 이색적이고 독특한 체험이라 생각하여다녀와보았습니다!​물론, 결론적으로는 잘 다녀왔어요!아주 재밌게 다녀왔는데요그 이야기를 한번 해볼게용 ^_^​  ​   ​​퇴근 하자마자, 간략하게 패들 젓는 방법을 듣고바로 탑승을 했는데요,​생각했던 것보다 굉장히 분위기가 좋았고마치 해외여행 온 기분이 들었어요​한강 카약 2인용으로 탔고,키가 작은 제가.... 앞 쪽으로 타게 되었습니다 ㅋ.​   ​​카약도 운동이기 때문에, 간단하게 스트레칭을 해줘야된대요​구명조끼도 필수!그리고, 패들을 저을 때 우리는 초보자기 때문에자신을 믿으면 안되더라구여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​신발/양말은 꼭.... 벗고 타세욤바지도.. 잘 마르는걸로 입고 가세요 ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​저희는 오후 7시 카약을 탔는데,7시 반정도부터, 약 1시간 정도 탈 수 있는 것 같아요​그리고 꼭 와 함께 다녀야 한답니다!​자유롭게 다닌다고 괜히 이탈하.... 한다는 꿈을 꾸신다면,,접으세요(물론 패들 젓는 힘이 약해서 이탈도 할 수가 없음)​   ​​잠실 한강공원 뚝섬유원지에는한강 카약도 있고, 다양한 이색 놀거리가 많더라구요!​처음 와봐서그런지 정말 신기했어요!재밌어보였고여 ㅎㅎㅎ​저희는 한강카약타기 위해서,,, 역에서 부터15분 정도 걸은 거 같네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ보통은 역에서 도보 5분! 이러는데,,,, 아니에여조금 많이 걸으셔야돼요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​잠실 뚝섬유원지다보니까,왼쪽에는 롯데타워가 오른쪽에는 청담대교가 있었어요​저녁에 전철이 지나갈 때 사진찍으면정말 멋있는 배경이 나온다고 하더라구요!!!​​   ​​께서 커~~다란 스피커도 함께 들고 오셨는데, 한강 카약 타면서 노래들으니까겁나 분위기 좋더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​커플도 계셨는데, 굉장히 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 달달하셨음​​   ​​자 이제 어느정도 어둑어둑 해지면서,불이 하나씩 켜지기 시작했어요​보통은 야경을 북악스카이웨이나남산 등등에서 ​위에서 아래로 내려다 보는 야경이 예쁘다고 하는데,한강에서 바라보는 야경도 정말 끝내줬어요!​​   ​분위기 넘나리 좋은 것!​  ​​저희는 패들 젓는 방법을 배웠지만,아시죠? 잘 안되는거.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​결국, 옷 다 젖고 팔은 팔대로 엄청 힘들었어요그 다음날 근육통 살짝 왔는데,생각보다 덜 아파서 다행이더라구요 ㅋㅋㅋ​진짜 저 날 저녁도 안먹고 카약 타러 간거였는데,거의 운동하러 간 셈이었지요 ㅋㅋㅋㅋ​​ 한강 나이트 카약잠실 한강공원​  청담대교 ​​어우~~ 이제 밤이 되었어요​30분? 만에 분위기가 완전히 바뀌었는데요,점점 시간이 지날 수록 바람도 조금씩 더 많이 부는 것 같고추워지기 시작하더라구요​그래도 이 분위기는 놓칠 수 없으니까열심히 사진을 찍어봅니당!​여기가 바로 그 명. 당. !!!!전철지나갈 때만 기다리는거죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​​오예 셀카도 찍어봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ열심히 카약 운동한 탓에찌들었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​     ​​​크으 분위기 어쩔거예요한강에서 카약타고 바라보는 롯데타워는진짜 넘넘 예뻤어요.​핸드폰이 다 담지 못하니까 넘 아쉽네요 ㅠ.ㅠ​(구명조끼에 방수되는 주머니가 있어서액정이 깨져서 방수 1도 안되는,,제 핸드폰도 가지고 탈 수 있었어요 ㅎㅎ)​   ​지난 주보다 날씨는 더 좋아졌으니까,시간 되실 때 한강 카약 데이트도 괜찮을 것 같아요!​   ​아옹 사진 찍힌거마다 초췌해보여서,걍 배경 예쁘게 나온 것만 참고해주세요 ㅋㅋㅋ​   ​그리고 카약 카이드께서 계속저희 사진도 찍어주시고 넘넘 좋았어요​다른 방향으로 나가지 않도록뒤에서 계속 서포트 해주시고한강 나들이 내내 기분 좋았습니다 :-)​​   ​분명 쟈철 지나갈 때 사진 찍은거 같은데읭?​지나가고 있나요? ㅋㅋㅋ 잘 안보임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 날은 정말 날씨도 잘 맞았고,분위기도 ㅠ.ㅠ 굳굳한강 카약 이렇게 매력적일 수가 있나요?​​    ​롯데타워도 한강에서 보니까 더 멋있었음!​해외 따로 가서 카약 할 필요없겠어요바로 근처에서 할 수 있는데,굳이 나가서 할 이유.. 없을듯요 ㅎㅎㅎㅎ​그리고 카약은, 진짜 오래하면 너무 힘들어서이렇게 한강에서 잠깐 하는게 제일 적당한 것 같아요!​물론 저희는 공복에 가서 조금 더 힘들긴했지만,계속 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한강 카약 끝나고 한강 라면 먹을거라는 생각 뿐!!​​   ​​세상 좋아진 한강 라면 먹고 # 나들이를 마쳤답니다​진짜 라면 순삭했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 빨리 먹었나? 싶었음​그래도 진짜 재밌는 추억 만들고 온 것 같아서기부니가 좋습니다헤헤 여름에 더 더워지기 전에 한번 가보셔요 *_*​잠실 한강공원 뚝섬유원지에서 해보실 수 있어용!  ​ 뚝섬한강공원특별시 광진구 강변북로 139  ​ 
#관광 테마별 정리..외국에서 친구가 이제 오기 시작했다. 친구에게 몇가지 여행을 추천하기 위해 포스팅 해 본다. 선택은 친구의 몫​#비즈니스 방문을 경우.. 짧은 일정 속에서 여러가지 볼거리..  #청계천도보코스 여행팁시간대 별  여행정보 찾기2시간의 짧은 코스에서부터 2박 3일까지의 긴 일정까지여유시간 길이에 맞는 코스를 확인할 수 있는 북 서비스 제공 중 이용방법 VisitSeoul.net > 여행정보 > 북&지도 페이지에서  시간대별 여행 북 활용 MICE (컨벤션 뷰로) 관광재단에서 운영하는  MICE 산업을 위한 플랫폼에서 관련정보 검색 이용방법 www.miceseoul.com디지털  체험초고속 인터넷과 최신IT기술이 접목된 디지털  체험관 무료 이용 가능 이용방법SK 텔레콤 운영 디지털 체험관 티움 / tum.sktelecom.com삼성전자 운영 디지털 체험관 딜라이트 / www.samsungdlight.com​반나절 1) 강북 :  경복궁-광화문광장 - 청계천 - 티움.SK텔레콤 ICT전시관 #한강에서는 한강라면을 먹어봐야지.."을 다녀왔으면 이쯤은 봐야지! 처음 을 방문하는 여행자들을 위한 핵심 안내."  도보관광 프로그램 (무료해설)의 주요 관광명소와 코스들을 문화광광해설사의 설명과 함께 걸어서 투어전통 / 도시재생 / 건축&예술 / 순례길 등 테마별로 다양한 프로그램 진행 이용방법 홈페이지 사전예약(3~5일 전) 필수, 무료 이용 문의연락 dobo.visitseoul.net+82-(0)2-6925-0777   walkingtours@sto.or.krN타워와 남산 케이블카 / 남산공원산책, 레스토랑 및 전망대 카페 등 다양하게 즐길 수 있는 남산공원남산 케이블카 - N타워 입구까지 케이블카로 왕복 이동가능 이용방법 티켓 현장구매 가능 / 왕복 9,500원 / www.cablecar.co.krN타워 - 의 전경을 한눈에 내려다볼 수 있는 전망대 이용방법 티켓 현장구매 가능 / 전망대 입장 11,000원 / www.nseoultower.com N타워N SEOUL TOWER 메인페이지 1 2 핫아이템 전망대 입장권 구매하기 전망대 입장권 구매하기 더 플레이스 다이닝 + 전망대 패키지 구매하기 더 플레이스 다이닝 + 전망대 패키지 구매하기 Notice 코로나19 관련 정부 특별 방역 대책... CJ푸드빌 위치기반서비스 이용약관 개... 코로나19 관련 정부 특별 방역 대책 더보기www.nseoultower.com ​ Day 1.  #명동Day 2  #북촌한옥마을 - 광장시장 - 동대문 시장 - DDPDay 3. #남산타워  - 로7017 - 코엑스몰Day 4. #국립중앙박물관 - 이태원 - 압구정 K스타로드 - 반포한강공원 달빛 무지개 분수 달빛광장 주말 문화 마당 반포 한강공원에서 열리는 ‘한강레인보우페스티벌’의 한 행사인 ‘달빛광장 주말 문화 마당’은 5월부터 10월까지 6개월간 매주 토요일 오후 6시부터 7시 30분 사이에 열린다. 해설이 있는 클래식, 아카펠라, 팝페라, 재즈, 브라스밴드, 영화 음악이 있는 오케스트라 등 다양한 문화 공연이 펼쳐진다. ​ 소셜미디어에서 뜨고 있는  인기 장소#한남동(패션 편집 숍 밀집 지역) - 인기 브랜드 복합 공간 사운즈한남#성수동/망원동 카페거리 - 자판기 카페(인증샷) / 소금집 델리 (수요미식회)#후암동 - 공집합 (공유 거실/주방/카페가 있는 복합공간)#인사동 - 신규오픈 복합몰 안녕인사동#코엑스 - 별마당 도서관 최신 트렌드 정보 검색VisitSeoul.net 에서는 '지금의 ' 최신 정보 제공추천 > 에디터 추천여행에서는 생생한  여행기가 업데이트 중의 최신정보부터 숨겨진 이야기, 여행팁 등다양한 정보를 소셜미디어 채널을 통해서도 확인 가능!유투브 VisitSeoul TV 검색인스타그램 @visitseoul_official​ 의 새로운 랜드마크 : # 스카이 전망대한국 최고층 전망대로  시내가 한눈에 내려다보이는 전망이 압권 이용방법 2호선 잠실역 1,2번 출구, 8호선 잠실역 10,11번 출구 롯데월드 몰 내 연결 27,000원(만13세 이상), 24,000원(26개월~만12세), 빠른입장 50,000원 이용시간 11:00~21:00(일~목), 11:00~22:00(금~토,공휴일 전일), 1시간 전 입장마감 문의연락 seoulsky.lotteworld.com잠실 #한강공원 유람선의 중심 한강을 따라 움직이는 유람선 위에서 해지는 모습과 야경도 감상 가능 이용방법 잠실 선착장 2호선 잠실새내역 7번 출구에서 도보 20분 또는 택시 이동 이용시간 13:00~21:00 (평일), 11:30~21:00 (토/일) 카지노#명동 및 삼성역 인근에 주요 카지노를 이용할 수 있음 이용방법 자세한 위치 등은 VisitSeoul.net에서 Casino 검색 (외국인만 입장가능)​ 북한산국립공원 (도봉산) 도시락 서비스국립공원 등반 시 가져가서 먹을 수 있도록 사전 예약을 통해 도시락 서비스 제공. 메뉴는 주먹밥, 샌드위치, 과일 등 간편하게 먹기 쉬운 음식으로 구성 이용방법 전날 오후 12:00까지 사전예약, #도봉탐방지원센터에서 픽업(7,000원)1, 7호선 도봉산역 하차, 도봉탐방지원센터(입구)까지 도보30분 문의연락 카카오톡 '도봉산, 내 도시락을 부탁해' 주문 또는 전화 +82-(0)2-940-3751#찜질방한국의 전통 사우나로 내부에 PC방, 식당 등이 있어 휴식과 식사를 함께 할 수 있음 이용방법 VisitSeoul.net에서 찜질방(JJIMJILBANG) 정보검색.#24시간/입장료는 평균 1~2만원대 (업소 별 상이) 투어의 시작은 관광 정보 서비스와 함께!웹 : VisitSeoul.net   앱 : iTourSeoul ( iPhone / Android )앱을 다운로드 받으면 다국어 지도와 주변 명소/맛집 정보도 확인 가능 시 공식 체험관광 콘텐츠 포털사이트 , 원 모어 트립 (ONE MORE TRIP)을 여행하는 새로운 방법, 원모어트립에서 만나보세요. 지금까지 경험해보지 못한 색다른 체험이 일상과 여행에 특별함을 더합니다. ​​원모어트립이란?관광재단이 운영하는 원모어트립( www.onemoretrip.net )은 웹과 SNS를 통해 의 다양한 체험관광 상품 및 영상콘텐츠를 한 곳에서 쉽게 찾아보고 구매할 수 있도록 정보를 제공하는 '시 공식 체험관광 콘텐츠 포털사이트'입니다. https://korean.visitseoul.net/index 관광의 모든 것, Visit Seoul다양한  여행 정보를 만나보세요. 의 명소, 맛집, 카페, 호텔, 축제, 공연, 에디터 추천 여행 등 의 놀거리. 교통, 북, 지도 등 여행 시 필요한 유용한 관광정보를 관광재단 Visit Seoul이 제공합니다.korean.visitseoul.net #외국인 친구를 위한  상세 관광하기.. 웰컴투  #김영숙빅토리아 #김영숙 
송파구 잠실동 신축빌라 아미캐슬 주방 잠실동 빌라 매매토지거래허가구역이라는 것은 투자가치 높다는 반증 아닐까.최근에  강남 요지에 토지거래허가구역으로 지정된 대치동에서 신축빌라 분양 현장을 다룬 적이 있는데요.​대치동에 이어 송파구 잠실동에서도 신축빌라 분양 현장이 오픈해서 답사를 다녀왔습니다.​토지거래허가구역에 대해서는 지난 대치동 신축빌라 명문가 현장을 다룬 포스팅에서도 잠깐 언급했었지만 다시 한번 보기로 하겠습니다.​ 토지거래허가구역은 아래와 같습니다. 꽤 많은 편입니다.​그중 국제교류복합지구 관련해서는 강남구 삼성동, 청담동, 대치동 및 송파구 잠실동 일대 14.4㎢이 토지거래허가구역으로 지정되어 있는데요.​이들 지역은 워낙 시장 파급력이 큰 개발사업인 잠실 일대 마이스(MICE) 개발사업과 영동대로 복합개발사업이 진행 중인 곳이어서 토지거래허가구역으로 묶어놨습니다.​잠실동의 경우 오는 6월22일까지가 토지거래허가구역으로 묶였지만 다시 재연장될 가능성이 높아 보입니다. ​최근 윤석열 대통령 당선인이나 오세훈 시장 모두 재건축이나 재개발에 대한 규제를 완화하겠다고 하는 기조를 연일 강조하고 있어서 강남 재건축 아파트가 오름세를 보이고 있기에 시장 안정화를 가져가기 위해서는 토지거래허가구역을 풀기에는 쉽지 않기 때문인데요. ​그렇다면 토지거래허가구역 내에서 매매하기 위해 알아두어야 할 기본적인 사항 몇 가지 정리해 보겠습니다.​가장 중요한 포인트는 실거주 목적으로만 매매가 가능합니다.​즉, 전세 끼고서 투자할 수 없는 것인데요. 예외적인 사항도 있습니다. 상속이나 증여, 허가 대상 면적 미만의 대지 지분을 가진 주택, 경매 취득이나 건축물 분양 등은 허가를 받지 않아도 됩니다.​또한 실거주 목적으로 취득한다고 해서 그럼 토지거래허가구역으로 묶여있는 기간 내내 실거주만 해야 하는 걸까요?그건 아닙니다.​취득 후 2년간만 실거주 목적으로 거주하면 됩니다. 그 이후에는 전세나 월세 등 임대를 해도 상관없다는 뜻인데요.​토지이용의무기간이 주거용인 경우에는 2년이기 때문입니다.​ 토지거래허가구역 지정 효과는 투기억제를 위함이기는 하지만 그 한계는 분명히 있다고 봅니다.​전세 끼고 거래하는 것이 원천적으로 금지되고 실거주자 위주로만 거래가 되다 보니 거래 자체는 분명히 줄어들 수밖에 없지만 가격 안정 또는 하락으로 이어지는 것은 아니라는 점이며 오히려 토지거래허가구역으로 지정된 이후 신고가가 새로 쓰이는 경우를 종종 볼 수 있습니다.​향후 토지거래허가구역으로 지정된 지역에 대해서는 투자가치가 높다는 것을 정부에서 콕 집어 지정해 준 것이라는 점에서 향후 이 지역에 대해 기대감을 더욱 높아지게 만들었습니다.​오늘은 강남구 삼성동, 청담동, 대치동과 송파구 잠실동 일대 토지거래허가구역으로 지정된 지역 중 송파구 잠실동에서 분양을 개시한 잠실동 신축빌라 아미캐슬을 보겠습니다. 송파구 잠실동 빌라 매매.. 아미캐슬분양 현장 특징을 보게 되면​- 토지거래허가구역으로 지정되어 투자가치가 높은 잠실동 입지입니다.- 잠실 마이스(MICE) 개발사업의 직접적인 수혜효과를 볼 수 있습니다.- 2호선 및 9호선 잠실운동장역, 2호선 잠실새내역, 9호선 삼전역 등 3개역을 도보로 이용할 수 있습니다.- 3룸 위주로 공급 중입니다. 시 송파구 잠실동아미캐슬분양분양 중인 빌라 평가항목은 다음 네 가지입니다.​첫째, 부동산 호재둘째, 입지 평가셋째, 구조 및 인테리어넷째, 분양가 적정성 평가 부동산 호재송파구 잠실동(네이버 지도)송파구 잠실동 부동산 호재는 오래된 잠실종합운동장을 개발하는 사업인 잠실 스포츠 마이스 개발사업을 들 수 있으며 향후 사업완료 시 국제 비즈니스의 거점으로 변신하게 됩니다.​부동산 호재평점 A+ 입지  평가위치아미캐슬특별시 송파구 잠실동 221-6 입지는 송파구 잠실동입니다.​대중교통과 자가용 이용의 편의성을 살펴보겠습니다.잠실동 아미캐슬이 출발점이며 거리와 소요시간은 네이버 지도 도보 기준으로 검색한 결과입니다.​2호선·9호선 종합운동장역까지 약  654m, 11분 걸립니다.2호선 잠실새내역까지 약 660m, 10분 걸립니다.9호선 삼전역까지 약 825m, 12분 걸립니다.​주로 이용하는 버스정류장은 아시아선수촌아파트 버스정류장입니다.약 349m, 5분 걸립니다.​버스 노선은 350, 3314, 3417, 4318번 노선이 있습니다.​자가용 이용의 편의성은 주로 이용하는 도로가올림픽로, 백제고분로, 영동대로, 동부간선도로, 올림픽대로 등입니다.​주변환경은 아시아공원, 잠실종합운동장, 탄천,  등 녹지공간과 수변공간이 가까워 쾌적한 주거환경을 갖추고 있습니다.​또한 잠실롯데타워는 물론이고 코엑스몰, 현대백화점 등 생활편의시설이 잘 갖춰져 있습니다.​교육환경은 잠전초, 아주초, 아주중, 정신여중고 등이 있습니다.​외관 보겠습니다. 외관외관빌라 앞 도로1개동 규모이며 코너입지 및 평지입니다. 개별공시지가용도지역은 제2종 일반주거지역이며 개별공시지가는 8,111,000원/㎡입니다.​입지 평가평점 A+ 구조 및 인테리어지상 5층, 1개동 주택 12세대 및 근린생활시설로 구성되었습니다.​지상 1층은 주차장 및 근린생활시설입니다.지상 2~5층은 공동주택 12세대 공급 중입니다.​층별로 3세대씩 배치되었고 투룸 1세대, 쓰리룸 11세대 분양 중입니다.​준공시기는 이번달인 4월 중으로 예상되며 준공이후 입주 가능합니다.​공용 시설입니다.​  ​쓰리룸세대 내부입니다.​ 거실거실거실거실에서 본 실내주방주방안방안방 욕실방 2방 3공용 욕실​쓰리룸 구조는 방 3, 욕실 2, 다용도실 1개입니다.실사용면적 약 20평입니다.​주방 구조가 식탁자리까지 잘 갖춰져 있네요. 시스템에어컨 4대, 비스포크 냉장고, 김치냉장고가 제공됩니다.​구조 및 인테리어 무난하고 깔끔합니다.​구조 및 인테리어평점 A 분양가 적정성 평가쓰리룸(11세대) 86,000~87,000만원​투룸(1세대) 58,000만원​분양가 적정성 평가평점 A 결론빌라랭에서 제시하는 평가는 평점 없음입니다.​송파구 잠실동 빌라 아미캐슬에 대해 살펴봤네요.​신축빌라로서 잠실동에서 공급되는 현장은 이 현장이 유일합니다. 그만큼 희소가치가 있는 편이며 특히 쓰리룸 위주로 실거주 가능하도록 되어 있어 자산가치가 있는 내 집 마련을 계획 중이라면 이 현장 꼭 검토해 보시길 바랍니다.​앞서 말씀드렸지만 취득 후 실거주 기간 2년만 채우고 나면 그 이후부터는 전세를 놓을 수 있습니다. 다양하게 자산 활용이 가능한 편이고 추후 잠실운동장의 스포츠 마이스 복합개발사업 완성 시에는 수혜 효과까지 누릴 수 있다는 점도 놓칠 수 없군요. 
 나도 모르는 새에이틀의 나들이가 계획되었음금요일에 칼퇴하고한강공원으로 고고고고 한강에서 피자 먹기는 또 처음이네돗자리 깔고먹고 싶은거바리바리 편의점에서 사서챱챱챱챱마이쪙!직장동료들과 함께하는본격 토로의 장헷헷돗자리 자리가 비좁아서운동화를 깔고 앉았더니내 운동화는불쌍한 몰골이 되어있었음..........2차한강에 왔으면라면을 먹어야지다같이 잼라이브도 하고5번 문제에서 광탈하고하하호호 신나게 놀다가저녁 9시에 다들 안녕내일 봐요하고 헤어져서다음날 시청 앞에서아침 8시에 모임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 왜때문이죠?뭔지 모르게땅굴 패키지 관광을 가게 됨 누가 토요일 아침에땅굴 보러 가겠어 했는데 버스에 탔더니만원이네? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ외쿡인 넘나 많은 것휴일에 일찍 일어난직장인들은 떡실신 신나게 달려달려임진각에 도착흔한 인스타 남친짤을 찍고 싶었지만뭔가 망한 느낌   별생각 안하고 왔는데재미있잖아?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋDMZ 투어하는 사람들 겁나 많음온갖 외국인들이 여기 모여있었네다만 영어 였다는거헤헤헤헤헤헤ㅔ   다시 버스를 달려달려도라산역신기하다 평양방면 시베리아 철도!!!!!!!저 명찰이셀프 목조름.......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ패키지 여행의 가장 큰 장점은내가 운전 안해도 된다는거!!!!!!!!!!!!!!시간 지켜서 따라댕기기만 하면 된다!!!!!!!!!!!! 다시 달려달려도라 전망대 전망대에서는개성공단이 보임  집에 쉬고 있는대형견에게 이 사진을 보여줬더니군대 가도 되겠다며 다시 달려달려최종 목적지인제 3 땅굴사진 촬영도 안되고모든 소지품은 보관 후헬멧을 쓰고 입장함진짜 어렸을때 한번 가봤었는데생각보다 겁나 깊고 겁나 천정이 낮아서 재미있었음 쪼개진 두 조각을양쪽에서 이어붙인다는 의미라고 해서한번 밀어보았음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도와줘!!!!!!!!!!!!헤헤헤헤생각보다 겁나 재미있었음끝
살이 2년차 짬밥으로 시골쥐  를 해주어따✌️ 덕수궁 쪽 베이커리 맛집 라운드앤드!물론 커피도 존맛탱이다🖤 덕수궁 돌담길 나도 덕수궁 입장은 처음ㅎㅅㅎ 사실 요기 오려고 덕수궁 오자해찌~~ 여기가 석조전~~~안에도 들어가보고 싶었는데ㅠ미리 예약해야 갈수있다. 을지로 만선호프비와서 안에 앉았는데 아니 지하도 있었지 뭐야...?첨 안 사실...근데 역시 밖이 최고지^ㅠ^ 숙소와서 육회+회에 양주로 2차전 롯데월드...또 와버려따... 이번엔 교복 입쿠... 소시지랑 팝콘치퀸 먹는ㄷㅔ비둘기들 진짜...개많아......옆에서 초딩들이 비둘기한테 자꾸 먹을거 던져줘서더 많아져서 먹이 주지마라고 한마디 해따😀​약간 팝콘 치킨 비둘기로 만든거 아니겟찌..라며우리끼리 합리적 의심ㅋㅋ 이쁘고 잘생긴 언니 오빠들이춤 멋지게 춰주심. 롯데월드는 기다림의 연속이다..나이 먹고 동심 챙기기 쉽지않다..나는 내가 옛날 생각하며 놀이기구 잘타는줄 알았는데이번에 타보니 그건 그냥 옛날이다^^이제 내 인생에 놀이동산 없어...그만갈래...  가는길 한강 라면도 첨 먹어봄!근데 왜 노맛이야..?라면에 물 한강물만치 마니 넣어서 한강 라면인가..존트 싱겁고 난뤼 롯데월드 정문으로 첨 드가봣,,간판이 옛스럽고 내 취향^.^ 광장시장 박가네였나..?김치말이국수+ 육회+고기빈대떡+고기완자사장님이 다 못먹을거랬는데 다머금ㅎㅎ사장님 우리 과소평가 하셔써효 희희 시청쪽 스벅쿠 우리의 브런치.!.!!먹다가 급하게 찌금ㅎㅎ 그라운드시소 명동빈센트 반고흐 더 씨어터40분정도 관람하고 3분정도 포토타임 가질 수 있움 아 손 치워~~~(발작) 포토타임 가질때 다른 그림 두가지 정도 나눠서 띄워주는데...칭구찍어주다가 한가지밖에 못찌금ㅠ.ㅠ 요 그림에서 밖에 못찍어서 아쉬워따... 아쉬워서 영상 끝나고 난 후..라도 찍음^.ㅠ​빈센트 반고흐 생애를 보고 느낀 점: 긍정적이고 건강한 마음으로 살아야 젊은 나이에 요절하지않는다..요절하지 말자! 익선애뜻인스타에 많이 나오길래 와봤는데,난 그냥 그랬다..김치전은 남김띠 창덕궁!창덕궁 첨오잖@ㅏ!!! 날씨도 넘 좋았는데 넘 추워따.구름 한점 있는 날씨🌤 여기가 대조전이렸다?왕 침실 앞까지 와바따. 카페 오잇 무려 4층까지 있는데온리 계단이다.해방촌 사람 너무 많아....네번째로 도전한 매장루프탑 너무 추워서 안가려고 했는데,너무 힘들어서 그냥 여기 앉기로 결정함ㅎㅎ.. 여기 크로플 맛집,,츄러스랑 카라멜 크로플 시켰눈데 순삭함^.^ 한남동 오면 꼭 먹고가는 김종용 누룽지 통닭도 들려주고욤? 마지막으로 칭구가 가고싶어했던 푸시풋살룬입구 찾기 힘듦 주의^^입구 간판이 쓰레기들이랑 같이 있어서 없어진줄 알았으나, 영업중이니 입구를 못찾겠다면 가게로 전화하세용!​무계획의 끝인 내가 간만에 계획을 짜고...마니마니 걸어다녔으나 내 체력의 한계를 느낀 시골쥐들과 함께한 여행 일기 끗..!! 
여러분~!아직 비가 왔다 그쳤다 하는 심술맞은 날씨이지만대체로 낮엔 선선해지고 놀러가기 좋죠?이제 날이 점점 풀리고 사시는 분들은 한강에 많이 가실텐데요,아름다운 의 자랑거리,한강에 있는 대표적인 시민공원들을 소개해드리려고 해요,보시고 데이트 하실 때 꼭 참고하세요^-^오늘은 특별히, 코자자가 자랑하는 주변 숙소들도 함께 둘러보세요!1. 여의도 한강공원가장 대표적인 한강시민공원이죠,정치,금융,언론의 중심지인 여의도에 자리하고 있고5,9호선 지하철, 버스 등 대중교통으로 접근이 용이해서 늘 많은 사람들이 방문해요.봄엔 여의도 벚꽃축제가 열리는 곳이고가을에는 세계불꽃축제가 열리는 곳이기도 해요.밤섬, 여의도 샛강 등이 있어 생태학습장과 자연친화형 공원으로 조성되어 있습니다:)주소 : 시 영등포구 여의동로 330안내전화 : 02-3780-0561추천 즐길거리 : 한강유람선 / 커플자전거 / 보드타기 / 돗자리깔고 앉아서 치맥!코자자 추천 주변 숙소 : http://goo.gl/gYODUk2. 반포 한강공원3,7호선 고속터미널에서 걸어서 갈 수 있는 반포 한강공원은피아노 분수로 유명하지요.피아노 분수 들어보셨죠?물을 뿜을 때마다 아름다운 풍경을 연출하여일곱빛깔 무지개처럼 다양한 볼거리와 즐길거리를 연출한답니다. 피아노분수는 세계에서 가장 긴 교량분수로 세계기네스협회에 등재되어 있다고 해요.아름다운 음악과 함께 뿜어지는 피아노분수의 장관을꼭 확인해보세요^^새빛둥둥섬의 야경도 또 하나의 훌륭한 볼거리가 된답니다:)주소 : 시 서초구 신반포로 11길 40안내전화 : 02-591-5943추천 즐길거리 : 커플자전거 / 피아노분수 감상코자자 추천 주변 숙소 : http://goo.gl/5BLwx63. 이촌 한강공원 4호선,중앙선 이촌역에 위치한 이촌한강공원은다른 한강공원들보다 한적하고 조용한 느낌이 매력적인 곳입니다.한강변을 따라 갈대,억새,코스모스가 철따라 피어나서시민들의 좋은 산책로로 이용됩니다.인라인스케이트장,농구장,테니스장 등 운동경기장들이 있구요,북적한 곳을 떠나 조용하고 오붓한 데이트를 즐기려는 연인들에게는최적의 코스가 될겁니다.주소 : 시 용산구 이촌로 72길 62안내전화 : 02-3780-0551추천 즐길거리 : 손잡고 산책 / 인라인스케이트 / 보드 / 캐치볼(야구)코자자 추천 주변 숙소 : http://goo.gl/dHii3m4. 뚝섬 한강공원7호선 뚝섬유원지에 위치한 뚝섬 한강공원은한강공원 조성 전부터 뚝섬유원지로 시민들에게 많은 사랑을 받고 있던 곳입니다.수상에서는 낭만과 젊음을 만끽할 수 있는 윈드서핑, 수상스키, 모터보트 등 수상스포츠가 활발하게 이루어집니다.연인들에게는 오리보트가 인기죠!우주선같이 생긴 전망문화콤플렉스 '자벌레'에는작은 도서관, 생태 체험장, 휴게음식점, 각종 전시회 등이 상시 열립니다.여름에는 넓고 넓은 수영장도 열리고 있는 점은 안비밀!해가 지면 환상의 야경장소로 알려져있는 청담대교의 야경도 놓치지 마세요!주소 : 시 광진구 강변북로 139안내전화 : 02-3780-0521추천 즐길거리 : 자벌레 / 윈드서핑장 / 자전거* 샤워실 및 탈의실 무료이용코자자 추천 주변 숙소 : http://goo.gl/YtWsFo5. 잠실 한강공원 2호선 신천역에서 도보로 이동할 수 있는 잠실 한강공원은주변에 롯데월드, 올림픽공원, 잠실 종합운동장 등이 접해있어어느 지역보다 생활체육시설 및 문화시설을 함께 이용하기에 편리합니다.자연학습장은 각종 꽃,야생화,농작물 등이 잘 조성되어 있어서어린이들의 자연학습과 가족단위의 소풍장소로도 인기있습니다.또한 잠실 수중보의 물고기길(어도)은 약 30여 종의 물고기,게 등이 서식하고 있어살아있는 한강을 직접 느낄 수 있답니다!여름에는 수영장도 이용할 수 있답니다!단, 매년 계약업체가 달라서 연락처와 요금 또한 매년 변경됩니다. 주소 : 시 송파구 한가람로 65안내전화 : 02-3780-0511추천 즐길거리 : 한강유람선 / 수영장 / 산책 / 자전거코자자 추천 주변 숙소 : http://goo.gl/g0SIiS6. 난지 한강공원 난지 한강공원은 노을공원, 상암 하늘공원과 연결되어 있어서더 많은 사람들이 찾고 있죠!밤공기가 찬 가을에도 억새축제 덕에 많은 사람들이 방문합니다. 난지 한강공원의 랜드마크인 거울분수를 빼놓을 수 없는데요, 물을 뿜을 때마다 아름다운 풍경을 연출하지요:)주변에 난지캠핑장이 조성되어 있어 바베큐를 즐기며 야영을 할 수 있는 이 곳은도심에서 야영을 즐기기에 안성맞춤입니다. 주소 : 시 마포구 한강난지로 162안내전화 : 02-3780-0611~2추천 즐길거리 : 자전거 / 생태캠핑장코자자 추천 주변 숙소 : http://goo.gl/WVXLC8﻿가고 싶은 곳이 너무 많네요 제가 적었어도ㅠㅋ 여러분들~ 내일은 날씨도 맑다고 하는데한강공원 어떠신가요?^^코자기 였습니다:)
​​​ 낚시도 스포츠다!낚시는 앉았다 일어나기를 반복하고 낚싯대를 다루며  상당한 열량을 소모하는 운동이라는 사실, 알고 계셨나요?또한 연령 제한이 없고 누구나 하기 좋은 생활체육​이에요!​​ 사진 출처 : blog.naver.com/pdangler배스, 잉어, 붕어, 메기 등 다양한 어종이 서식하는 한강은 낚시를 하기에도 좋은 곳​인데요!누구나 낚시할 수 있는​ ​낚시전용시설도 구비되어 있답니다!​​ 사진 출처 : blog.naver.com/pdangler한강 낚시 전용시설1서래섬 낚시시설​한강 낚시 전용시설 2개 장소 중 1곳인 서래섬 낚시시설은 반포한강공원 내 서래섬에 있어요.낚시꾼을 위한 개인용 낚시거치대가 완비되어 있지요!​​ 사진 출처 : blog.naver.com/pdangler한강 낚시 전용시설2망원낚시전용공간​망원한강공원 내 망원안내센터 앞에는 망원낚시공간이 마련되어 있어요.약 40명의 인원을 수용할 수 있는 낚시 포인트랍니다!​​ 양화한강공원, 이인희, CC BY  (gongu.copyright.or.kr)​이외에도 한강에는 양화한강공원 안양천 합류부,  탄천 합류부 등 낚시하기 좋은 장소가 곳곳에 있어요!가까운 한강공원에 가서 낚싯대를 드리워 보아요!​​ 주의할 점!한강의 모든 구역에서 낚시가 가능한 건 아니에요! 생태계 보호와 건전한 낚시 문화 조성을 위해 지정된 낚시 금지구역에서는 낚시할 수 없어요.또한 강물을 오염시키는 떡밥, 어분 등의 미끼와 1인당 4대 이상의 낚싯대 사용은 금지되어 있어요!​제한사항을 어길 경우 과태료가 발생하는데요!한강공원마다 낚시 금지구역과 제한사항이 조금씩 다르니 출조 전 꼭 확인해주세요!​​​ 사진 출처 : blog.naver.com/pdangler이제  안, 한강에서 낚시하며 운동도 하고 월척도 낚아보세요!한강 낚시에 관한 더 자세한 사항은 특별시 한강사업본부 홈페이지를 참고해주세요!​  특별시 한강사업본부​https://hangang.seoul.go.kr/archives/46872 한강낚시 금지 및 제한 사항 < 한강사업본부, 한강공원한강낚시 금지 및 제한 사항에 대해 안내합니다.hangang.seoul.go.kr ​문의전화02-3780-0787​  한강처럼 ​추천하고 싶은 의 운동장소를 댓글로 공유해주세요~!이웃추가, 공감도 잊지 마세요~!▼▼▼​​   ​​#한강 #한강낚시 #서래섬낚시시설 #서래섬 #망원낚시전용공간 #낚시전용시설 #양화한강공원 # #반포한강공원 #망원안내센터#강태공 #낚시 #핫플 #핫플레이스 #낚시금지구역 #핫둘핫둘 #내일상의운동메이트 #핫둘핫둘운동장소  
블챌 주간일기는 처음이다일기? ㅋ 내가 ? ㅋ학창시절부터 지금까지 일기라면1-2장 쓰면서 "이번엔 꼭 매일 써야징~!~!뿌뿌"이런 존재 아니던가.. ​12월4일까지 매주 1회라... 추첨을 통해매달 네이버페이포인트.. 마지막까지 잘~ 수행하면아이패드... 여행권... 그래 조오오오타.. 네이버...속아넘어가주즤....😎😎​내 블로그 이름이 뭐냐,🌸dear diary moment🌺 (간략히 일기)​포스팅도 하고 싶을 때만 하다보니 버릇을 좀 고칠겸주간일기 도저언~!⭐️​​​평일은 뭐...9:30 ~17:00 학원에서 기 빨려가며,(사실은 원생들과 수다떤다고 입이 더아픔^^)공부하다 오면 집에 와서 나름 다이어트 비슷한음식을 대충 먹고 할 거 좀 하다 잠이 생활도 다음주부터는 끝.​공부 공부 공부 겠지.........​그리하여이번 주말을 에서 불 태워야겠구나🔥​지금 만나러 갑니다.​  ​난 대구 남자친구는 경기도영등포역에 내려서 남자친구 기다리는 중에싸웠음.아니 일방적으로 내가 화냈음.  남쟈팅구는 결국 만나서 억울함을 토하며 울었음.​​내 일기장이니까 내 맘대로 써도 상관없자나 ?? ​​근데 우는게 넘 귀여워서 입으로 손가리고큭킄ㅋ 웃고있었닿ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ울려서 미안한데 종종 울려야겠다 (진심)그리고 이제 막무가내로 화를 내지 않기루 해따^^​  ​​예복도 하고 ~ (곧 포스팅! #헤리츠테일러 )평일동안 계속 먹고 싶었던 탕수육❤️ #공리중식 중식 노래를 불렀는디 드뎌 먹넹 꺄륵🥲그치만 탕수육은 #주 가 더 맛있음다음에 한번 더 가서 포스팅 할 것.😡​  ​# #차박 #치맥 #한강야경 ​미.쳐.따 ⭐️⭐️⭐️​이거시 의 밤? ? ?​미쳐따 미쳐써 이래서 한강한강 하는구나 날씨도 넘 좋고 주차장에서 주차자리 찾는건힘들뻔?했지만 몇바퀴 돌고 있는데갑자기 코앞에 자리가 뿅? 하고 나버리는게 아닌가​세상에 왠 횡재야🙄​날씨도 시원~하고 자전거타거나 조깅하는 사람구경도 하구 완.벽해따❤️​바쁘게 사는 멋있는 사람이 많은 듯.... 치열한 도시구나.. 나 여기서 살 수 있을까 ​  심령사진+발230이 280남자친구 슬리퍼 뺏음.jpg​​트렁크 열어놓규 있으니 밤11시쯤엔 다리 조명off좋구나야🧡​어쩐일로 겁쟁이 남자친구가 공포영화 보재서이 쫄보가 웬일이야 하며 곡성을 봤는데소름돋고 징그럽긴한데 끝이 찝찝했음(그래서 빌런이 누군데??)​하나도 안무서워서 화장실 문앞에남자친구 대기시킴ㅋ​하나도 안무섭더만 뭐 ㅎ .. 옆에 같이 자서 다행이댱  ​​아침에 덥길래 에어컨을 켰는데30분 있으니 히터인가..? 싶었음알고보니 그냥 해가 뜨거워서 그런겨파.워.냉.방 하고 아침먹고 빵집투어감💚💚​  ​아침은 #양양메밀막국수 #미쉐린신기하고 밍밍한 맛이였다 만두랑 김치 맛있음#애기입맛​​   요 빵집들은 포스팅으로 소개하게따💖#보나브뉴베이커리 소금빵 짱맛🥹#남대문커피 #소금라떼​  ​원피스입고 자전거타는 사람 나야 나 나야 나 💃여의도한강공원가서 2인용 자전거 타고(+ 하찮게 뒤에서 옷 부여잡고)​1시간동안 엉덩이 개박살남제발 뒷좌석 조금만 푹신하게 해주세오 진짜 죽을뻔함​++ 배드민턴도 치고 땀에 절여짐차에서 물티슈로 슥슥 닦고 에어컨으로 말림왜!!! 내가 드러워?? 얼마나 시원한데!!!! 급발진​+++ 배드민턴 내가 이김ㅋ 가소롭군ㅋ​  무슨 먹는 사진밖에 없냐파스타집은 포스팅 예정😙 #오늘은이태리​오늘도 다이어트에게 졌지만 잘 싸워따...!!! 🙃🙃 나의 전우여..!! ​쓰다보니 재밌네 ㅎㅎ그냥 흘러보낼 일주일 이였을수도 있는데후후 시작이 좋군 조아🤪  내일부턴 다시 다이어트닷😡 ​​​#블챌주간일기 #아니고 #먹방일기 #블챌 #한강#여의도공원 #한강공원 #한강치맥 #보나브뉴베이커리 #소금빵 #소금빵 #다이어트 #양심없음#한강자전거​​​​​​​​​ 
#주간일기#김영모과자점 #라이프사진전 #​쉬는날 맞이 잠실나들이를 다녀왔다! ​ 김영모과자점 잠실에비뉴엘점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데백화점 에비뉴엘 월드타워점 5층 김영모과자점 잠실에비뉴엘점· 주       소 :  송파구 올림픽로 300 롯데백화점 에비뉴엘 월드타워점 5층· 영업시간 : 10:30 - 20:00 (19:30 라스트오더) · 전화번호 : 02-3213-2543석촌호수 뷰 브런치 맛집으로 소문이 자자한 김영모과자점 잠실에비뉴엘점!평일 11시에 갔음에도 창가 쪽 자리는 웨이팅으로 줄이 길었습니다..ㅜㅜ 창가가 아닌 좌석의 경우는 자유석으로 웨이팅이 따로 없이 앉을 수 있더라구요! 다음 일정이 있던지라 석촌호수 뷰를 포기하고 브런치를 즐기기로 했습니다! ※ 웨이팅이 있을 경우, 좌석시간은 주문 후 부터 2시간입니다! 음식의 경우, 주문이 밀려 40분정도 걸린다고 이야기해주셨고 음료 먼저 준비해주셨습니다. 음료의 경우, 한 번 천원에 아메리카노로 리필 가능하다는 점 참고해주세요~!아이스아메리카노 경우, 제가 요근래에 먹은 아메리카노 탑안에 들정도로 맛있었습니다! 빵 뿐만아니라 브런치 커피 맛집이에요~~~ ​ 에그인헬(15,000원) 과 리코타핫케이크(12,000원) ▶에그인헬(15,000원) 에그인헬의 경우, 냄비가 뜨거우니 주의하셔야합니다! 치즈와 계란으로 덮혀서 통통한 새우가 들어있는 토마토스튜에 찍어먹을 수 있는 빵과 베이컨, 소세지 샐러드가 어우러져있는 든든한 브런치였습니다! 샐러드의 경우 유자드래싱같은 상큼한 드래싱이 뿌려져 있어 입맛을 돋게 해주었답니다^^  ​▶리코타핫케이크(12,000원) 좋은건 다같이 봐야죠~^^리코타핫케이크의 경우 핫케이크 4조각 위에 리코타치즈가 듬뿍 한덩이 올라가있었습니다! 핫케이크와 같이 먹는 리코타 치즈맛은 정말.... ෆ⸒⸒⸜( ˶'ᵕ'˶)⸝ 같이 먹을 수 있게 나온 각종 과일들과 함께 먹어도 정말... 무화과...*.☆⸜(⑉˙ᗜ˙⑉)⸝♡.* 브런치 먹구 레고 3형제도 득템~~~​ 라이프사진전 : 더 클래식 컬렉션· 주소 : MUSEUM209 (특별시 송파구 잠실로 209 KT송파타워 3층)· 전시일정 : 2022.04.05 - 2022.08.28· 운영시간 : 매주 월요일 휴관                     화-토 12:00-21:00 (20시 입장 마감)                      일    10:00-19:00 (18시 입장 마감)· 티켓 가격 : 성인 15,000원, 초중고미취학아동 : 12,000원라이프 사진전：더 클래식 컬렉션 - 인터파크라이프 사진전：더 클래식 컬렉션 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com 라이프사진전 : 더 클래식 컬렉션 입구 라이프사진전 : 더 클래식 컬렉션Museum209에서 진행된 라이프 사진전!처음에 들어가는 입구를 찾는 것이 어려웠지만 무사히 도착!흑백사진과 대조되게 강력한 색감들의 벽으로 이루어진 사진전으로 중간에 석촌호수가 한번에 보이는 창도 있고~세계사의 커다란 순간들이 담긴 사진과 오디오를 들으면서 더욱 집중해서 보게되었다!​주요사진들     ↓ ↓ ↓      ​​ 중간중간 포토타임~   전시티켓과 라이프스티커(1,500원)※ Tip! 현장발권이 아닌 온라인 상으로 예약하고 오신 분들은 실물티켓을 따로 달라고 요청하시면 주십니다! 전시의 묘미 중 하나인 전시 티켓모으기 하실 분들은 꼭 받으시길 바랄께요~​평일에 가니 사람도 많이 없고 사진 하나하나 집중해서 나만의 시간을 가지며 볼 수 있었습니다!어디서 본 것 같은 사진들도 많이 보이고 세계의 흐름에 맞춰서  잠실로 나들이 가시는 분들 가볍게 보고 오시길 추천드릴께요~!!​ 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 · 주       소 :  송파구 한가람로 65 · 운영시간 : 24시간 운영 (연중무휴)· 주       차 : 잠실1~4주차장 ( ु ´͈ ᵕ `͈ )ु조은일( ु ´͈ ᵕ `͈ )ु​  귀여운 레고 3형제~ 마음에 드는 사진은 올려주는게 (･ω<)☆한강라면을 먹으며 라맥 타임~~~ 은 처음가봤다! 여의도나 잠원보다는 좀 더 정적인 느낌이랄까...? 비둘기친구들도 많이 만났다..;여유롭게 한강을 바라보며 라맥타임!! 중간중간 소나기가 내려 파라솔테이블로 옮기니 더욱 좋았던 순간!​매일 즐거운 일상이 가득했으면 좋겠당(ෆ ͒•∘̬• ͒)◞​​  ※일상 소통하실 분들 서이추 환영합니다! ※​​​​#김영모과자점 #잠실브런치 #라이프사진전 #전시추천 #전시 #잠실나들이 #나들이 #​​#일상 #일상블로그 #서이추 #서이추환영 #서로이웃 #서로이웃환영  
220509 월요일  ​시험보면서 조마조마했는데 다행히 PCA통과! 나 이제 클라우드 자격증있다 🔥7월 정처기만 따면 쥔쫘.,, 자격증 공부 안할꾸야 ​​  ​​간단하게 밥 먹으려다가 먹고싶은거 먹으라는 말에못 이기는 척 #삼첩분식 바질크림떡볶이랑 마라로제떡볶이 시켰당 ㋡ ​​220510 화요일 ​​여러 명분으로 점심 한우갈비 회식 😘​​ ​​이 날 출근하는데 날씨가 정말 너무 좋아서,마침 전날 퇴사한 다빈이 불러냈다 헤헷 ​​ ​​퇴근 후 #알키미스타 에서 접선쓰 〰️집에서 줌으로 스터디할뻔했눈데 얼굴보고 나의 욕망과 그림을 공유했다 😂​​ ​​스터디 풀 녹화떴드앙 👏기여운 어니의 코끼리와 꾸라지​​​그리고 .. … 혹시 회사분들 보고있다면 빠르게 내려가주세요.. 이건 진심이 아니고 컨셉이에요.. 자세히 말할 순 없지만 컨셉이에요.. ​​​​​​​ ​​​​아코말고 #어코 그리고나서 여기저기 너무 자랑하고 싶었다!!!!! 엔드위드엔 멤버들한테 먼저 보여주고싶어서 간신히 참았댜나.. 어때요 우리 동대생들.. 프사하고 싶지.. 👶🏻🐘 ​​​5월11일 수요일 나 표정 왜저래 ㅋㅋ​​​https://milooy.wordpress.com/2017/06/21/working-together-with-github-tutorial/amp/ 초심자를 위한 Github 협업 튜토리얼 (with 토끼와 거북이)git을 사용해 Github에서 협업을 하는 과정을 설명한 글입니다. 초심자를 대상으로 하며, SourceTree를 사용합니다.milooy.wordpress.com ​​​코드 말고 깃헙공부 오랜만에 좀 했다. 레포지토리 관리자는 첨 해보는데 후하- 화이팅 *⸌☻ັ⸍*!!​​​​5월 12일 목요일 ​​파이썬 기본 문제 몇 개 풀었던 거코드가 잘 돌아서 기분은 좋은데, 이게 베스트인가~ 싶었다. 얼른 답을 보고싶은 기분은 또 첨이야​​이 날 클라우드에서 로드밸런싱해보는데 진짜 저절로 늘어나는거 눈으로 보니까 싱기.. ​​ ​​웹개발 기획을 크게 마쳤다! 다음주부터 장고에 도전해본다! ​​​5월 13일 금요일  ​​#카페담 에서 다빈치 또 만났다 쿄쿄수다 떨다가 전날 못한 클라우드 못한거 마무리~ ​집앞이라 머리도 안감고 여기선 사진도 안찍는데 외지인이 오니까안 감은 머리로 사진도 남겨보네요.., ^^.. ​​5/14 토요일 ​​​맨날 이지라면서.. 진짜 easy였던 적이 거의 없는 맅코드.. 창피해서 ㅋㅋㅋ 오른쪽 잘랐는데, 수도코드만 적느라도 다 주석이다..^^.. 아예 손도 못 대겠어요.. ​스터디 같이 하시는 분도 서브밋했을때 페일 떠가지구..결코 이지가 아니었음.. 그래도 로직은 대충 .. 파악했다​​ ​​​스윗할미들이랑 백만년만에 롯데월드몰도 좀 구경하고 ~ ☁️☀️🌸수술하고 제일 많이 걸은날 🚶‍♀️👟나 이제 체력 좀 돌아온듯(이러고 담날 피로 누적되서 열남)​​공원에 누워서 영화보려고 아이패드에 다운받아갔는데넘모 추워서 다니언니 집으로 피신아 진짜 많이 웃었네 이 날 캬캬 🧡🧡🧡(+다들 안덥냐했지만 추위많이 타기에 두껍게 입었던 내가 위너! 일교차 넘 커)​​5/15 일요일  ​너무 재밌었던 오늘 스터디!!! (입시때 이후로 한양대 첨 갔다.. ) 인스타 자동화 시스템 만들어봤는데, 결과물 없이 맨날 뚝딱뚝딱 식만 치다가 이런거 하니까 넘 재밌었다. 크롤링이나 자동화시스템 항상 궁금했었는데, 혼자서 찾아서 하기엔 넘 귀찮고 잘 모르겠었는데 조금만  받으니까 바로 거의 다 이해하고 프로그램 작성완료! 어려운 코드들은 아니었지만 매크로를 내가 만들다니! 쿄쿄 잼났다. (스터디원들이 조용해서 스터디 자체는 재미와는 거리가 멀었지만, 곧 그들과도 재밌어지길 바래본다) ​ ​​그리고 아침저녁으론 패밀리타임 👨‍👩‍👧‍👦이번주 어버이날이라고 .., 내 나름 플렉스 ✨내년엔 더 큰 걸 더 아무렇지 않게 할 수 있길  
안녕하세요, 이웃님들!!주말 저녁 메뉴 다들 어떤거 드셨나요~~??저희 부부는 얼마전에 인스타에서 보았던 민어 활어공장을 가보기로 했어요!찾아보니 잠실 새마을 전통시장 안에 있더라구요,겸사겸사 시장 구경에 나섰습니다.  알고보니 이 곳은 남편이 중고등학교때 자주 왔던 장소라고 하더라구요 ㅎ시장 구석구석 인쥴 알았어요 ㅎ​먼저 대중교통으로 가는 방법 소개할께요~​  가장 가까운 지하철 역은 잠실 새내역이예요~ 도보로 4분 정도 걸리더라구요.근처에 잠실 한강 공원이 있는데요. 한강공원가기전에 시장에서 이것저것 주전부리 사서 가도 좋을것 같아 검색해 보았어요 ㅎ도보로 걷기에 살짝 거리감이 있지만 날씨 좋은날 은 가능할 것 같아요 ㅎ​저희는 차를 가지고 갔는데요. 시장안 골목까지 차를 가지고 갈수 없고 불법 주정차 밖에는 방법이 없는지라 저희는 근처 공영 주차장 이용했어요. 아시아 공영주차장인데요~5분당 250원이예요.저희는 1시간 좀 못되게 주차 하고 2700원 나왔어요.가격이 저렴하지는 않아요 ㅎ ​ 공영주차장에 주차 후 도보로 약 14분정도 걸립니다.​ 주차장 은 어렵지 않게 찾을수 있었고 여러대 댈수 있었어요.주말 오후에 방문 했는데도 몇자리가 남아 있었어요. 주차후 걸어서 도착한 잠실 새마을 전통 시장!이런 시장 오랜만이라서 이것저것 구경하며 시간을 보냈어요 ㅎ 구경하다보니 도착한  민영활어공장!가게 는 시장 입구에서 멀지 않은 곳에있어서 찾기가 쉬웠어요. 회도 있고 초밥도 있더라구요.개인 취향에 맞게 고르면 될것 같아요. 가성비 따지는 저희 부부는 가성비 대비 회가 싱싱해 보이고 양도 많아보여서 모듬회로 결정 했어요.매운탕 거리도 따로 판매 하더라구요~가격은 오천원! 초장과, 간장, 와사비도 함께 주십니다. 사진으로도 싱싱한 회라는게 느껴지시죠 ㅎㅎ  아직 코로나가 풀린지 얼마 안되서 그런지 사람이 많지는 않았어요. 한산한 시장 거리~ 덕분에 구석구석 구경할수 있었어요 ㅎ 시장은 직선방향으로 길지 않아서 다 돌아보는데 오래 걸리지는 않았어요!동네에 이런 시장 있다면 자주 갈것 같은 느낌 ㅎ 회 구입하고 시장 구경하다가 발견한 치킨 박사.사실 치킨 냄새에 이끌리게 되었던것 같아요 ㅎ 닭똥집튀김과 닭날개 튀김사이에서 엄청난 고민을 했지만.. 저희의 선택은 닭날개 튀김!! 8개 7000원 짜리를 샀는데.. 먹어보니 너무 맛있어서 큰거 살껄..하는 후회 ㅋㅋ  그리고 들른 공씨네 족발가게.. 여기서는 껍데기를 샀어요. 일반 껍데기와 매콤껍데기 중에 저희는 매콤 껍데기 샀는데요. 일반 껍데기도 따로 양념 없이 전자렌지에 40초만 돌려주면 된다고 하셨어요.껍데기 좋아해서 샀는데 저는 개인적으로 살짝 냄새가 나서 양념사기를 잘했다 싶었어요.남편은 냄새 잘 모르겠다고 하는거 보니 개인 취향인것 같아요 마지막으로 식혜!! ​왜 시장오면 식혜 생각이 나는걸까요 ㅋ오랜만에 먹어보고 싶어서 구매 했어요 ㅎ​두손가득 들고 집으로 돌아왔습니다 . 한껏 차려보기!! ㅋ푸짐한 한상 입니다. 포장 뜯다가 살짝 엎어서 찌그러진 회한상 ㅋ그래도 맛은 좋았어요~ 두툼하게 잘려진 회를 입안 가득넣고 우적우적 ㅋㅋㅋ 오늘의 베스트 메뉴 닭날개! 따뜻하고 튀김도 바삭하고 굳굳! 양념이 많이 맵지 않아서 맵찔이 남편도 잘 먹은 껍데기!저는  조금 아쉽긴 했지만 오늘 회와, 닭날개의 느끼할수 있는 부분으 잡아준 메뉴 예요~​마지막으로 사온 식혜!!살짝 얼어있어서 시원하더라구요~​​ 마지막 식혜까지 시장에서 사온 메뉴로 즐긴 주말 저녁 식사 였습니다.근처 사시는 분들 잠실 전통 시장 구경 추천 합니다!! ​  ​ 
 ​엄마가 토요일은 밥이 좋아 경북 문경 편 화덕 피자 먹방을 보고 계속 문경이 화덕피자가 유명한가봐? 화덕피자 맛있겠다 이걸 하루 종일 저한테도 신랑한테도 얘기해서  문경이 화덕 피자 맛집이 아니라 그냥 저기 간 거고 히밥이라는 사람이 원래 맛있게 잘 먹는 거다 그래서 문경까지 갈 필요가 없고 근처 화덕피자 맛있는데 있으면 글루 가자 하고 찾아봤어요.​하남, 잠실나루 두군데 나왔는데 잠실나루 선택!​평일엔 브레이크 타임이 있지만 주말에는 다행히 브레이크 타임이 없어서 바로 출발했습니다.​ ​​  ​잠실 화덕피자 임뻬라또는 잠실파크리오 A 상가 3층에 위치하고 있고 주차는 잠실파크리오 A 상가 건물 주차장에 주차하시면 되세요. 처음에 층을 몰라서 이걸 찾아봐도 안 보이는 거예요. 네이버 검색해서 층을 알게 된 후에야 영어로 보이는 임뻬라또 ㅋㅋ IMPERATO 그래서 못 찾은 거니.. ㅋㅋㅋㅋ​ ​엘리베이터에 층 안내가 붙여져 있는데 ​나 : 잉? 여기 1층까지만 있어? 남편 : 뒤를 봐​ ​나 : 아..!​옆면에 다음층이 있네요 ㅋㅋ​ ​3층 도착! 잠실나루 화덕피자 파스타 임뻬라또  평일 런치 이벤트도 있네요! 우린 주말에 왔으니 패스!​ ​화장실도 있습니다. 남녀 화장실 구분. 굿굿!​ ​잠실나루역 이탈리안 요리 전문점 임뻬라또는 이탈리아어로 황제 라는 뜻이래요. 최고의 음식으로! 최고의 먹거리를 제공해주겠다는 의지가 담긴 이름이라고 하네요.​ ​애기랑 같이 와서 유모차 들어가도 되는지 물어보니 밖에다 두고 오라고 하시더라구요. 아기 의자 있다고 거기에 앉히시라고.. 근데 울애기 의자에 못 앉는데요?? 애기가 어려서 … 했더니 다행히 유모차 들어갈 공간을 만들어 주셨어요.​ ​화덕피자가 맛있는 잠실 맛집 임뻬라또 영업시간 참고하세요. 잠실나루역 화덕피자 파스타 임뻬라또는 블로그 검색하면 블루리본이라고 쓰여 있어서 블루리본이 뭐여 했는데 창문에도 이렇게 블루리본 스티커가 붙여져 있더라구요! ​​  ​​블루리본 서베이에 수록된 식당은 대한민국 레스토랑 북이고 미슐랭 와 자갓 서베이를 조합해 만들었다고 하니 방문할만 가치가 있다고 해요. 갯수가 많을수록 언제나 꾸준하게 사람들이 맛있다고 만족도가 높다는 의미인가 봐요. 어쨌든 신천동 임뻬라또 블루리본 스티커가 무려 7개나?? 이렇게 많은 걸로 보아 꾸준하게 맛있고 손님들에게 사랑받는 매장인듯 합니다. ​ ​근데 여기서 반전 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 문을 보는 순간 저는 알아차렸습니다. 여기 제가 방문했던 곳이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 알고 보니 얼마 전 올림픽공원 데이트를 한 고딩 친구들에게 제 결혼 청첩장 줄 때 쐈던 곳이더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 장소를 제가 정한 게 아니라 친구들이 정해서 이름을 잘 몰라서 여긴지 몰랐어요 ㅋㅋㅋ​ ​엄마, 남편한테 말했더니 맛있냐고 ㅋㅋㅋ 아니 결혼을 내가 몇년도에 했는데 기억할리가 있겠냐고 ㅋㅋㅋ 그 당시 가격이 후달달 비쌌던거랑 와인 마신 것만 기억나요.​글구 매장 내부는 전반적으로 어두운 편. 특별한날 잠실 데이트 장소로 딱이야!​ ​자리 안내받고 앉았어요. 물은 직원분이 직접 따라 주시는데 비어 있으면 수시로 계속 따라 주셔요.​​  ​ ​이제 신천동 화덕피자 임뻬라또 메뉴판을 열어 보겠습니다! 포토 타임!​ ​메뉴가 일케 많아서 보이시죠? ㅋㅋ 확대하면 보일 거예요 ㅋㅋ 일단 크게 샐러드 / 기본 음료 / 화덕피자​ ​토마토 파스타 / 크림 파스타 / 로제(오일) 파스타 / 리조또​ ​스테이크 / 플레터 / 음료 / 커피 / 수제 맥주 / 생맥주​ ​위스키 / 스파클링 샴페인 / 디저트 와인 / 화이트 와인 / 레드 와인이 있습니다.​드디어 메뉴판 끝 ㅋㅋ 플레터는 뭔지 몰라 패스, 운전하는 남편 음료 시키라니까 음료가 비싸다고 패스 ㅋㅋ 엄마랑 저만 시원한 맥주 시키고 ㅋㅋ 클라우드 생맥(4,000원) 2잔 주문ㅋ​​  ​​ ​반반피자가 가능해서 하프 앤 하프 피자(26,000원) 주문. 저는 마리게리따 피자 좋아해서 반은 마리게리따 야채 좋아하는 엄마는 야채가 젤 많아 보이는 반은 임빼라또로 주문했어요. ​ ​파스타는 제가 로제를 좋아해서 ㅋㅋ 아라고스타 로제 파스타(23,000원)를 주문했는데요! 임뻬라또는 엔초비 감베리 파스타가 맛있다고 하네요! 다음에도 방문하면 엔초비 감베리도 시켜야지!​ ​그리고 전복 리조또(21,000원)를 시켰어요. 로제는 파스타로 주문했으니 리조또는 전복으로! 리조또는 사실 실패한 적이 많아서 조마조마 ㅋㅋ​ ​엄마가 맥주 마시고 싶다고 해서 한잔 시켰는데 왜 한잔만 시키냐고 ㅋㅋ 울 딸이랑 같이 짠하고 싶다며 ㅋㅋ 그래서 한잔 더 시켰어요. 클라우드 생맥주인데 부드럽고 맛있더라구요! 탄산도 강하지 않아서 진짜 맛있었어요! ​ ​오이 피클이랑 식전빵, 오일을 주셨어요. 오이 피클은 전 원래 안 먹어서 맛을 못 봤고 빵은 따뜻해서 맛있더라구요. 오일에 찍어 먹었는데 빵이랑 잘 어울리고 맛있어요! 저 깜장이는 몰랐는데 흑마늘이래요 ㅋㅋ 신기하네 ㅋㅋ ​ ​잠실파크리오상가 화덕피자 임뻬라또 아기의자가 있지만 울애기는 아직 어려서 윰차에 일단 ㅋㅋ 잘 있던 꼼복이는 음식이 나오자마자 울기 시작. 오마이갓! 아빠가 안아서 냠냠 ㅋㅋ 다행히 피자 나올땐 유모차에 잘 있어서 피자는 편하게 먹은 남편 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​먼저 전복 리조또부터 나왔는데 오~~ 맛있는데요? 진짜 제가 정말 좋아하는 짭쪼롬한 맛! 간도 쎄고 ㅋㅋ 전복맛은 아닌 거 같은데 암튼 제 입맛에 딱이야~ 제일 맛있었어요!! 글구 리조또 식감이 아닌데 맛있어요 ㅋㅋㅋ ​ ​근데 전복 리조또 위에 깜장이는 뭐지? 엄청 쓰더라구요? 저것도 흑마늘인가?​ ​로제 파스타도 나왔는데 잉? 로제 맛이 아닌데? 토마토 맛이 강해서 너무 시더라구요. 제 입맛엔 안 맞았어요. 그런데 반전 ㅋㅋ 엄마는 엄청 맛있다고 극찬을 하시더라구요. 지금까지 먹어본 파스타 중에서 제일 맛있다며 ㅋㅋㅋ 간이 딱이라며 ㅋㅋ 다행인건가 ㅋㅋ 아마 엄마는 토마토 베이스를 좋아하셔서 그런가 봐요 ㅋㅋ​ ​그러면서 토마토 파스타 소스랑 전복 리조또랑 섞어서 먹으니 전복 리조또가 더 맛있어졌다며 진작에 이렇게 먹을걸 하시더라구요. 엄마만의 맛있게 먹는 꿀팁!​​  ​​ ​전복도 구워져서 나왔는데 전복은 아쉽게도 2개 있어서 힘내라고 엄마랑 남편한테 양보했어요. 전복 맛있지만 리조또가 맛있으니 양보한다 ㅋㅋ​ ​로제 파스타에는 버섯, 새우, 랍스터도 들어 있었어요! 랍스터는 사이좋게 나눠서 냠냠:) 랍스터 맛있네 ㅋㅋ ​ ​피자는 식지 말라고 센스 있게 밑에 촛불을 놓아주세요! 근데 너무 가에 있어서 가운데로 요청드렸더니 가운데에 놓아 주셨어요!​ ​잠실 화덕피자 임뻬라또 하프 앤 하프 피자 나왔습니다! 굿굿! 비주얼 짱! 엄마가 원하는 야채 가득 임빼라또 피자! 내가 원하는 마르게리따 피자 사이좋게 반반씩! ​ ​화덕피자 치곤 두툼해요! 얇지 않고 두툼하고 엄청 촉촉하고 부드럽고 말랑말랑하다 해야 하나? 암튼 맛있어요! 야채 가득 임빼라또 피자도 맛있었다고 하네요. 남편도 반하고 엄마도 반하고 ㅋㅋ 저는 야채 싫어하는 거 아시죠? ㅋㅋㅋ 마르게리따 피자만 열심히 먹었어요 ㅋㅋ (남편은 진짜 맛있다고 자꾸 나보고 먹어 보라 하는데 이눔띠끼 왜케 먹으라고 하는겨? 나 야채 싫어한다구!! 됐다구!!)​ ​마르게리따 피자도 촉촉하고 맛있어요! 피자 치즈가 맛있네요! ​ ​엄마도 정말 맛있다고 극찬을 하셨어요. 지금까지 먹었던 화덕피자 중에서 제일 맛있고 지금까지 먹었던 파스타 중에서 제일 맛있다고 극찬을 ㅋㅋ 잠실나루역 화덕피자 파스타 임뻬라또 블루리본 7개 받을만하네요 ㅎㅎ  엄마가 정말 만족하셔서 저도 기분이 좋더라구요!​ ​바로  가서 걷고 편의점 커피 마시고 쉬다가 엄마 델따주고 우리도 집으로 고고! ㅋㅋ ​  ​​신천동 화덕피자 파스타 맛있는 임뻬라또 점수는요!!​  ​​​​  ​별4개! 가격이 비싸고 엄마는 좋아하셨지만 로제가 아니라 토마토 맛이 강해 조금 셔서 마이너스 1 그것만 아니면 만점 쏩니다!!! ​특별한날 잠실나루역 데이트장소로 딱인 피자 파스타가 맛있는 임뻬라또 성공! 맛나게 먹고 왔습니다!​  ​​  ​​  임뻬라또​  ​평일 11:30 ~ 22:00 (L.O 21:00)Break Time 15:30 ~ 17:30​​주말 11:30 ~ 22:00 (L.O 21:00)주말 Break Time 없습니다.​​0507-1313-2131​​​ 임뻬라또특별시 송파구 올림픽로37길 130 308호 
호캉스 말고 스캉스 4회​​  ​이번 편은 잠실에 위치한 롯데호텔이었습니다. 골프존도 있어서 비즈니스와 여가를 모두 경험할 수 있는 곳으로 소개되었는데요 !​   ​엘레베이터에서 석촌호수와 롯데월드 뷰를 만끽하며 스위트룸에 머물 네 사람은 클럽 라운지로 안내되었어요. 체크인을 하는 동안 대기중인 네 사람 앞에 오늘의 초대 손님이 등장했어요. ㅎ ​  ​이날의 게스트는 바로 라치카의 가비와 리안!  가비는 두바이에서 갓 건너온 아시아 부호처럼 하고 나타났어요 ㅋ 모두 모였으니 이제 스위트룸으로 안내될 시간! 이곳은 두 가지 타입의 스위트룸이 존재했는데, 먼저 디럭스 스위트 트윈룸이 공개됐고 딱 2인 기준으로 보이는 아담한 공간였어요. ​  ​ 모던한 유럽풍 인테리어와 환상적인 석촌호수 뷰를 자랑하는 ‘디럭스 스위트 트윈룸’은 그 동안 소개된 곳들에 비해 작긴 하더라구요 롯데호텔 스위트룸은 보통 비지니스차 많이 이용하는 편이라고 합니다. ​  ​거실 한켠에는 마사지 의자가 놓여 있고 트윈 베드룸으로 이뤄진 객실, 2인이 이용하기에 알맞아 보이는 크기 였어요. 이곳은 18.6평 이라고 해요. ​  ​다음은 좀더 넓은 프레지덴셜 스위트룸이 소개되었습니다. 4인 기준, 방 2개 , 38.1평이라고 하는군요. 그런데 이번 편에서는 욕실은 안보여주네요. ​   ​최고 등급인 프레지덴셜 스위트룸으로 향한 네 사람과 라치카 가비, 리안은 아름다운 도심의 전망은 물론 인공지능 AI 서비스로 조명, 커튼, 음악 등 제어가 가능한 럭셔리하고 스마트한 이 스위트룸을 차지하기 위한 눈치 싸움을 벌이기도 했는데요. ​   ​그렇게 프레지덴셜 스위트룸에 둘러앉아 이야기꽃을 피우던 예지원, 소이현, 손담비, 소유, 라치카 가비, 리안은 롯데호텔만의 특별한 서비스 ‘K-Robo(딜리버리봇, 배달 음식 및 간단한 딜리버리 가능)’을 접하기도 했어요. 이 로봇이 스위트 언스위트 찾기 미션카드를 전달했어요 ㅎ​   ​중간에 라치카에 대해 질문하던중, 청하와 함께 같은 학원에 다니던 리안과 가비는 청하의 데뷔를 앞두고 함께 해달라는 부탁에 라치카를 결성, 벌써 12시를 시작으로 안무가로 본격적인 활동을 하게 되었다는 이야기도 나눴어요. ​   ​스위트 언스위트 카드 찾기에서는 가비와 리안이 카드를 숨겼고 네 사람이 카드를 찾았는데요 이날도 손담비와 소이현이 스위트 룸 카드를 찾는 행운이 따랐어요 ㅎㅎ ​   ​그렇게 프레지덴셜 룸, 디럭스 룸으로 팀을 나누고 각자 편한대로 쉬는 시간을 갖는데 라치카는 역시 사진찍으며 모델 놀이 ㅋㅋ​  ​예지원은 가방에서 챙겨온 정어리 통조림을 꺼내 먹었는데요 소유도 맛보더니 맛있다고 하더라구요. 단백질 보충하려고 챙겨먹는건가봐요. ​  ​휴식 한뒤 소이현 를 따라 리안과 가비는 롯데타워 스카이 브릿지 체험을 하러 갔어요. 높이가 541m나 된다고 하는데 드론 샷으로 보니 정말 후덜덜 하네요 ​​​▼롯데타워 스카이 브릿지 투어 예매 안내 및 스카이 브릿지 요금 정보​ ​​투어 이용권에 사진만 찍으면 8만원, 입장까지 해 보는 체험은 10만원 이렇군요 가격도 제법 나가네요. ​​ ​▼스카이 브릿지 투어 사이트 바로 가기 스카이 브릿지 투어 : 롯데월드 전망대본문 바로가기 SEOUL SKY 전체메뉴 SEOUL SKY 시설안내 관람안내 온라인예매 고객센터 로그인 영역 KOR SEOUL SKY 서브메뉴 어트랙션 시설소개 스카이 브릿지 투어 스카이 브릿지 투어 Home 스카이 브릿지 투어 Previous Next 1 2 3 4 5 스카이 브릿지 투어  하늘을 가장 가까이 즐길 수 있는 541M 높이! 스카이 브릿지를 건너며 짜릿한 추억을 만들어 보세요! 스카이브릿지 투어 541M 높이에서 브릿지를 건너며 짜릿한 추억을 만들어 보세요 스카이 브릿지 투어 예매 안내 투어 이용권은 이용일 1개...seoulsky.lotteworld.com ​  ​먼저 출입전에 서약서를 작성하고요, 환복하고 안전장비를 착용한뒤 계단을 따라 올라갔어요. 이때만 해도 무섭지 않다며 괜히 긴장했다는 소이현과 리안 ㅎ ​  ​하지만 이 투명한 다리를 건너는게 코스고 기념 사진도 찍어야 하니까 또 얘기가 다르죠 ㅎㅎ 보기만 해도 아찔 하네요 ㄷㄷ​  ​반면 소유 손담비 예지원은 잠실 한강 공원을 걸으며 산책을 했어요 ㅎ 완전 상반된 분위기죠 ㅎ 한강은 정말 의 보물인것 같아요. 저도 한강에서 라면 먹는거 좋아하는데 세 사람도 그런 얘기 하더라구요. 한편 스카이 브릿지에 오른 소이현 ㅋ 드디어 실감이 나는 듯 다리가 후덜덜 한데 ㅋㅋ 그래도 현장 의 지시를 잘 따라 사진 포즈도 잘 잡더라구요 ​  ​하지만 팔벌려 뛰기에서 가비는 공포에 질려 눈물을 보이고 말았어요  ㅋ 가비는 잠시 나가서 쉬도록 하고 리안과 소이현은 정말 겁도 없이 잘 하더라구요 ㅋㅋ 저기서 점핑 잭을 시키다니 ! 보는 제가 다 후덜덜 하더라구요 ​  ​그렇게 각 팀은 롯데호텔 주변에서 즐길 수 있는 시간을 충분히 갖고 숙소로 돌아왔는데요 게스트가 라치카인 만큼 가비가 준비한 미러볼로 분위기를 띄워 간단한 댄스를 배워보기도 했어요. ​  ​요즘 챌린지로 유행했던 제시의 ‘ZOOM’과 청하의 ‘벌써 12시’ 안무를 배운 이들중 특별히 예지원은 맞는 듯 하면서 어딘가 남다른 춤사위를 보였는데요 ㅎㅎ 무엇보다 농염한 눈빛이 한 몫하며 여배우 다운 열정을 보여줬어요 ㅎㅎ​​롯데호텔 스위트룸 체험은 다음주에도 이어집니다. 호캉스 말고 스캉스는 월요일 밤 10:40분에 MBN에서 방송됩니다.  
 블챌 2주차 🕶🕶   오자마자 한거 영인이 크로스핏 댕기는 곳 1일 체험 새롭고 재밌었는데 엄청 격하더라..  Previous imageNext image ​힘쎈 언니랑 ~ ㅎ  Previous imageNext image ​너무 목말라서 물달랬는데 물 없고 정수필터한거 줌 영인이는 보면 참 고딩때 부터 신기한거 많이 한다  ​건강식을 하는 영인이와 연어 샐러드 시키묵기 비 맞고 오고 아침부터 크로스핏 해서 먹고 좀 쉬다가 또 나갈 준비 ㅋㅋ ㅋ  제가 귀염둥이로 보이시나요? -알아용🫶🏻 이라는 이미지 사진 ㅋ 찍기 영인이한테 매달리는건 여전  Previous imageNext image ​설치다가 너~~~~~~무 아프게 다침 설친것두 아닌데... 버스타다가 미끄러져서 콱 박았다 .. 와 너무 아프면 말도 안나오는데 와중에 버스카드는 찍어야해서 지갑 열고 있는데 앞에서 최영인 웃는거 ㅋㅋ 개웃 ㅋㅋ 근데 진짜 뼈까지 아플정도.. 저러고 한시간 동안 계속 아팠음 ㅠ 난 왜이럴까... ​​근데 이거 보고 기운 나눠줌다면서 저렇게 대고 노래 부르는 영인이는 왜그럴까.. ㅎ  ​ Onion특별시 성북구 동소문로 71 1층 onion 영인이가 가고시펐다구 한 카페 ㅎㅎ  Previous imageNext image 주문하는데 아이스아메리카노랑 오트밀라떼 디카페인으로 바꿔주세요 라고 했는데 여행 오셨나봐요~? ^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라고 하심 근데 와중에 어떻게 알았어요? 이거 조차 사투리 ㅋㅋ 솔직히 저말 했을때 계속 끝이 올라간다 안간다? 솔직히 말해보센 ㅎ ^^ ​근데 그분도 경주 분이셔서 살구쨈 주셨다 ㅠ 넘 예뿐데 마음씨도 착하셔요 ㅠ 감사합니당 ㅎㅎ 🤍 ​난장판이다 아주  소금빵이 ~ ㅎㅎ  Previous imageNext image 익숙하다 했다 ㅋ 이 길 ㅋ ㅋ  Previous imageNext image 영인이 요가선생님 꼭 수업 들어보고싶었는데 같이 놀다가 수업 있어서 나도 체험함 고딩때부터 뛰 놀다가 맨날 혼나고 하는 모습 보다가 수업 시작하자마자 완전 요가선생님 ,, ​첨에 웃겨서 속으로 피식피식 웃다가 너무 집중도 잘되고 진짜 힐링 요가 하는거 같애서 나도 엄청 집중해서 수업 들었다 멋져 용인~ ㅎㅎㅎ ​맨날 수업 들어보고싶다고 말만 하다가 직접 들어보니까 감회가 새롭드라ㅜ^^~ 슨생님 감쟈오~! ㅎㅎ   Previous imageNext image 징그러움 주의ㅜ 레깅스로 압박해버려서 이래됐뿟뉴 즐거움을 얻고 멍도 크게 얻었다..  ​​​​  ​아침에 고된 ㅎㅎ 일정을 끝내구 언니들 만나러 잠실 한강공원 얄루 ​날씨 너무 좋아서 기절 근데 진짜 더웠음 자리를 잘잡아서 여기 안에서만 계속 있었다  ​ㅋㅋ 이거보고 선미가 한강까지가서 신전 먹는거 웃기다고 함 신전 러버  남경팸 209 210호 가족 ~  ​진짜 착한 언니랑 개 못되게 생긴 동생 같은 사진  Previous imageNext image ​경아 왤케 귀여움 라뷰 ㅋ  Previous imageNext image ​밥값만큼 나온 디저트  Previous imageNext image 25 26 27 27 살 ㅋ 같나요~? ㅎ  ​누가누가 동생 잘 찍나  ​경아가 가져온 카메라로 찍고 받은거 너무 예뿌다  ​뒤에 기둥 거슬린다고 뽑아버리고 싶다고 누가말했더라 ㅋㅋㅋ Previous imageNext image ​날씨미침   ​진심 여기서 하루종일 있었네  Previous imageNext image  ​경아가 찍어보고싶다고 한 하루필름  ​​​ 그늘특별시 송파구 백제고분로9길 41-1 1층 배불러서 간단하게 ~ ㅎㅎ 하이볼쓰   ㅋㅋ 넘 귀엽재 혜인 ㅋ  웅 경아한테 여자키로 해줄까 했더니 마음대로 부른다고 키 상관없다고 함 그리고 진짜 마음대로 부르심  ㅎㅎ  ​마무리는 징징이랑 ~ ㅎㅎ  ​​​​  ​성근영윤 🫶🏻 만나기전에 시간 여유있어서 코코 마시러 옴 ㅎㅎ 오랜만에 교환학생 생각나서 좋드라~ ㅎㅎ  Previous imageNext image ​요거 가지구 다니면서 쓸려구 사고싶었눈데 하나 사구 하나 언니선물용 우리 커플 히히 키킼키 🤍🤍 Previous imageNext image 상상속 연예인 영접 ㅎㅎ 와주고 구경 편하게 다 시캬주어 넘 감사합니당👧🏻🐻🫶🏻 빙봉특별시 성동구 숲2길 18-14 1층 Previous imageNext image 🫶🏻🫶🏻🫶🏻우리 다비치 하려고.. 너무 조음 이언니  Previous imageNext image 우리의 포토그래퍼 성근 lee  감사용 ㅎㅎ  ​저 뒤에 집 아이유 산다카든데 저나해서 나오라고 할걸 ㅠ 아쉽 똘망똘망 너무 예뿌다 진짜 ~  ​둘다 말많아서 앞에 님 지침 ㅎㅎ   하프커피 성수점특별시 성동구 숲4길 12 1층 ㅋㅋ 다먹고 하는말 또 머먹지 ㅋㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 웃겨죽네 ​​​ 박가네뼈다귀해장국특별시 동대문구 무학로 200 휴먼플러스 안암까지 델다주고 감자탕까지 야무지게 먹여보내주어 너무 감사하옵니다 ㅜ ⭐️ 좋은 인연 길게 오래보아요 부산와라~~~ 회쏘~~~ 대접 간닷 🫶🏻👧🏻🐻 ​​​​​밤에는 민주주 집에서 수다떨다가 요길로 2시간 산책 갔다왔따아 너무너무 좋다 여기 탐난다 .. 성북천이랑 청계천 연결 ㅎ 집앞에 있으면 맨날 갈듯~  성북천특별시 성북구 동선동2가 Previous imageNext image 그리구 꿀잠 ㅎㅎ ​  ​​민주랑 비예보 있었는데 우리가 밥먹을때 비 딱 오고 안옴 운치 여기 민주가 델꼬 가줬다 잘왔썽 Wnch특별시 성북구 고려대로7길 48 1층 Wnch, 보문역과 성신여대역 중간쯤의 성북천 산책길 낮술 요새 해본적 있냐길래 .. 없는데 .. 조타... 월요일이라 그런지 사람이 별로 없어서 조용하게 우리끼리 노닥거리면서 머글수있었씀 ​김치볶음밥이 쫀맛  Previous imageNext image ​​​이것두 민주가 알아보고 델고 가줌 여기는 먼가 수양.. 하러 명상... 하러 오면 조을듯 마음 비우고 싶을때 ㅎ 좋드라 ​ 유즈리스어덜트특별시 성북구 보문로18길 25 1층 신내림 받는 김민주..  Previous imageNext image ​시간 여유 있어서 돌담길두 갔다 너~ 무 내가 조아하는 자연자연 ...  덕수궁돌담길특별시 중구 세종대로19길 24 영국대사관 안암은 처음이라  ​날씨 너무 좋고 비 언제 온다캤냐며 여기 슬리퍼 신고 운동복 입고 걷고 싶 ㅎ 너무 편할듯 ㅎ ​​​한바퀴 돌다가 배는 안고프구 해서 요기 가서 민주가 가져온 책도 좀 읽고 이야기도 좀 하다가 여유롭게 시간 보냄  알레그리아 덕수궁 디팰리스점특별시 종로구 새문안로2길 10 덕수궁 디팰리스 1층 Previous imageNext image 덕분에 너무 잘놀았고 잘 쉬었더 민쥬주 너에게 행운만 오길 그리구 행복하길~ ㅎㅎ ​​​그리고 난 ... 시간 애매해서 역와서 순두부찌개 먹었어.. ㅎ 한식 최고 ㅎ^^ !!  ​​​갑작스레 온다구 했눈데 반겨주고 같이 힐링해주어 고마워여 🫶🏻 재밌고 열심히 살다 또 만나구 길게오래보아요 감사해 🤍♥️ 뿅 ! ♥️🤍 
   ㅎㅇ 맛집 포스팅은 진짜 오랜만이네. 이제 종강도 했고 심심하기도 하니 자주 올리도록 할게 ㅎ. 올릴 데가 몇 개 남아있긴 한데 귀찮다 언제 다 쓰지.. 스시 먹고 싶어서 스시 오마카세 먹으러 가자고 톡방에 애원해도 아무도 관심도 안 주더니 김재권이랑 이연서랑 둘이 어디 다녀왔더라... 그거 보고 죽이고 싶었음 ㅋㅋ 그래서 재권이가 같이 가줌. 5/10에 다녀왔는데 이제서야 올리네... 지금 맛 기억 하나도 안 나는데 그때 메모장에 안 적어놨으면 사진만 올릴 뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스시 산 입구   오픈한지 벌써 햇수로 9년이나 된 잠실의 터줏대감이라고 한다. 7년 연속 블루리본 서베이에 선정되었다고 함. 블루리본서베이는 한국판 미슐랭  같은 거임 ㅇㅇ. 재권이랑 나는 스시 오마카세(120,000원/1인)로 예약을 했음. 사시미 오마카세는 2~3일 전에 미리 예약할 때 말씀드려야 한다고 하니 참고하시길. 기본 세팅과 차완무시   위에는 폰즈 소스, 와사비, 소금, 락교와 가리(생강 초절임). 차완무시 아래에는 장어가 들어있었음. 맛있지 뭐~ 위에 올라간 알록달록한 거는 찹쌀 튀김임.    데친 미나리랑 위에는 참깨소스랑 가쓰오부시였나 기억이 안남 ㅋㅋㅋ ㅈㅅ. 봄 미나리 맛있지 ㅇㅈㅇㅈ 프랑스산 캐비아가 올라가있는 히라메(광어) 사시미   소금에 한 점, 폰즈 소스에 한 점... 아 침 고인다 튀긴 파를 올린 아카미즈케.   참치 붉은 살을 간장에 절인 거임. 참치는 메지 마구로(새끼 참다랑어)를 쓰신다고 한다. 짜지 않았고 부드러워서 좋았음. 은은하게 느껴지는 파 향도 너무 좋았다. 타코 야와라카니   야와라카니가 양념에 오랫동안 졸여서 부드럽게 만드는 건데, 말 그대로 부드러운 문어조림임. 와사비 올려서 냠냠 무시아와비와 게우 소스   내가 좋아하는 츠마미중 다섯 손가락 안에 드는 무시아와비(전복술찜)!! 전복 사이즈가 그리 크진 않았다 11~12미정도 되는 사이즈였던 것 같음. 큰 놈이 맛있긴 하지만 그래도 너무 맛있다. 게우 소스도 크리미하고 진하고 좋았다.​   +) N미가 무슨 뜻이냐면, 예를 들어 4미짜리 전복이라고 하면 4마리에 1kg 정도 되는 사이즈를 뜻함. 한 마리에 250g 정도 되는 전복이니 엄~청 큰 거겠지? 즉, N이 작을수록 큰 전복이라는 얘기임 ㅇㅇ. 남은 게우 소스에 샤리 달라 해서 슥슥   꼭 소스를 남겨서 샤리 달라고 요청하자. 화요 41도 (68,000원/1병)   화요를 7만 원 돈 주고 사 먹는 게 정말 아깝지만 소주도 술집 가면 5천 원이니 이해하자. 츠마미 끝나갈 때 다 되어서야 술 주문한 우리... 왜 그랬지... 후구 시라코동 (복어 시라코 덮밥)   위에 뿌려진 건 트러플오일. 내가 먹으면서 재권이한테 시라코가 뭔지 아냐고 물어봤는데 셰프님이 웃으시더라. 시라코는 정소다. 그래서 나도 어릴 때 좋아하다가 정소라는 걸 알게 되고 한동안 안 먹었었음. 그래서 셰프님도 다 먹고 난 다음에 알려주신다고 하더라 ㅋㅋㅋㅋㅋ. 맛있었음~ 트러플 오일이 아니라 진짜 트러플이었으면 더 좋았겠지만 이 가격에서 생 트러플을 바라는 건 욕심이니까 ㅋㅋ 하마구리 스이모노 (백합 맑은 국)   시라코동+트러플오일조합이라 맛은 있지만 느끼했는데 스이모노가 딱 적절한 타이밍에 나왔음. 스이모노가 나왔다는건 이제 니기리라는거지? 시메사바 (초절임 고등어)   니기리 첫 점은 보통 맛이 강하지 않은 시로미(흰살생선)가 나오는데 히카리모노(등푸른생선)가 나와서 이유를 여쭤봤더니 이전 츠마미들이 간이 세기도 하고, 오늘 사바(고등어)가 좋아서 첫 점으로 준비해 주셨다고 한다. 배가 너무 고파서 샤리 양 좀 늘려달라고 부탁드렸음. 마다이(참돔) 뱃살시마아지 (줄무늬 전갱이)아오리이카 (무늬오징어)니싱 (청어)이사키 (벤자리돔)이보다이 (샛돔) 구이간파치 (잿방어)오오토로 (참치 대뱃살)아카미 (참치 붉은 살)아카에비 (홍새우)   가격도 싸고 맛도 좋은 아르헨티나 홍새우. 익혀서 내셨는데 탱탱한 식감이 좋았다. 후구 가라아게 (복어 튀김)   아 걍 ㅈㄴ 맛있다... 이 바삭함, 온도감, 간... 침 줄줄 보스턴산 우니 (성게알)마끼   우니 상태 좋고 맛있었다. 아카무츠 (금태)   기름 줄줄 흐르는 금태를 구워서 김 위에 샤리와 함께 내주셨다. 이것도 걍 존맛탱... 후반부에 계속 훅을 날리시는 셰프님. 아나고 (붕장어)   니기리의 마지막임을 알리는 아나고... 입에 들어가자 사르르 녹아내렸다. 간도 좋았다! 교쿠 (일본식 계란말이)니싱소바 (청어 소바)   비리지도 않고 맛있다. 단점은 한입 컷이라는 거 ㅜ​   이제 식사까지 나왔으니 마지막 디저트만 남았는데 셰프님이 혹시 앵콜 원하는 피스 있으면 말해달라고 하셨다. (근데 금태랑 우니는 빼고라고 하셨다. ㅋㅋㅋㅋㅋ) 우리가 술을 늦게 시켜서 그런가 술이 아직 좀 남았고, 너무 잘 먹어서 원래 앵콜 잘 안 하는데 주신다고 했다. 립 서비스겠지만 기분은 좋다 ㅎ 그래서 나는 시메사바를 요청했고, 재권이는 아나고를 요청했다.  앵콜 시메사바시메사바 사시미   안주로 먹으라고 시메사바 사시미까지 추가로 주셨다 헤헷​​ 시소 샤베트   디저트가 시소 샤베트라길래 띠용 했는데 먹어보니 맛있었다. 시소만으로 맛을 낸 건 아니고 라임도 들어간 듯? 샤베트 스푼이 귀여워서 찍음​ 내돈내산 인증 ㅋ   아니 여기도 지금 블로그 쓰면서 알았는데 대표자분 성함이 주진'산'이라 스시 '산' 인가보다. 나도 스시 훈 이나 차릴까 ㅋㅋ 업장 분위기   맨 왼쪽 구석 두 자리가 재권이와 내가 전투를 치른 전장이다. 바로 앞에 보이는 두 빈자리는 당일 캔슬이라고 한다... 재료 준비도 다 해놓고, 다른 예약도 안 받고 기다렸는데 당일에 취소를 해버리면 짜증 날 것 같다 ㅜ​   우리를 담당해 주신 셰프님 접객도 너무 좋았고 식사도 너무 좋았다. 재방문의사 100%.​​​​​ 잠실대교   화요 41도를 1시간 만에 뚝딱 비워버리니 은근 취기가 올라서 재권이랑 걸어서 에 가 앉아서 얘기를 좀 했다. 취기도 오르고, 한적한 강가에 앉아 맥주 마시면서 진솔한 대화를 나누니 너무 행복했다. 앞으로도 행복한 일만 가득하길. 
안녕하세요 coz1yoon 입니다지난 여름방학 추억여행 ~ 🎞​1박2일로 짧게 갔다왔어용! 같이 간 동생이  여행을 한번도 안해봤다고 해서 제가 가 되어 봤답니다 ... 허허  ​다시 보니까 더 재밌는 곳 데리고 갈걸 ㅠㅠㅠ매우 건전하게만 놀은 1박 2일 여행기 시이작 ✨  스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 [영업 시간]매일 10:30 - 22:00롯데월드타워 전망대몇년 전에 조카들이랑 여길 왔었는데 좋은 기억으로 남아있어서동생이랑두 와보고 싶었어용 입장료롯데월드타워 전망대 입장료는 네이버에서 구매해서 갔습니당 ~ 롯데월드타워 전망대ㅋㅋㅋㅋ 포즈  롯데월드타워 전망대이때부터 였을까요제 엄지발가락이 아프기 시작한게...진짜 신발 잘 못 들고 갔고 ㅠ​엄지발가락이 너무 아파서결국 나중에 편의점 가서가위 산다음에 엄지발가락 고리 잘라냈어요   롯데월드타워 전망대가는 날이 장날이라고...날씨 이렇게 흐릴 일이야??차라리 다른 곳을 갈 걸 ㅠ 장소 미스 ~  롯데월드타워 전망대날씨는 망해도 사진은 찍어야해 ~  SEOUL SKY CAFE특별시 송파구 올림픽로 300 스카이 카페기억나는 거라곤 발이 너무 아파서 카페에서 쉬었던거...?​그리고 실시간으로 바뀌는 날씨 때문에 어이가 없었던거?​전망대라 안그래도 높이 있는데 번개쳐서 놀랐던거?   스카이 카페Rainbow 레인보우7,500원스카이 카페Seoul Sparkling Ade  스파클링 에이드7,500원스카이 카페에서 가장 높은 카페 ㅎㅎ 지난번에는 못 먹어봐서 이번에 소원성취했슴당 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 롯데월드 타워에 왔으면 여길 걸어줘야지여  한강공원에서 보는 뷰는 또 다른 느낌 !!!  토요코인 동대문2특별시 중구 퇴계로 325 저는 에 오면 무조건 토요코인에예약을 하는 것 같아요​가격도 저렴하고조식도 꽤 잘 나오구 일단 욕조가 있다는 점이 굉장한 메리트 🧡 그리고 여기서 남산타워가 보이더라구요 💘 토요코인 동대문점 .. 좋아 좋아 ​바로 앞에 2호선 지하철 역도 있어서 지하철 타러 갈 때 편했습니당  그리고 저녁 먹고 남은 음식 싸온거랑 무알콜 맥쥬 🍻 첫 날에는 무알콜 마셨네영 아마도 술 마실 기분이 아니었나 봅니당..발이 아파서 그랬나😅  코시국이므로 조식을 뷔페식으로 하지 않고이렇게 도시락에 담아 주시더라고요​방에서 먹을 수 있어서 좋았어욤 ㅎㅎㅎ​근데 단점은 ! 방에 공간이 많이 없어서 ㅠ 딱히 도시락을 먹을 책상 같은 곳이 없었다는 점...ㅋ 낮에는 보니까 63빌딩이 보이더라구요 ㅎㅎㅎ별거 아닌데 이런 뷰 좋네영 코엑스아쿠아리움특별시 강남구 영동대로 513 코엑스 아쿠아리움히히 대전에는 마땅한 아쿠아리움이없거든요 ㅠㅠㅠ​지금은 신세계 백화점에 생겼지만저때만해도 없었어요  코엑스 아쿠아리움커엽 ㅠㅠ ❤🧡 코엑스 아쿠아리움코엑스 아쿠아리움코엑스 아쿠아리움세상에 비버가 진짜 크던데요 저는 족제비 같은크기일거라고 생각했는데 제 예상을 완전히 빗나간 .... 🙄 코엑스 아쿠아리움비버가 낮에 자고 밤에 움직이는 동물이라고 적혀있더라구요! 그래서 그런지 저렇게 물위에 동동떠서 눈 감고 있었음요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 코엑스 아쿠아리움코엑스 아쿠아리움우리 땜에 눈 뜬거니 ㅠㅠㅠ미안하댜 😥💝 코엑스 아쿠아리움코엑스 아쿠아리움같이 갔던 동생이 사진 잘 찍어줘서 기분 너무 좋았쟈나여 고마워!!!! 코엑스 아쿠아리움카페 노티드 삼성특별시 강남구 테헤란로103길 9 1층 제가 정말 오고 싶었던카페를 갔습니당! ​매일 먹방 유투버들이 보는 도넛 후기만 봤는데  카페노티드평일 점심즘에 갔는데도웨이팅 실화냐.....;;​밖에서 기다리는데 더우니까 부채 주시고 가셨어요 ❤센스 짱짱 카페노티드밖에서도 기다리고 안에 들어가서도 주문 줄 기다리고 ​그래도 안에 들어오면에어컨이라도 나와서 기다릴만 했어요​밖은 진짜 더워서 시간 안가는줄  카페노티드아이스 아메리카노 4,000원카페노티드후르츠링 크로와상 4,500원카페노티드라즈베리 도넛 3,000원카페노티드빨대까지 꽂으니까 핑크핑크하고 커엽...  여긴 솔직히 비주얼이 다했다고 봐요  현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대  더현대여기 인스타에서 하도 광고하길래궁금해서 와봤어요​여기 백화점 안에 있는 정원이 그렇게 멋있다고 해서 더현대역시 엄청 기대하고 오면실망하잖아요   더현대내부은 뭐랄까 독특하고 현대적인 너낌...아방가르드 하다!   더현대다음 날은 같이 갔던 동생이 신발이 불편하다고해서얼른 집으로 고고우~!  토요코인 동대문2특별시 중구 퇴계로 325 숙소로 돌아와서 바로 저녁 배달시키구 ㅎㅎㅎ 국밥으로 배달시켰는데 이거 다 먹고도 배고팠음 ;;;뱃속에 거지가 들었나;;   드디어 과거의 제가 정신을 차렸는지 편의점에서 과자랑 맥주를 사왔군여  끝까지 노잼인 여행일뻔 했어...  마지막날 아침 ~!  짐을 몽땅 챙겨서 ! 우리가 을 온 이유는 BLS 자격증 교육을 받으러 갔어용 긴장하고 갔는데 생각보다 굉장히 쉽게 자격증을 땄습...니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 집에 가는 버스를 타기 전에 쉑쉑버거 사먹기~~~ 대전에도 있지만서도! 센트럴시티 들락날락 거리면서몇 번 볼때마다 먹어보고 싶었거든요   쉐이크쉑 센트럴시티점특별시 서초구 신반포로 176 1층 119호 (반포 센트럴시티 빌딩) 쉑쉑버거아~~~~~ 아무리 기다려도 햄버거가 안나와서주문하는 곳으로 가봤더니 세상에나 주문누락  아니 30분 넘게 기다렸다고요...안그래도 매장 안에 사람이 많아서그냥 그러려니하고 기다렸는데 ​그리고 앞에서 점원이 오래 걸리는데 괜찮냐고 그랬거든요​아놔 ~ 그래서 바닐라아이스크림 하나 챙겨 주셨어요   뒤돌아 보니까 여행이 그닥...그렇게 즐겁진 않았네요 동생한테 갑자기 미안해지는 순간   ​​# #더현대 #노티드카페 #코엑스아쿠아리움 #롯데월드타워전망대 # #seoulskycafe #토요코인동대문2호점 #쉑쉑버거 #bls자격증 
**본 포스팅은 추억 및 여행 경비 기록 용도이다.**​1편에 이어서😎~  8) 무작정 걷기 지나가다 갤러리 5곳 정도 들어간듯! 나머진 사진을 못 찍었다. 뭔지 보지도 않고 사진만 남김.. 벽화 1벽화2카페 앞에서1화난거 아님 카페 앞에서2모자이크 마스크이 날 앞머리가 너무너무너무 마음에 안 들어서 애먹었었다ㅠㅡㅠ 고데기 충전 기다리면서 사진 찍음✌🏻 나름 너낌있는 사진골목 곳곳에 한국의 멋이 녹아있어서 사진 남기기 좋았다.  9) 청와대 근방 산책 무궁화동산특별시 종로구 궁정동 55-5 : 사람들 가는 곳으로 무작정 또 걸었다. 뚜벅초 뚜벅뚜벅도로 화단에 색색의 예쁜 꽃들이 있었다.  대한민국 싸라매!!!!🇰🇷🇰🇷🇰🇷이런 한국 돌담이 너무너무 좋다ㅠㅠㅠㅠ 무게있고 운치있고,, 어느 계절이든 다 잘 어울리고!!! 길을 따라 걸으면서 정말 행복했다💗 드디어 청와대 앞 도착! 이종화 롱롱다리로 찍어드림😝 그리고 곳곳에 경찰분들이 주변을 경계하며 보초  서계셨다! 청와대 요깄어용 ✌🏻😑✌🏻 🌸😒 아름답다는 말 외엔 쓸말이 없다..​한바퀴 둘러서 산책하구 이제 경복궁 구경 고고!!  10) 경복궁 산책 경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁 ✔️만25세 이상 : 4000원 이종화 만 24세 이하여서 무료입장 함... 부럽네.. 마스크 벗는 날 오기 전에 인생샷 많이 건져주랏케케케🤭​.. 이렇게 우린 미친듯이 돌아다녔다.. 이건희 컬렉션 보러 또 걸어서 이동....  11) 국립현대미술관  국립현대미술관 특별시 종로구 삼청로 30 점심도 안 먹은 두 뚜벅초는 그렇게 또 뚜벅뚜벅.. 흑화한 배찌무슨 동물을 조각하신 걸까? 이건희 컬렉션은 두시간 대기해야해서,나너의 기억 보러 감!​이종화 여기도 무료입장 ㅎㅅㅎ!! ✔️만25세 이상 : 4000원 힘들어서 눈에 아무것도 안 들어왔다.. 교양 쌓기 실패😰 기념품 샵에서 찍은 유일한 사진 12) 쿠에른  온 김에 쿠에른 가려고 또다시 뚜벅뚜벅 시작..이미 내 발은 아작이 나있었음 ㅎㅅㅎ! 쿠에른 발레리나 굽 낮아서 오래걸으면 피곤한데,, 혹사시켰다.. 가는 길에 귀여운 소품가게 발견 내가 10살만 어렸어도 샀다 이게 20,000원종화랑 사서 나눠가질까 했는디 가격보고 내려둠 요런 분위기 환장하는 친구 있으면 데려올텐디,, 안타깝게도 없다 CUEREN특별시 종로구 창덕궁길 78 걷고 또 걸은 끝에 쿠에른 도착! 막상 가니 내가 찾는 색이 없었다.. 몇년 전 쿠에른 처음 접했을 때는 있었는데,, 요즘엔 왜 안나올까 ㅠㅡㅠ 이거 실물 깡패임ㅠㅜㅜ 사람들이 안 찾아서 안 만드나?!!! 여튼 쿠에른 창덕궁 시그니처 스토어 직원분들 짱짱 친절하셔서 좋았다!!!​  13) 오장동 흥남집하도 돌아다녀서 더이상 걸을 힘도 없어지고, 웃을 기운도 없었다ㅠㅡㅜ 택시타고 우래옥 갔는데 4시임에도 110팀 넘게 기다려야해서 발길을 돌렸다... 진짜 체력 바닥에 눈은 풀리고 😩 미쉐린 고 뭐고 그냥 다른데 가서 먹기로 함!!!그렇게 찾게된 맛집!  오장동흥남집 본점특별시 중구 마른내로 114 흥남집 여기도 티비 이곳저곳 출연한 찐 맛집이었따!!! 본점 입니닷4시 반쯤 가서 웨이팅 없었고, 앉자마자 주문 받으셨다. 그리고 5분도 안 돼서 냉면 주심! 물냉에 고기있어유물냉면, 회 비빔냉면나는 비냉, 종화는 물냉!✔️각 13,000원 : 26,000원​비냉 위에 홍어회? 올려있는데 안에 뼈가.... 저처럼 교정해서 치아 약하거나, 노인분들은 조심하셔유.... 회마다 뼈가 있는데 씹다가 이 뿌리 뽑힌줄...  😭😭😭 맛있어서 어떻게든 씹어먹긴 했는데 무서웠슴다​여튼 종화랑 먹으면서 진짜 행복해했다! 너무너무 고생하다가 먹은 음식이라 더 맛있었던듯 ㅎㅅㅎ오장동 흥남집 추천합니닷 ㅎㅅㅎ!!!​  14) 잠실 롯데백화점 입고갔던 옷이 평소에 입던 스타일이 아니라 불편했다ㅠㅡㅠ 처음부터 편하게 입고갔으면 돈 쓸일도 없는데,, 이렇게 또 돈을 썼다😩😵‍💫​종화도 녹초되어 힘없는 와중에 나는 옷고르겠다고 한 시간정도 고민고민하구ㅠㅜ 흑😢 그래도 옷 갈아입고나니 행복했다!😇  15) 잠실 롯백 삼진어묵 지하 1층 가자마자 눈에 들어온 삼진어묵!!!! 딱 세개 남아있었다!꼬불이오뎅 하나에 2,000원이었다! 백화점인거 감안해도 어묵 가격이 아주 돌아버렸다​그래도 잘 먹었다 ㅎㅅㅎ  16) 석촌호수 석촌호수특별시 송파구 잠실동 잠실 한강공원 가고싶었는데 시간이 없어서 석촌호수 구경갔다! 벚꽃 다 떨어져서 그런가 사람이 미어터지진 않았다. 온통 롯데여  17) 노브랜드버거 노브랜드버거 남부터미널점특별시 서초구 효령로 292 남부터미널 대합실 119호 OO이가 노브랜드버거 추천해줬는데 안먹으면 아쉬울것같아서!!!! 산체스 버거 하나 시킴!✔️단품 3,800원​맛은 뭐... 그려유​  이로써  여행 끝!!!!! 진짜진짜 녹초돼서 돌아왔다. 링 다 채우는거 정말 드문 일인디... 걷기만해서 729kcal 소모했다니 도라방스?!!!! 진짜 많이 걷고 지하철 계단 오르락 내리락도 많이했다... ​어제까지만 해도 은 나랑 안맞다고 생각했는데, 지금 글 쓰다보니 또 가고싶다🤭 ​- 여행기 끝‼️‼️‼️-​ 
추웠던 날씨가 가고 어느덧 벚꽃과 함께 봄이 찾아오네요선선한 바람이 불어 피크닉 가기 딱인 날씨여서 송송&미니 커플이 갔던 다른 핫한 한강 장소를 소개하려구해요🏞 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 요번에 소개할 장소는 잠원한강공원 다음으로 차량으로 이동하기 좋고 또 대중교통을 이용해서 가기 편한 장소에요👍 파란 하늘🐳반포 한강공원에 비하여  잠원 한강공원은 규모가 조금 더 작아서 사람들이 많지만 공간 활용을 잘하면 훨씬 더 좋습니다👍 쉽게 찾은 자리주차장이랑 가깝고 또 📍위치상 배달음식을 시켜먹을때 기사분이랑 contact 하기 최적의 위치 피크닉 장소캠핑의자 개시~처음 했던 피크닉이라 #스타벅스돗자리 를 세팅하고 루미큐브를 하다가 수줍게 개시했어요😄(루미큐브 또 짐..) 첫 피크닉😎미니💕나름 첫 피크닉이여서 이쁘게 세팅하구 싶었는데, 서래섬 업그레이드 버전 전입니다😂그래두 사람들도 너무 붐비지 않고 나름 한적하고 서래섬과는 다르게 넓은 느낌입니다📷 폼잡는 송😂😎미니가 찍어준 사진😊 루미큐브 타임~출출할 시간이죠~?🕐오늘은 미니가 추천해준 피자 맛집🍕 피자 타임🍕매덕스피자 라고 미니가 출근해서 자주 시켜먹던 곳인데 너무 맛있었어요😋저는 파파존스만 먹어봤는데 이제는 피자하면 매덕스 생각이나요😊마르게리타 피자 1파파로니 피자 1배달 기사분이 도착하셨다고 전화 주셨었는데 손 흔드니까 바로 보이더라구요. 그만큼 위치도 최적이였어요~ 피자들고 해피😁송송&미니갬성샷📷제 카카오톡 배경 사진이기도 합니다📷뜨로우백이지만 미니랑 함께 좋은시간 보냈어요💕잠원 한강공원과 함께 가기 좋은 식당도 소개할게요. 미나미특별시 서초구 서초대로58길 31-2 조용하고 한적한 주택가에 위치한 미슐랭  일식집이고 주차도 편리하답니다.미니가 알아봐준 맛집인데, 저에게는 신선했던 메밀김밥과 일본에서 먹는듯한 청어조림 소바 (니신소바)일본 여행가서도 안먹어봤는데 일본 여행을 떠올릴수 있는 맛집입니다👍😋 미나미 주방👩‍🍳메밀마키&니신소바주말에 멀리 여행 떠나는거도 물론 좋지만 일상속에서 보이는 곳에도 연인과 함께 시간 보낼수 있는 곳이 많은거 같아요 👩‍❤️‍👨 [HER] 한강, DIY 숟가락 만들기날이 너무 좋았던 날, #한강피크닉 을 놀러갔어요! 😊 그주에 미리 하루 hobby 에서 #DIY 숟가락 세트...m.blog.naver.com [HIS] 조용하고 한적한 한강 데이트날씨가 포근해지니 미니랑 즐거웠던 한강 데이트 뜨로우백을 해보려구해요🐳 반포한강공원 에 주차를 하...m.blog.naver.com 참고1 : 반포 한강공원 1편참고2 : 서래섬 한강공원 2편  #잠원한강공원 #데이트코스 #연차 #주말 #나들이 #매덕스피자 #미나미 #메밀김밥 #니신소바 #미슐랭 #맛집 #벚꽃 #봄 #날씨 #피크닉 #루미큐브 #한강피자 #돗자리 #배달음식 #드라이브 #데이트 #한강뷰 #여유 #교대맛집 #평일데이트 
[시 여성가족재단] 건강가족지원 프로젝트~~  잠실 전망대 리버뷰봄 웰플러스 센터에서 튼튼순환운동 해요.    롯데백화점이 있는 잠실 사거리에서 잠실대교 방향으로 걸어 가다보면 오른쪽으로 잠실대교 초입에시 여성가족재단이 운영하는 잠실 한강전망대가 있습니다. 지하철 을 타시면 잠실역(2호선 7번출구) 에서 잠실대교 방향 도보10분  시 여성가족재단에서는  한강을 한눈에 조망할 수 있는 공간인 잠실전망대 “리버뷰 봄”을 운영하고 있습니다.“리버뷰 봄”은 시 여성정책 및 여성이 행복한 ‘여행’ 프로젝트를 알리는 공간으로서, 가족 단위로 한강을 찾는 시민들을 위한 건강지원 웰플러스센터, 생태, 역사탐방프로그램, 등 다양한 프로그램이 준비되어 있어요. ♣. 운영시간 : 월~일 오전 10시~오후 11시 ♣. 잠실전망대 연락처 : 070-7756 - 4952    잠실 한강전망대 안에는 시민을 위한 웰플러스 센터와 한강을 조망하며 담소할수 있는 카페가 있는데요.웰플러스 센터는 건강상담 서비스 와 우리몸의 체성분 분석및 기초체력측정 후 맞춤 운동, 식단 제공, 개인 맞춤별 1:1 건강상담을 받을수 있고, 튼튼순환운동,스 트레칭 등일상운동 방법을 알려주며  매월 둘째주 토요일 16시에  잔디에서 함께 모여 운동하는 프로그램을 운영 합니다.   한강이 보이는 잔디에서 프로그램 참가자들과 함께 운동합니다. 강바람이 얼마나 시원하던지요~~~**   자전거를 타며 운동하는 사람들이 상당히 많았어요.    꽃이 있고~~   비둘기가 친구하는 한강공원~~~   줄타기 운동도 집중력을 기르는 어린이 운동으로 좋은것 같아요.   가족이 둘러 앉아 박수 장단에 맞추어 0 0 이름 대기 게임도 하고요.가까이서 보니 어른들이 더 틀리더라구요.    자~~그럼  운동전문가의 울동에 맞추어  튼튼순환운동 함께 하실래요 ?  튼튼순환운동은 근력운동과 유산소운동을 최소 40초 단위로 번갈아 진행하여 체지방량은 감소시키고근육량은 증가시켜 기초대사량을 증가시킴으로서 지속적인 건강증진을 도모할 수 있도록 하는 운동으로장소와 운동기구에 구애 받지 않는 체조와 댄스형식을 결합한 운동 입니다.유아이상 5분,   아동이상 15분,  청소년 성인이상 30분   프로그램 중에서청소년,성인용 30분 타임 운동을 합니다.   [시 여성가족재단] 건강가족지원 프로젝트~~  한강 잠실전망대 리버뷰봄 웰플러스 센터에서 가족건강을 위한 상담과 다양한 프로그램을 즐겨 보셔요.   사진 / 글  시 여성인력개발기관 블로그기자 청계        재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   
​​​날씨 엄청 좋은 날!차는 에비뉴엘에 발렛 맡기고 석촌호수에서 피크닉 하기루 😙😙뭘 먹으면 좋을까 하다가 #러반로제 에서 배민 시켜 먹기로 했다.송리단길 데이트 장소 찾으면서 종종 본 곳인데 배민에서 보니 어찌나 반갑던지바로 앞에 있는데 배달비 내기 싫어서 테이크아웃하기로​​​​ ​​​​8층에 있어서 엘리베이터를 타고 올라갔다.밑에는 오피스 건물인듯?​​​ ​​​석촌호수가 한눈에 내려보이는...테이블도 창가 위주로 세팅되어 있어서 웬만하면 좋은 뷰를 감상할 수 있었다.소개팅으로 딱인둡 😋​​ ​​​메뉴 기다리면서 올라가본 테라스날씨 환상!​​​ ​​​뷰는 더 환상... 🤗나중에 꼭... 잠실 살자 🤍​​​ ​​​거의 다 올라온 소피텔까지.소피텔 올라오면 시그니엘 룸레잇이 좀 내릴려나? 테라스에서는 음식은 먹을 수 없고 음료만 먹을 수 있다고 한다다음번에 오빠랑 저녁에 와볼까 싶을 정도로 맘에 들었던 뻥 뚫린 뷰 ~ ​​ ​​​우리는 2명이니까 스/파 set  로 주문했다.스 = 스테이크파 = 파스타리 = 리조또 혼밥 메뉴부터 세 명이서 먹을 수 있는 메뉴까지 구성이 괜찮다.홈파티 하기에도 좋을 것 같다.​​ ​​​​포크는 박스 안에 들어가있다...빠뜨린 줄 알고 다시 올라가서 달라고 했는데 민-망 😂석촌호수 조금 돌다가 뷰 좋은 명당에 자리 잡았다.​​ ​​​​요건 먹물 치아바타빵!​​​ ​​​열어보니 쨘 🤩갓 조리한 따뜻한 음식을 넣어줘서 그런지 용기에 김이 서려 있었다.생각보다 실한 구성에 오빠랑 나랑 동시에 오 괜찮은데?​​​ ​​​내열용기라 안심하고 먹을 수 있고!소스도 있어 처음 시킨 사람도 아 그렇구나~ 할 수 있음.​​​ ​​​비주얼 굿굿올림픽공원이나 석촌호수  나들이 하기에 정말 좋을 것 같다.와인도 한 병 챙겨올 걸!​​​ ​​​먹물 치아바타레스토랑에서 기본 제공되는 빵보다 양이 많다 ㅋㅋㅋ든든할 듯!​​​ ​​​따로 코멘트하지 않았는데 잘 구워진 스테이크~치킨스테이크로도 선택이 가능하지만자고로 스테이크는 소가 최고 아니겠어요?미듐 웰던 정도?아래에는 구운 파인애플과 각종 야채, 아스파라거스까지 들어있다.​​​ ​​​파스타는 여러개 중 선택해야 하는데나는 비프 토마토 파스타로 주문했다.​​​ ​​​기본 제공 되는 샐러드 치고 너무 실한 샐러드!블루베리, 크랜베리는 냉동이 아니라 생블루베리, 생크랜베리였다는!리코타치즈도 짱맛 ~​​​ ​​​왼쪽부터 순서대로 샐러드 소스, 피클, 스프레드 버터.스프레드 버터도 상콤하고 맛있었움​​ ​​​행복한 주말 🤗에 이사온 뒤로 잠실에서만 살아서 그런가잠실이 너무 좋다 😍이 날 내가 너무 행복해보였다며오빠는 꼭 잠실 살게 해주겠다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​스테이크 옴뇸뇸부채살로 추정되는데 부드럽고 맛있음.소스는 따로 없는데도 맛있었다.오빠는 샐러드 드레싱에 찍어먹음 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​파스타.소스도 직접 만든듯한 느낌의 토마토파스타.다음에는 오일파스타 먹어봐야지.​​ ​​​스프레드 버터 가득 올린 치아바타까지 완벽한 피크닉!멍 때리면서 오빠랑 한참 앉아 있었다.바람도 살랑살랑 불고 미세먼지 1도 없던 깨끗했던 날.함께하는 매 주말이 기대된다. 행복하게 살자 🥰​​#러반로제레스토랑딜리버리 #송파맛집 #송파데이트맛집 #송파배달맛집 #잠실역파스타 #잠실역스테이크 #러반로제배달 #잠실배달맛집 #석촌호수소개팅​​ 러반로제 레스토랑특별시 송파구 석촌호수로 274 ​​​ ​ 
얼마전 나혼자산다 화사 에피소드에 나왔던!화사의 한강 밤마실〰️🎉​이날 화사가 새벽에 드라이브하고 한강을 갔었는데요..보니까 잠원한강공원을 갔더라구요!​갑자기 생각나서 저도 야밤에 훌쩍..ㅋㅋ​   ​반짝반짝 불빛만 보이던 늦은 밤의 반포한강공원​사실..이 때..반포한강공원 가려고 간게 아니라..다른 을 먼저 갔었는데문 연 편의점이 없어서 반포로 갔어요반포한강공원 바로 옆이 잠원한강공원​아마도 여의도나 반포..정도의 지구에 있는 몇몇 편의점만 야간에도 문을 여는 것 같구요반포한강공원에 있는 편의점도 문 닫은 곳이 있었어요​   ​주차 차단기 있는 길로 내려온건데야간에는 주차요금을 내지 않아서 차단기 열려있어요​차단기에서 내려오자마자 우회전 하는 길이 두갈래인데한쪽은 용산방면 길이니 주차장 진입로로 잘 들어와야합니다..!​주차장은 반포한강공원주차장입구로 내려왔어요​   ​   ​야밤엔 한적한 주차장〰️​   ​   ​이쪽에서 가까운 편의점이GS25한강반포2호점인데 문을 닫았어요​화사가 갔던 편의점은 위치나 구도로 봤을 때GS25한강반포1호점으로 보였는데(제 추측ㅋ)잠수교까지 걸어갔다가보니까 1호점은 영업중!​   ​근데 GS25가 하고 있을지 아닐지 몰라서....세빛섬 근처에 있는 미니스톱 서래나루점에 갔어요​   ​   ​역시 한강 편의점의 꽃은 즉석라면!!​   ​과자나 다른 주전부리는 대충 이런 정도로 있었고​라면이랑 미니스톱 왕핫도그 먹을거라서..​미니스톱 1800원짜리 핫도그진짜 넘 쫠깃하고 맛있어요!!​   ​암튼..라면 고르고🎶​   ​   ​왠지 설레이게 만드는!!!라면조리기에서 순식간에 조리🎶​알루미늄 그릇....흑..자주 먹진 않으니 괜찮다 괜찮다 생각하며..ㅋㅋ​      ​워후🎉​신나게 흡입하는데..​한강에서 라면먹으면 왜케 금방 사라지는지..?ㅋㅋ​허겁지겁 먹어서 그런걸까염..​   ​바로 옆에 서래섬산책길 있는데..여기 걸어보면 좋아요🎶​   ​   ​   ​사람도 없고 시원한 바람 맞으며〰️​    ​   ​   ​쪼~기 앞에 보이는 반포대교와 그아래 잠수교​오른쪽 어두컴컴한 건물들은 불꺼진 세빛섬​   ​걸어걸어서 잠수교남단까지 왔어요​   ​차는 거의 없고자전거 타는 분들이나 셀카 찍는 몇몇 사람들만 있구​   ​✨​반짝반짝​👀..한강 야경은 언제 봐도 예뻐요🎉​   ​잠수교에서 좀 더 위로 올라가다보면 GS25한강반포1호점은 열었던데여기 열었는지 알았다면 여기 왔었을듯해요 ㅋㅋ​그치만 모든 편의점이 24시간 운영하는건 아니라서밤늦게 갔을 때는 문 닫은 곳이 많으니 주차 위치를 잘골라서 가세요~​이쪽은 잠원한강공원이구요편의점 바로 옆에 주차장이 있어요     이쪽으로 가고 싶다면잠원한강공원입구 이용하면 됩니당-!​ 반포 한강공원특별시 서초구 반포동 115-5 GS25 한강반포1호점특별시 서초구 잠원동 122-1 한강시민공원 1층 GS25 한강반포2호점특별시 서초구 반포동 115-5  
잠실아파트에 입주 시에 유요한 생활 정보를 정리해보았습니다. 우선 이사 전에 폐가전제품이 있다면 무상방문수거 서비스를 이용할 수 있습니다. http://www.15990903.or.kr/  콜센터 1599-0903 폐가전 방문수거 배출예약시스템배출예약시스템 접수 절차방법 콜센터 운영안내 모바일 배출예약 www.15990903.or.kr ​잠실엘스, 리센츠, 트리지움, 레이크팰리스 등 잠실아파트에 입주하는 경우에는 특별한 사정이 없는 한 전입신고를 하는 것이 일반적입니다. 임차인으로 입주하는 경우에는 계약서에 확정일자를 받습니다. 전입신고와 확정일자는 엘스와 리센츠의 경우 리센츠 단지 내 잠실2동 주민센터를 이용합니다. 트리지움과 레이크팰리스는 잠실주공5단지 내 잠실3동 주민센터를 이용합니다.​   ​확정일자와 전입신고는 인터넷으로도 가능합니다. 주민센터에서 전입신고와 확정일자를 받았다면 주거이전에 따른 우편물 전송 서비스를 이용할 수 있습니다. 해당 서비스는 3개월 이내는 무료이며 주민센터에서 가능합니다.​그 외에도 인터넷으로 은행홈페이지에 접속하여 '금융주소 한번에' 서비스를 이용하면 모든 금융거래 기관의 주소도 이전할 수 있습니다.​전입 후 자녀들의 전학 절차에 대해서는 초등학생은 전입신고접수증을 발급 받아야 합니다. 그 접수증을 배정된 초등학교 교무실에서 제출하면 됩니다. 온라인으로 전입신고를 하였다면 정부24에서 '초등학교 배정확인증'을 출력하면 됩니다.​   ​중학생이라면 강동송파교육지원청(02-3434-4481~4), 고등학생은 시 교육청 (1396) 에서 전학 문의가 가능합니다.​잠실엘스 아파트 단지 내 송파어린이도서관 뒤편에 무인민원발급기가 있습니다. 주민등록등본 등 민원서류를 편리하게 이용할 수 있습니다.​잠실에서 연극, 뮤지컬, 오페라 등 다양한 장르의 공연을 무료로 관람할 수 있습니다. 송파구민회관 대강당에서 매월 마지막주 수요일 19:00에서 펼쳐지며 송파구청 홈페이지에서 예약이 가능하며 예약자에게 자리가 먼저 배당됩니다. http://www.songpa.go.kr/​잠실의 대표적인 관광명소는 석촌호수와 롯데월드타워, 올림픽공원, 한강공원, 풍납동 토성, 키자니아 등이 있습니다. 잠실의 대표적인 쇼핑 방법으로는  새마을 시장, 롯데월드몰, 롯데백화점 등이 있습니다.​대표적인 먹자골목으로는 신천맛골(잠실새내역 4번 출구)와 석촌호수 카페거리,  송리단길(석촌역 2번 출구) 등이 있습니다. 송파구청에서는 '송파슐랭'를 통해 구민들이 추천한 송파맛집을 소개하고 있습니다. 송파구청이 까다롭게 선정하고 있으며 현재 70여개의 맛집을 소개하고 있습니다. ​blog.naver.com/happysongpa​   ​잠실의 대표적인 공원으로는 아시아공원(종합운동장역 2번 출구), 석촌호수 공원(잠실역), , 올림픽공원 등이 있습니다. ​잠실은 국제관광도시로의 변화를 꿈꾸고 있습니다. 하지만 현재 잠실의 교통시설과 숙박자원 등 관광인프라는 아직 부족한 것으로 인식되고 있습니다.​잠실은 송파 중에서도 북부 문화체험광관권으로 롯데월드-석촌호수-석촌고분을 연계하여 관광 특구의 파급을 유도하고 있습니다.​잠실엘스 단지 내 어린이도서관 3층 물동그라미극장에서 매주 금요일 16:00에 어린이들이 즐길 수 있는 에니메이션을 상영하고 있습니다. 문의는 418-0303에서 가능합니다. ​   ​코엑스와 잠실 일대는 종합적인 발전 계획이 있습니다. 2030 플랜에서 글로벌 경쟁력 강화를 위해 이 일대를 3도심 중 하나로 위상을 강화했고 이에 따라 영동권역을 '국제교류 복합지구'로 조성하기 위해 국제업무 시설 확충, 교통 인프라 구축 등을 계획하고 있습니다.​잠실종합운동장은 공원화가 되고 엔터테인먼트 기능이 복합될 것으로 예상됩니다. 탄천과 한강으로 열린 공간 조성 등도 계획되어 있습니다.​상기 내용은 잠실청운부동산의 개인적 의견이며 법적 효력은 없습니다.​​잠실아파트 전문, 잠실청운부동산www.ZAMSIL.com 
안녕하세요~ 꿈꾸는 여행자 이브아입니다 :-)​​이번 겨울은 유난히도 추웠던 것 같아요~이제 점점 날씨가 풀리면서 따뜻한 바람이 코끝에 닿더라구요~ 이런 날씨에는 한강공원에 야경보러 가기 딱 좋은 것 같아요~​그래서 이브아가 출동했답니다!한강 대교들 야경사진을 이쁘게 찍어서 잇님들께 보여드리기 위해 잠실 한강공원 대교투어를 열심히 다녀왔더랬죠~​저 같은 뚜벅이들에게 한강이라는 곳은 참으로 좋은 데이트코스가 되는 것 같아요>///<드라이브도 좋지만 자전거를 타고 연인과 함께 한강을 달리는 것도 행복한 추억이 될 듯~​​​ Korea Hangang River 2021(사진-이브아) ::한강 Hangang River::태백산맥에서 발원하여 강원도·충청북도·경기도·특별시를 동서로 흘러 황해로 흘러 들어가는 강. 본류의 길이는 514㎞로 우리나라에서 압록강·두만강·낙동강 다음의 네 번째이고, 유역 면적은 2만 6,219㎢로 압록강·두만강 다음이다.잠실 한강공원으로 들어가면 잠실대교를 시작으로 이쁜 대교모습을 야경으로 즐기기에 가장 편하긴 하답니다~그래서 잠실 한강공원을 추천합니다 :->​잠실을 시작으로 잠실대교 - 청담대교 - 영동대교 - 성수대교 등등 강동에서 강서쪽으로 달리며 한강 야경을 감상할 수 있습니다. 한강은 감성이 넘치는 곳이라 데이트코스로 짱짱! 잠실 한강공원 야경사진 대교사진 대교투어 데이트코스 끝내줘 :-D​ 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 ​ 롯데타워가 생기고 나서는 모든 곳에서 롯데타워를 볼 수 있는 것 같아요~한강도 예외는 아니죠~한강에서 바라보는 롯데타워의 불빛은 언제나 아름답습니다.​ 야경과 어우러진 롯데타워가 너무나 이뻐보여서 열심히 사진을 찍었네요~프레임안에 이 아름다운 모습이 다 담기지 않아 속상할 뿐이었죠.​​​ 가만히 바라보고 있으니 잠실 롯데타워 꼭대기의 불빛이 알록달록하게 바뀌더라구요~​​​아래 사진들을 쭉~ 내려보면 꼭대기 불빛 색이 바뀌는 것을 알 수 있답니다. 헤헷 한참 구경하다가 자전거를 타고 다시 달려갔습니다~슝슝~​잠시 대교들을 감상해 보실까요?바라만 보고 있어서 감성이 샘솟는 이곳 한강 >///< 한폭의 그림 같네요~미세먼지가 없는날 한강공원을 가는 것이 좋을 것 같아요~​선명한 불빛이 더 아름답게 보이거든요~​​ 코로나로 외국여행은 꿈도 못 꾸는 요즘한강이 있어 위로가 되네요 :-)​​​ 대교사진들을 다시 보니 또 감성이 뿜뿜한강 야경을 볼 수 있어서 행복합니다. 하하하​야경사진은 역시 한강이 최고!​​ ​​​이 아래 부터는 잠실 한강공원에서 볼 수 있는 대교의 야경 모습이랍니다. 사진도 이렇게 멋진데 실제는 더 멋지다는것!잠실 한강공원에 도시락 싸들고 가서 돗자리 펴고 쉬고싶네요~​​​ ​사진을 많이도 찍었네요 :-)외국에 못가는 요즘 국내여행을 위주로 열심히 사진을 찍으며 돌아다니고 있는 이브아입니다. 헤헤잠실 한강공원 야경투어! 데이트코스로 강추강추 하며 모두 코로나 조심하시구 건강 조심하시구 또만나요~​​​​##한강공원#한강공원야경사진#한강야경사진#대교사진#한강대교사진 
잠실 한강공원 카크닉저번에갔던 한강카크닉 또다녀왔어요. 이번에는 조금 준비해서 피크닉가방도 챙겨갔지요?날이더워서 무선 선풍기도 챙겨갔어요! 집에서 쓰던 높은거요ㅎㅎ 차바꾸고 너무너무 만족하고있답니다💓한강필수코스 라면도 먹구, 와인도마시고 별이랑 춤도추고저번에왔을때는 너무힘들었는데 이날은 너무 평화로웠어요. 여행은 아이컨디션에 크게 좌지우지되는거같아요.비도 계속왔다안왔다 했던날이라 저번에왔을때 사람들로 가득했던 잔디밭도 텅텅비어있었어요.사람들많을때는 피해갈까봐 제대로 불지못했는데 사람이없어 신나게 뛰어놀다왔지요:)첨벙첨벙 물놀이도갑자기 내리는 소나기도 문제없이:)한강하면 역시 야경💫  일단 날이 선선해서 너무 좋았고 여유롭게 다녀오기 좋았답니다.위치는 인데 잠실대교아래쪽으로 핀을 옮겨해야해요. 카크닉 재미들려서 다른장소 찾아보려구해요!! 
​  살이 가장 큰 복지는 바로바로 이 한강 아니겠습니깡! 집 근처 5분 거리가 한강이다보니 적어도 한달에 두어번은 한강 산책을 나가는 것 같아요.​​ 작정하고 한강 가서 돗자리 펴지 않아도 추레하게 추리닝 쓰레빠 신고도 나가는 기부운! ㅎㅎ​​​#한강데이트 #한강뷰맛집 #맛집 #치킨 #잠실데이트코스 #잠실한강데이트 BBQ치킨 점특별시 송파구 한가람로 65 ​ 그렇게 멍! 때리고 걷던 날에 발견한 잠실 한강 공원의 BBQ치킨​ 한강에서 돗자리, 차박 준비를 했으면 좋았겠지만 그게 아니라 가볍게 나왔다가 BBQ 치킨을 발견하고는 너무너무 반가워서 들어가봤어요​​ ​ 그랬더니 BBQ치킨 점 뷰 죽이지요?  이 뷰를 보니 치킨을 안 먹을 수가 없었답니다.​ 마치 바닷가 명당자리 횟집 온 기분이랄까? 돗자리 펴고 배달 시켜 먹는 치킨이랑은 또 다른 기분!​​#한강데이트 #한강뷰맛집 #맛집 #치킨 #잠실데이트코스 #잠실한강데이트 ​ 금새 치킨을 주문해 보았습니다. BBQ 점에는 테이블이 세 테이블 있었고 테라스에 테이블이 있어서 테이블 당 2명-3명까지 밖에 앉을 수 없는 형태였어요. ​ 가벼운 치맥 데이트하기 너무 좋겠죠? ​ 콜라에 치킨 무까지 완벽. ​ 치킨은 양념 반 후라이드 반으로 주문 했습니다. 기프티콘 주문도 된답니다!​​ ​ 요리찍고 조리찍고 ㅎㅎㅎ 뷰 맛집에서 이 정도 촬영은 해줘야죠. 집 앞인데 멀리 여행온 기분이 들었어요.​ ​ BBQ 치킨 점은 한강뷰 뿐 아니라 지나다니는 사람 구경하기도 정말 좋은 명당이더라구요. 어찌나 많고 다양한 사람들이 있는지 치킨 먹으면서 한강도 보고 사람 구경도 하고 ㅎㅎ​ 꽤 재밌었어요!! 치킨 맛은 말해 뭐해? ​#한강데이트 #한강뷰맛집 #맛집 #치킨 #잠실데이트코스 #잠실한강데이트 ​ 방금 튀겨져서 아주 따뜻하고 바삭했습니다.​ ​ 그리고 치킨과 함께하는  구경​#한강데이트 #한강뷰맛집 #맛집 #치킨 #잠실데이트코스 #잠실한강데이트 ​ 시야를 넓혀 멍 때리기 좋은 곳이었어요.  ​ 석양이 지고  ​​ 이제 집으로 갑니다.​​ ​​ 치킨집 중에 전국에서 가장 뷰가 좋을 BBQ 점 강추합니다!​​​#한강데이트 #한강뷰맛집 #맛집 #치킨 #잠실데이트코스 #잠실한강데이트 
이 날 심상치않은 기운을 느꼈습니다.요즘 날씨로 미루어 보건대 무척이나 아름다운 일몰을 볼 것 같은 예감이 들었지요.​귀차니즘 발동으로 건어물녀 모드가 되고 싶은 주말이었지만 후다닥 나섰습니다.​일단 나와서 상쾌한 공기를 마시면 급 에너지업되는 그 기분을 알기에 말이죵. ^^​이날 코스는 좀 가볍게 2~3km정도로 올림픽 공원역에서 시작해서 아산병원쪽 성내천길로 걷다가 송파 둘레길로 합류,  도착이었어요. ​결론적으로, 어디 외국 휴양지로 순간 이동한 것 같은 기분이 들 정도로 퐌타스틱한 노을을 감상했다는 사실.​진짜 최고였어요! ​​​​​ 올팍 북2문 산책길 이 스팟을 참 좋아합니다.사알짝 유럽 근교 느낌도 나요.​​ 아산병원쯤에 나오는 이정표.​어딜가나 피할 수 없는 롯데타워. ㅋ​​ 살랑살랑 부는 바람이 어찌나 상쾌하던지요.​​​ 한강공원쯤에 도착하니 저녁 7시 20분정도~​​ 이때부터 유독 하늘이 심상치 않았어요.​​ 붉은 기운이 스멀스멀.​​ 이런 흐린 하늘도 나름 운치.폭풍전야 느낌도 납니다.​​​ 역시 일몰은 한강에서 봐야 제맛이군요.​​ 잔잔한 강의 물결과 하늘이 참 잘어울렸어요. ​​ 와아 진짜 멋있다~란 생각을 하며 아이폰으로 욜씸히 촬영을 했어요.​​ 서서히 붉은 기운은 사라지구나.. 했는데..​​ 어느덧 주위를 붉게 물들이고 있었네요.​​ 하나의 예술작품을 감상하는 기분. ​​​ 그냥 아트. ​​ 세상에 이런 색감이.. ​​ Breathtaking!​​ 단 몇분동안 매직타임은 끝.​​ 이번엔 잠시 블루.​​ 자연의 빛이 사라지면서 다리의 조명이 기다렸다는 듯이 타타닥 켜졌네요. 이 또한 다른 멋. ​​너무나 근사했던 한강뷰 풍경은 모먼트에 영상으로도  올렸으니 감상해보세요^^​아래 사진은 같은 날 들른 건 아니지만 코스 마무리로 딱 좋겠다 싶어서 소개합니다.​잠실대교로 나와서 잠실역으로 걷다보면 잠시 쉬어가기 좋은 공간, 스타벅스 리저브 카페가 나와요.​이곳에서 아포카토로 당충전! ​​​ 널찍하니 시원합니다.​​ 요즘 가끔 들르는 R.미국 시애틀의 스벅 리저브도 생각이 나네요. 규모가 꽤 큰데 곳곳에 바리스타는 물론, 베이커리 섹션에 파티쉐분들도 계셨어요. ​​​ 곁들여 나오는 초콜렛도 맛있어요.​​ 가끔 먹어야 제맛이죠.​​ 아이스크림과 에스프레소 = 너무나 좋은 궁합.​​ 나가면서 찰칵.​​ 이 로고 참 맘에 들어요.​​ ​이상은 일상을 여행처럼 즐기는 법^^​​ 
 시민의 휴식터가 되어 주는 한강공원 오랜만에 나와본 잠실지구 한강공원의 아침 산책 주말 아침을 슬기롭게 보내는 방법이기도 하죠..  반포지구는 요즘 대학생 사건으로 시끄럽죠. 안타깝기도 하고.. ㅡㅡ  나쁜일도 있지만 좋은 일이 많은 한강공원인데 말이죠. 한여름에는 수영장도 있고 주말이면 텐트 그늘막 설치하고 아이들과 즐겁게 노닐기도 하고 한강 피크닉은 언제 가도 좋을 거예요. 한여름 저녁이면 더욱 사람들이 많은데 요즘 사건으로 음주 금지구역을 만단 다거나 말이 많죠...​​ 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 ​그래도 많은 이들에게 힐링 할수  있는 그런 장소가 한강공원 아닐까 싶네요. 의 삶 고단하고 지칠때 한강을 찾는 분들도 많고 산책이나 조깅 자전거길을 따라 자전거 타는 분들도 많고 자전거 대여하는 곳에서 잠시 자전거를 타시는 분들 연인들 데이트 장소로도 좋고 한강을 따라 드라이브하며 한강공원 편의점에서 라면도 드시고 맥주 한잔하는 분들도 있고 한강나들이는 누구나 좋아하는 그런 곳일 거예요.  코로나로 영업시간 10시 제한이 있으니 한강으로 나와 술 먹다가 사고가 났다는 것도 정말 안쓰러운 일이긴 합니다...​​​ ​잠실 아파트 하루 자고 다음날 아침 잠실지구 한강공원 산책을 해보았네요.  잠시 운동 삼아 한강에 나가서 조깅이나 걷기만 해도 좋을 텐데 참 저희집 앞에도 자주 가지 않는건 아쉽네요..  다 부지런하지 못한 본인 탓이겠죠...​​​  ​한강으로 가는길 따릉이 자전거 표지판이 보입니다 집에 있는 자전거조차 언제 꺼내 보았는지 바퀴에 바람도 없을 텐데 따릉이 이용방법을 처음 알게 되었네요..  요즘은 전동 킥보드나 자전거 대여 방법도 참 편해졌죠.. 이제 헬멧 착용은 의무화되지만  누구나 손쉽게 탈 수 있고 한강공원 나들이 한번 해보는 것도 요즘처럼 날도 좋을 때 딱이지 않을까 싶더군요...​​​​ ​한강으로 이어진 도보도로들 그리고 자동차를 이용해 언제나 주차장들이 있으니 편하게 한강공원을 찾아갈 수 있고 한강 상류부터 하류까지 정말 많은 분들이 애용하고 사랑하고 있는  한강 세계적으로도 도심 한가운데 이렇게 큰 강이 흐르고 멋진 이기도 하죠..    예전에는 한강 공영주차장들도 주말에는 주차요금이 무료인 시절도 있었는데 요즘은 주차장도 무인정산 시스템들도 잘되어 있고 주말에도 요금은 징수되는 건 아쉽죠..  도보거리에 한강을 갈수 있는 지역에 사는 사람들은 참 좋겠다 싶은데 막상 집 앞에 있어도 자주 안가게 되더군요  ㅋ​​​​ ​마음의 안식처처럼 언제 가도 좋은 곳이 한강이 아닐까 항상 출퇴근하며 바라보는 한강인데 잠시 나와 산책하며 느끼는  한강의 모습들 정말 좋더군요   자전거 타고 다니기도 하고 정말 많이 오는데 저는 한강공원 오랜만에 나와봤네요..  한강에서는 낚시 허용 구간이나 금지 구간들이 있는데 많은 낚시인들이 장어 낚시며 루어낚시 다양하게 힐링을 즐기기도 하고 운동도 하고 잠시 휴식을 취하기 딱 좋은 그런 장소죠..  뻥 뚫린 한강에서 조용하고 한적하니 잔디밭에 앉아 있는 것만으로도 좋지 않을까....​​​ ​한강에서 자전거를 타는 수많은 사람들 라이더 들이라면 한강이 사람들이 많아 좀 위험하다고 생각될 때도 많지만 그래도 많은 사람들이 언제나 나와 자전거를 즐기기 좋은 곳이죠.  ​​​ ​잠실대교 잠실 수중보 주말에는 낮에 한강에서 윈드서핑을 하거나 수상 레저를 즐기는 분들도 많습니다.   다양한 레포츠를 즐기기도 하고 수상스키 웨이크도 타시고 제트스키를 시원하게 타시기도 하고 수질은 개인적으로 좋아하지는 않지만 그래도 한강은 나름 즐길 거리며 잠시 먹거리 챙겨와 행복한 시간을 보내기 충분한 곳이죠.  예전에도 치킨이며 족발 시켜 여의도 한강공원에서 먹던 기억들도 있고 노을이 지는 저녁 한가로이 시원하게 한강을 즐겨보는 것도 나쁘지 않을 거예요...​​ ​코로나 때문에도 요즘은 다시 야외활동 많이들 나오시더군요. 주말이면 한강이던  근교 어디든 당일치기 여행도 다니시고 외각에 자리한 식당들을 주말이면 손님들이 가득하더군요... 맛집 찾아 나들이 다니기 딱 좋은 요즘 날씨기도 하죠..​​​​ ​잠실 한강공원 탄천과 이어지는 곳은 언제나 낚시하는 분들이 많고 루어낚시에 쏘가리도 잡고 배스낚시도 하고 잠시 낚시하러 오는 분들도 많고 한강공원 유람선 한번 타고 싶네요. 선상 레스토랑에 잠시 분위기 내보기도 하고 언제 우리 식구 한번 가야겠어요 한강 레스토랑들만 가도 분위기 내기 딱 좋은 곳인데 말이죠. 요즘 일도 바쁘고 잠시 그런 여유를 부려보지를 못하네요....​​​ ​빡빡한 일상들 5월은 종합소득세 신고로 정말 너무 정신이 없네요... ㅠㅠ  ​​​​  ​주말 아침 잠시 한강공원이라도 나가 산책이라도 하면 정말 좋습니다...  주말 늦게까지 자는 것도 좋은데 요즘 나이가 들어서그런지 주말이면 더 일찍 일어나니 큰일이에요. 좀 푹 쉬면서 잠도 자고 싶은데 그러질을 못하니 월요일 출근하면 월요병에 비실비실 거리곤 하죠....​​​​  ​한강공원을 찾는 많은 사람들 아침부터 북적이고 주말 낮에는 더욱 사람들로 가득하죠.  잠실쪽도 잠실 아파트들과 주변 주민들 편히 나오셔서 운동도 하시고 한강을 즐기는 슬기로운 생활들을 제대로 즐기고 계시더군요...​​​ ​걷기만 해도 건강에 좋은데 참 운동 부족은 누구나 항상 느끼지만 지키지 못하고 그냥 소파에 누워 TV만 보기만 하는 본인이 가끔 싫기도 한데 휴식도 좋고 운동도 좋은데 운동도 하며 살아야 하는데 참 그러지 못한 자신이 싫네요 ㅋㅋ​​​ ​한강공원 잠실지구에도 낚시금지구역이 있고 한강을 따라 금지구역과 허용되는 구간들이 나뉘고 있고 편히 오셔서 원투낚시던 생활낚시하시는 분들도 많죠...  한강에서 낚시하는 분들이 은근 많다는 사실  ^^​​​​  ​ 한강공원 잠실지구 수중보를 바라보며 시원하니 참 좋더군요..  잠실대교를 보며 잠실로 들어섭니다...  잠시 아침 산책이지만 꽤 많은 거리를 걸어 보았죠...  ​​​ ​올림픽대교 토요일이던 주말 나들이  근교 나들이 미사리만 가도 좋고 팔당댐 가평 양평 등 나들이 가기 좋은 당일치기 여행 코스들 도심 교통체증이 심한 평일보다 주말 아침 한적하니 시원하게 달리는 자동차들...​​​  ​한강공원 바로 옆 잠실 롯데타워 주말이면 요즘 사람 엄청 많을 거예요. 예전 롯데타워 스카이라운지 가려니 정말 기다리는 시간이 너무 많아 포기하고 아쿠아리움 수족관 구경만 하고 왔었죠. 그때는 딘미와 연예시절이었는데 이제 율이도 커가고 둘째도 생기고 참 행복한 나날들을 보내고 있네요...​​​ ​석촌호수 거위들  한가로이 이 호수에 살면서 휴식을 취하네요 아침인데 일어나지 않고 잠만 자는 녀석들 롯데월드 아이들과 함께 놀이공원 나들이도 주말에 좋겠죠 한강공원 잠실지구도 다녀오고 롯데월드 놀이기구도 태워주고 하면 참 좋아하겠죠. 아직 우리 아기는 나이가 어려 놀이기구 탈 나이가 되면 놀이공원 나들이도 많이 해야겠네요..​​​ ​잠실 주변 산책 한강공원부터 잠실 이곳저곳 거닐면 아침 운동 잠시 조금이라도 하니 좋긴 하더군요  한강 조깅을 해도 좋을 텐데 땀 좀 흘리고 해야 운동이 되는데 그래도 잠시 아침에 걸어보니 좋긴 합니다...​​​   잠실지구 한강공원 아침 산책 겸 나들이 한가로운 한강을 즐겨보는 건 어떨까 싶습니다...​​ 
손하트밖에 할 줄 모르는 사람..안녕하세요 Alwayz입니다..!! ♥오늘은 한강공원.. 그 중에서도잠실에 위치한 에대해 포스팅해볼꺼에요!!ㅎㅎㅎㅎ​  너무나 푸르른 가을하늘..!! ☆ 하늘이 너무너무 예쁘죵??ㅎㅎㅎㅎ​사실 이 날도 큰 계획이 있어서 이 곳을 찾게 된 것은아니었구용... 정말 무지성으루 ㅠㅠㅠㅠ강남 쪽에서 공부하다가 덜컥 출발했죵^-^​  위치설명을 위한 사진.jpg잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 저는 전철을 타구 이 곳으로 이동했구용..!!​제가 이제 상경한지가 딱 3개월차 정도 되거든요??ㅎㅎㅎ음.. 저는 한강공원이 이렇게 많다는 것을 진짜 몰랐어용 ㅠㅠㅠ​아무튼!! 한강 쪽으로 나들이를 생각하시는 분들은여러가지의 루트를 한번 더 고려해 볼 수 있다는 부분을말씀드리고 싶었습니당!!​  ​  늠름하게 세워진 따릉이들..!! ★평상시에도 자전거 타는 것을 좋아하시는 분들께추천드리고 싶은 코스입니당..ㅎㅎㅎㅎ​잘 알고 계시겠지만.. 한강에서는 특별히자전거를 이용하여 운동하시는 분들이굉장히 많습니당..!!^-^​  사이클을 즐기시는 분들이 굉장히 많다는 사진.jpg 하늘도 굉장히 푸르렀구요..한강의 운치를 벗삼아 시원한 바람과 함께자전거를 타시는 분들을굉장히 많이 볼 수가 있었습니당!!ㅎㅎㅎㅎ​  역시 손하트를 안 할 수가 없었던 댕댕... ㅠㅠㅠ저도.. 무지성으로 한강공원을 찾긴했지만..!!저렇게 많은 사람들이 자전거로 시원한 바람과 함께라이딩을 하는 모습을 보고.. ㅠㅠ도저히 참을 수가 없어서..!!시원하게 따릉이를 결제했답니당ㅎㅎㅎㅎ​ 자전거 따릉이 - 무인대여시스템10 19 4 8 15 17 3 12 35 14 13 21 13 10www.bikeseoul.com 혹시라도 궁금해하실 분들을 위하여..!!링크를 첨부해 드립니당 ㅎㅎㅎㅎ​(여러분들이 한번쯤 이용해보셨을 전동퀵보드처럼요어플을 이용하여 결제하는 시스템입니당^-^)​  길고 긴 터널 속..원래 터널 안에서는.. 자전거에서 내려도보로 이동하는 것이 원칙입니당..!!ㅎㅎㅎㅎ​  ​  대략 자전거 타고 있는 상황을 설명하는 사진.jpg 절대로 주행 중에는.. 핸드폰을 조작하시거나딴짓을 하시면 안됩니당..!!ㅠㅠㅠㅠ​(안전이 무조건 최우선!! ★★★★★)​  한강을 끼고 시원하게 자리잡은 나무숲완연한 가을 날씨이였구요...시원한 바람도 정말 최고였습니다^-^​ 이것이 바로..힐링이다 ☆   지나가는 기차소리조차..ASMR처럼 힐링이 되었습니당ㅎㅎㅎㅎ​  다리 사이로 비치는 기가 막히는 가을하늘저는 쭉 자전거를 타고 이동하여..마포대교 있는 곳까지 향했었는데용... 음..​소요시간은 약 4-50분 정도 걸렸던 것으로 기억합니다만... ㅠㅠㅠㅠ 확실하지 않으므로혹시 찾으실 분들은 정확히 검색하여이용하실 것을 미리 말씀드립니당..!!^-^;;​  저 건물을 통재로 사버리겠다는 기백....제가 또 굉장히 좋아하는.. 음 ㅠㅠㅠㅠ개인적인 취미의 사진입니당 ㅎㅎㅎㅎ​  ​  곡선으로 완만하게 뻗은 도로가 주행하기 좋았어용..!!그냥 한강의 시원한 바람을 맞으며..가을의 예쁜 파란 하늘을 보며 달리는데말그대로 힐링이 싸--악 ★​  ​  그림으로 그려놓은것만 같은 하늘..!!보기만 해도 너무 예쁘죵..?ㅎㅎㅎㅎ​  찍어놓고 좀 잘찍었네..했던 사진.jpg그냥 카메라의 셔터를 누르면.. 알아서사진이 이렇게 나오더라구용..!!ㅎㅎㅎㅎ​역시 사진은 배경빨 ☆​  ​  바람에 날려라 머리카락카락!!ㅎㅎㅎㅎ어떻게 재밌게 보셨는지 모르겠네용!!​  재밌게 봐주셨다면..!!! ㅎㅎㅎㅎ다음에도 또 찾으실 수 있도록..서로이웃신청 그리고 공감 한번씩만꾸욱 부탁드릴게용^-^​  ​  인생은 누구에게나 여행이다..!! ☆저는 다음에 더 좋은 내용으로찾아서 인사드릴 것을 약속드리며이만 줄이겠습니당ㅎㅎㅎㅎ​  감사드립니당 ♥♥♥ 
 송파 에서 만나는 백제인의 기상에서 만나는 백제인의 기상 특별시 송파구고대시대 백제의 첫 번째 수도였던 곳! 바로 한성 지금의 입니다!  무려 1000년이 넘는 시간이 흘렀지만 백제인의 기상은 이곳에 남아있는 듯 합니다. 에 자리한 백제의 성과 과거 백제의 수도에서 열리는 백제 문화제까지. 에서 백제를 느껴보세요! ✓ 전체코스 : 풍납동 토성 - 몽촌토성 - 한성백제문화제 - 잠실 한강공원✓ 소요시간 : 3시간✓ 테마 : 도심, 역사 SPOT 1풍납동 토성​백제의 첫번째 궁성,  풍납동 토성 풍납동 토성은 백제의 첫번째 성으로 여기는 곳이에요. 이곳을 도성인 위례성으로 보는 견해와 방어성으로 보는 두 가지 의견이 엇갈리고 있지만 여러 차례의 발굴조사 결과 경당지구와 197번지 일대의 풍납토성 중앙부에는 궁전이나 신전, 관청 건물 등 궁성 내 특수건물이 밀집 분포하였을 가능성이 높다고 하네요. 또한 풍납동 토성은 백제 한성 시대의 첫 궁성인 ‘하남위례성’일 가능성이 높은 곳이랍니다.​​풍납동 토성 대한 자세한 내용은 지역N문화에서 만나보세요!https://local.nculture.org/jvhfg 백제의 첫 궁성,  풍납동 토성백제초기의 토성으로 백제 286년(책계왕 원년)과 475년(개로왕 21) 조에 보이는 사성에 비정된다. 성의 성격에 대해서는 도성인 위례성으로 보는 견해와 방어성으로 보는 두 가지local.nculture.org  SPOT 2몽촌토성​백제 전기의 토성 출처 : 송파구 블로그몽촌토성은 이미 많은 사람들이 산책코스로 이용하는 곳이죠~ 익숙하지만 잘 몰랐던 몽촌토성! 몽촌토성은 백제 전기의 토성인데요. 모래가 섞인 점질성 토양을 물에 개어 굳게 다진 것처럼 견고하게 쌓았고 토성 밖 둘레에는 해자시설을 설치했답니다. 이런 자세한 이야기들은 몽촌토성 근처의 몽촌 역사관에서 만날 수 있고 또 아래 링크에서도 살펴 보실 수 있어요!​​몽촌토성에 대한 자세한 내용은 지역N문화에서 만나보세요!https://local.nculture.org/v6snm 백제의 전략적 요충지, 몽촌토성한강의 지류인 성내천 남쪽에 있으며, 둘레가 약 2.7㎞ 되는 백제 전기의 토성이다. 성벽의 축조는 순염토와 모래가 섞인 점질성 토양을 물에 개어 굳게 다진 것처럼 견고하게 쌓았으local.nculture.org  SPOT 3한성백제문화제​백제의 수도 한성에서 열리는 축제 출처 : 대한민국 구석구석「삼국사기」에 따르면, 은 기원전 18년에 고구려 출신의 온조와 그의 부하들이 백제를 건국한 곳이죠!  한성백제문화제는 백제의 수도였던 에서 1994년부터 개최된 뿌리깊은 축제랍니다. 한성백제문화제에서는 한성백제와 관련된 다양한 역사문화체험을 할 수 있어요. 코로나때문에 축제가 작을거라고요? 아닙니다! 올해에는 온라인에서 다양한 행사를 진행할 예정이에요! 출처 : 송파구 블로그특히 가상현실을 이용한 축제가 열린다고 하니 정말 신기하고 흥미롭네요! 다양한 온라인 프로그램으로 구성되어있다는 한성 백제 문화제 한번 참여해보는 건 어떨까요??​​한성백제문화제에 대한 자세한 내용은 지역N문화에서 만나보세요!https://local.nculture.org/hur7k 백제의 수도, 한성을 만나다 '한성백제문화제'「삼국사기」에 따르면, 은 기원전 18년에 고구려 출신의 온조와 그의 부하들이 백제를 건국한 곳이다. 송파구에서는 한성백제시대의 문화제가 에서 개최되지 않는다는 점에 착안하local.nculture.org  SPOT 4잠실 한강공원​송파강에서 배를 타고 도망친 도미부인 출처 : 대한민국 구석구석우리에게 익숙한 잠실 한강공원과 석촌호수,  옛날에 석촌호수는 송파나루터가 있던 곳인데요. 이곳은 백제시대 도미와 그의 부인의 전설이 내려오고 있어요. 삼국시대 백제의 개루왕이 도미부인의 미모가 뛰어나다는 소문을 듣고 도미를 궁궐로 불러 그의 부인을 취하려 했어요. 그러나 도미부인은 꾀를 내어 벗어나게 되고 결국 화가 난 개루왕이 도미의 두 눈을 빼 버리고 송파나루터에서 배에 실어 띄어 보냅니다. 그리고 다시 도미부인을 궁궐로 불러 들였으나, 이번에도 꾀를 내어 송파강에서 배를 타고 도망가 도미와 재회하고 고구려에서 살았다고 해요. ​​자세한 내용은 지역N문화에서 만나보세요!https://local.nculture.org/did0w 송파강에서 배를 타고 도망친 도미부인시 송파구에 ‘석촌호수’가 있다. 석촌호수는 원래 송파나루터가 있던 곳이다. 삼국시대 백제의 개루왕이 도미부인의 미모가 뛰어나다는 소문을 들었다. 이에 도미를 궁궐로 부르고는,local.nculture.org  지역N문화가 준비한  송파 테마여행은 여기까지랍니다.백제의 첫번째 수도 한성! 에서 1000년의 과거 속으로 떠나 백제를 만나보세요.​지역N문화가 준비한 다채로운 테마여행 코스,우리 다음 테마여행에서 만나요!  클릭하면 웹진 ‘이곳’으로 이어집니다. ​ ▲웹진 바로가기▲  ​클릭하면 지역N문화로 이어집니다. ▲지역N문화 바로가기▲​  지역N문화는한국문화원연합회가 주관하는 원천콘텐츠 발굴사업의 일환으로,지역문화에 관한 콘텐츠를 제공하는 지역문화 콘텐츠 포털입니다.​  ​ 
2013.10.30(Wed)탄천 &   코스) 경부터미널 - 반포동 - 논현동 - 선릉 - 삼성동 - 탄천 - 한강시민공원 잠실지구 - 잠실철교 - 동터미널  건강검진을 받아야 하는 날. 선릉역 앞에 위치한 한국의학연구소에 갔다. 그냥 가기엔 아쉬우니까 우리 꿀벌과 함께  자전거를 버스에 싣고 경부터미널로 향했다. 혼잡할까봐 걱정을 많이 했는데 생각보다는 그리 북적이지 않았다. 천안사람이  시내 한복판에서 자전거를 타다니. 내가 생각해도 참 무모한 행동을 하는 것 같다^^; 첫 번째 목적지는 선릉. 선릉으로 향하는 길은 딱히 특별하지 않아서 사진을 찍지 않았다. 논현에서 선릉으로 가는 길이 시내임에도 다소 가파랐던 것만 기억이 난다.   여자처차해서 선릉역 도착. 근처에 있는 까페에서 와플과 내사랑 플레인 요거트 플랫치노를 주문했다. 원래 검진 전에 음식을 먹으면 안되는데 떨어진 당을 보충해야 했기에  요거트 플랫치노 쭉쭉 빨며 혹여 누가 우리 꿀벌 채갈까봐 창 밖을 계속 바라보았다. 봐도 봐도 참 이쁘다 지나가는 분들도 힐끔힐끔 바라보신다. 이쁜 건 알아가지구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 심지어 대학생으로 보이는 남자 2분은 길가다 멈춰서서 기어 수를 확인한다^^; 이렇게 사람들이 꿀벌 예뻐할때 기분이 너무 좋다.  사진상으로는 잘 보이지 않지만 담장을 따라 쭉 늘어진 은행나무길이 정말 예술이다. 왕릉과 가까이 있어서 그런지 전통미와 분위기마저 느껴진다. 항상 느끼는 것이지만 은 도심 한복판에 전통문화유산이 공존하기에 운치와 여운이 더욱 깊은 것 같다.  건강검진을 마치고 동터미널로 향하는 길. 탄천에서부터는 사진을 많이 찍었다. 다시 찾은 한강. 역시 봐도봐도 너무 좋다. 한강에서 낚시를 하는 광경은 처음 봤기에 잽싸게 카메라를 꺼내들었다. 정말로 한강에서 고기가 잡힐까? 하얗게 부서지는 물보라가 왠지 보기 좋아서 사진을 계속 찍었다. 우리 꿀벌도 한 컷 탄천을 지나 으로 향하는 길. 길가엔 코스모스가 흐드러지게 피어있었다. 꽃의 색감이 너무나 좋다. 완연한 가을의 정취. 아마 이 사진이 이번 여행의 베스트 컷이 아닐까 싶다. 한참을 달리다가 발견한 선착장. 이 때만해도 언젠간 꼭 유람선을 탈거라는 막연한 생각을 했었다. 크리스마스에 타게 될 줄은 상상도 못한 채 잠시 쉬었다 가는 길. 두 번째 포토제닉   잠실철교로 올라가는 길목에서 내려다 본 풍경. 평화롭게 보인다. 보기 좋다 :) 
📸2021.10.27 in seoul🇰🇷 나들이​블로그는 처음이라…   어제 10월 27일에을 방문하여 찍은 사진들을 올리겠습니다​저는 에 도착하자마자가장 먼저 한강대교 남단을 방문했어요 한강대교 위63빌딩다 괜찮아요?한강대교에서는 63빌딩과 여의도가 보이고지하철이 지나가는 모습도 볼 수 있어요그리고 이니까 차가 많더라고요​다음으로 여의도 한강공원을 방문했어요 남산타워남산타워2가는 길에 다리 사이로 남산타워도 보고🗼 이름 모를 새여기가 바로 여의도 한강공원 I SEOUL U여의도 한강공원 모습평일이라 한가롭더라고요 Air pods괴물​다음으로 저는 IFC MALL에서 점심을 먹고숲 주변을 걷다가우연히 코스모스를 봤어요시간도 4시쯤이라 해도 지고 있더라고요 코스모스그래서 저는 일몰과 야경을 보러 한강쪽으로 갔어요그랬더니 롯데 타워(1)롯데 타워(2)이렇게 롯데 타워도 보이고 빌딩남산타워(1)남산 타워(2)남산타워도 보이더라고요😮​그래서 그 자리에서 1시간 반 정도물 멍과 노을 멍을 때렸습니다. 노을 멍 (1)노을 멍 (2)이렇게 해가 넘어가고🌥 물멍(1)물멍(2)​지금부터는 제가 봤던 모습들을 시간 순으로 보여드리겠습니다 Previous imageNext image시간 대 별 롯데타워 Previous imageNext image시간 대 별 남산타워 Previous imageNext image시간 대 별 남산타워와 성수대교  다음으로는 에 있는‘응봉산’을 올랐습니다.왜인지는 사진을 보시면이해 할 실 거예요 응봉산 정상 팔각정응봉산 정상에 오르면 이렇게 팔각정이 기다리고 있답니다정상까지는 약 20분정도 소요됐던 거 같아요. 파노라마로 찍은 응봉산 풍경Previous imageNext image응봉산 정상 풍경 뒤에는 남산 타워도 보여요!다음으로는 석촌 호수를 갔습니다가까이서 보니 더 높아보이는 롯데 타워호수에 비치니까 더 예쁘더라고요 호수에 비친 롯데타워마지막으로 저는 잠실 한강공원을 걸었습니다🚶 잠실대교잠실대교 하단올림픽 대교멀리 보이는 올림픽 대교를 뒤로하고잠실철교를 통해 잠실나루역을 통해집으로 갔습니다🥱  하루동안 한강을 따라 걷다보니2만 6천보나 걸었더라고요 그럼 2021년 10월 27일의일기를 마무리하겠습니다🙌​​​#korea #seoul #tour #travel #trip #photo # #한강 #여의도 #한강공원 #잠실 #롯데타워 #남산타워 #석촌호수 #응봉산 #성수대교 #잠실대교 #숲 #시 #여행 #사진 #여행사진 #올림픽대교 #데이트코스 # #첫글 #사진찍기좋은곳 #여행지추천 한강대교특별시 용산구 이촌동 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​ 응봉산특별시 성동구 금호동4가 1540 응봉산 석촌호수특별시 송파구 잠실동 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 
 매일이 이런 하늘이면 좋겠다❤️ ​​​원래 한강은 거의 자주 가지 않았었는데 코로나로 인해, 그리고 집의 분위기도 바뀐김에 부모님과 남한산성을 자주 갔었고 (이전 포스팅을 참고해주세욯ㅎㅎ) 이젠 한강으로 gogo!!.  최근에 산 캠핑의자. 1+1으로 샀는데 덤으로 같이 소개해드릴게요 ㅋㅋ​​ 지금은 품절됐지만.ㅎㅎㅎ다른 제품들보다 좀 비싼편인데, 왜그런가 했더니, 아마도 다리부분이나 봉부분이 두껍고 단단하다. 다른 제품들은 너무 얇아서 한번 앉고 휘어지고 했다는 말들을 간혹 봄. 여튼 맘에들어요~ 비슷한 제품 추천합니다!!(갑자기 ㅋㅋ)  우리가 간 곳은 '동방명주'라는 음식점? 한강에 떠있는 ㅋㅋㅋㅋ 그 곳 앞에 위치한 곳이다. ​​원래는 주로 잠실대교쪽으로 친구들과 갔었는데, 이번엔 종합운동장으로 네비가 알려줘서 가다보니 이곳을 우연히 발견했다. ㅎㅎㅎㅎ텐트, 그늘막을 금지하는 구역이라서 시야 확보도 너무 잘되고!!!  ​​​ 우선 점심이라, 고봉민김밥에서 소불고기 김밥과, 치즈김밥,  편의점에서 사온 커피들 ㅎㅎ아빠가 챙겨온 과일들그리고 컵라면 ㅎㅎㅎ맵찔이라 진라면으로...허허​​ ​​먹으면서 사람들 구경해보니요즘은, 다들 캠핑의자에 식탁에다들 잘 챙겨서 다닌다. ㅋㅋㅋ 의자 없는 살람들이 없음~~~여튼, 의자 있으니 너무 편하다. ​  ​ ​그리고 요즘 다시 읽기 시작한, 사실 이날 다시 처음 읽기 시작한..ㅋㅋㅋ팀 켈러의 <일과 영성>​​신자로써 일과 신앙을 어떻게 조화롭게 생각하며 살아가야 하는지 알려주는. 2018년 부산여행 갔을때 부산 교보에서 사고 앞부분 좀 읽고, 구석탱이에 찌그러져 있던것을최근 친구가 읽는다길래 생각나서 다시 읽기로^^(간신히 1챕터 읽었다..)​ ​​우리가 있었던 곳. 정말 한산했다. 점심쯤엔 사람들이 별로 없었다. 나중에 오후 3시정도부터는 점점 많아졌다. ​​ ​나무 그늘에 앉아 여유롭게 각자 즐기는 시간♬​​ ​한 두어시간을 한자리에 있다가 이제 좀 어둑해지려고 하기에 짐을 차에 갖다두고, 산책을 시작했다. 저 롯데타워가 보인다는게 이날의 날씨를 증명한다.  상쾌했다. ​  ​ ​내 사랑 구름들♥보기만해도 좋다. ​​​ ​조금씩 더 가까워 진다. ㅋㅋㅋ​​​ ​그리고 잠실선착장어릴때의 추억도 새록새록 떠오르드라.그런데 아빠는 지금까지 한번도 못타봤다면서.ㅠㅠ그래서 코로나 끝나고 꼭 같이 타자고 했다 ~엄마와 나와 같이 ㅎㅎ아빠와 앞으로 할 것들이 참 많다♥​​ ​오른쪽 모래있는 곳이 원래꽃 축제 할때 꽃들이 있었던것 같기도 한데, 지금은 모래만 있어서 아이들이 모래놀이를 많이 하고 있었다~~~​ ​다시 돌아가는 길. 돌아갈 때는 밑에 길로 ㅎㅎㅎ이곳도 처음 걸어보신다면서. ​​ ​​역시 밑에 낚시 하는 아저씨들~~~​​ 처음 있었던 우리의 장소이쪽을 처음와서일까동방명주라니 여기가 중국인줄. 차이나식당이었다. ㅋㅋㅋ할인도 한다. 지금 코스요리 55,000원짜리 29,900원에 이벤트 한다고. 저녁되니 연인들이 은근 들어가드라~~​​​여튼, 주말 잠실 한강공원에 갔다온 후기였습니다~~날씨 너무 좋아요~~  ​ 
   두근두은  여행 26탄 ​"한강투어-"​​  잠실대교가 있는 을 다녀왔습니다. 이곳은 물고기 길이 있는 곳으로 유명하죠. 한강 근처에는 이렇게 생태계를 보고 만지고 들을 수 있는 곳이 많아 좋은것 같아요. 그럼 오늘의 데이트도 시작해보겠습니다!    이번 한강투어는 위 지도를 참고했습니다.지도를 보시고 싶으신 분들은 23탄의 첨부파일을 받으시면 돼요. ​ 오늘은 잠실대교에 위치한 을 갔습니다.아.. 물줄기가 정말 시원하지 않아요?이곳은 물고기 많은가? 물고기를 위한 공간이 많더군요.​​이게 바로 물고기 길이에요. 보고 있으니 물고기들이지나다니는데 신기하기도 하고 이런 길을 조성해놓은 공원이참 기특하단 생각도 들더라고요. 큰 물고기 머리가 있습니다. 도대체 저 흉측한 건 뭔가했는데, 보니 안에 거울이 달려있어 한강 안 물속을들여다볼 수 있게 되어있는 구 조더라고요. 아이들도 신기해 하지만저희 어른들도 신기했습니다. 재미도 있고 (사진출처-seoulcitytour.com)그러다 햇빛 좀 피해 공원 안쪽으로 들어와 자리를 잡고햇볕 쬐며 오전 시간을 보냈어요. 간단한 샌드위치 먹으며 따듯한 햇빛 받고 있으니이곳에서 영원히 있고 싶단 생각도 들더라고요.... 하지만 현실은..(사진출처-http://m.hangang.seoul.go.kr/main/sub/sub01_11.html)밤의 야경 잠실대교입니다.한강은 여기저기 밤이 되면 야경이 참 예뻐요.의 화려한 밤 같은 느낌을 한강 오면 여실히 느껴진다고해야 할까요. 한강 사이로 반짝이는 을 보고 있으면기분이 묘해집니다. (사진출처-http://m.hangang.seoul.go.kr/main/sub/sub01_11.html)잠실대교로 올라오면 이렇게 야경이 보이는 카페가 있는데요.저희는 아쉽지만 들리진 않고 그냥 한번 쳐다보고 말았어요.드라마에도 많이 나오던데 나중엔 올라가 보려고요. ​​      ​맛집추천​﻿﻿!​ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿ (사진출처-http://blog.naver.com/nailstan)'서글렁탕'잠실에서 가까운 정말 유명한 맛 집이에요.연예인들도 자주 찾아올 정도로 맛있다고 하는데요.삼​겹살을 소스에 담가 놨다가 숯불에 구워 먹는 식인데정말 양념이 독특해서 그런지 맛있다고 하네요!여러분들도 꼭 가시면 드셔보세요~​​​​​​​​(가는길!)02-3780-0511특별시 송파구 잠실동 1-1성내역(2호선) 3,4번 출구 한강공원 연결   보행로 통행가능   잠실역(2,8호선) 6번 출구 잠실대교 방향   으로 직진 후 진입   신천역(2호선) 7번 출구 석촌나들목 이용​24시간운영 hangang.seoul.go.kr/park_jamsil 연중무휴, 생태숲, 편의점, 휴게실 등은 이용 시간이 있음​​​​​ING생명 자산관리사 강일두Dream^^​​​​ 
2022.06.09 비가 오락가락하는 날씨​새벽에 비가 내릴 거라는 예보가 있었으나많이 올 것 같지 않아서 조금 늦게 집을 나섰습니다.예보 덕분(?)에 운동 나온 사람이 많지 않더군요.​오늘도 어제와 같은 코스를 달립니다.​ 05:12동녘이 붉게 물든 걸 보니 해가 뜨는 모양입니다.​ 05:31탄천합수부에 도착할 즈음 비가 내립니다.​ ​강물에 떨어지는 빗방울 바라보며 잠시 휴식...​ 05:36금새 빗줄기가 약해져서 다시 출발...​  ​ ...​ 05:41잠실대교 방향...비는 거의 그친 상태로 가끔씩 빗방울이 듣네요.​ 05:50잠실철교 위에서 바라본 잠실대교 방향...​ 06:32잠수교남단에 도착해서 바라본 남산 방향...​ 06:40오늘도 반포한강공원편의점 커피 한잔...ㅋ​ 07:40오늘은 냅다 달리기만 했습니다.​날씨를 핑계로 하루 쉴까 하다가다시 게을러질까 걱정이 되어 나간 운동이지만땀을 흘리고난 아침은 역시 상쾌하네요.^^  손주들과 함께할 캠핑여행일정이 갑자기 바뀌는 바람에미국환상일주여행일정도 순연할 수 밖에 없어서이미 예약한 숙소들에 숙박일정변경을 요청,다행이 어제까지 모든 숙소로부터예약변경승인 메일을 받았습니다.추가비용 없이...ㅋ​이제부터는 둘러볼 곳들을 살펴봐야겠습니다.^^​ 
​안녕하세요. MSG 에디터 두발로입니다.마음껏 운동하기, 여행하기 힘든시기에걸으며, 조금이라도 힐링이 되었으면 합니다.​​ 잠실 한강공원 RM숲 만남의 광장에서 광화문 청계광장까지... ​'두발로' 코스 ​거리 18.5Km,   소요 시간(도보) 3시간 30분.​한강공원 잠실 RM 숲 ~ 탄천 한강 합수부 ~ 청담대교 ~ 영동대교 ~ 숲 ~ 용비교 ~ 살곶이 체육공원 ~ 용답역 ~신답역 ~ 용두역 ~ 동대문역 ~ 청계천 길 ~ 청계광장 ​ 잠실 한강공원의 RM숲에서 12시 5분 전에 출발을 하였습니다. 초여름이라 조금 더운 날씨였으나, 공기가 청명하여 기분좋은 출발입니다.RM숲 조금 생소하시죠? BTS RM 남준이의 26번째 생일을 축하하기 위해 아미들의 기부와 현장 참여로 2019년 9월에 조성된 숲입니다.아담하지만 잘 꾸며진 숲입니다. 이제, 걸어볼까요?오늘은 바람이 없어 한강이 잔잔합니다. 바람이 불면 윈드서핑 천지가 됩니다. 개양귀비 꽃입니다. 이처럼 붉은 꽃이 있을까요?꽃은 예쁘지만 유독성 식물입니다. 조심하세요~물고기 인공 산란장입니다. 한강의 물고기를 보호하고 키우기 위해서 조성한 곳이 여러곳 있습니다.탄천과 한강의 합수부입니다. 이곳은 강태공들의 성지입니다. 지나가는 길이라 잡은 물고기는 보지 못했지만 매일매일 낚시하시는 분이 엄청 많습니다.주변에 금계국이 한참입니다. 이녀석이 코스모스를 밀어내고 자리를 차지하고 있습니다. 꿀벌이 있어서 사진에 담아 보았습니다. 청담대교입니다. 지하철 6호선 길이 청담대교와 같이 있습니다. 건너편이 뚝섬 한강공원입니다.한강에는 자라도 있었습니다. 바위에서 자라가 자고 있어서 한컷! "잘 자라"​  ​ 이제, 한강을 건너가야합니다. 건너는 방법은 아래에 보이는 영동대교를 건너는 것입니다. 어떻게?네, 걸어서 갑니다. 평상시에는 자전거를 타시는 분이 많이 이용을 합니다. 걸어가도 전혀 문제될 것은 없습니다.영동대교 전체 모습입니다. 건너편은 성수동입니다. 왼쪽 다리위로 향한 작은길로 가면 됩니다. 영동대교 위에서 바라본 남산입니다. 너무 멀어요. 오른쪽은 숲입니다. 다리위에는 안전을 위하여 CCTV가 많이 설치되어 있습니다.​​ 다리 합류지점를 건너야 할때는 보행신호를 누르고 조금 기다리면, 건널목 신호가 초록색으로 바뀝니다.​​ 한강을 횡단하여 올림픽대로 쪽에서 강변북로 쪽으로 건너왔습니다. 한동안 직선길이 계속되고 숲을 지나게 됩니다.숲에서 바라본 동호대교입니다. 우측은 3호선과 경의중앙선이 만나는 옥수역입니다. 중랑천 용비교를 건너서 위쪽으로 올라가면, 청계천과 만나는 살곶이 체육공원이 나오게 됩니다.시에서 지정한 청계천 철새보호구역은 중대백로, 왜가리, 논병아리, 흰죽지, 백할미새, 청둥오리, 쇠오리, 고방오리, 비오리 등 다양한 철새들이 찾아옵니다.청계천 안내지도입니다. 청계천에 정말 많은 다리가 있네요. 세어보니 총 24개의 재미난 이름의 다리가 있습니다.청계광장에서 보면 모전교, 광통교, 광교, 장통교, 삼일교, 수표교, 관수교, 세운교, 배오개다리, 새벽다리, 마전교, 나래교, 버들다리, 오간수교, 맑은내다리, 다산교, 영도교, 황학교, 비우당교, 무학교, 두물다리, 고산자교, 제2마장교, 세월교까지 입니다.​​ 이정표 깨끗하게 닦아주고 싶네요.​​ 미래유산 - 청계천 고가도로 존치 기념물1971.08.15 청계천을 덮어 개통하였던 도로는 2000년대 노후화로 안전문제가 대두되어 2003.07.01철거를 시작하여 같은 해 08.30에 철거를 완료하였습니다.  개발의 역사적 상징성과 청계천 복원의 의미를 담고자 교각 3기를 존치하였습니다.​​ ​ 청계천에 살고있는 잉어들입니다. 무엇을 먹고 자라는지 정말 큽니다.​ 종로와 을지로 사이를 흐르는 청계천입니다.드디어 목적지가 보이기 시작합니다. 청계광장에 빨리 도착하여 시원한 커피한잔 먹고싶어요.오후 3시 30분. 청계광장에 도착했습니다.  커피~ 커피~ 커피~COVID-19로 늦은 부처님오신날 행사가 진행중이었습니다. 사회적 거리두기로 서로 떨어져 있지만, 코로나 극복을 위한 소중한 시간이 되기를 기원합니다.​​ ​​​ 거리는 멀어도 마음은 가까이~ 우리는 이겨낼 수 있어요.​​  #미래신용정보 #미래서포터즈 #미래서포터즈그룹 #MSG #신용정보 #채권추심 #미래신용정보본사 #미래신용정보신용관리 #채권추심상담 #신용조사 #신용관리 #미수금 #추심 #채무자재산조회 #떼인돈받아드립니다 #신용정보사 #채권회수 #채권추심업체 #물품대금 #채권추심회사 #재산조사 #미수금회수 #돈받아주는곳 #신용정보회사추천 # #RM숲 #BTS #개양귀비 #탄천합수부 #금계국 #청담대교 #영동대교 #숲 #동호대교 #중랑천 #용비교 #살곶이체육공원 #청계천철새보호구역 #청계천안내지도 #하늘물터 #청계천고가도로 #존치기념물 #청계광장 
 즐거운 주말이지요.방학한지 이틀 지났건만 울아들 벌써부터 맘이 콩밭에 가 있답니다. 오늘은 아주 좋아하는 과학학원가야하기에 부랴부랴 움직였지요.학원끝나자마자 코코몽유람선타러...오후일정이 꽉 짜여져 있지만 간만에 강풍으로인해 울 이웃님들 텐트가 날라갔다는 야기듣고 사진 몇장보며 오후일정 발목이 잡혔네요.ㅎ그리하여 코코몽타면서 여유있게 오늘 한강가서 놀다오려구요.     요렇게 유람선타고 강바람에 시간가는줄 모르게 놀다오려구요.물론 전 사진찍느라 무감정으로 해야하지만... ㅎ울아들은 지대로 즐기고 있다는..      한강하면 곳곳마다 잔디밭이며 자전거 거리이며 농구장부터 캠핑장까지 다 갖춰져 있어 주말에는 요기에 텐트치고 놀곤 한답니다.시원시원한 한강을 보고 있어도 좋지만 배드민턴 하나만 있어도 하루종일 놀수 있는 한강이기에~~또한, 요렇게 비둘기 밥주는 요 재미도 아이들은 은근 즐긴다지요.      그래서인지 한강올때 항상 차안에 넣어오는것은 바로 축구공이랍니다.요즘 아주그냥 축구에 푹 빠져있거든요.시합도 나가도싶지만 아직 그 정도는 아니기에..ㅋㅋ전 아들이 남자라 운동을 많이 시킬려구 노력중이어요.물론 체력이 따라주고 본인이 좋아해야 하지만 엄마를 닮았는지 운동신경이 좀 있다는...고학년되면 꼭 테니스시켜 엄마랑 같이 게임도하구.. 아유~~ 생각만해도 기분좋다는...     비둘기 밥주다 싫증나면 축구하고 그것도 싫증나면 요렇게 모레놀이에 푹빠진답니다.요거 요거 거의 1시가동안 이러구 있더라구요.시간 엄청 잘 가는 한강공원 자주 올려구요.      주말이면 나들이나온 가족들이 득실거리는데 날씨가 우중충하다보니 거의 없다는~~  한가한 한강길이지요.오늘은 유람선을 타야 하기에  잠실 한강공원으로 왔지만 뚝섬유원지나 여의도도 매한가지겠지요.한가하기에 더 여유로워서 좋긴하네요.    이제 이제 어느정도 놀았으니 잠실선착장으로 가야지요.코코몽유람선타러...    평일에도 운항하구 주말에도 운항하는 코코몽이지만 저희는 주말로~~   저 멀리 보이는 잠실선착장 보이지요.'조 옆에 코코몽유람선이 숨어있답니다.ㅎ   모터보트도 보이구요. 요거 타고싶었지만 담에 남편이랑 같이...    자 이제 코코몽 유람선에 올라타 볼까요.보통 주말이면 탑승객들이 많다구하는데 날씨 때문인지 조촐한 탑승객이네요.ㅎ     그래도 코코몽이 반갑게 맞이해 주더라구요.최하10인은 되야 운행된다구 하는데..미리 미리 예약해서 알아보면 더 편리하겠지요.    이렇게하여 우리 아이를위해 코코몽과 함께 떠나는 여행 출발합니다.   울아들 투덜거리더니 코코몽유람선 올라타자마자 손 번쩍 들고 신나하네요.역시 아이들은 코코몽을 좋아하는군요.코코몽 놀이터를 많이 다녀서인지 아주 아주 익숙해서 더 좋아한다는...  코코몽 유람선은 2층으로 되어있어요.요렇게 코코몽 캐릭터 그림으로 이쁘게 배치되어 있구요.    요거 요거 사탕인가요. 앙증맞은 쿠션의자여요.아이들 요거 은근 좋아하네요.한쪽에는 요렇게 의자가 준비되어있지요.      요 계단은 2층올라가는 길이어요.물론 중앙에만 있는게 아니구요. 앞,뒤쪽에도 계단이 있어 이동하기에는 편리하답니다.    그리구 2층 한쪽에는 매점 코코몽캐릭터 물총이랑 음료수. 과자...      그리고 코코몽 유람선이라 모든것이 다 코코몽 캐릭터..휴지통도 화장실도 다 이쁘게 꾸며놓았지요.     요렇게 선착장으로 나오면 단돈 200원으로 구경을 할 수 있다는..     날씨가 우중충해서인지 보트도 신나게 달리지를 않는데요.세월호에 기억이 아직 남아서인지 바다만보면 무서운데 요 한강도 출렁일때면 가끔 생각난다지요물론 한강이기에 그럴일은 없지만...    멀리 바라보구 있는 울아들 뒷모습도 심각 해 보이지요.세월호 사고를 어느정도 알고 있기에 생각나 저러구 있는건지..ㅎㅎ    배위에서는 잔잔한 호수처럼 고요해보이지만 배밑을 보니 엄청 출렁거린다지요.그것도 어마어마하게...     그래서인지 울아들 휘리릭...       한참을 구경하다보니 코코몽 만날시간이네요.요 이벤트는 시간을 잘 맞춰야하구 또한, 일반유람선보다 조금 더 내야한다는~~자주 자주 있는 이벤트가 아니니 시간 잘 알아보시구 예약하심 편하답니다.               이벤트 시간을 잘 보구 탑승하면 요렇게 코코몽이랑 율동도 배우고 춤추며 놀 수 있답니다.    물론 이벤트 코코몽 유람선으로요. 아이들은 코코몽 만난다는 설레임에 엄청 좋아한다지요.    또한, 요렇게 사진찍는시간도 주어지니 잊지마시고 꼬옥 기억해두세요.유치원생이나 초등생들도 좋아하는 코코몽유람선 담에 다시 한번 더 오고 싶네요.     주차비는기본  30분당 1.000원 추가10분당 200원인데요.유람선 탑승하면 도장받으시고 신나게 한강서... 시간상관없이 하루종일~~ 요거 너무 좋답니다.아이들방학이라 놀려가기 힘들면 잠실선착장서 코코몽 유람선 타고 수영도하구 캠핑도하면 휴가못지않은 여행이 될 거 같지요. 저희 가족도 한강서 1박해야겠어요.    >>> 클릭 클릭 본 포스팅은 이엠크루즈 서포터즈 활동으로 직접 체험하구 작성하였습니다. 
