국내 지 추천 당일    수선화 봄꽃구경글&사진: 초록바다 최양훈 4월초 이른 새벽녘 닭 우는 정겨운 소리를 들으며 도착했었다. 4월인데 찬 서리가 내리다니 생각지도 못했던 풍경이다. 가녀린 노란입은 얼어붙어 고개를 떨구고 있는 모습이 얼마나 처량하던지 입김으로 호호불어 추위를 녹여주고 싶은 생각이 들었다.​ 조만간  개심사에서는 곁벚꽃이 피어날것이고 이맘때 은 봄꽃구경을 실컫 할수 있어서 좋아 국내 지 추천으로 그만 일수밖에 없다.​ 이 수면위로 오르기 시작한 것이 2~3년전 부터 시작되었다. 에 살고 계시는 블친님의 글속에 등장한 고즈넉한 아름다움을 간직하고 있는 한옥 건물뒤 소나무숲을 노랗게 물들인 풍경은 누구나 반할만 했다.​ 다른곳보다 기온이 낮아서 그런지 개화시기가 늦어 수선화가 모두 지고 없을때 피어나서 그런지 유난히 더 사랑받고 있는 수선화다. 사진으로 시작해 SNS를 핫하게 달구기 시작하면서 봄철만 되면 카메라를 든 사진가들과 객들의 발걸음이 이어지고 있었다. ​ 노란 수선화꽃이 만발하는 시기에 맞추어 수선화 축제가 열리기도 하는데 코로나로 계속 축제는 취소되는 상황이지만 시기를 놓치지 않고 찾는 발걸음이 이어지고 있었다.​ 당일으로 찾아간  은 충남 민속문화재 제 23호로 지정되었으며 몇 해 전 안방극장을 뜨겁게 달구었던 tVN 드라마 미스터선샤인 촬영지로 유명한 곳이다.​ 봄철이면 국내 지 추천으로 무수히 많은 곳이 있지만 앙증맞은 노란 수선화가 소나무숲을 따라 드넓게 펼쳐진 자연공간이 흔치 않으니 인기를 누릴수 밖에 없다. 이른아침 동이 트면서 소나무 사이로 빛갈림과 안개가 피어오르는 모습은 더욱 환상적이다.​ 수선화가 물결을 이루는 시기에는 입장료가 있는데 일반 5,000원 학생 4,000원 운산면민 4,000원 5세 미만 무료입장이 가능하다.​ 관람시간은 매일 06:00~18:00이고 기간은 2021년 3월 12일 ~4월 말까지 진행된다. 꽃이 없는 시기에는 입장시간은 오전 09:00~오후18:00운영하며 한옥민박체험, 민화그리기, 동물먹이주기체험, 전통민솔놀이등 다양한 체험을 즐길수있다.​ 우리는 한옥건물에 들어가 잠깐 둘러보기만 하고 수선화 봄꽃구경에 빠지고 말았다. 100년이 넘은 오랜 고택을 배경으로 노랗게 물들어 있는 풍경을 보고 탄성이 절로 터져나왔다.​ 평일 낮시간에 사람들이 너무 많이 몰릴것 같아 아른 아침시간에 찾아 갔는데 카메라를 든 몇면 분들과 우리밖에 없어 여유있게 당일   수선화를 맘껏 느껴보며 사진찍기 바빴다.​ 수천만송이의 꽃송이들의 도열은 이른 아침 햇살에 반짝반짝 빛이 났고 한국의 미를 한껏 뽐내고 있는 고택과 어우러진 모습은 국내  추천으로 안성맞춤이었다.​ 찬서리에 고개를 떨구고 있던 노란 물결은 따스한 봄햇살에 점점 생기가 돌고 반짝 고개를 쳐 들며 생기를 찾고 있었다. 그냥 멍 하니 바라보기만 해도 힐링이 되는 그림이었다.​ 앙증맞은 왕관을 쓰고 해살을 바라보갰다고 아우성치는 모습들이 얼마나 귀여운지 절로 웃음이 나고 발걸음을 쉽사리 움직이지못했다.​ 고불고불한 수선화 오솔길을 걷다보면 어느누구나 시 하가락 읊조리게 될지도 모른다. 발목까지 올라온 여린 꽃잎파리가 파르를 떨리면 내 몸도 저절로 소름이 돋을 정도였다.​ 군데 군데 놓인 벤치와 나무의자에 앉아 사진찍는 일은 기본이었다. 이제 막 사랑이 싹트는 젊은 연인들도 아름답지만 하얀 머리의 노부부들이 두손 꼭잡고 사진을 찍는 모습을 진한 감동이 전해진다.​ 노란 수선화는 마치 황금처럼 반찍여서 눈이 부셔왔다. 이렇게 고운 수선화의 자태는 시간이 갈수록 객들의 발걸음이 점점 늘고 있었고 국내지추천으로 각광받고있었다.​ 서울에서 당일으로  수선화까지는 2시간 가량 소요되기 때문에 그리 먼 거리는 아니다. 오는길에 간월암이며 다른 지까지 둘러보면 심심치 않을것이다.​  한동안 노란빛만 보고 있었더니 마치 어린아이가 된듯 활력이 생겼다. 노란색하면 병아리, 유치원생들이 떠오르는데 귀여움을 상징하기도 하지만 뇌 신경을 자극해 지적능력을 향상시키는 효과를 지니고 있다고 한다.​ 한옥건물 뒷뜰 담장 너머에는 노란 산수유꽃이 꽃망을을 터트리기 시작했다. 향긋한 봄기운을 온몸으로 느낄수 있었다.​ 살랑살랑 수선화 물결이 일렁이는 의 메카 수선화는  노랑 물감을 통째로 뿌려놓은듯 진한빛을 품고 있어 국내지추천으로 인기를 누리고 있었다. 그러니 당일으로 충분했고 봄꽃구경에 빠져들었다.​주소 : 충남 시 운산면 이문안길 72-10관람시간: 매일 06:00~18:00관람기간: 2021년 3월 12일~4월말 관람요금: 일반 5,000원 / 경로.학생 4,000원 / 운산면민 3,000원 전화: 041-663-4326​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ 
​​    수선화​지난 주말, 수선화를 보기 위해 2시간 30분 거리에 있는  에 다녀왔다. (구)트블리 친구들과 함께:)3월에 인스타그램을 통해 우연히 을 알게 됐고, 4월 초에 가면 수선화를 볼 수 있다는 소식에 한달 전부터 을 계획했다.2022년 4월 2일 현재 1구역 수선화가 2/3정도 만개한 상태였고 다른 구역들은 4월 말 정도까지 순차적으로 개화하지 않을까 싶다.주말에는 오전 이른 시간부터 사람이 많기 때문에 되도록 아침 일찍 가는데 좋을 것 같다.​​ ​​​​ 입구에 근처에 있는 주차장에 차를 주차하고, 일단 입장권 끊으러 고고:)입장권은 카오스크로도 발권할 수 있다.​​​ ​​​ 입장료는 성인 7,000원.​​​ ​​​​아침 일찍 출발해서 일찍 도착했는데 이미 많은 사람들이 있어서 놀랐다.우리가 들어간 시간은 9시 40분 정도, 나온 시간은 11시 40분 정도였는데 나올 때는 사람이 더 많더라.사람뿐만 아니라 들어오는 차량 줄도 길게 이어져 있어서 일찍 오길 잘 했단 생각이 들었다.​​​​ ​​​​4월 2일 기준으로  주변으로는 수선화가 많이 개화한 상태였지만 위쪽은 거의 없는 편이라 많은 곳 위주로 다녔다.수선화가 전체적으로 많이 있는 건 아니라서 수선화가 풍성한 장소들은 사람들이 사진을 찍으려고 많이 기다리고 있더라.​​ ​​​매표소 근처부터 수선화!​​ ​ ​​​​1구간 중에서도 햇빛이 많이 들어오는 위쪽이 수선화가 가장 활짝 피어있었다.수선화에 둘러싸인 것처럼 사진을 찍을 수 있는 장소들이 마련되어 있는데, 사진을 찍기 위한 사람들이 줄을 길게 서 있었다.일단은 우리도 메인 포토존이니까 기다렸다가 사진을 찍기로:)​​​ ​​​​오늘의 사진을 위해 미리 꽃다발도 준비했다.​​​ ​​​나무 밑동이 있어서 의자처럼 앉아서 사진을 찍을 수 있었던 포토존.줄을 서서 기다리는 사람들이랑 아이컨택을 할 수 있다는 안 좋은 점도 있지만 그래도 꿋꿋하게 사진을 찍었다.원래 뒤쪽으로 사람들이 많이 찍혔었는데, 포토샵으로 싹 지웠다.​​​ ​​​​오전 이른 시간이라 빛이 많이 안 들어와서 사진이 좀 어둑하지만 실제로 보면 더 예쁜 .​​​​  ​​​​수선화 사이를 비집고 들어가지 않고도 수선화로 둘러싸인 느낌의 사진을 찍었던 곳.수선화를 밟고 들어가는 사람들이 있는데, 관리하시는 분들이 중간중간 제재도 하고 방송도 나온다.수선화 안쪽으로 억지로 들어가지 말자.​​​​ ​​​​열심히 사진 찍을 준비 하는 묘와 나.	PHOTO BY 메이​​​ ​​​​노란 수선화로 가득가득:)​​​​   ​​​​소품으로 들고 갔던 꽃다발도 모자도 의 수선화와 잘 어울려서 좋더라.사진 찍어보겠다고 이것저것 챙기느라 번거로웠던 텐데 묘랑 메이가 많이 도와줘서 너무너무 고마웠던 :)​​​​ ​​​​사람이 너무 많아서 정신이 없기도 했지만 노란 수선화로 가득한 풍경은 정말 너무나도 아름다웠다.기대했던 것보단 조금 덜 피어있어서 아쉬움도 있긴 했지만 그래도 만개한 구간도 있어서 오길 잘 했다는 생각이 들더라.이번 주말에 가면 아마 조금 더 많이 피어있는 수선화를 볼 수 있을 듯!​​​​ ​​​​아래쪽은 아직 이른 느낌.​​​​ ​​​​과 수선화가 너무나도 잘 어울렸다:)​​​ ​​​​가옥 안쪽에는 또다른 포토존이 있어서 그곳에서 사진을 찍으려니 또 긴 줄을 기다려야 했던:)​​​​ ​​​​창문 사이로 수선화와 함께 예쁜 사진을 남길 수 있어서 그런지 인기가 많은 장소였다.​​​ ​​​​사진도 열심히 찍고 수선화도 열심히 구경하고 밖으로:)입구 근청에 오리 친구들이 있어서 잠깐 오리 구경을 했다. 꽥꽥하면서 다가와서 좀 무서웠던…​​​  ​​​​과 무슨 연관성이 있는지는 모르겠으나 멧돼지와 타조도 있었음.​​​ ​​​장거리 운전이라 조금은 긴장하며 다녀온 은 기대했던 것보단 덜 피어 있는 상태였다.하지만 사진에서 봤던 그 풍경을 직접 볼 수 있는 장소들이 있어 좋았고 노란 수선화도 너무너무 예뻤다.​내가 갔던 4월 2일에도 충분히 예쁜 사진을 남겨올 수 있었으니, 이번 주말에 가면 더 예쁜 사진을 남길 수 있지 않을까 싶다.주말에 간다면 되도록 이른 시간에 가면 좋을 것 같고 주차공간은 주변에 많이 있어서 크게 걱정하지 않아도 될 것 같다:)​​​​​ 
​ 해미읍성 맛집얄개분식  ​지난 주말에  을 다녀왔어요 ​노오란 수선화가 가득했던 을먼저 둘러본 후에 점심을 먹기로 했는데 다음코스가 해미읍성이라서 해미읍성 근처 맛집을 갔답니당​해미읍성 주변에 골목식당에 나온 집들도 있어거기로 갈까~ 하다가 맛있는 분식집이 있어 방문했어요​  을 가신다면너무나 추천하는 코스 !​  얄개분식충청남도 시 해미면 읍성마을4길 22-2 주소 : 충청남도 시 해미면 읍성마을4길 22-2전화번호 : 041-688-8327영업시간 : 11시 ~ 재료소진시   ​저녁은 서울가든에 가서 든든하게 바베큐를 먹으려고 했고, 오는길에 행담도 휴게소 들러 간식을 먹어서가볍게 먹고 싶었는데 너무 딱이였어요 !​옛날 생각이 나는 담백했던  맛집​​​ ​ 얄개분식 입니당​토요일에 세시쯤 가서 식사시간이 아니니까바로 먹을 수 있겠지 했는데 아니였어요 매장 밖에서 대기하는 손님들이 계시더라고요​제 앞에 6팀 있어서 30분정도 대기했는데,메뉴가 하나뿐이라 회전율이 좋아그리 길게 대기하지 않았던  해미읍성 맛집​​​ ​원래는 이런 정겨운 모습이였는데소방도로를 만들면서 지금 모습으로 바꼈나봐요더 깔끔하고 좋죠 ~​가는길에 봤던 해미우시장은 재료소진으로 마감해 포장만 가능했고,더미불고기가 있는 추억의집밥은 대기가 많고,맛이나식당은 그때 변했다는 방송을 보고 패스했고..!​그렇게 방송에 나온 집들도 너무 궁금했지만얄개분식 방문하기 너무 잘했어요 :)​​​ ​그렇게 기다림 끝에 들어갔던 내부​매장이 넓지는 않아요테이블은 7개정도 ? ​별다른거 없는 깔끔한 식당이였어요.​​​ ​예전 매장일때 응답하라 1988에 나왔던 떡볶이집이였어요 !​고경표, 이동휘, 혜리 등 응팔 출연진분들싸인도 벽면에 있더라고요​​​ ​ 해미읍성 맛집은 오픈주방이라서 조리하는게 다 ~ 보여요 ​조리는 남자 사장님이 하시고,여자 사장님과 할머니 사장님이 응대를 하시는데다들 너~~~~~무 친절하세요.​입장할때엔 기다리느라 고생 많으셨다며 감사하다고 몇 번을 인사하시고 메뉴 내어주실때도 기다려주셔서 감사하다고몇~번을 인사하시더라고요 ​먹기전부터 마음이 따뜻해지면서 오히려 제가 더 감사하더라고요 ㅎㅎ  ​메뉴는 딱 하나 모듬떡볶이 입니당2인분부터 주문이 가능하고2인분 가격만 적혀있지만 1인분에 5,000원씩 추가라고 생각하면 되어요​2인분에 10,000원 3인분에 15,000원저희는 셋이 방문해서 3인분 주문했어요​​​ ​기본찬으로는 단무지가 나오고요​​​ ​ 둘러보느라 지쳐 앉자마자 1인 1사이다 해줬답니다 ㅎㅎ​ 가시면 그냥 7주차장에 주차하고 걸어 다녀오시는게 제일 빨라요 !​​​ ​그렇게 기다린 사이에 나온모듬떡볶이 3인분​이름은 모듬 떡볶이지만 모듬라볶이 같은 비주얼이였어요​간단해보이지만 넘 맛있어서남김없이 먹었던  해미읍성 맛집​​​ ​떡과 어묵, 계란, 만두, 라면사리그리고 아래에 콩나물이 숨어있어요 !​재료도 생각보다 다양하고 기대 이상으로 맛있더라고요​​​ ​제가 좋아하는 쪄낸 만두도 있어서맛있게 먹었던  해미읍성 맛집​저는 군만두보다 찐만두가 좋거든용 *_*​​​ ​떡도 쫄깃하고 어묵도 맛있는데 특히 라면사리가 진짜 맛있었어요 !​두껍지않고 좀 얇은 느낌인데무슨면인지 궁금할 정도로 너무 맛있더라고요.​​​ ​1인당 계란 하나라서 맛있는 라면사리와 함께 떡볶이 국물 낭낭하게 적셔 맛있게 먹었답니다 :)​막 엄청 특별한 그런 맛이 아니지만떡볶이 본연의 맛이 제대로인 얄개분식​​​ ​마무리는 역시 볶음밥이죠 ~​ 해미읍성 맛집 하나 아쉬운게 버너에 끓여먹는 즉석떡볶이가 아니라서 볶음밥이라기보단 비빔밥 느낌?​그래서 쪼끔 아쉬워요 ㅠ-ㅠ눌러붙은 볶음밥을 좋아하거든요 ~​​​ ​남은 국물에 공기밥 하나를 주문해서잘 비벼준 후에 김가루를 뿌려줍니당​특별한게 없어 보이지만 역시나 맛있더라고요콩나물이 들어가서 그런가 시원한 맛도 느껴져요​​​ ​그래서 남김없이 싹싹 먹었어요 ㅎㅎ진짜 깨끗하게 다 먹었다는 ~~​​​ ​대기가 길어 포장해서 가시던분들도 계셨는데,너무 맛있어서 포장할까 했더니네이버쇼핑에서 판매를 하고 계셨어요​브라질떡볶이 주문해도 넘 좋을듯 !?​​​  ​지난주에  갔을때 아직 만개까지는 아니였거든요이번주에 피크이지 않을까 싶은데 !​​​  ​다들 즐거운 하시고  해미읍성 맛집 찾으신다면얄개분식 추천합니다 ♥​​​ 
서천 마량리 동백 숲을 구경한 뒤, 우리는 으로 향했습니다.(지번 주소) 시 운산면 여미리 203-1 ​​3/19(토)~4/30(토) < 수선화 축제>가 열리는 곳입니다. ​​유기방(柳基方)씨 집에서 열리는 수선화 축제입니다. 벌써 10년 가까이 된 행사라고 하는데 저는 금시초문입니다. (그저 마나님 이끄는 대로 따라왔을 뿐...)   ​​이게 바로 수선화인데요 ​​'물신선꽃(水仙花)'이라는 이름답게 습지에서 자라는 꽃입니다. 그리스 신화에서 미소년 나르키소스가 물에 비친 자기 모습에 반해 연못에 빠져 죽은 뒤 그 자리에 피어난 꽃이지요(그래서 영어 이름은 '나르시서스').  ​​그런데 여기에선 이렇게 그냥 땅에 (심지어 산에) 수선화를 심었다고 합니다.  ​​여러 가지 궁금증이 많아집니다. 입장료 7,000원이 좀 비싸긴 하지만 꼭 들어가 봐야겠어요~ ​​<유기방 가옥>에 오신 걸 환영하는 장승들 ​​땅에 파처럼 심어놓은 게 수선화입니다. 멀리 보이는 기와집이 유기방 가옥, 그 뒤로 노란 게 수선화인 모양입니다.  ​​이곳의 사연을 거대한 사적비로 세웠습니다. 이수(머릿돌)와 귀부(거북받침)까지... 무슨 왕릉에 온 줄 ㅋㅋ ​​비문에 따르면...이 집은 1919년 유상묵 씨에 의해 지어진 전통 가옥인데(충청남도 민속문화재 23호), 그 후손인 유기방 씨(1947년 생)가 물려받았다고 합니다. 유기방 씨는 1990년대 후반부터 수선화를 심기 시작해 가옥과 동산 25,000평 일대가 수선화 천국으로 변했고, 현재 을 대표하는 봄축제가 되었습니다.  ​​빨리 집과 수선화 구경을 하고 싶습니다만 ​​안내도를 보니, 오른쪽으로 올라가 뒷동산 한 바퀴를 돌고 내려와, 집 구경을 맨 마지막에 하라고 하네요. ​​그렇다면 일단 우회전! * <미스터 선샤인>의 촬영지였음 ​​언덕길을 살짝 올라가면 ​​일단 거대한 비자나무 한 그루를 만납니다. ​​충청남도 기념물 174호1675년 제주도에서 가져와 심었다고 합니다. 345년 된 나무네요.  ​​중부지방 이북에서는 매우 보기 드문 나무인데 이렇게 잘 자라고 있다니... 멋집니다.  ​​비자나무를 지나 뒷동산 가는 길은 맨 수선화 밭 ㅎㅎ ​​어떻게 이렇게 맨땅에서 잘 자랄까... 계속 궁금합니다. ​​아직 계절이 일러 꽃이 안 핀 걸 텐데... 여기까지 다 피면 정말 장관이겠네요.  ​​아름드리 노송 아래 펼쳐질 노란 바다~ ​​본래 이 언덕에는 대나무들이 무질서하게 자라고 있었는데, 유기방 씨가 혼자 일일이 정리하고 수선화를 심었다고 합니다.     ​​뒷동산을 한 바퀴 돌고 반대편으로 내려왔습니다. 여기 수선화는 만개하였네요.  ​​아름답죠? ​​코멘트 필요 없이, 그냥 사진으로 감상하시죠~ ​​저는 여기 수선화가 전부 노란색인 것도 신기했습니다. 본래 여러 가지 다양한 색깔이 있는데 말이죠... ​​예를 들어 목동 안양천 생태연못 주변에는 이런 수선화들이 있습니다. 2021. 4. 5 촬영 ​수선화는 6장의 꽃잎 앞에 툭 튀어나온 '나팔바지'가 특징입니다. 너무 무식한 표현이라 제대로 된 용어로 설명드리자면...    ​​6장 꽃잎은 '화피열편'이라 부르고, 튀어나온 나팔바지(?)의 정식 명칭은 '덧꽃부리'입니다. <국가식물정지식정보시스템>에서 찾아보았습니다^^ 여기 클릭! ​​한편 길게 튀어나온 암술 주위로 6개의 수술이 있습니다.   ​​제주도 수선화는 화피열편이 하얗고 덧꽃부리가 노란색인데(왼쪽 사진), 얘네들은 전부 노랗습니다. 아마 완전히 다른 종류겠지요?    ​가옥 뒤로도 만개한 수선화 ​​오래된 감나무 한 그루가 최고의 포토존 ​​마나님을 내려보내고 사진 몇 장 찍어드렸습니다.   ​​드디어 마지막으로 집 구경 차례!옥호가 <여미헌>입니다. 나머지 아름다움?... 아름다움을 남기다?...    ​​유기방 씨 문패 ( 류씨인 듯? ㅋ) ​​안채와 안마당 ​​정갈하게 잘 만든 집이네요. ​​뒷마당 장독대 주위에도 수선화가 가득~ ​​부엌 구경 ​​옆 건물(아마 사랑채)도 가 봅니다. ​​여유롭죠? ㅋ  ​​하여간 오늘 수선화 구경 원 없이 했습니다. 당일치기  뒷얘기는 다음 회로 넘깁니다 <계속>.   ​ 
글/사진 별궁지기2022.04.12일 모습   노란 물결​​어제 신랑님과 함께  으로 꽃구경을 다녀왔어요.수선화 개화소식과 주차 그리고 입장료 알려드릴게요.​​ ​​일 년에 한번 4월이 오면 꼭 방문하는 장소예요.드넓은 언덕에 예쁜 노란 물결이 바람 따라 이리 갔다 저리 갔다 하는 모습이 눈에 선하기 때문이죠.​​ ​​1년 중 이맘때가 제일 예쁠 시기라 4월이 다가오면 제일 먼저 생각나는 장소예요.​우리 집에 오시는 분들께 적극 추천을 해드릴 만큼 너무 애정 하는 곳이기도 해요.​​ ​​​​   수선화 ​개화시기와 주차 입장료 알려드려요.​​​   수선화충남 시 운산면 이문안길 72-10​​매일 07:00 - 19:00무료주차장 공용화장실 있음​​ 톨게이트에서 운산 방면으로 5분 정도 소요되는 장소이기에 접근성이 아주 좋아요.​이미 알려진 유명한 장소이기에 주말에는 들어가는 입구부터 정체가 예상되기도 해요.​​저는 주중에 다녀왔기에 도로 정체는 없었어요.들어가는 입구에 8주차장이라는 푯말이 보여요.​​ ​​어~~~여긴 거리감이 꽤 있는 곳인데 여기에도 주차장이 생겼네~~이런 생각을 하면서 입구를 향해 달려갔어요.​알고보니 그곳은  입구에서 1키로 정도 떨어진 곳이예요.가까운 곳에도 주차장이 있으니 걱정하지 않으셔도 되요.​​ ​​ 주차제8주차장까지 있어요.​  수선화 개화시기를 보기 위해 평일날 방문했어요.주차난은 전혀 없었어요. 하지만 주말은 달라질 수 있어요.​제8주차장까지 만들어 놓은 거 보면 알 수 있겠죠.​​ ​​잡석이 깔린 넓은 주차장에 주차를 하게 되었어요. 주차비용은 무료예요.​넓은 평지에 주차장을 잘 만들어 놓아서 불편함을 없어요.​​ ​​ 입장료입장료일반 : 7,00065세 이상 군인 : 6,000청소년 어린이 장애인 : 5,0005세 미만 무료​​일반 7,000원인 입장료를 지불하고 신랑님이 입장료를 두매 구입했어요.​무인발권기가 잘 되어 있고 한 분이 서서 입장권 발행하는 방법을 친절하게 설명을 해 주셨어요.​​ ​​안내견도 있어요. 처음에 강아지를 봤을 때 당황스러웠는데 목에 안내견이라는 목걸이가 걸려있어요.​그걸 보는 순간 안심이 되었고 너무 조용히 잘 지키고 있어서 대견해 보였어요.​​  ​​입장료를 보여주고 들어오게 되면 바로 앞에 공용화장실이 있고 맞은편으로 손을 씻을수 있는 세면대도 있어요.​작년에는 볼수 없었던 사주보는곳 한복대여점 그리고 수와진의 라이브 노래도 들을수 있어 분위가 너무 좋았어요.​​  ​​즉석사진을 찍어 주시는 분도 계시구요.​​ 개화시기4월 초 ~ 4월 말까지​제가 방문한 날은 2022년 4월 12일이었어요.작년엔 4월 1일 날 다녀왔는데 그때는 활짝 핀 곳도 있고 꽃이 진 곳도 있었어요.​​ ​​올해는 조금 늦은 건지 작년보다 열흘 정도 늦게 방문했는데도 활짝 피어 있어요.​사실 조금 늦은 감이 있어서 꽃이 졌을지도 모르겠다는 마음으로 도착했는데 의외로 만개 시점이었어요.​​ ​​올해 4월 초까지 날이 추워서 늦게 피었다가 4월 초가 지나면서 날이 따뜻해지니 활짝 피었나 봐요.저의 짧은 소견이에요. ​​ ​​올해는 언덕 위 구석구석 모두 구경을 했어요.​작년엔 허리 수술을 한지 얼마 안되어서 언덕을 오르지 못해 입구에서만 구경하다 와서 너무 아쉬웠거든요.​​ ​​올해 언덕 위를 올라가 보니 풍경이 장관이에요.​아래서 위를 올려다보는 풍경도 예쁘지만 위에서 아래로 내려다보는 풍경도 너무 아름다워요.​​ ​​거기에  의 한옥이 함께 어우러지니 그림 같은 풍경이 펼쳐져요.​수선화 개화시기에 맞춰서 오니 노란 물결이 바람에 살랑살랑 움직이는 모습도 볼 수 있어요.​​ ​​해님이 비춰주면 반짝이는 노란 물결을 볼 수 있고 해님이 사라지만 금세 어두운 노란 물결을 볼 수 있어요.​시시때때로 바뀌는 풍경을 보고 있으니 입가에 미소가 번지게 돼요.​​ ​​어쩜 이리 예쁘니~~이런 풍경 때문에 일 년에 한번 이맘때 꼭 방문하게 되지요.​​ ​​살랑 살랑 봄바람을 제대로 즐기고 있는   수선화예요.​4월 중순 이후까지 예쁠꺼 같아요. 언덕위에는 아직 덜핀 꽃들도 많아요.​​ ​​수선화 개화시기가 모두 달라서 이렇게 활짝 핀 곳도 있고 아직 덜 핀 곳도 있어서 지고 피고가 계속 될꺼 같아요.​작년보다 더 넓게 심어 놓아서 볼거리가 아주 풍성해서 좋아요.​​ ​​핫한 사진 포인트에는 줄이 길게 늘어지기도 해요.예쁜 포인트는 누구에게나 똑 같은가 봐요. 이곳이 바로 그곳이예요.​​한옥과 노란 물결이 너무 잘 어우러지고 장독대까지 있으니 분위기가 너무 좋아요.마루도 너무 정겹게 다가와요.​​ ​​노란 물결이 한들 한들 봄바람에 살랑이고 있어요.산 중턱에 있는 소나무와의 조화도 너무 좋아요.​신랑님은 한 발짝 앞에 서고 저는 한 발짝 뒤에서 사진을 찍으면서 언덕을 올라갔어요.​조금 올라가 뒤를 돌아보니 이렇게 예쁜 풍경이 보이고 또 다른 언덕에 올라가 뒤를 돌아보면 또 예쁜 풍경이 맞이해 줘요.​​ ​​  수선화 개화시가와 주차 입장료를 알려드렸어요.선물같은 이 되실꺼예요.​​​​본 포스팅은  SNS 서포터즈로 원고료를 지원받아 활동하고 있습니다.​​  ​  ​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10톨게이트충청남도 시 운산면 갈산리 ​# #수선화 #수선화 #주차 #입장료 #sns서포터즈 
 가볼만한 곳 수선화 축제에 물들다안녕하세요! 둥이입니다.오늘은 정말 오랜만에  이야기를 올리는 것 같아요!​12월달에 코로나에 걸리고 몸상태가 좋지않아서 둥편이랑 둘이 자가격리 해제된 이후에도 조심조심 서로 격리하며 지냈거든요ㅠㅠ어디도 못가고 집에서 둘이 꽁꽁! 혹은 마트만 후다다닥, 차안에서만 드라이브 정도만 즐겼었네요..​그리고 2월달에 폐 검사해보고 깨끗한 것 모두 확인하고, 컨디션도 어느정도 돌아와서 을 다녀와볼까 했었는데!광고일정과 일들이 왕창 쏟아져서 열심히 열일하고 뒤돌아보니 4월달이 되어있더라고요..​모처럼 둥편이 제 일 도와주겠다고 휴가도 연달아 쓰고, 그 덕에 시간이 생겨서 올해 첫 다운 에 다녀오게 되었답니다.​(2022년 4월 5일자 근황)​ ​​처음에 어딜가야할까 고민고민 하다가 수선화를 직접 본적이 없어서수선화 구경에 다녀오게 되었어요!​평일인데도 차가 어찌나 많은지 놀랐어요 ㅋㅋㅋ나름 일찍 간다고 출발한건데;;​주차장에서부터 노란 수선화가 물들어있어서 정말 너무너무 예쁘더라고요.​또한  은 반려동물과도 함께 입장할 수 있어서, 곳곳에 반려동물과 함께 오신 분들도 많이 보았어요.볼적마다 솜솜이와 모카, 스칼렛이 생각났답니다ㅠㅠ​  ​은 매일 7:00-19:00 운영된다고 해요. (네이버 검색 기준)수선화 축제가 한창이라 현재 많은 인파가 몰리는 곳이기도 해요 ㅋㅋㅋ​오전에 출발했는데, 가는길이 막혀서 12시 30분쯤 도착했어요ㅠㅠ그런데도 사진 스팟은 줄 서서 찍어야하더라고요.​오전에 일찍 문을 여는 것 같으니, 사진 찍으실 분들은 더 일찍 가면 좋을 것 같겠다는 생각이 들어요.​매표소는 셀프도 가능해요! 저희는 셀프로 표를 끊고 입장했어요. 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ ​입장료는 위처럼 안내되어 있어요!​둥편과 저 둘이 입장하니 14,000원!!​ ​ 은 그렇게 크지 않아요.처음 도착하고 입장했을 때, 생각보다 작은 사이즈라.. 걱정했는데사진 찍고 하다보니 2시간 넘짓..^^;;​이미 많은 분들이 관광중이셨어요!​ ​입장하자마자 보이는 한복대여..한복 사진도 정말 너무 예쁠 것 같아요ㅠㅠ!​저도 입고 싶었지만, 오늘만큼은 패스했습니다 ㅋㅋㅋ​  ​은 1900년대 초에 건립되었다고 해요.2005년 10월 31일 충청남도 민속문화재로 지정되었다고 하네요.​이 곳에서 드라마촬영도 많이 했었고, 이미 유명한 관광지였더라고요.​ ​사람 없으면 1시간이면 후룩후룩 돌다올 것 같은 아담한 코스!여기저기 수선화 꽃 밭이 이어진 꽃길을 걸어볼 수 있다는 것이 엄청난 장점이 아닐까 싶어요.​  ​입구부터 미스터션샤인 촬영지였다고 표지판이 적혀있어요 ㅋㅋㅋ저도 드라마를 챙겨보기는 했지만, 어떤장면이었는지는 잘 기억이 안나네요.​  ​입구에서부터 쭉 올라오면 가운데에 가옥 하나가 떠억하니 자리잡고 있을거에요.바로 이 가옥입니다!​ ​입장하자마자 줄을 서야해요.. 주말에는 아마 더 서야할 것으로 예상됩니다ㅠ_ㅠ​이 곳이 메인 포토존 중 한 곳이거든요.​  ​​인스타그램이나 유명 인플루언서 등SNS 사진에서   하면 빠질 수 없는 사진 중 하나!​가옥 창문을 액자로 두고그 뒤에 장독과 예쁜 수선화를 배경으로 둔 이 사진!​바로 이 사진을 위해 달려온 둥편과 둥이 ㅋㅋㅋ​저희도 20분 남짓 줄 서서 인생사진 짠~ 하고 담아보았습니다. ​둘이 까꽁! 하면서 같이 찍은 사진도 있고요 ㅎㅎ​많은 분들이 이곳에서 인생사진을 담기 위해 줄을 서고 계시더라고요.아이와 함께 담은 가족사진 이라든지, 나만의 독사진이라든지!​이곳에서 멋진 사진 남겨서 행복한 둥이와 둥편 ㅋㅋ​​ ​​이제 가옥 뒤로 올라가봅시다!가옥 뒤로 가는 길도 오른쪽 왼쪽 모두 사진 포토존이니 참고하세요!​저희는 사람이 너무 많아서 따로 사진을 남기진 못했어요 ㅠㅠ​대신 수선화 꽃밭 포토존은 사진을 남겼지요! ​특히 이쪽!!​반대편 쪽 가옥과 수선화를 두고 인물사진을 찍으면 정말 너무너무 멋진 사진이 될 것 같아요!​​  ​예쁜 수선화도 한장 담아봅니다.​ ​​처음에는 빅피쉬 느낌으로 찍자고 했는데많은 인파에 포기 ㅋㅋㅋㅋ​무언가 줄서서 찍으니까 눈치가 많이보여서ㅠㅠ저희는 후딱 각자 사진 남기고, 둘 사진 남기고 자리를 떠났습니다 ㅋㅋ​  ​가옥 뒤쪽을 성큼성큼 올라가보니 이미 만개한 수선화들이 활짝 웃으며 반겨주고 있더라고요!어찌나 이렇게 예쁜지 ㅠㅠ 꽃구경하는 것만으로도 행복했어요!​​  ​한가지 속상한 점은, 곳곳에 수선화를 밟거나 무단훼손하면 손해 배상하여야 한다는 문구도 있었고, 벌금 10만원이라는 문구도 있었으나몇몇 분들은 그냥 꽃밭에 들어가서 사진을 찍으시더라고요.​그래서 인지 곳곳에 저렇게 가이드 라인 안쪽인데도 훼손된 수선화들이 보여서 속상했습니다.​관리인 할아버지가 지키고 계시는데도..안보이는 쪽은 이미 들어가시더라고요;;;​저렇게 들어가지 않고도 가이드라인 없이 꽃 안에서 사진을 찍을 수 있는 포토존 스팟이 따로 있습니다.그곳에서 찍으셔도 충분히 예쁜 사진이 나올텐데.. 제발 저러지 않았으면 좋겠네요;;​  ​​언덕 가운데 사람들이 줄 서서 기다리고 있다면 그곳이 포토존입니다..​이곳은 가이드라인도 없고, 나무가 덩그러니 하나 가운데에 쑥 들어가 있어요.여기 서서, 혹은 앉아서 사진찍으시면 뒷부분이 샛노란 수선화 배경으로 사진을 담을 수 있습니다.​이렇게 포토존이 따로 있으니, 우리 예쁜 수선화를 지켜주세요!​사진은 둥편이 찍어주었습니다 ㅎㅎ​둥편과 행복했던  당진 성공적!​다음번에 거북이마을에 수선화와 벚꽃이 핀다면거기도 후다닥 다녀와 보고싶네요:) 
안녕해요*^^*달달한 소식에 반한 달소반입니다.​봄꽃 하면 요즘 또 빠질 수 없는 수선화!2022.04.23 주말 데이트로오늘 따끈따끈한 소식을 가져왔습니다.​수선화 만개는 이미 1~2주 전이었는데,오늘 방문해 본 결과 이번 주가 마지막일 듯합니다.다른 일정이 있어서 조금 늦게 구경하게 되었는데주말 수선화 구경으로는 내일이 마지막이 될 것 같은 느낌이네요!​다행히 전체 100중 4~50% 정도는 싱싱?.. 잘 살아있어서포토스팟 찾아서 사진 많이 찍고 왔습니다.​ ​2~3년 전 방문했을 때 보다 수선화를 구경할 수 있는 범위도 훨씬 넓어졌고,관광객들도 그마만큼 많았습니다.​수선화가 빽빽하게 잘 심어져있었고,관리도 잘 된 느낌이었습니다.​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 아산에서 1시간 정도 걸려서 도착했습니다.지난주까지만 해도  방문하는 차량이 줄을 지었었는데막바지라 그런가 주차장까지 크게 밀림 없이 들어갈 수 있었습니다.​[]충남 시 운산면 이문안길 72-10매일  7:00~19:00​ ​주차장에 밀림 없이 들어왔다고는 하지만주차된 차량 사진만으로도구경 온 사람들이 많음을 짐작할 수 있죠?​  ​주차장에서 길을 따라 올라오면입구가 눈에 보입니다.​ ​입장 전에 "매표"를 먼저 해야 합니다.일반 7,000원이고, 경로/군인 6,000원유아*청소년/장애인 5,000원​단체 할인 있으니 사진 참고해 주세요~시 거주 시민은 신분증 확인 후 대상별로 할인되니 거주하시는 분들은 신분증 꼭 지참해 주세요^^운산 여미리 거주자는 무료입장~​ ​유기방 가옥 안내도도 있으니 한번 훑어보시고구경하시면 좋을 것 같습니다.​  ​입장하게 되면 미스터션샤인 촬영지 안내판도 있으며,오른쪽부터 수선화 보러 가는 길로 한 바퀴를 쭉 도실 수 있습니다.​사진 찍고 한 바퀴 둘러보는데1시간 조금 더 소요된 것 같아요.​ ​수선화를 보기 전큰 보호수를 먼저 볼 수 있습니다.​이 나무는 " 여미리 비자나무" 입니다.나무의 나이는 약 330년 이상이며,'충남 기념물 제174호'라고 합니다.​  ​시들고 죽은 수선화 찾기가 더 쉬웠지만그래도 초록/노랑 조화가 예뻐서시든 모습보다는 예쁨에 더 감탄하게 되었습니다.  ​수선화 참 많죠?언덕에 심어져있다 보니까낮게 피어나는 꽃임에도 불구하고각도만 잘 잡으면 화려하고, 예쁘게 사진을 찍을 수 있답니다.이렇게 구역별로 예쁜 곳이 있는 반면에,,​  ​시들고, 잎이 작은 수선화가 있는 구역도 많았습니다.조금 더 일찍 구경 왔으면 좋았을 것 같은 아쉬움ㅠㅡㅠ  ​수선화를 사진 찍는다고 훼손하는 일이 많기 때문에라인을 쳐둔 것 같았습니다.​꽃 속에 꽃이 되어보겠다고 들어가면 안 되고,들어갔을 시에는 벌금 10만원이라고 곳곳에 적혀있습니다.​수선화 구경하는 곳에는 관리자들이 계시면서들어가시는 분들을 금지시키고 계셨어요.​  # # #충남 #수선화 #주말데이트  쭉~ 한 바퀴 돌면서수선화가 예쁘게 남아있는 곳만 찍어보았습니다.​날씨도 정말 맑아서 좋고,너무 덥지 않아서 구경하기도 좋았습니다.  ​유기방 가옥 내부도 한번 둘러보았는데요!예쁜 동백나무 1그루가 있습니다.​  ​고무신, 그림 등등직접 구매도 가능하다고 합니다.​    ​옛날 느낌 그대로부엌데기, 요강, 항아리, 가마솥 등등신발 벗고 안에도 들어갈 수 있으니더 재미있는 체험이 될 것 같아요.​ ​대형 윷놀이와 투호놀이.아이들도 즐길 수 있는 체험거리도 있기 때문에재미있는 놀이가 될 것 같습니다.​ Previous imageNext image Previous imageNext image 그리고 나오는 출구 쪽에는 미니 동물원?동물원이라고 표현하기에는 조금 소소하지만타조, 흑멧돼지, 경주개동경이, 늑대개, 풍산개, 진돗개, 불개를 볼 수 있습니다.강아지들은 따뜻한 햇볕을 받으면서 낮잠을 자고 있네요  그럼 오늘 수선화 포스팅 마무리하도록 하겠습니다.아직 수선화를 못 보신 분들은내일! 또는 내년 봄을 기대해 주세요~즐거운 저녁시간 보내세요!뿅  ​ 
가볼만한곳 / 수선화 개화 /봄꽃  수선화축제©마냥봄​ 올해 첫 꽃놀이는 수선화로 시작했어요 💛지난 주말 다녀온  수선화 개화상태는 완전 만개는 아니였지만 수선화 꽃밭이 워낙 넓었어서 사진찍기에 아쉬움은 없었어요. 해가 잘 들어오는 곳은 만개상황이어서 딱 이쁘게 구경할수 있었고 산 위쪽 그늘진 곳은 아직 꽃이 피지 않았있었어요 ​​☞22년 4월 3일 기준  수선화 사진입니다  ​​ 주말이라 사람이 많을것을 예상하고 나름 부지런을 떨며 8시쯤 집에서 출발했다. 9시 30분 전에 도착했지만 이미 사람이 많았다. 다들 이렇게 일찍 오실줄이야.. ㅎㅎㅎ 오전 10시 전에만 가면 여유롭게 구경할수 있겠지라고 생각했던건 나의 오산. 심지어 관광버스도 와 있었다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 그래도 오전도착해서 주차는 오래걸리지않았다. 운산면으로 들어오는 길이 2차선도로라서 오전에도 막히긴했지만 5분 정도 걸렸다. 그래도 원래 주자장말고 논밭주차장으로 안내받음.  ​ ​매표소가 따로 있긴하지만 키오스크로 결제가 가능해서 기다리지 않고 바로 결제하고 영수증으로 입장 가능할수 있었다. ​*근처에서 점심계획이라면 입장영수증은 보관해두기수선화축제기간동안 할인되는 제휴식당이 있어요제휴식당은 아래에 참고 해주세요 -  7시 오픈이기때문에 주말에 가실분들은 정말 일찍 가시는걸 추천합니다. 10시 전이면 그래도 한산하겠지 생각해서 이때쯤 온거였는데 이렇게 사람이 많을 줄 알았다면 한시간 더 일찍 출발했을것 같아요 -​​​   수선화 (충청남도 민속문화재 제 23호)​1900년대 초에 건립된 은 일제 감점기의 가옥으로 향도사적, 건축학적으로 귀중한 자료로 평가되어 충청남도 민속문화재로 지정되었다고 한다. ​​  안내지도​을 중심으로 수선화 꽃밭이 넓게 만들어져 있고 한옥민박, 전통혼례와 다양한 체험학습 프로그램도 제공되는 곳이다.  ​​  ​은 직장의 신, 미스터션샤인 촬영지로 사용되기도 했다. 미스터션샤인을 재미있게 봤었는데 촬영지가 여기였다니! ​​​    ​한옥안 뒷뜰에도 수선화가 가득 피어있었다. 장독대와 수선화가 보이는 액자샷 자리는 오전부터 줄이 은근 있었다. 그래서 그냥 옆에 액자샷으로 만족하고 지나갔다. ​​ 수선화 꽃말 : 자기애, 자존심, 고결, 신비 ​산위쪽 수선화는 아직 개화전이지만 다른 곳은 만개해있었다. 활짝핀 수선화 💛💛💛너무 이쁘다 -​ ​꽃말처럼 자기애가 생길만큼 고운 자태를 가진 수선화다. ​ ​ 안내도 기준 왼쪽편 산아래 수선화는 활짝 펴있어서 사진찍기 딱 좋은 시기였다. 위쪽 소나무 아래 수선화는 아직 피기전.  아마 이번주에는 산위쪽 수선화도 만개하지 않을까 싶다. ​ ​우리는 사람없는 곳 위주로 사진을 찍고 다녔는데사진을 찍고 있으면 어느새 사람들이 와서 줄을 서고 있었다. ​   ​​포토존은 아니였지만 만족스런 사진들 ​ ​​수선화 꽃밭에 들어가면 안전요원들이 제제를 하지만 포토존으로 개방된 곳도 있다. 하지만  줄을 서서 찍어야해서 안 찍으려다가 줄이 짧길래 찍어본 수선화밭 포토존. 완전 메인 포토존은 아니지만 줄을 서서 찍는 이유는 확실히 있다. 수선화 꽃밭에 둘러쌓여 사진찍기 성공. ​수선화랑 이쁘게 사진남기실려면 화이트, 아이보리와 같이 흰색계열로 옷 입고 가면 이쁜 사진 남길수 있을것 같아요  ​이 사진은 왜 이리 합성같지? 통나무 포토존도 줄이 짧아서 찍어보았다 ㅎㅎㅎ ​​오전9시 30분에도 사람이 많아서 포토존에는 줄을 서서 사진을 찍어야했지만 그 줄이 길지는 않아서 나름 성공적이었다. ​​​ 그리고 의외로 만족스러웠던 포토스팟은  뒷편 수선화밭이었다. ​ ​기와 위에 핸드폰을 올려두고 타이머설정,  셀카모드로 사진찍기 ♪♬여기서 제일 편안하게 사진을 찍었던것 같다. 담위로 빼꼼히 꽃을 피운 홍매화도 이쁘다 -​​​  오빠가 제일 마음에 들어한 사진 ​줄을 서서 찍는 곳은 괜히 빨리 비켜줘야할것 같아서 후다닥 찍고 나오는 경우가 대부분이기도 하고 앞에 사람들이 많기때문에 표정도 어색해서 결과물이 그리 좋진 않지만 여기서 편안하고 여유있게 사진을 많이 찍었다. 포토존도 좋지만 사진은 편안하게 찍어야지 - ​ 인스타 피드에 꽃반 사람반이라던 말이 맞긴했다. 위쪽 수선화는 만개하지 않았다고 해서 다음에 갈까도 생각했지만 그래도 아래에는 이쁘게 활짝 펴져 있어서 좋았다. 관람하기 딱 좋은 상태였다. ​ ​봐도 봐도 이쁜 수선화올해 수선화는 원없이 봤다 💛​  ​바람에 한들한들 흔들리는 수선화 세상이쁨 💛​  ​동영상으로 만들어본 릴스💛나무기둥 아래로 한들거리는 수선화ㅠㅠ  ​아직 개화가 덜 된곳이 있어서 이번주말에 가도 이쁜 수선화 관람할수 있을것 같아요 :D​​  ​연못의 오리들이 있었는데 밥먹는 모습들이 너무 사랑스러웠다. ​  ​오전에 들어올때는 몰랐는데 매표소로 들어와서 왼편으로 한복대여도 있었다. 그래서 한복입고 계신분들이 종종 있었구나 싶었다. 한복대여는 2시간에 15000. 옆에 타조는 조금 뜬금없긴했지만 아이들이 좋아할듯.   에는 식당한곳과 음료가판대가 있기는 했지만 여기서 밥을 먹고 싶지 않아서 근처식당을 가보기로 했다. ​ 식혜 3500​그래도 목마르니 매점에서 식혜를 사먹었다​​​ ​9시 30분에 입장해서 우리는 12시에 을 빠져나왔다. 딱 점심시간이라서 어디로 갈지 검색을 하고 있었는데 수선화축제기간동안  영수증지참 시 제휴업체에서 10% 할인을 해준다고 해서 12곳 중 한곳으로 갔다.  우리가 간 곳은 에서 차 타고 5분 거리에 있는 운산면 백반집, 24시식당이었다. 된장찌개와 제육볶음을 먹었는데 맛있었다, 배가고팠던 오빠는 밥도 두그릇 먹음. ㅎㅎㅎㅎ 수선화 축제기간동안 10%할인이 된다고 하니 갔다가 식사하러 가기 좋을것 같다 ( 매표영수증 지참시) 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 가볼만한곳 / 수선화축제    관람시간 07:00-19:00​​  입장료 수선화는 이번주에도 이쁘게 관람하실수 있을것 같아요. 되도록이면 평일오전 방문이 좋을것 같고. 주말에는 최대한 서둘러 가시는걸 추천드려요. 오후에 입장 시 주차공간은 여유로울수 있으나(논밭주차) 2차선 도로이기때문에 주차장까지 아주 막힘니다.  저는 일요일 9시 30분쯤 왔는데 논밭에 주차안내를 받고 관광버스도 2대가 도착해있어서 생각보다 사람이 많았어요. 그래도 수선화는 너무 이쁨요💛 ​​ 사진촬영일 : 2022.4. 3촬영장소 :  운산면,  Copyright 2022. ©마냥봄 All rights reserved.  #가볼만한곳 #볼거리 #수선화축제 # #미스터션샤인촬영지 #수선화 #수선화 # #봄꽃놀이 #봄꽃축제 #수선화축제 #수선화개화 #수선화개화 #수선화 #식당 #근처밥집 #미스터션샤인촬영지 
 유기방 가옥의 수선화.이제 싱그럽고 화사한 봄꽃 나들이 계절이 찾아왔습니다.남쪽 지방의 벚꽃 소식에 이어 중부지방의 벚꽃도 활짝 피어 올해 첫 봄꽃 나들이를 어디로 갈까 검색하다  유기방 가옥의 노오란 수선화 언덕으로 아이들과 함께 봄나들이 다녀왔습니다. 미스터 선샤인 드라마 촬영지  유기방 가옥.1900년대 초에 지어진  유기방 가옥은 일제강점기 시대의 전통가옥으로 지역 양반가옥으로서의 보존가치가 높아 충청남도 민속문화재로 지정되었고 2018년에 방영된 드라마 《미스터 선샤인》촬영지로 잘 알려진 곳입니다. 일요일 아침 일찍 안산을 출발했는데  유기방 가옥을 1km 정도를 남겨놓고부터 극심한 차량 정체가 시작되어  주차장으로의 진입을 포기하고 도로 옆 공터에 주차를 하고 걸어서 가야 했습니다.  차량들로 가득한 시골마을의 도로변에도 노오란 수선화가 활짝 피어 봄꽃 나들이 나온 객들의 마음을 흔들어놓고 있었습니다.동네 입구에 작은 미술관 마당에 전시된 예쁜 자전거 작품 위에도 노란 수선화가 활짝 피었습니다.  유기방 가옥 주차장은 봄꽃 나들이 차량들로 주차전쟁 중이고 유기방 가옥으로 진입하는 도로 역시 주차장을 방불케하는 극심한 차량 정체가 하루 종일 이어지는 진풍경이 연출되었습니다.​​  유기방 가옥.충남 시 운산면 여미리.. 유기방 가옥 매표소.충남 시 운산면 여미리에 위치해 있는  유기방 가옥의 수선화 축제장 입장료는 성인 7.000원. 어린이 5.000원입니다.주차는 무료지만 휴일에는 일찍 서두르지 않으면 주차장에 진입하기도 힘드니 평일에 방문하는 게 좋을듯합니다.  오전 10시가 조금 넘은 시간에  유기방 가옥에 입장했는데 주차전쟁을 하고 있는 주차장 모습을 보고 예상했던 대로 수많은 관광객들로 붐비고 있었습니다. 유기방 가옥 안내도를 꼼꼼히 살펴보고 우리는 노란 수선화가 가득한 오른쪽 소나무 숲 언덕으로 올라가 한 바퀴 돌아서 내려오기로 했습니다. 2018년에 방영된 인기 드라마 미스터 선샤인 촬영지로 알려진 곳이라 젊은 연인들이 많이 방문해 인기 포토존마다 인증 사진을 남기려고 길게 줄을 서서 기다리는 모습들을 볼 수 있었습니다.​우리는 노란 수선화가 숲속 언덕을 꽉 메우고 있는 오른쪽 언덕으로 올라갔습니다.  노란 수선화가 온 숲을 장식한  유기방 가옥이 처음인 우리 가족도 노란 수선화를 배경으로 아이들 기념사진 한 장 담고 수선화 향기에 취해 기념사진 찍다가 장난기가 발동해 둘이 장난치고 있는 아이들 모습에 우리 가족 마음속에도 웃음꽃이 활짝 피었습니다. 의 100년 고택인  유기방 가옥의 수선화는 1990년대부터 집주인인 유기방 씨가 집주변에 수선화를 심기 시작하여 지금은 지역을 대표하는 지역 명소가 되었다고 합니다. 연분홍 진달래꽃 사이로 노란 수선화가 절정을 이루고 있는 수선화 언덕에 관광객들이 가장 많이 몰려있는데 양지바른 수선화 언덕 가운데 쪽에 포토존이 있어 그곳에서 인생 샷 찍는다고 젊은 연인들이 길게 줄을 서서 기다리고 있습니다.그쪽으로 내려가 보겠습니다.  노란 유채꽃이 온 들녘을 물들이고 있는 풍경은 자주 봐 왔지만 노란 수선화가 이토록 대단위로 식재된 모습은 처음 구경하게 되어 무척이나 신기하고 아름다워 돌아보는 내내 감탄사가 절로 나왔습니다.​오늘 마을 입구에서 극심한 차량 정체로 되돌아갔다면 두고두고 후회할 뻔했습니다. 유기방 가옥 탐장 뒤편에도 수선화가 절정을 이루고 노란색 향연이 펼쳐지고 있습니다.​고택의 한옥 담장과 너무도 잘 어울리는 수선화 꽃밭 앞에는 객들이 쉬어갈 수 있는 벤치와 의자들을 배치해놓아 쉼터와 포토존 역할을 해주고 있습니다.  4월의 둘째 주 휴일을 맞이하여  유기방 가옥으로 봄꽃 나들이 나온 사람들이 시간이 갈수록 늘어나 유기방 가옥의 수선화 언덕은 상춘객들로 발 디딜 틈도 없이 시골장터를 방불케합니다.그 와중에도 우리 아이들은 수선화 언덕에서 뜬금없이 쩜프하는 사진 찍는다고 할아버지를 부릅니다. 아이들과 수선화 언덕에서 한바탕 공중부양하며 웃고 즐기다가 일제강점기 시대의 지역의 양반가옥으로 지금까지 보존되어오는  유기방 가옥으로 내려왔습니다.유기방 가옥 앞에도 노란 수선화가 이제 막 피어나기 시작했습니다.  고풍스러운 누각형 대문에 여미헌이란 현판이  걸려있는 유기방 가옥 고택 안에도 미스터 선샤인 촬영 장소라는 안내판과 유기방 가옥 안채 창문 뒤로 보이는 풍경 속에 인생샷 한장 찍어보겠다고 젊은 연인들이 순서를 기다리며 길게 줄을 서있습니다.  유기방 가옥 고택 앞마당에서는 시 사진 전시회도 열리고 수와진의 자선공연 노랫소리가 울려 퍼지고 상춘객들도 덩달아 신이 나서 코로나도 잠시 잊은 채 수선화 축제 분위기로 그 열기를 더해가고 있었습니다.  봄 날씨치고는 조금 더운 날씨라 유기방 가옥 입구 쪽에 마련된 임시 매점에서 아이들 아이스크림 사 먹이고 잠시 쉬기로 했습니다.​이번  유기방 가옥으로의 봄꽃 나들이 은 겨우내 코로나로 지쳐있던 우리 아이들과 할아버지. 할머니의 멍든 가슴에 조금이나마 힐링의 꽃바람이 되어주는 이었습니다. 약2시간 정도 의 100년 고택 유기방 가옥에서 수선화 향기속에 힐링의 시간을 보내고 유기방 가옥을 빠져나오는데 축제장 1km 전에 있던 임시주차장도 주차공간이 없어 도로 갓길 주차까지 더해 온동네가 주차장으로 변해있었습니다.수선화 축제는 4월 말까지라는데 가시는 분들 참고하시길 바랍니다. 2022년 4월 10일.  유기방 가옥. 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 
봄꽃 개화시기   수선화 간월도 간월암 드라이브코스'미스터 선샤인'라는 드라마 촬영지로도 유명한 100년 고택을 감싸고 있는 노란 꽃 물결이 아름다워 봄꽃 개화시기에 유기방 가옥을 많이 찾는다. 최근에 어느 정도 피었는지 궁금해서 충남 드라이브 코스로 간월도 간월암 바다와 함께 구경했다.    수선화충남 시 운산면 이문안길 72-10매일 07;00 ~ 19;00 운영​주차장 옆으로도 수선화를 심어 대부분의 꽃이 피는 4월에 방문하면 입구에서부터 노란 꽃 물결을 만날 수 있을 것 같다. 매표소를 지나면 100년 고택과 함께 그 세월을 보낸 송림 숲이 기다린다.  정면으로 자리 잡고 있는  은 마지막 코스로 찾기로 하고 가장 먼저 입구 가까운 쪽으로 자리한 '비자 나무길'라는 산책로를 찾았다. 입구에서 도보 1분 정도 이동하다 보면 눈앞으로 하늘에 닿을 듯 키가 큰 비자나무가 눈에 들어온다.  추정 수령이 약 330년 정도 되는 나무로 둘레 246cm, 높이 20m를 자랑한다. 중부지방 이북에서는 잘 자라지 않는데 100m 정도 거리에서도 수형이 뛰어나다는 것을 알 수 있을 정도로 멋진 자태를 뽐낸다.  송림 숲 사이로 수선화가 가득 보여 놀랐다.  그 규모가 있어 처음 찾은 객들은 두 눈이 커진다.  허리 굵고 키가 큰 소나무 아래로 자리 잡고 있는 수선화는 초록색만 보여주고 있지만 충남 드라이브 코스  유기방 가옥의 토담 뒤로는 활짝 핀 꽃도 있어 그리로 발걸음을 재촉했다.  유기방 가옥은 충청남도 민속문화재 제23호로 지정된 서해안의 전통 양반가옥이다.  사랑채와 안채 공간을 감싸고 있는 토담을 사이에 두고 수선화, 매화가 마주 보고 있어 봄꽃 개화시기 되었다는 것을 알 수 있었다. 꽃이 아래로 보고 있어 토담이 자리한 방향에서 수선화를 찍으면 예쁘게 나온다.  사랑채 열린 문을 통해 꽃이 핀 매화나무를 구경할 수 있어 전통가옥의 매력에 빠져들었다.  부엌, 방, 대청마루, 건넛방으로 구성되어 있는 안채 뒤쪽으로 자리 잡고 있는 장독대는 석축, 토담과  어우러져 멋스럽다.  수선화 가득 볼 수 있는 유기방 가옥을 구경하다 보면 마치 시간  즐기는 듯하다. 직장의 신과 미스터 선샤인  드라마의 한 장면을 떠올리게 하는 100년 고택 주변으로 심은 수선화의 규모가 늘어나  해마다 봄 축제를 개최한다. 한옥민박과 시골밥상도 운영하고 있다고 하여 대부분의 꽃이  피는 4월에 숙박하며 구경하고 싶다는 생각도 들었다.  나오는 길에 지역 농산물과 작가들의 수공예 작품을 구경할 수 있는 공간도 찾았다. 매표소 앞으로 위치하여 궁금증이 생기게 한다. 칠보, 한지공예, 도자기 제품 외에도 표고버섯, 대추 즙 등 먹거리도 보인다.   최근에 방문했을 때는 고택 뒤쪽 일부에서만 꽃을 구경할 수 있어 입장료를 5천 원 받고 있었지만 봄꽃 개화시기 4월에  유기방 가옥 수선화 찾을 경우 정상 입장료 7천 원을 받을 것 같다.   3월 10일부터 축제는 시작되었지만 지금은 초록 물결이 대부분이고 먹거리 다양하지 않아 썰렁했다. 하지만  일부라도 꽃을 구경해서 다행이다는 생각도 들었다. 30분 정도 송림 숲에서 산책을 즐기며 꽃 구경 하다 보면 힐링이 된다.  충남 드라이브 코스  간월도 간월암 시 부석면 간월도 1길 110-29섬이었으나 대규모 간척 사업으로 육지와 연결이 된  간월도에서 갈 수 있는 작은 섬으로 조선 태조 이성계의 왕사였던 무학대사가 창건한 암자로 알려진 곳이다.  무학이 달을 보고 깨달음을 얻었다고 '간월암'라고 부르게 되었다고 한다. 밀물 시 물 위에 떠 있는 연꽃 혹은 배와 비슷하다고 하여 연화대, 낙가산, 원통대 등 별칭도 있다.  주차장에서 100m 정도 이동하면  간월암의 입구가 나온다. 바닷물이 들어오면 작은 섬이 되어  방문 전에 간조와 만조 시간을 확인하고 출발하는 것이 좋다.  그래서인지 바닷물이 들어오면 이용할 것 같은 보트가 절 입구에 있다.  날씨가 흐리고 바람이 차갑게 느껴져 발걸음 조심스럽게 이동했지만 막상 절 안에 들어서니 드넓은 수평선이 눈에 들어와 심신이 상쾌해진다. 특히 아름다운 서해의 낙조가 유명하다.  직접 구경하고 나면 한 번씩 떠오를 정도로 아름답다.  바다 위로 달이 떠올랐을 때의 풍경도 뛰어나다고 하여 궁금해진다.  초입에 작은 불상을 가득 모아 놓아 시선을 모은다.  법당 내부에 충남 유형문화재 제184호 목조보살 좌상이 모셔져 있다. 조선의 억불정책으로 폐사되었다가 1941년 만공선사가 중창하여 오늘에 이르게 되었다고 한다.   마당에 200년 된 사철나무도 있어 그 앞은 포토 존이 되었다. 봄꽃 개화시기 4월에 찾으면 그 주변으로 피어나는 알록달록 예쁜 꽃도 만날 수 있다.  간월도의 유명한 먹거리인 어리굴젓은 간월암에서 수행하던 무학대사가 이성계에게 보낸 것을 시작으로 궁중의 진상품이 되었다는 이야기도 전해진다.  간월도 간월암은   수선화와 함께하면 더 알찬 충남 드라이브 코스가 된다. ​  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10간월도충청남도 시 부석면 간월도리간월암충청남도 시 부석면 간월도1길 119-29 ​​ 
 ​주소 : 충남 시 운산면 이문안길 72-10입장료 : 일반 7000원, 유아&청소년 5000원경로 6000원관람시간 : 매일 7시-19시까지(폐장시간 30분 전까지 입장표판매)​  ​​ 겸 캠핑을 하러 간 김에 수선화를 보러  에 다녀왔다.평일임에도 입장전 주차장부터 차가 굉장히 많았다.다행히 가까운 곳에 자리가 있어서 후다닥 주차하기!​​ ​<<  입장료 안내>>일반 : 7000원 경로 : 6000원 유아 청소년 : 5000원 장애인 : 5000원 군인 : 6000원​​ ​표를 구매하고 입장을 하는데 입장하는 곳에도 수선화가 잔뜩 피었다.수선화를 터널처럼 해놔서 거기로 입장을 했다.노란색 덕후는 입장전부터 두근두근~!​ ​입장을 하면  안내도를 만날 수 있다. 제일 메인인 을 주변으로 수선화가 잔뜩 피었다. ​ ​안내도 옆에는 이렇게 엣날 교실이 꾸며져있어서 사진을 찍을 수도 있었다. ​ ​그리고 은 미스터션샤인의 촬영장소이기도 하다. 애신.....쿠도히나 짱 재밌게 본 드라마중 하나인데 포스터로 만나니 드라마 장면들이 하나하나 생각났다.​ ​우리는 먼저 위쪽부터 구경을 하러 올라갔다. 경사가 져있어서 리를 등산하는 기분이였다.​ ​​이렇게 위쪽으로 올라오면 엄청 큰 비자나무가 서있는데 짱 커서 눈으로도 한번에 안담기고 사진으로도 한번에 안담긴다. 이렇게 짱 큰 비자나무는 충청남도 기념물 174호인  여미리 비자 나무였다. 엄청 크다 했더니 약 330년 된 나무라고 한다.​​ ​본격적으로 수선화 구경하기!노오란 수선화는 계란 후라이를 닮은것 같다.​​ ​진짜 빽빽하게 수선화가 피어있어서 어디서 사진을 찍던 수선화 잔뜩 나오니까 인생샷 찍기에도 좋을듯!​ ​근데 수선화 만큼 사람도 많아서 요래조래 피해가면서 찍어야한다. 평일임에도 사람이 많은걸 보니 주말에는 진짜 엄청 많을 것 같다.그치만 수선화 짱이쁨.​ ​위에서부터 밑으로 점점 내려오는길에 의 모습과 수선화가 잘어울려져서 고즈넉한 한폭의 그림같이 느껴졌다.나 이런거 좋아하네....​​ ​아래로 내려오니 수선화의 본 모습을 좀 더 자세히 볼 수 있었다.마스크를 썼지만 수선화에서 향기도 나는것 같았다. 여유롭다... 마치 조선시대로 돌아가서 양반이 된 것만 같았다. (지금은 노비임)​ ​그리고 여기는  미스터션샤인을 찍은 촬영 장소였다. 여미헌이라고 되어있는 문을 넘어가면​ ​이렇게 본래 살던 모습 그대로 가옥이 남아있었다.​ ​부서진 곳도 많았지만 사용했던 흔적 그대로 있어서 신기했다. 그래서 찾아보니까 한옥체험도 하고있다고 한다.​ ​​여기는 아궁이가 있는 부엌이였는데 사실 티비에서만 많이 보고 아궁이는 실제로 볼일이 별로 없기 때문에 볼때 마다 신기하다. ​​ ​을 구경하면서 느낀 점은 진짜 크다.... 양반가의 집은 이렇게 구성되어있었겠구나생각하면서 예나 지금이나 집은 큰게 최고다... 라고 생각함​ ​이곳은 뒷마당이였는데 장독대들과 수선화의 콜라보를 볼 수 가 있었다.담, 장독대, 수선화를 보고 있으니 마음에 평화가 찾아온거 같았다.​ ​을 구경하고 나오니 사람이 더 많아졌다. 그리고 여기앞에서 인화사진도 찍어주시는것 같았다. 우리도 추억으로 한번 찍어볼까 하다가 그냥 왔는데 한번 찍어볼껄 아쉽구려​ ​그리고 이날 보니까 수선화뿐만 아니라 벚꽃도 지지 않고 활짝 펴있었다. 날씨도 너무 좋고 역시 봄이 오면 꽃구경가고여름오면 바다구경가고 가을이 오면 단풍구경하고 겨울오면 또 눈구경가고계절에 맞춰서 눈을 즐겁게 해주러 다니는건 정신건강에 좋은거 같다.​   ​​그렇게 구경을 하고 내려왔는데  이친구 길가에 누워있어서 뭐지 했더니 유방울이라고 을 안내해주는 강아지였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 피곤했는지 길 중간에 저러고 누워있어서 어머 얘 기절했나봐 하고 발을 만졌더니 눈떴다.지나가시던 어머님들도 "방울아 안내를 해줘야지 왜 자고 있어"이러시고ㅋㅋㅋㅋㅋ짱귀여웠다.​​ ​주차장가는길에 지역농산물 직거래 장터가 있어서 들려봤다. 직접 그림을 그리신 고무신도 판매하고 있었고, 도자기 공예, 그리고 다양한 농산물들도 판매하고계셨다. ​ ​난 그중에서도 이 옷판매하시는곳이 제일 마음에 들었다. 내가 좋아하는 룩이야.... 그래니룩 스타일!!!​ ​을 구경하고 주차장가는길~! 여기도 예쁘게 수선화가 펴있다. 주차장 바로옆에는 돼지랑 타조가 있었는데 타조는 털이 다 빠져서 진짜 불쌍했음 근데 그 앞에 고구마 같은거 있어서 돼지 주려고 했더니 뺏어먹었다.스트레스 많이 받은것 같았음 ㅠ.ㅠ ​​  을 한다면 한번쯤 들려보면 좋을 것 같은 이였다. 여유롭게 사진찍고 하면 1시간안으로 충분히 다 볼 수 있을 것 같다. ​​ 
한참 수선화 개화시기라서 인기 절정인 # #수선화축제바로 그저께! 4/3 일요일 오전에 다녀왔다. 에 수선화축제가 이렇게 인기 많은지 몰랐고...10:30쯤 도착하면 되겠지?하고 아침 먹고 갔는데, 이게 웬걸 진입하려는 차들이 정말 많았다.축제장 1km 앞에서 주차장 진입하는데 약 30분정도 소요되었다.​주차장이 넓은 편이라(주변에 논밭을 주차장으로 쓰고 있음) 주차는 바로 할 수 있었는데, 주차장까지 들어가는데 시간이 걸림!​​ 주민 자원봉사자로 추정되는 안내원분들이진입로부터 군데군데 서서 차량 진입을 안내하신다.들어가는데 시간이 걸려서 그렇지 질서 정리는 잘 되고 있었음.​입장료 성인 7,000원​입장권을 사서 들어가면 바로 앞에 작게 먹거리를 사먹을 수 있는 가게와 화장실이 있다.간이 화장실이라 편한건 아니지만 더럽거나 하진 않고중간중간 치우시는 것 같았다.​​ 들어가자마자 화살표를 따라 언덕을 오르기 시작​​ 밑에 내려다 보이는 쪽이 입구랑 화장실 방향​​ 은 가운데 집을 중심으로약간의 언덕? 둔덕이 집을 감싸고 있는데해가 잘드는 중심부 평지는 수선화가 만개했고​언덕부분은 소나무 그늘이 있어서 아직 개화가 덜 된 상태였다.​​ 언덕부분은 이렇게 꽃이 개화한 곳도 있고​​ 그늘진 곳은 이렇게 수선화가 아예 안 핀 곳도 있었지만소나무랑 같이 푸릇푸릇한 것도 볼만 했음​반대쪽 중심부는 꽃이 다 피어서!소나무랑 같이 찍는게 예뻤다.​​ 언덕에서 아래 한옥집 나오게 찍는 것도 예뻐보였는데, 위험할 수 있어서 안내원분이 못들어가게하고 있었다.​​ 푸릇푸릇 노랑노랑한걸 보니 기분이 좋음올해도 국내밖에 못할 것 같지만.. 뭐 이렇게라도 종종 바람 쐬어야지​이 날 해는 따뜻하지만 바람이 차서 쌀쌀한 날씨였는데인생샷 건지려고 샤랄라한 원피스에 구두를 신고 온 용감한 분들이 많았다. 경사가 높진 않지만 언덕이라 발이 아플텐데....! ​​ 이 옆이 노랑 수선화밭 사이에서 인생샷 건질 수 있는 포토존이었는데, 기다리는 사람이 많아서 포기...​대신 이쪽에서 수선화랑 소나무가 같이 나오게 사진을 찍고 있었다.저 가운데 비어있는 부분에 사람들이 들어가서 찍길래 여기도 포토존인가 했는데 이쪽은 못들어가게 하심.​​ 다들 수선화 배경으로 사진 찍으려고 각 재는 중.​​ 이 사진에 사람들 줄 서있는 곳이 노란 수선화밭을 배경으로 사진찍기 좋은 곳​​ 조금 아래쪽에는 이렇게 산수유나무가 약간 있는데난 개인적으로 이 밑에서 사진찍은것도 예뻤다.이 날 날씨도 화창하니 좋아서.. 역시 봄 꽃나들이는 날씨가 좌우하는 듯하다.​​ 양지바른쪽이라 완전히 개화한 상태.양지랑 음지랑 개화 시기가 다르겠지만수선화 개화 상황을 보니 이번 주말~다음주말 정도가 꽃이 가장 예쁜 상태가 아닐까싶다. ​​ 미스터 션샤인 촬영장소라는 여기도 괜찮은 포토존이었음. 한옥 창을 액자 프레임처럼 사진을 찍을 수 있었다.(물론 사람들이 줄 서있어서 난 안찍음)​​  안내도와 설명​주차장쪽에 대형버스도 있는걸로봐서단체 관광객들도 있는 것 같고, 가족단위 방문객도 많은 곳이라서 사진찍고 구경하려면무조건 일찍!! 아니면 평일 방문이 좋을 것 같았다.​​ 이 날 찍은 사진들 보니 이 앞에서 찍은것도 괜찮았음.​우리는 일요일 오전 10:30 도착 예정으로 갔지만진입하는데 30분쯤 소요되었다(11시에 주차함)​나올 때는 다른쪽 출구로 나와서(일방향 운전으로 운영)나올때는 오래걸리지 않았다.​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ 
4월 인스타 핫플   수선화 실시간 개화상황글/사진 하은정원안녕하세요. ‘나’라는 정원을 가꾸어가는 이야기, 블로거 하은정원 입니다. ​오랜만의 실시간 꽃밭 후기입니다.​ ​현재 저는 국내 중입니다. 충남을 살짝 훑는 중인데요. 가장 기대하고 고대한 에 다녀가는 길이에요. 몇 년 전부터 꼭 가고 싶었던 에 들리기 위함이었고요. 은 봄 시즌, 특히 3월 말부터 4월까지 노오란 물결을 가져다주는 수선화를 보기 위한 사람들로 인산인해를 이루는데요.​ 충남 시 운산면 이문안길 72-10 07:00-19:003월 21일부터 수선화 시즌이 시작한다고 해 다녀왔습니다. 입장료는 수선화 시즌엔 7,000원이라고 하더라고요. 반려동물은 1인 1반려동물 소형 동반만 가능하다고 홈페이지에 적혀있었어요.​오늘(3.24) 기준 입장료는 5,000원이었습니다. 개화 상황에 따라 입장료가 달라질 수 있다고 했거든요. ​2인 요금을 지불한 후 입장했어요. 수선화 개화 상황을 말씀드리기 전 미리 아셔야 할 것이에요.  개화시기는 1,2,3 구역에 따라 다르더라고요 3월 말부터 4월 말까지 수선화를 볼 수 있는 곳이었습니다.​  ​소독도 해주고요. 수선화에 대한 설명도 봤어요. 100년 고택인 곳이더라고요. 미스터선샤인 등의 유명 드라마 촬영 장소이기도 했습니다. ​그리고 들어갔는데. 분명 제1구역인데 말이에요. 넘나리 당황스러운 광경이었어요. ​조금 더 들어가니 이렇게 핀 곳도 있었고요. ​ ​이렇게 피어있는 것도 봤답니다. 사실 이 장면을 보고 그래도 피긴 했구나 하면서 안심했어요. 안 그랬음 정말 화가 조금 났을 거 같아요.​ ​현재  은 이런 모양새입니다. 4월 인스타그램 핫플레이스에요. 그래요 4월에 가시길 바라요.​ ​개인적으로 입장료 5,000원이 웬말인가 싶습니다. 멀리서 여기까지 다녀와 이 정도 수선화를 본 것만으로도 다행이라는 생각이 들다가도, 오 정말 너무한데- 싶은 마음도 들었고요.​ ​굳이 지금 이 돈을 내고, 이 시간을 들여서 다녀오는 건 추천드리고 싶지 않습니다. 저는 오늘까지 천안아산 쪽에 있었기에 차 타고 1시간이 안되는 시간을 들여 다녀와 이 망정이지 더 긴 시간을 보내신다면 당황스러우실 수 있어요. 실제로 저희뿐 아니라 머문 분들 중 불만을 표하는 분들도 계셨거든요 헤헤.​ ​​100년 가옥과 함께 만나는 수선화, 매화는 아름다울 거 같아요. 다만 지금이 아니라는 걸 말씀드리고 싶었답니다. 다녀가시더라도 최소 돌아오는 월화는 지나가보시길 바라요. 날씨가 어떻게 될지 모르지만 비 예보가 있다면 좀 더 늦춰서 일정을 잡으시구요.  ​그리고 길이 잘 되어있지 않습니다. 걷다가 미끄러질 수도 있어요.​ ​그리고 에 직접 다녀와서 보니 인스타에서 보는 예쁜 인물사진들은 꽃 사이사이를 들어가 찍는 사진으로 추정되어요. 들어가는 모습이 보이면 바로 제재하십니다. 꽃을 밟지 않는 것도 쉽지 않아 보여요. 그래도 꽃이 만개하면 사진 찍는 게 쉬워질 듯하니 이 역시도 참고해주세요. ​ ​제가 본 바 가장 예쁜 장면은 이 장면이었습니다. 현재 수도권을 비롯해 산수유와 매화가 만개하고 있는데요. 지금 SNS핫플 방문을 원하신다면 차라리 매화 맛집들로 가시길 추천합니다.​ ​  수선화 실시간 개화 상황을 보여드릴 수 있는 사진이에요. ​ ​튼튼한 운동화 신으시는 걸 추천드리고요. 비가 온 직후, 다음 날에는 진흙밭 비스름한 길을 걸어야 할 수도 있다는 점 참고하시고요.​ ​많지 않지만 끝과 끝 쪽에는 이렇게 걷기 좋도록 깔아둔 길도 있어요.​ ​미스터선샤인을 비롯한 티비프로그램 촬영지로 이용되었다고 하는 게 기억에 남아요. 제 짝꿍이 미스터선샤인을 아주 좋아하거든요. 대사를 읊을 정도로요. 언젠가 수선화가 빼박으로 만개했을 때 짝꿍이랑 다시 다녀오면 어떨까 싶기도 합니다. 이번 방문이 아쉽긴 했지만, 뭐 꽃이 덜 핀 건 날씨 때문이니까요.(입장료는 여전히 아쉬워요 ^^~)​ ​예상 구경 시간을 1시간 정도로 잡았었는데, 20분 정도 보고 나왔어요 :-)​ ​아 또 4월 인스타 핫플  주의사항 중 하나는 주차장입니다. 바닥이 아스팔트가 아니고 큰 자갈 바닥이어서 운전해 준 친구가 타이어 걱정을 많이 하더라고요.​ ​이 역시도 참고하시라고 적어두어요! 물론 저희는 잘 나왔습니다. 운전자의 말로는 바닥이 진흙이어서 깔아둔 게 아닐까 싶다 하더라구요 헤헷.​개인적인 경험에 따른 후기입니다. 같은 상황이어도 충분히 만족하고 즐기는 분들이 있었으리라 생각되어요. 그러니 꼭 참고만 해서 다녀오시길 바랍니다. 4월에 가시는 분들 넘나 부러워요!​ 부여카페 분위기 좋은 책방세간에서 부여데이트부여카페 분위기 좋은 책방세간에서 부여데이트 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸어가는 이야기...m.blog.naver.com 제주렌트카 제주패스 할인코드 서우봉 포함 함덕 코스제주렌트카 제주패스 할인코드 서우봉 포함 함덕 코스 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸어...m.blog.naver.com ​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​​ ​ ​ 
, 당진  Day  안녕하세요. 이번에 정말 오랜만에  리뷰로 찾아온 Sunki 입니다.5월 5일 연휴를 맞이하여 2박 3일 과 당진을 다녀온 후기인데요. 사실 평택을 거쳐  조금 당진 조금씩 다녀온 것이라 과 당진을 전체적으로 보고오지는 못 했습니다. 그래도 갈만한 맛집들 여러 곳들 다녀왔는데요. 하나하나 자세한 리뷰는 춘천  포스팅처럼 천천히 해보겠습니다. 일단 전체적인 브리핑 느낌으로 하나하나 간단하게 보도록 할게요.​ 평택 김네집김네집경기도 평택시 중앙시장로25번길 15 김네집 평택에 위치한 김네집이라는 부대찌개집을 가장 먼저 방문했습니다. 평택쪽이 미군부대가 있어서 그런지 제법 힙한 음식점들이 많더라고요. 햄버거집도 그렇고 케밥, 부대찌개 등 종류가 다양했습니다. 약간 동두천 거리 느낌이 나기도 하고요.​​​ 자세한 후기는 김네집 개별 포스팅으로 자세히 하겠지만 정말 인기가 많은 집이었습니다. 1시간 넘게 웨이팅이 있을 만큼 사람들의 인기가 많더라고요. 기다림이 클수록 기대도 높은 법인데 말이죠.​​​ 대충 비주얼 보면 아시겠지만 슬라이드 치즈가 들어있죠.... (저는 치즈를 못 먹..) 평을 제대로 할 수가 없었습니다...(눙물..)​ 평택 메인스트리트메인스트리트경기도 평택시 포승읍 만호리 697-17 이정도로 큰 카페가 있었나 싶을 정도로 정말 규모가 대단하더라고요. 몇 백명은 기본으로 수용이 가능한 곳 같은데요. 자리도 많고 또 구역마다 테마도 다르다는 점이 특징적이었습니다.​​​ 빵과 디저트 등은 먼지가 끼지 않게 이렇게 아크릴막이 덮여있어 빵을 픽하려면 아크릴막을 오픈해서 가져가는 형식입니다. 가져갈 때는 조금 번거로울 수 있어도 위생적으로는 정말 좋은 방식인 것 같아요.​  해미호떡해미호떡충청남도 시 해미면 읍성마을2길 15-1 그리고 다음날에 다녀온 곳은 바로 의 해미호떡입니다. 백종원의 골목식당에서 유명해진 집 중 하나죠. 마가린을 같이 넣어 호떡을 만드는 노하우를 접목해서 아주 대박이 났습니다.​​​ 아침 시간에 갔는데도 30분 동안 웨이팅을 해야했던 호떡집입니다. 골목식당 방송 끝난 게 정말 오래됐는데도 사람들은  해미읍성에 오면 꼭 한번씩은 들르는 것 같습니다.​  추억의집밥백종원의 골목식당에서 솔루션을 받았던 불고기전골집입니다. 그 때 사장님은 이 날 아쉽게도 볼 수는 없었어요. 대부분이 외국인 종업원분들이었는데 그래도 교육을 잘 받으셨는지 하나하나 가이드에 맞게 설명을 해주었습니다.​​​ 불고기 전골을 먹고 꼭 소면을 넣어먹어야 된다고 해서 소면을 마지막에 먹었는데요. 되게 짭짤한데 또 계속 끌려요... 묘한 맛이었습니다.​  해미읍성해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리 날씨가 조금 더웠지만 하늘이랑 풍경만 봐도 날씨가 정말 좋았습니다. 비 오거나 그랬으면 아쉬웠을 것 같은데 돌아다니기에는 진짜 베스트였습니다. 해미읍성은 처음 와봤는데 되게 넓고 민속놀이 하나씩 하면서 놀기 좋더라고요.​​​   해미읍성 성곽 위를 살짝 갈 수가 있는데요. 그 위에서 바라본 해미읍성 앞쪽 동네 광경과 해미읍성 내부의 모습은 아름다웠습니다. 저런 예쁜 성 내부를 보면서 런닝하면 진짜 좋겠다고 생각이 들면 좀 이상한 것이겠죠? 그만큼 정말 넓은 공간이더라고요.​  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 에서 다녀왔던 인데요. 유기방한옥 고택을 중심으로 고즈넉한 야산의 능선에 파노라마식으로 펼쳐진 솔밭길이 사진 찍기 딱 좋은 곳입니다. 미스터션사인 등 유명 드라마 촬영지로도 나왔다고 하더라고요.​​​  가옥도 이렇게 있고 뒤에 야산을 둘러보는데 풀밭이 있더라고요. 봄이나 가을쯤에 오면 조금 더 좋겠다는 생각이 듭니다. 색이 달라질 것 같은데  더 예쁠 것 같더라고요.​ 당진 한가로이한가로이충청남도 시 운산면 신창길 102-3 당진을 가는 길목에 다녀왔던 카페인데요. 전혀 도심에 있지 않고 구석으로 들어가야 갈 수 있는 카페인데도 신기하게도 사람들이 제법 있더라고요. 분위기 자체도 정말 예쁘게 잘 꾸며놨고 커피나 다른 음료들도 맛이 괜찮았던 곳입니다.​​​ 자세한 후기는 개별 포스팅에서 하기로 하고 만족스럽게 다녀왔던 곳이에요. 이 날도 날이 진짜 더워서 그런지 아메리카노를 거의 원샷 하다시피 했습니다 ㅠ​ 당진 빙빙반점빙빙반점충청남도 당진시 교동길 147 빙빙반점 당진 시내에 다녀왔던 빙빙반점이라는 중국집인데 이 곳은 소구포인트가 정말 확실했습니다. 부추를 갈아서 낸 가루로 면을 만들고 이를 또 탕수육으로 요리를 내는 곳이기 때문이죠.​​​ 짜장면, 짬뽕, 탕수육도 초록초록한 비주얼이었는데 정말 신기하더라고요. 부추를 넣었기 때문에 더 영양가도 있고 건강에도 좋겠다 생각이 들었고요. 맛도 있었던 당진 중국요리집입니다.​ 당진 꽃게와 꽃게집당진맛집 꽃게와꽃게집충청남도 당진시 송악읍 신복운로 173-1 게국지란 무엇일까 궁금해서 갔던 당진 게국지 음식점인데요. 드디어 궁금증을 찾았던 꽃게와꽃게집이라는 곳입니다. 해물향 가득한데 거기에서 또 게의 진한 향도 느낄 수 있었는데요. 국물이 진짜 해장으로 너무 좋겠더라고요.​​​ 2박 3일로 다녀온 과 당진  후기인데 뭔가 예전 포스팅보다 조금 적어보인다 느끼실 수 있는데요. 아무래도 날씨가 조금 덥다보니 일정을 넉넉하게 잡았고 방문한 공간마다 시간을 오랫동안 보내다 보니 그런 점들이 생긴 것 같습니다. 매력있었던 지역인데요. 맛있는 맛집들도 많았고 또 자연친화적인 공간들도 있어 힐링하기도 적합했던 과 당진이었습니다. 
당일치기   유기방 가옥  수선화 꽃구경 (4/22일)당일치기로  수선화가 보고 싶어 늦은 감이 있지만 유기방 가옥을 다녀왔다. 원래 목적은 개심사 겹벚꽃으로 가는 김에 멀지 않아 함께 둘러본 것이다. 생각보다 꽃은 많이 남아 있는 편으로 작년보다 규모가 더 커져 내년이 더 기대되는  유기방 가옥이다. 산 쪽으로 아직 조금 남아 있어 막바지 수선화 본다는 생각으로 방문하면 실망이 덜 할 것 같다.​일자: 2022년 4월 22일​  충남 시 운산면 이문안길 72-10매일 07:00~19:00일반 7,000원/ 경로 6,000원/청소년 유아  5,000원​  ​ 수선화 시즌이 아니라 사람이 별로 없을거라 생각했는데 주차장에 차를 보고 살짝 놀랐다. 겹벚꽃이 만개할 시점이라 수선화는 거의 볼 수 없을텐데 이렇게 사람이 많아? 하면서 입장하였다.​​​ 입장료는 7,000원으로 작년보다 올랐다. 2015년도에 처음 이곳을 찾았을 때는 입장료도 없고 고택 안채에서 국수를 먹었던 기억이 있다. 그사이에 규모도 엄청나게 커졌으며 입장료도 훌쩍~전국 수선화 명소 유명세만큼 올라가는 것 같다.​​​​ 고택 뒤와 좌측은 일찌감치 피어 지금은 꽃이 없는 상태이며 현재 꽃은 현 위치에서 우측으로 올라가 비자나무 쪽이 남아 있다고 하였다.​​​​ 입장하여 바로 화장실이 있는 우측~으로 올라갔다. 입구에 미스터썬샤인 촬영지임을 알 수 있는 포스터~ 참 재미있게 본 드라마이다.​​ 비자나무는 수령 330여년을 추정한다. 이창주의 증손인 이택(1651-1719)이 1675년에 제주도에서 흙과 함께 가져와 심었단다. 예민이씨 가문의 역사를 말해준다.​​  오~생각했던 것보다 수선화가 많이 남아 있었다. 아마도 산쪽 나무 아래라 늦게 피었나보다. 빛이 나는 수선화와 벚나무까지 봄색이 여기 다있다.​​ 현재 고택 우측 산등성이쪽이 그나마 싱싱한 편으로 산책로가 잘 되어 있어 걷기 좋았다.​​ 좌측으로 보이는 유기방 가옥는 충남 민속문화재 제23호로 1949년에 건립된 고택이다. 100년이 넘는 송림이 우거진 야산에 자리잡고 있으며 안채와 행랑채, 안마당고 사랑채, 누각형 대문이 있다. ​​ 전체 풍경은 노랗게 보이는데 자세히 보면 하나 둘, 힘을 잃어가는 수선화도 많이 보였다. 별로 기대를 안 하고 왔기에 이 정도 본 것도 어디냐~라는 생각으로 걸었다.​​​ 해를 거듭할 수록   수선화는 규모가 커지는 것 같다.  4월이면 전국에서 찾는 수선화 꽃명소가 되었다.​​​ 언제쯤 만개를 하는지 늘 주시를 하고 있었는데 바쁜 일정으로 시기가 맞지 않아 늦게 찾았다. 햇살이 조금 있었다면 훨씬 예쁘고 진하게 보였을 것 같다.​​ 산 정상부로 가니 전체 규모가 한눈에 보여서 그런가 어마어마하였다. 산정상부쪽에서 반대편까지 새로 심었다. 와~~ 앞으로 산전체가 수선화로 덮을 것 같다.​​​ 고택 뒤편은 일찍 핀만큼 지금은 다 고개를 꺾여 있었다.  같은 산임에도 순차적으로 꽃이 피다 보니 다른 지역보다 수선화를 오랫동안 볼 수 있는 것 같다.​​​ 이정도면 우리나라 최대라고 해도 과언이 아닐 듯하다. 수선화 꽃말은 자기사랑, 자존심, 고결, 신비라고 한다. 실제 수선화를 자세히 보면 정말 고결한 느낌이다. ​​  얼마나 고고한지 예쁘게 피었다가 단번에 꺽어지니~ 활짝 피었을 때 예쁜 포토존이었을 것 같은 장소는 이제 잊혀진 듯 흐트러져 있다.​​​  봄꽃은 전국이 동시다발로 피기에 몸은 하나라 제대로 시기 맞추기기 쉽지 않다.  내년에는 여기 꽃이 활짝 피었을 때 찾아야될텐데~​​​​ 고택으로 들어서면 마당에 동백이 곱게 피어 있다. 안채 마루 너머도 인스타 사진 명소인데 수선화 꽃이 없으니 힘을 잃은 것 같다.​​​ 대충 한바퀴 돌고 나오니  관광명소를 사진으로 볼 수 있었다. 한번은 다 가본 지들~~도 은근 볼거리가 많은 지이다.​​​  개심사 겹벚꽃시즌에 오면 수선화는 꽃이 지는 시기, 꽃이 아쉽긴했지만 짐작하고 왔기에~ 그리 실망은 되지 않았다. 수선화색을 담은 의자와 초가지붕에 잠시 미소 머금으며 올해 수선화는 이제 안녕해야할 것 같다.​​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​​  ​ 
 은 봄이 제일 아름답습니다. 수선화를 보러 하루 휴가를 내고 저번 금요일에 다녀왔습니다. 3월 25일이었어요. 올해는 왜이리 꽃놀이가 그렇게 땡기는지 홀로 시간나는대로 막 돌아다니고 있습니다.​사이트에는 3월 21일 부터 요금이 인상된다 적혀있었지만 막상 현장에서는 2022년 올 해 3월 날씨가 예년보다 계속 추웠던 관계로 꽃이 늦게 피고있다는 이야기를 들었습니다.​"아직 요금 인상 안됐어요. 올 해 수선화가 늦게 펴서 예정보다 늦게 절정이 다가올거에요"​그걸 현장 가서 매표소에서 들었습니다..그래서 입장료 5000원을 내고 들어갔었죠. 에서는 원래 수선화 축제기간엔 풍경 요금으로 2000원 인상된 7000원을 받습니다. 직원분에게 들었던 내용은 3월 27일부터 인상된다 했었죠. 그리고 꽃은 4월 초 즈음이 절정이 될 거 같습니다. 그래서 이렇게 말씀드리고 싶습니다. 수선화 꽃밭에서 인생에 남길만한 사진을 남기고 싶다면 4월 초에 가세요.고즈넉함이 묻어나오는 전통가옥 아마 2022년 수선화 개화시기는 3월 말에서 4월 중순까지는 유지되지 않을까 생각합니다.  수선화축제기간도 얼핏 들었던게 4월 7일 이라 들었던거 같은데 이게 꽃이 만개하는 시기에 따라 유기적으로 조정된다고 합니다. 기회가 되면 나중에 한번 더 찾을 생각인데 그래도 저번 매화와 산수유도 그렇고 수선화마저 올해는 시기를 잘못 맞출까요? 개인적으로 씁쓸합니다.. 수선화의 꽃말 그리고 인생샷 건질 수 있는 짧은 팁수선화는 여러가지 색깔이 있는데 에는 노란색 꽃만 있는것으로 알고있습니다.노란색 꽃말은 사랑해줘, 내곁으로 돌아와줘 라는 뜻을 가지고 있으며 그리스 신화에서 유래했답니다. 상대에게 미처 사랑한다는 생각이 닿지 않았던 이야기에서 붙여진 꽃말이랍니다.​ 뒤편에는 언덕위로 넓게 펼쳐진 수선화밭이 보일겁니다. 많은 사람들이 이곳을 찾는 이유는 그저 아름다운 꽃밭을 보기 위함도 있지만 인생샷을 남기기 위함도 있습니다. 우리나라 사람들은 인생샷에 목숨을 걸거든요. 마스크를 끼는게 일상이 된 지금도 인증샷을 남기는 사람들을 많이 볼 수 있습니다. 물론 그사람이 당신이 될 수 있습니다.​저는 셀카는 별로 좋아하진 않지만 남들은 잘 찍어줍니다. 이날은 저 혼자 갔기에 흔하디 흔한 셀카도 없습니다.그럼 수선화축제를 할 동안 에서 어떻게 하면 사진을 예쁘게 찍을 수 있을까요? 제가 생각하는 인생샷 꿀팁은 아래에 있습니다. 꽃밭을 거닐다보면 덩그러니 하나 놓여져 있는 의자에서 사진을 찍는 것 보다 조금 더 올라가면 꽃밭 사이로 길이 있습니다. 촬영자는 그 길이 중앙으로 보이게 위치하거나 조금 아래에서 모델을 위로 바라보는 각도에서 수선화와 어우러지게 사진을 찍어보세요. ​한가지 팁을 더 드리자면 조금 멀리서 찍으세요. 망원렌즈를 사용하세요. 스마트폰에 있는 그 망원 맞습니다. 그리고 모델은 조금은 꽃을 바라보며 쪼그려 앉는 자세를 취하세요. 수선화 자체가 낮게 피어납니다. 모델도 같이 낮아져야겠죠? 시선은 카메라를 의식하지 마세요. 물론 이것 찍어주는 사람이 구도를 잘 잡아줘야 합니다. 아래에서 위로 바라보고 사선이면 좋다고 했죠? 충분합니다. ​옷은 흰색이나 밝은 색 복장이 좋습니다. 그렇다고 노란색 옷은 입지 마세요. 보호색이 되어버리니 자신도 모르게 매복하는 것 처럼 보일 수 있으니까요.​보통 커플이나 여자분들끼리 인생샷을 남길텐데 남자분들은 촬영하실때 고생하실게 보입니다. 여자분들은 뭐... 잘 감수하시는 거 같더군요. 제가 위에 알려드린 방법대로 찍으시면 괜찮은 사진을 남기실 수 있으리라 생각합니다.     전통가옥 뒤편에는 장독대와 함께 조그마한 수선화 꽃밭이 펼쳐진 것을 볼 수 있습니다. 잘 어우러진 모습이 정말 보기 좋습니다. 드넓게 펼처진 공간만 볼 게 아니라 가옥 주변을 돌아다니면서 이곳 저곳 둘러다 보시길 권합니다. 가까이서 보는 것과 멀리서 보는 것 모두 매력적인 장소이기 때문입니다.  전통가옥 앞마당에 있던 꽃인데 정확한 명칭을 모르겠습니다... 이곳은 예전에도 유명했지만 드라마 미스터 션샤인 촬영지로 또 알려졌던 곳입니다. 정확히 어떤 장면인지는 기억이 나지 않습니다. 숲속을 걸어가는 어린 유진 초이의 모습이 떠오르긴 한데 그 장소가 여기였는지 아니면 가옥 촬영씬이었는지 헷갈립니다. 뭐.. 그게 중요합니까? 오로지 수선화만을 보러 온거라 미스터 션샤인 생각이 떠오르지는 않았습니다. 수선화축제, 한옥체험, 전통체험, 민화체험, 민박, 시골밥상, 가볼만한곳xn--o39am5bv7vomeopa05vdxb.gajagaja.co.kr 요금이나 체험 프로그램, 그 외 여러 가이드를 보고싶다면 사이트를 한번 찾아보시는 걸 권장드리며 여러분들은 부디 여럿이 가셔서 예쁜 사진 많이 남기시고 좋은 추억을 만드시길 바랍니다. 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ 
​이 정도일 줄이야규모가 상당하다​ 노랗게 핀 수선화 군락의 규모가 상당하다사진에서 보는 것보다 더욱 컸으며 뒷 산 전체에 심어져 있어 놀라울 따름이다어떻게 이런 생각을 했을까너무 아름다웠고 신기한 풍경, 다만 개인적으로 또 찾을지는 모르겠다.설명할 수가 없는데 왠지 예전 담양 죽녹원 같은 느낌이랄까​하지만 정말 멋진 생각과 노력으로 만들어졌다는 것에 감동을 한다​​​​4월에 가볼 만한 국내지  말 그대로이다3월 말부터 피기 시작해 4월이 되면 고택 뒤에 있는 산 전체가 꽃으로 뒤덮인다말 그대로 꽃동산이다  수선화 군락은 분명 국내에서도 몇 되지 않는 풍경이라 생각되니 관심이 있다면 꼭 기억해두기로 하자지금은 절정을 넘어가고 있을 테니까​​​​​​ 꽃을 좋아한다면 이곳도 꼭! 인스타그램과 블로그에서 넘쳐나는 후기들과 사진에 핫플레이스라는 건 알았지만사진을 참 찍는 사람들이 많구나라는 생각이 들었다덕분에 나는 이곳에서 멋진 사진을 찍는 것보다 영상으로 담아 보여드리면 좋겠다는 생각에 방문을 했다엄청 먼 거리를 감수하고서라도 말이지!!!​​​​​ 키가 작은 수선화는 소나무 아래에 가득했고울창한 소나무와 포인트가 되는 벚꽃과 목련도 마음을 아련하게 한다가장 멋진 포토존은 사진 속에서 줄을 서고 있는 곳이라는 것을 확인할 수 있다저기서 찍으면 뒷 배경이 모두 수선화로 가득 차게 된다​​​​​​ 입장료는 성인 기준 7.000원 입구 매표소의 모습이다운영시간은 07시부터 19시까지!그런데 평일 아침부터 사람이 참 많더라. 주말이 되면 불편할 정도로 많을 것 같다주차장은 넓은 공터에 마련되어 있었다​지금 가면 절정은 아니지만 그래도 조금은 감상할 수 있을듯하다​​​​​​   다양한 동물들을 키우고 있고 사진 전시와 먹거리도 팔고 있다사진에서 보는 것처럼  은 문화 관광 역사의 중심지가 될 정도로 아주 인기가 뜨거운 곳이다.대중적이라고도 말할 수 있는데 관련된 내용을 알고 가면 좋을 것 같다그런데 솔직히 수선화 밖에 보이지 않을 정도로 대단하다 ㅠㅠ​​​​ ​수선화, 청보리밭, 벚꽃충남 가볼만한 곳​이런  영상은 어떠세요? 다시 보고 싶고 힐링이 되었으면 하는 마음으로 담은  영상​-  , 홍성 거북이 마을, 보령 천북폐목장 -​  ​​​​​ 미스터 션샤인을 비롯한 드라마 촬영지로도 유명​​​​​ 고택은 드라마 촬영지로도 유명    전체는 마치 드라마 세트장이라고 봐도 무난하다. 그런데 실제로 이곳에서 드라마 촬영이 많이 진행되었다고 한다. 그리고 고택이 있는데 창문으로 비치는 사진 구도가 아주 예쁘니 꼭 한 장 남기고 가면 좋을 것 같다​​​​ 저기 보이는 벚꽃나무도 은근 예쁜 포인트이다평일임에도 불구하고.. 그렇게 넓은 공간 속의 한 곳인데도 저 정도의 인파이다. 삼삼오오 예쁜 옷을 입고 온 사람들과 나들이 온 가족, 사진을 찍으려고 엄청 큰 카메라를 들고 온 많은 사람들이 곳곳에 돌아다닌다​​​​ 고택 바로 옆과 산책로를 따라 몇 개의 포인트가 되는 구간이 있다자세히 보고 본인 스타일의 추억을 남기면 좋지 않을까! 참고로 위의 두 사진은 영상에서 캡처한 장면이다​​​​ 걸음을 멈추고 계속 카메라를 들게 된다. 어쩜 이렇게 예쁘게 가꿨는지..   수선화 풍경은 정말 대단하다킹 인정!​​​​ 내 스타일은 아니었지만 소나무 숲도 참 멋지고.. 그래도 좋은 걸 보고 온 것 같다산책로를 따라 사진을 찍고 걷다 보면 1시간은 그냥 지나갈 거라 생각한다​​​​  마지막으로   수선화 개화시기는 구역에 따라 조금 나뉜다고택이 있는 곳은 일찍 피고 산속으로 들어갈수록 조금 늦게 피게 되는 것 같다​​​​  그러니 초입부에 와서 조금 시들었다고 실망하지 말고 위로 올라가 보도록 하자올해보다 내년에. 그리고 그 이후가 더욱 아름다워질  가볼만한 곳이라 생각한다​​​​  촬영은 지난주 초에 진행하였습니다​​​​​ ​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 #충남 #가볼만한곳 #수선화피는곳 #고택과수선화 #드라마촬영지 #4월국내지추천 #하는핑초​​ 
​​ 국내 봄지 봄꽃구경 ​  수선화가 활짝 그리고 개화시기​  ​글/사진 별궁지기2021년 4월 1일 모습​ 노란물결의 수선화​​2021년 4월 1일 신랑님과 함께 국내 봄지인  의 수선화 봄꽃구경 나들이를 다녀왔어요.활짝 핀 꽃들이 방긋 웃으며 맞이해 주어서 기분이 참 좋았어요.​​ ​​소문으로 만 듣던 이곳을 직접 찾아가 내 눈으로 직접 확인을 해보니 왜 소문이 자자했는지 알 수 있었어요.노란 꽃들이 사방 천지 활짝 웃고 있어서 도착하는 순간부터 우와~~ 우와~~ 계속 우와~~ 했어요.​​ ​​시기를 잘 맞춰야 예쁜 꽃을 볼 수 있으니 개화시기에 맞춰 꼭 방문해 보시길 바래요.​​ ​  충남 시 운산면 이문안길 72-10​영업시간 : 매일 07:00 - 18:00041-663-4326매년 봄에는 100년 고택을 노랗게 물들인 장관을 보기 위해 전국에서 많은 관광객들이 몰려와요.국내 봄지 봄꽃구경 봄을 알리는 수선화의 노란 물결을 만날 수 있어요.​​ ​​이곳은 365일 연중무휴로 운영하고 있지만 3월 중순부터 4월 중순까지는 관광객들이 물밀듯이 밀려오는 시기예요.​그나마 평일은 여유가 있지만 주말이 되면 들어가는 초입부터 차들이 늘어서 있는 풍경을 볼 수 있어요.​​ ​​저는 평일 낮 시간에 도착했는데 그럼에도 관광객들이 많았어요.​​​  주차장은 넓어서 주차하기 좋았어요.무료주차로 이용할 수 있었는데 다만 흙길이라 비가 오는 날이면 불편할 수 있을 거 같아요.​​ ​​아무래도 포장이 안 되어 있어 질퍽할 수 있고 부분 부분 웅덩이도 있어요.제가 방문한 날은 평일이라 넓어서 주차하기 좋았는데 주말엔 많이 붐빌꺼 같아요.​​ ​​ IC를 내려와 이곳으로 들어오는 길이 생각보다 좁아서 불편했어요.길가에 차를 세워 놓은 사람들도 있고 반대편에서 오는 차를 만나게 되면 피해 가면서 운전을 해야 해요.​​ ​  입장료는 성인 기준 5,000 경로 장애인 학생 유치원생은 모두 4,000원이에요.주차비는 무료고요.​​ ​​소나무 숲이 우거진 낮은 야산을 배경으로 남향에 자리하고 있어서 노란 물결 같은 풍경을 감상할 수 있어요.봄바람이 불어오면 하늘하늘 흔들리는 모습도 참 예뻐요.​​ ​​넓게 무리 지어 피어 있어 동서남북 사방을 둘러보는 재미가 너무 좋아요.위 언덕으로 올라가 내려다보는 풍경은 어찌나 아름다운지 한옥과의 조화로움에 반해 버리고 말아요.​​​ ​​고택의 고즈넉함과 아름다운 수선화를 한꺼번에 볼 수 있어서 정말 좋은 국내 봄지 봄꽃구경  이지요.사계절 중 제일 돋보이는 계절이 봄이 아닐까 싶어요.​​ ​ 수선화 개화시기 예측​매년 이곳에서 수선화 축제가 열리고 있어요. 보통 3월 20일부터 4월 20까지예요.그해의 날씨에 따라 피어나는 시기가 조금 다를 수 있어요.​​ ​​2017년 - 2019년에는 3월 말이 절정이었고 2020년 - 2021년에는 3월 25일이 절정이었데요.참고로 저는 2021년 4월 1일에 다녀왔어요.​​ ​​보통 절정은 3월 25일부터 3월 30일쯤이 되지 않을까 싶은데 올해도 이시기에 다녀올 예정이에요.​​이렇게 아름다운 풍경을 보았는데 집에서 그리 먼 거리도 아니고 드라이브하듯 살짝 구경 다녀오면 좋을 거 같아요.​​ ​​저는 평일에 다녀올 예정이라 그리 붐비지는 않을 거 같아요.작년엔 몸이 좋지 않아서 언덕 위를 걸어 가지 못해서 너무 아쉬웠어요.​​ ​​올해는 작년보다는 몸이 좋아졌으니 언덕 위까지 올라가 거기서 내려다보이는 노란 물결 풍경을 내 눈으로 그리고 카메라에 찰칵 담고 싶어요.작년에 너무 아쉬웠거든요.​​ ​​100년 고택 안에는 포토존도 마련되어 있어요.줄 서서 한사람 한사람 예쁜 사진을 찍으려는 모습도 참 보기 좋았어요.​​ ​​하늘하늘 봄바람에 춤추는 노란 물결을 보고 있으면 어느새 입가엔 미소가 번져요.너무 예뻐서요. 저도 이렇게 예뻤으면~~~~​​  ​​드넓은 언덕에 이렇게 많은 노란 물결을 가꾸느라 얼마나 힘들었을까? 저는 이런 곳에 오면 왜 이런 생각이 먼저 들까요.​아마 일을 해봐서 일 거 같아요. 주인장의 마음이 느껴져요.간단하게 먹을 수 있는 식당도 있어요.​​  ​​중간에 작은 호수도 있고 벤치도 있고 잠시 쉬어가며 구경할 수 있어요.국내 봄지 봄꽃구경  의 수선화의 노란물결을 올해도 느끼고 싶어요.​​ ​​신랑님과 함께 다녀와서 생생후기를 또 올려드릴 수 있으면 좋겠어요.3월 말일이 기다려지는 오늘이예요.​​ ​  ​  ​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10IC충청남도 시 운산면 갈산리식당충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 #국내봄지 #봄꽃구경 # #수선화 # #수선화개화시기 #수선화​​​​​​ 
  수선화 충남 드라이브 코스  유기방 가옥​오랜만에 친한 누나와 만나 출사를 다녀왔습니다. 일기예보상 오후 늦게 비가 온다는 소식에 다음으로 미루지 않고 아산 현충사를 가려다  수선화가 피었다는 소식에 유기방 가옥으로 장소를 바꾸어 만났는데요. 도착하자마자 내리는 비로 예년 같은 풍경은 아니었지만 누나와 함께 오랜만에 저녁까지 먹으며 오손도손 이야기도 하고 재미있는 날을 보내고 왔습니다.​ 일자 : 2022년 3월 30일  유기방 가옥충남 시 운산면 이문안길 72-10TEL : 041 663 4326운영 시간 : 7시 ~19시이용 요금 : 일반 7,000원 / 유아 청소년 5,000원꽃이 조금은 이를 거란 생각을 하고 도착한 주차장에는 생각보다 많은 차들이 있어 조금은 놀랬습니다. 올해는 입장료가 작년보다 2천 원이 올라 7천 원이었는데요. 홈페이지에는 개화에 따라 입장료에 변화가 있다고 하는데 오르는 건지 내리는 건지는 모르겠네요. 내리자마자 보슬보슬 내리는 비로 우중 출사가 되어 버렸는데요. 올해는 날씨운이 다했는지 꽃을 보러 갈 때마다 썩 좋지 않은 하늘이라 매번 무언가 아쉬움이 남는 만남을 갖게 합니다. 가옥은 매번 보는 곳이라 먼저 수선화 개화 상태가 궁금해 뒤편으로 가보았는데요. 언덕에 피어 있는 꽃들은 거의 90% 만개해 있어 담장 안에 있는 홍매화와 예쁜색으로 이곳을 물들이고 있었습니다. 비가 와 땅이 질퍽하고 미끄러워 조심조심 국민 포인트로 올라가 매번 찍는 풍경을 다시 한번 인증샷처럼 담았는데요. 올해도 여전히 아름다웠습니다. 노랑 노랑 밝은 색은 활기를 불어 넣어 주고, 얼굴은 방긋방긋 웃고 있는 듯 보였는데요. 자기애에 취해 물에 빠져 죽은 나르키소스의 꽃답게 이루어질 수 없는 사랑, 자기애, 자만심 등의 꽃말이 느껴졌습니다.  유기방 가옥의 뒤편에는 노란 산수유도 피어 있어 하늘과 땅이 온통 노란색으로 물들어진 모습을 담을 수가 있는데요. 땅이 너무 질퍽해서 낮은 포복을 할 수가 없어 그냥 보는 걸로 만족했습니다. 전체적으로 꽉 찰 정도로 피어 있는 유일한 곳이라 사람들이 사진을 찍으러 많이들 모여 있었는데요. 촉촉하게 내리는 비 내음과 숲내음이 그윽해 자연의 힐링을 안겨 주었습니다. 이번이 누나와 함께 처음으로 온  이었는데요. 주로 야생화를 찍는 분으로 꽃에 대해 많이 아셔서 매번 가르쳐주시는데 매번 잊어먹고 예쁜 꽃만 보면 연락해 이름을 물어보는 든든한 지원군이십니다. 비가 오니 방울방울 꽃에 맺힌 모습을 담기 위해 지정된 자리에서 최대한 가까이 얼굴을 들여다보니 자기애의 의미를 알 수가 있었는데요. 너무너무 예뻤습니다. 4월까지는 충남 드라이브 코스로  수선화를 보러들 많이 오실 텐데요. 아직 전체적으로 다 피어 있는 상태는 아니었고 뒤편 외에는 부분부분 피어 있었습니다. 하나의 모습을 보면 혼자만 예쁜 거 같고, 이렇게 군집되어 있는 걸 보면 봄 노래를 합창하고 있는 합창단처럼 보이는데요. 얼핏 보면 밥 달라고 입 벌리고 있는 병아리처럼 보이기도 했습니다.  유기방 가옥은 오래된 고택으로 나무들도 수령이 오래되어 보였는데요. 짙은 회색 기와와 노란 산수유, 분홍빛 홍매화가 포인트 색처럼 특출나게 보이며 이곳을 더 아름답게 꾸며주고 있었습니다. 유일하게 딱 한 그루의 홍매화는 정말 홍일점처럼 노란 물결 속 빛을 내고 있는데요. 전통 한옥의 기와는 사군자의 기품도 돋보이게 해주고 있었습니다. 비록 비는 왔지만 화사한 봄이 그대로 전해지고 있는 모습에 조금은 일렀지만 오기를 잘했다는 생각이 들었는데요. 오른 입장료는 개인적으론 조금 아쉬운 부분이었네요. 작년  으로 지인 여럿이 와서 서로 모델이 되어 주며 인물사진을 찍고 놀았는데, 올해는 차분하게 꽃과의 데이트만을 즐기며 오후 시간을 보냈는데요. 다음 일정도 급한게 없어 여유롭게 수선화와 시간을 보냈습니다. 다른 언덕에는 이렇게 듬성듬성 꽃들이 피어 있는 모습이라 조금 더 시간이 필요해 보였는데요. 제발 지정된 공간 외에는 꽃밭에 들어가지 않아야겠습니다. 벌써부터 밟힌 꽃들을 보니 마음이 아프네요. 언덕길 위쪽에는 그래도 수선화들이 꽤 많이 피어 있었는데요. 수선화도 그늘에서 피는 꽃인가요? 이상하게 햇볕이 잘 들어오지 않는 곳에 더 많이 피어 있어 신기했습니다.  유기방 가옥 수선화를 배경으로 사진 찍기 좋은 포인트도 만들어져 있었는데요. 작년엔 없었던 거 같아 새롭게 만든 게 같기도 하는데, 요즘 기억이 자꾸 까막까막해져 찾아봐야겠네요. 봄나들이로 가족단위로도 많이 찾아오는 장소인데요. 우산들을 나란히 쓰고 가는 모습을 보니 옛날 어릴 적 부르던 노래가 주마등처럼 스쳐 지나갑니다.빨간 우산~  파란 우산~ 찢어진 우산~ 4월 충남 드라이브 코스로 차분하게 가족 나들이나 데이트를 하러 오기에 좋은데요. 메인인  수선화 외에도 유채꽃도 보며 노란 세상 속으로 푹 빠져 들어가 봄 향기에 흠뻑 취해봅니다. 아마 주말에는 이런 고즈넉한 풍경을 보기는 어려울 듯한데요. 다음 주부터는 사람 반, 꽃반이 아닐까라는 예상도 해보게 됩니다. 그래도 뭔 이때만 볼 수 있는 풍경이기에 감수해야겠죠.^^ 수선화를 둘러보고, 고택 안으로 들어와 보았습니다. 가옥은 평소에는 한옥민박을 할 수 있는   코스로 충남 민속문화재 제23호였습니다. 마당에는 몇 개의 수선화들이 피어 있어 담장 너머와는 또 다른 분위기였는데요. 이렇게 소소히 있는 모습이 개인적으로 더 예쁘게 보였습니다.  유기방 가옥 문을 활짝 열어 놓아 창문을 액자 삼아 뒤뜰에 있는 수선화를 담을 수가 있었는데요. 사람들의 눈은 똑같다고 포토존으로 인기 만점이었습니다. 매년 오다시피 했는데도 이곳이 미스터션사인 촬영 장소인지는 이번에서야 알게 되었는데요. 언제 나왔지 곰곰이 생각하다 사진을 보니 금방 알겠더라고요. 고종의 최측근인 궁내부 대신 정문의 집이었습니다. 안채 바로 옆에 있는 사랑채 또한 같은 포토존이 있어 사람들이 사진을 찍으며 행복한 추억 만들기를 하고 있는데요. 고택이 있다 보니 비 오는 날도 은근 운치 있고 좋았습니다. 예쁜  수선화를 실컷 보고 나오는 길에 추억의 포토존도 있어 구경을 하며 어린 시절로 빠져 보았는데요. 옛날 책상과 걸상을 보니 반갑기도 했습니다. 우리 땐 걸상이라 불렀는데 ㅋㅋ 너무 옛날 사람 같나요? 주차장에도 예쁜 수선화들이 피고 있었는데요. 가득 피어 있으면 반영과 함께 찾아오는 이들을 아주 행복하게 만들어 줄 거 같습니다. 누나와 함께 오랜만에  유기방 가옥으로 출사를 다녀왔습니다. 노란 수선화들이 얼마나 피어 있는지 궁금하기도 했는데요. 3월 30일에는 고택 뒤편 언덕에는 가득 피어 있고 나머지는 피고 있는 상태로 앞으로 더 많이 피어나 충남 드라이브 코스  으로 인기 명소가 되겠네요. 저도 조만간 인물 사진 찍으러 날 좋은 날 또 가야겠습니다. 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ 
안녕하세요 베이부 디자이너 김세은입니다​4월 초에 친구랑  유기방 가옥에 꽂혀서 다녀왔어요 (수선화는 4월까지 있다고 하니 어서 다녀오세요 ! ) 역시 쉬는날엔 제대로 쉬고 리프레쉬 해야 더 활기차 지는것 같아여 :) ​​​​​  친구네집에 와서 친구 기달리는중에 훌쩍 커버린 칸쵸랑 놀기 ​​​​​​​ 이제는 주인바라기가 되어서 사진 찍으려고 간식으로 유인해서 찍었어요 ​​​​​​​  너무 배고파서 배달 음식먹고 출발  한시간 반을 달려서 ,,,, 으로 갑니다 ​​​오늘일정은 당진 레브 카페 - 아미미술관 -  유기방 가옥 - 당진피어라 였지만먼가 ,, 시간이 부족할 것 같아서 과감하게 아미미술관은 생략 하기로 ​​​​​ 여기는 올 생각이 없었는데 당진  인스타 해시태그 보다가 어떤 한 사진에 꽂혀서 왔는데 기대하지 않아서 너무 좋았어요 !! ​인스타 감성으로 잔뜩 꾸며진 카페 ​​​​​​  루이스폴센 ST 조명도 너무 귀엽 ㅎ ​우선 벚꽂이 떨어지고 있어서 더 이뻣어요 ㅠㅜㅜㅠㅜ 진ㅉㅏ 친구랑 너무 좋다고 계쏙 남발 ​​​​​ 밖에 앉고 싶었지만 ,,, 자리가 없으니 우선 창가쪽으로 자리를 잡았어요 ​​​​​ 크로플이랑 커피주문하고 셀카 찍는데 창가쪽 에 보이는 자리가 나서 후다닥 옮기기 ​​​​​ 옮기고 나서 바로 크로플이랑 커피가 나오써용햇빛도 뜨겁고 날이 너무 좋은데 바람도 부니벚꽂잎들이 우수수수 떨어집니다 ​​​​ 가만히 있어도 벚꽂잎이 여기저기 흩날리는데 진짜 오길 너무 잘했다고 백만번 칭찬했어요 ​그냥 찍어도 인생사진 ​​​​​​​ 사진찍는다고 크로플 아이스크림이 녹아서 ,, 좀,, 아쉽​​​​​​​  감성 넘치는 당진 카페 레브 엄지척 ,,​​​​​ 뷰 무슨일이야 ,, 진짜 ㅜㅜ 개나리 벚꽂 난리나 ​​​​​​  시간 없다고 이제 가자고 해놓고 주차 한곳으로 가는길도 ,,, 또 너무 이뻐서 사진 백만장 ,,,​​  벚꽃잎 떨어지는거 찍겟다고 친구랑 열심히 ​​​​​​ 차타고 20분`30분 달려서 도착한 유기방 가옥성인 입장료 5000원​어른들은 돈 아깝다고 하시는분들 있는데 젊은이들 인스타 사진 건지기엔 충분했던곳 ​​​​​​ 평지에 있기도 한데 동산에 수선화가 만개해서 사진 찍기 너무 이뻐요 !!! ​간혹 사진 찍는다고 수선화 사이로 걸어가는분들 ,,, 너무해요 ​​​​​​​  수선화가 진짜 이렇게 이쁜지 처음 알았어요많은 기대를 하면 실망할수도 있겠지만 저는 어딜가든 기대를 안하고 가는 스타일이기에 너무 만족 !! ​​​​​  을 떠나기전에 그래도 ,, 가옥은 보고가야지 않겠냐며 잠깐 들린 유기방 가옥 ​​​​​​  사람들은 옆에서 사진 많이 찍던데사람 없는 곳으로 와서 사진 ​​​​​​​ 친구랑 서로 사진 찍어주기 ,,뒤에 평상? 마루 ? 같은곳 사람들 있는곳이 포토스팟인데저한테는 그냥 그래서 패스 ​​​​  친구한테 나중에 받은 사진들인데 .. 진짜 너무 이쁨 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 바이크쇼츠,,, 입었는데,, 그냥 싸이클 선수같기도 ,, ​​​​​ 이날 사진첩은 ,, 우리엄마 꽃감성을 뛰어 넘었,, ​​​​​ 을 떠나서 당진 피어라 카페에 왔어요 여기도 자리 쟁탈전 진짜 장난 아닌데 그나마 해지기 전에 가서 그런지 ,, 자리가 운좋게 하나 나와서 후다닥 ​​​​​​  여기도 너무 이뻣어요 ,,근데 개인적으로 피어라 카페보다는 #레브카페 더 좋았어요 ​​​​​ 여기는 보리밭뷰 자라나는 보리들과 벚꽃이 너무 예쁨 ​​​​​ 해질녘이라서 ,, 점점 추워지는데 자켓 가지러 차 가기 귀찮아서 추워도 꾹 참기 ,, ​​​​​  이날 일정은 당진 #카페레브 - # # - 당진 #피어라카페 ​중간에 배고프면 카페 직원들한테 맛집 추천 받아서 가려고 했는데 배가 고프긴 하지만 밥 먹고 넘어가면 피곤항덧 같아서 바로 다시 올라가기,,, ​보통 카페에서 한두시간 여유있게 있는걸 좋아하는 편이라서 밥먹을 시간이 정작 없었다는 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​​​​ 
​안녕하세요 소수이야기입니다:-)​3월말에 태안 다녀오면서 돌아오는길에 들린   다녀왔거든요ㅎㅎ​여기가 엄청 유명하다는거 이번에 알았어요ㅎㅎ​이시즌만되면 수선화축제가 열려서 인기가 그렇게 많다고해요ㅎㅎ 그래서  가시는분들에게 아주 추천드려요ㅎㅎ​제가 갔을땐 아직 수선화가 덜펴서 아쉽긴했지만 ㅠ그래도 이쁘더라구요ㅎㅎ​​ ​이번 에서 건진 사진!ㅎㅎㅎ  가시면 꼭 다들 여기서 사진 찍더라구요​저도 찍기위해 열심히 줄 서서 찍었는데너무너무 만족!!ㅎㅎ​ ​주차하고 들어가려는데일요일 3시쯤이였나?사람들이 많더라구요이때 그래도 좀 쌀쌀했는데다들 옷이 가볍더라구요 ​들어가기전 입구! 은 시즌별로 입장권 금액이 다른거같아요​[ 수선화 축제일정 3월19일~4월 30일 ]​입장료 일반 :7,000원 65세이상 군인: 6,000원 청소년 어린이: 5,000원 ​관람시간: 07시~19시 ​전화: 043-663-4326 ​만개시기: 4월초 ~ 4월말​​역시 수선화축제가 가장 핫해서 그런지 지금 이때가 입장권 제일 비싼거같더라구요ㅎㅎ​ ​저희는 기계로 후딱 구매!​ ​들어가는 입구에서부터 그래도 꽃이 보이더라구요예쁜 한옥집과 꽃들 그리고 나무들 가득해서들어갈때부터 기분이 좋았어요ㅎㅎ​ ​하지만 아직 3월말은 이렇게 푸릇푸릇ㅠㅠㅠㅠ​ ​ ​그래도 한쪽은 이렇게 예쁘게 펴있어서 얼마나 다행이던지요ㅎㅎ​​ ​ ​진짜 노란 수선화 너무 이뻤어요ㅎㅎㅎ​근데 좀 속상했던건 주말에는 꽃 안쪽에 들어갈수가없어요ㅠㅠ​분명 들어가라고 길을 만든거같은데못들어가게 막더라구요ㅠㅠ​꽃이 상할까봐 그런거같아 그냥 샛길에서 구경만 조심히 했어요​ ​근데 사람이 너무 많아서..사람들이 같이 찍히더라구요ㅠㅠㅠㅜ​그래도 너무 예뻐서 다시 가보고싶어요ㅎㅎ​  ​  앞쪽에는 이렇게 동물들도 있어요ㅎㅎ아기돼지랑 타조있는데​아기돼지가 너무 귀엽더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​무튼 3월말   수선화축제에 잠깐 다녀왔는데역시 활짝 다 피지는 않아서 아쉬웠지만 그래도 만족!ㅎㅎ​지로 아주 추천드려요~~~!​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 
  수선화 봄축제 미스터션샤인 촬영지 . 오랜 가옥과 그 주변으로 펼쳐진 노란 꽃이 그림같은 풍경을 보이는 곳인데요. 늦은 시기라 일부 구간에서 수선화를 만났어요.  개심사 겹벚꽃을 보러 가는길에 들린  . 매년 3월 말부터 4월 중순 수선화 축제가 열리는 곳인데요. 몇해동안 가보지 않아서  봄축제의 뒷모습이라도 보고 싶은 마음에 찾았어요. 노란 물결의   수선화는 개화기간이면 많은 관람객들로 북적이는 곳인데요. 이미 절정의 기간을 넘기 시기라 한산하기도 했고, 야산 안쪽 구역 일부만 남아 다음 방문을 기대해야겠다 싶은 풍경이었어요. 그 풍경 속 고택은 미스터션샤인 촬영지기도 해서 그 흔적을 찾는 즐거움도 있었어요.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 04. 22) 충남 시 운산면 이문안길 72-10 / 041-663-4326 / 꽃관람기간 입장료 일반 7,000원 유아청소년 5,000원 / 개화기간외 일반 5,000원얼마만에 다시 찾은 건지.  을 하면 으레 찾던 코스였는데요. 그때는 수선화꽃이 아니라 전통가옥, 문화재를 보러 찾았던거 같아요. 노란물결의 꽃들의 봄축제가 펼쳐지는 곳이 되리라고 생각을 못했었는데요. ​ 흐린 날씨에 오후 시간대라 많이 한산한 모습. 주변엔 아직 노란 꽃들이 남아 있어서 볼만했을텐데 날씨가 도와주지 않은 부분이 큰거 같아요. 수선화축제는  수선화풍경이란 이름으로 2022년 3월 21에서 4월 30일까지 인상된 입장료로 관람을 하는데요.​ 생각보다 개화가 좀 빨랐던 건가 싶게 아쉬운 부분도 있긴 했어요. 수선화 동산으로 올라가면서 한편에 미스터션샤인 촬영지임을 보여주는 사진이 있어 여기서 찍었나 보다 했는데요. 드라마 보신 분들은 알아보셨을듯해요.​ 이제 꽃풍경 속으로 가볼까요. 입구에 들어오면서 어느 구간에서 싱싱한 꽃을 볼 수 있는지 알려주셨는데요.​  유기방 가옥을 중심으로 3개의 구역으로 나누어 있는데요.  양쪽 1, 2구역은 이미 만개를 지나서 지고 있는 중이구요. ​ 야산 뒤편 3구역은 4월말까지 볼 수 있다고 해요. 덕분에 언덕을 좀 오르긴 했는데요. 이렇게 넓은 구간까지 수선화꽃이 펼쳐졌구나 새삼 놀라웠어요.​ 그 전에도 조금씩 주변으로 넓혀 식재를 하고 있다는 이야기를 들어서 그러려니 했는데 이렇게 야산을 다 덮을 정도로, 아니 더 넓혀가며 꽃세상을 만들어 낼지 몰랐어요.​ 언덕에서 내려보니 도 한눈에 들어오구요.​ 충청남도 민속문화재 제23호인 , 100년 고택과 소나무, 노란 수선화가 함께 어우러지는 풍경은 매년 3월~4월 수선화축제를 펼칠만하다 싶은데요. ​ 이런 풍경만으로 사람을 위한 축제가 아니라 에서만 누리는 봄꽃과 나무 자연의 봄축제가 아닌가 싶어요.​ 많은 구간은 이미 만개를 지나서 시들해진 모습이었는데요. 경사진 능선마다, 야산을 뒤덮은 수선화만 봐도 힐링이 되는거 같아요.​ 아이와 가족나들이를 나온 분들도 있던데요. 아이는 "같은 꽃만 있으니 재미가 없다.."며 앞만 보고 걷던데요. 이렇게 하나만 있어서 이쁜 것도 있다고 말해주고 싶던데요.^^​ 봄기간 동안 많은 분들이 봄축제를 즐길 수 있도록 구역마다 개화시기를 다르게 했을거 같은데요. 이미 이쁜 시기를 지나서 이쁜 수선화축제를 보려면 4월 초에는 찾아야할거 같긴 해요.  #수선화 #수선화축제 #봄축제​ 어느 해는 개심사 겹벚꽃을 보면서  수선화도 같이 이쁘게 봤던거 같은데 올해는 겹벚꽃 시기와는 간격이 많이 벌어진거 같아요.  만개시기에 왔으면 얼마나 이뻤을까 싶은 풍경이었는데요. 이날도 안쪽 구역은 어느 정도 만개시기의 모습을 보여줘서 날씨만 좋았다면 반짝이는 수선화동산을 만났을거 같은데 이유있는 날씨탓을 해봅니다.ㅎ​ 꽃언덕 사이사이 산책로, 탐방로가 있어서 꽃길 걷는 으로 좋을거 같아요. 한참 이뻤을때는 산책이 아닐 수도 있으니 조금 지난 시기에 찾아도 고즈넉하니 장점은 있는거 같습니다.  수선화꽃이 가고 철쭉이 뒤를 잇는 즈음.  은 1900년대 초에 건립된 일제강점기 가옥으로 송림이 우거진 낮은 야산을 배경으로 남향으로 자리한 가옥인데요.​  지역 전통 양반가옥으로 안채는 ㅡ자형 부엌, 방, 대청마루, 건넛방으로 구성되어 있고 뒷마당에는 석축위로 장독대를 설치하여 장독마다 박석을 깔아 놓은 것이 이채롭다고 해요. 이전에는 가옥 돌아보면서 살피는 것도 재미였는데 수선화가 시선을 다 뺏어서 둘러볼 생각도 못했네요.ㅎ​ 보수하고 공사하던 모습도 보고 지나왔던 곳인데 지금은 그냥 문화재로 보존하는 고택이 아니라 봄축제의 현장으로  수선화 명소로  활용하며 지켜가는 모습이 보기 좋더라구요.​ 수선화동산 구역 안내도와 함께 한자리를 차지하고 있는 미스터션샤인 촬영지 안내판인데요. 사실 이게 없으면 촬영지였는지도 전 몰랐을 겁니다. 촬영때 모습도 사진으로 보여줘서 그랬구나 했어요.​  한편에 이병헌 배우가 쉬었던 방도 표시를 했던데요. 인기리에 방영한 드라마 한편의 힘이 그대로 남아 있구나 했어요.​  에서는 이 기간 봄축제 외에도 상시로 한옥민박체험, 민화그리기체험, 사진촬영, 솔밭길탐방 등 다양한 체험활동을 할 수 있다고 해요.   흐릿한 날씨속  수선화 꽃능선을 걸어봤는데요. 날씨가 좀 좋았거나 수선화가 좀더 싱싱한 모습으로 남았다면 더 오랫동안 머물렀을 거예요. 봄꽃 찾아다니다 늦은 걸음이라. 그래도 이정도로 남아 있는것도 다행이다 했어요. 내년 봄을 기대해 봅니다. 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ 
  2022.04.04.MON.​​봄을 알리는 수선화의 노란 물결.벚꽃보다 앞서 개화하는 봄꽃, 수선화의 향연을 제대로 느낄 수 있는이번 의 목적이었던 이곳은,​ #​  🛎️ 유기방 가옥충남 시 운산면 이문안길 72-10 ☎ 041-663-4326매일 09:00 - 18:00 연중무휴 (네이버지도 am7~pm7)입장료: 일반 7,000원 / 청소년 5,000원 🏠 http://xn--o39am5bv7vomeopa05vdxb.gajagaja.co.kr/ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10   작년보다는 조금 늦은 개화로 22년 4월4일 기준으로 일부구역 만개했지만뒷쪽부분은 아직 꽃봉우리도 피우지 않은 정도였지만​코로나로 사라졌던 전국의 축제들이서서히 기지개를 피기 시작한 그 봄, 수선화축제에는 많은 사람들이 찾았다.​일부러 주말을 피해 월요일에 찾았지만,대규모의 주차장이 빼곡할정도.​​ 매표소 건물도 이렇게 예쁠수가!!키오스크로도 입장권은 구매가능하다.​ 입구의 몇몇 수선화만으로도 이미 마음이 바운스바운스.긴 겨울을 지나왔기에 그토록 봄을 기다려왔나보다.​​ 오후5시30분 즈음 촬영된 사진이라 꽤나 한산해보이는데, 차라리 축제기간에는 늦은시간 방문이 나을 것 같다. ^-^;;;​​ 수선화 구역은 1구역부터 3구역까지 있는데,개화시기가 각기 달라서4월말까지 즐길 수 있게끔 조성되어있다.​​  입구를 지나서니,노란 물결들이 넘실넘실 대기 시작한다.​ 먼저, 대표적인  건물을 구경해보기로 한다.​​ 충청남도 민속문화재 제23호로 지정된  은서해안의 전통가옥을 관리하며 주변 정원에 수선화를 심어매년 봄에 #수선화풍경 으로 의 볼거리를 제공하고 있다.​  은 1919년 건립된 일제강점기 전통가옥으로 "큰말" 이라고 불리는 마을의 가장 안쪽에 산을 등지고 남향하여 자리 잡고 있다.​​ 드라마 <미스터 션샤인> 촬영장소로도 활용!​  전통가옥의 후면 담장 아래로도 수선화를 심어놓아이를 배경으로 사진을 남기려는 방문객들이 줄을 서있다.​​ 장독대와 함께 피어있는 노란 수선화.​​ 본격적인 수선화 스팟 가기 전이미 마음 빼앗김 ㅋ​​ Previous imageNext image   ​뒷마당에서 수선화 배경으로 찰칵 찰칵.​​아마도 이번 포스팅은,정보성보다 꽃놀이 성격이다보니셀피 사진으로 주를 이룰듯합니다용요용​ 혼자 할때는...  사진 촬영이 애매한 경우가 많아서이번에도... 나는 차례를 기다려 줄을 선 뒤삼각대에 휴대폰을 세팅해 논 뒤녹화버튼을 누르고, 이 뒤로 후다닥 달려가최대한 태연한척..ㅋㅋ 이런 저런 포즈를 바꿔가며 영상을 찍고그것을 캡쳐하는 방법으로 사진을 남겼다.​​그래서.. 화질은 안습 ㅋ  그래도 이렇게 남길 수 있음 ㅋ​​​ 이번엔  또 다른 룸.​​ Previous imageNext image 저화질 샷이지만, 오히려 좋아.​​ Previous imageNext image 공간 계속 바꿔가며, 혼자서도 잘 놀지효? ㅋ​​​ ​이제 본격적으로 펼쳐지는 수선화 정원으로.​​​ Previous imageNext image 노랑노랑 너무 이쁜 배경으로~★​ 양쪽으로 수선화 정원이 펼쳐져있지만,어느쪽은 만개, 어느쪽은 아직 피어나는 중.​​ 좀 더 위쪽으로 올라와봤다.저마다 봄꽃을 즐기기 위한 사진촬영이 한창이다.​ 어설프게나마.. 갤럭시 갤러리 기본 편집 기능으로열심히 주변 사람들 지워서 ㅋㅋ 나만의 수선화 사진을 간직.​​ ​ 이정도면 무지 애써서 지웠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 공간이 꽤나 드넓어서, 나는 이정도의 수선화만으로도 충분히 만족했다.​​ Previous imageNext image 쉬엄쉬엄 사진찍으며,  아직 만개하지 않은 뒷편도 한바퀴 산책을 즐겼다.​​ 노랑이들 사이에 피어난 진분홍이 반가워,​​ 찰칵.​​ 소나무가 우거진 숲길도 있었고.​​​  ​깔맞춰 노란색으로 네일도 받고 온 나님.​​ 유기방 가옥 뒷담을 따라 거닐어도 보고​​ 뒷동산(?) 에서 바라본 유기방 가옥.​​ Previous imageNext image 그를 배경으로 : )​​​ ​갤럭시 카메라 이런저런 기법 사용해본 듯!​​    # #충남 #가볼만한곳 #코스 #봄꽃놀이 #수선화 #수선화축제 #루나투어_ #블루바이러스 #일기 #대한민국구석구석  ​ 
 가볼만한곳 ​수선화 꽃구경2022.04.09에 수선화 꽃구경 할 수 있는 을 간다.예전부터 가고 싶었는데,  을 계기로 방문을 했다.이곳은 드라마 직장의신과 미스터션샤인 촬영지라고한다.​티맵으로  을 목적지로 설정하고 출발했는데, 근처에 가면 일방통행으로 변경해서 안내표지판을 잘 확인하고 가야된다.​​ 주차장은 꽤 넓었다.거의 만차인 듯 하지만 중간중간 찾아보면 주차할 자리가 있다.​​ 수선화 개화시기는 매년 봄철 날씨의 기온차에 따라 분포지역별로 만개시기가 다르다.총 3구역으로 되어있는데 1구역은 3월말, 2구역은 4월 초, 3구역은 4월 중순부터 말일까지이므로 잘 체크한 후 방문하는 것이 좋은 것 같다.​​ 입장료는 조금 쎈 편 인 듯...​관람시간은 매일 7시~19시다.​​ 성인인 경우 무인매표소에서 티켓을 구매하면 되지만, 영유아 및 시 주민인 경우 증빙서류(신분증 등) 확인 후 매표가 가능하기에 일반 매표소에서 티켓을 사야된다.​​​  입장권을 보여주고 들어온다.꽃구경 온 관광객들로 인산인해다.​​ 안내도를 보면 꽤 넓다..!!​​ 미스터션샤인 포스터들이 붙어있다. 이 건물이 촬영지인건가..-ㅅ-​​ 옆으로 수선화 보러가는길이 안내되어있다.오르막길이다. 유모차로 가는 경우 힘들 수 있다.​​ 예쁘게 핀 꽃이다.​​ 보호수도 만날 수 있다.​​ 무급사원들!! 수선화 꽃은 처음이지?!​​  듬성듬성 핀 곳도 있다.  과 잘 어울리는 노란 산수유와 수선화다.​​ 초록, 분홍, 노랑이 참 잘 어울린다. ​​ 걸어가는 길 바람이 많이 불었는데, 흙이 많이 날렸다..​​ 중간길로 내려왔는데, 저 멀리 줄서서 사진 찍는 모습이 보인다.​​ 수선화를 배경으로 예쁜 사진을 찍을 수 있어서 줄 서서 기다린 듯 하다...​​ 드라마 직장의 신과 미스터션샤인 촬영지로 들어가본다.​​  은 지역 전통 양반가옥으로서 야산을 뒤로하고  U자형 토담을 두른 후 동측에 사랑채공간과 서측에 안채공간으로 된 곳이라고한다.전형적인 전통양반가옥의 배치를 따르고 있으며 보존상태가 양호해서 조선후기 주택사의 학술적 가치가 높은 건물이라고 한다.​​ 안으로 들어가면 역시.. 사진 찍으려고 줄 서 있는 사람들을 먼저 만날 수 있다.​​ 뒤쪽으로 열린 문을 배경으로 사진을 찍으면 꽤 잘 나오나보다..​​ 옆의 건물로 들어가본다.역시.. 사진을 찍기 위해 줄서서 기다리고 있다.​​ 열린 문을 액자삼아 사진 찍으면 예쁘게 나오는 포토존인 것 같다.​​   뒤쪽으로 돌아가보니 장독대와 수선화가 참 잘 어울리는 것 같다.​왜 포토존인지 알겠다는...​​ 나오는 길 만난 요강..앞에 가시는 어르신과 자녀분의 대화를 들었는데,,옛날에 많이 사용했다고 한다..​하긴.. 나도 어렸을 때 방에 요강 사용을 한 적이..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  동백꽃도 살짝 피어있었다.​ 요 꽃은 이름을 잘 모르겟따.ㅠㅠ​​ 남촌공적비가 보인다.뒤로는 벚나무 같은데...(아닌가;;) 아직 만개하지는 않았다.​​ 하트연못에는 시험합격, 사랑성취, 건강.돈에 대한 항아리(?)가 있었다.​동전을 던지는 것인가?...동전 없어서 패스..!​​ 여긴 우물인듯 하다.​​  의 전체 모습이다.​​ 나오는 길에 만난 미스터션샤인 촬영지..역시 줄서서 기다리고 있다...​​ 옛 추억을 느낄 수 있는 포토존이다.무료로 운영되고 있었다.​​ 약 30분간의 꽃구경을 마치고 밖으로 나왔다.​짧은 시간 돌아봤지만 송림숲 사이 산책길을 걸으며 꽃구경을 할 수 있어서 힐링이 되는 시간이었다.좀 더 여유있다면 천천히 돌아보면서 예쁜 사진도 남기면 좋을 것 같다.​아쉬웠던 건... 길이 조금 가파르고 흙길이라 바람이 세게 불면 흙먼지가 많이 날리고 내리막길은 미끄럽다는 것....​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 # #수선화 # #가볼만한곳 #꽃구경 # #국내 
# #수선화축제 #가족 #​ ​​남편이 한달 전부터 노래 불렀던 에 드디어 다녀왔어요 ㅎㅎ​ 은 미스터 선샤인 촬영지로도 유명했는데요가보니까 왜그렇게 남편이 가고 싶어 했는지 알겠더라구요!!​​ 출처 :  사이트​​원래 3월 21일부터 만발한다고 해서 지난주에 가보려다가비가와서 못갔는데 이번주에 간게 더 좋았던 것 같아요.​사실 좀 더 있어도 이쁘겠다 싶기도 했었는데산등성이나 드문드문 안핀 곳들이 있어서 사진찍을 때 그 곳들을 피해서 찍어야 했거든요​그래서 스팟들이 있는데 그 스팟들은 확실히 사람들이 많아요저희는 금요일 아침 일찍 갔거든요 9시 반쯤 도착??ㅎㅎ안에 있는 가게들이 문을 열기도 전에 들어갔는데 그래도 스팟에는 사람들이 많았어요​​  주소​충남 시 운산면 이문안길 72-10​​운영시간​07 : 00 - 19 : 00​  정말 일찍부터 오픈해요그래서 부지런하게 움직이시면 더 예쁜 사진을 건지실 수 있을거에용!!​나올 때가 10시 30분 정도였는데 스팟은 줄서서 찍었어요 ㅋㅋㅋ 금요일인데......그리고 무엇보다 주차가....​주차 편하게 하고 싶으시면 일찍 일찍 가셔요😌​ 출처 :  사이트​​그리고   '유료'입니다!!성인들은 기본적으로 7,000원 이구요~만 5세-만 18세는 유아.청소년으로 5,000원 내셔야 합니당~(5세 미만은 '무료'에요! 그래서 재아는 무료~:)​ 시민분들을 할인되니까 요것도 참고하셔용!!​​​  ​​매표소에서 끊고 들어가시면 정면에 가옥있어요!거기서도 사진 찍을 수 있는데 안에서 찍으면액자처럼 밖에 수선화가 보이거든요~​요기도 만개했을 떈 완전 스팟이에요!!추천 ❤️​​ ​​그리고 나와서 이제 본격 스팟 도장깨기 ㅋㅋㅋ​​아니 인스타그램 보니까 왜케 이쁜곳이 많아요?남편이 사진찍는게 취미라 레퍼런스 사진들을 엄청 찾아놨더라구요​근데 어딘지 모르게씀....그래서 일단 예쁜곳에서 다 찍었어요​​  ​​  ​​첫번째 스팟!가옥을 정면으로 바라보고 왼쪽에 있어요~요기는 서서 찍는 것 보다 앉아서 찍는게 예쁘더라고용? :)​뒤쪽에 보이는 곳까지 만개하면 더 이뻤을텐데초큼 아쉬웠어요​확실히 좀 늦게 폈다고 하더라고요ㅎㅎ춥긴 했쬬???그래도 살짝살짝 노랑노랑해서 예쁜 것 같아요​​  ​​두번째 스팟!첫번째 스팟 바로 뒤에요~​요기는 뒤가 많이 보이긴 하지만확실히 앞이 훨~~~~~씬 더 풍성해보이죠!!?​요기는 옆에 난 길로 들어가셔서 초입 말고좀 더 안으로 들어오시면 딱 요런 느낌이에요!​타이트한 느낌보다는 요렇게 전체적인 느낌이 좋은 곳이네요~ :)​​  ​​여기는 세번째 스팟!가장 많이 찍으시는 스팟이에요~​기다리셔서 요렇게 사람 없이 찍으셔도 되고사람있을 때 타이트하게 찍으셔도 예쁠 것 같아요 :)​요기가 아기들이랑 같이 찍기 좋은 것 같아요편편하고 높지도 않아서 ㅎㅎ​그리고 뒤쪽에 수선화가 가득 보여서 정말 예뻐요!친구들이 합성이냐고 묻더라고요 ㅎㅎ​왜 다들 여기서 찍으시는지 바아로 인정 했습니다.​​  ​​마지막 스팟~여긴 남편이 저기서 꼭 찍고싶어해서 꾸역꾸역 찾아 올라갔던 스팟이에요~​거의 대부분이 아래에서 찍으시는 경우가 많은데위엔 수선화가 많지않기는 해요 ㅋㅋㅋ​아래에서 위로 찍으셔도 예쁜 것 같아요~​대신 가시려면 크~게 돌아서 올라가셔야 한다는 단점이 있어요 🤣그래도 또 색다른 느낌이니까..도전해보셔요!!​  딱 1시간 사진찍고 왔는데안에 한복입고 사진찍는 체험도 있고,매점도 있고 다양한 체험활동 있어서 아이들이랑 체험하시면하루가 순삭이겠더라고요~​그리고 재아처럼 아기들은 아래쪽에서는 그래도 편하게 뛰놀 수 있어요!산책겸 나들이겸 봄을 느끼러 가시기에 좋을 것 같아요~​그리고 수선화는 3월부터 4월까지만!볼 수 있다고 하니까 늦지 않게 꼭 보고 오세요~​진짜 항상 유채꽃 보러다니다가수선화 보니까 너모 색다르고 이쁘더라구요 ㅎㅎ​  아이와 함께 즐겁게 보내고 오셔용 :)​​​​** 그런데 요기는 산이다 보니까 걷는게 서툰 아이들이나 유모차를 가져오시는 분들은조금 힘드실 수도 있을 것 같아요 (제 기준)​재아 되게 잘 걷고 뛰는데도 경사가 좀 있다보니자꾸 미끄러지더라구요 ㅎㅎ​그래서 요건 참고하셔서 편한 신발 신겨서 가시면 좋겠네용!아래에 짚길..?이 깔려있어요 ㅋㅋㅋㅋ​그래서 발이 푹푹 빠지거나 하지는 않아용 :) 
원래 계획은 화성에서 지인들을 10시에 만나 간월도- 개심사-문수사- 순으로 봄꽃구경을 가기로했다. 그런데 김포IC 들어서면서부터 교통체증으로 시간이 지체되어 11시에 만났고 행담도까지 가는데 2시간 가까이 걸렸다. 4월 16일은 간월도 물때가 2시에서 16:40분이라 간월암을 돌아보지 못할 것 같아 포기하고 개심사로 변경했다. 점심이 훌쩍 넘어 의 맛집으로 유명한 ‘촌식당’에 갔으나 2시인데도 대기줄이 길었다. 점심시간이 많이 지나서 배가 고파 아무곳이나 가기로 하고 개심사 방향으로 차를 돌렸다. 오늘 길에 기사식당이 보여서 맛집을 찾을 수 없을 때는 기사식당으로 가라고 했으니 가서 먹어보자고 했는데 대만족이었다. ‘서정가든 기사식당’ 착한 가격에 음식이 모두 정갈하고 엄마가 해주시는 토속음식같았다. 음식들을 여러번 더 달라고 했는데도 친절하게 가져다 주셨다. 농장의 벚꽃도 아름답고 꽃비가 내리고 있었다. 농장 안의 용유지가 아름다워 사진작가들로부터 인기가 있다던데 ‘외부인 출입금지’ 문이 닫혀 있다. 아쉬운 마음에 길가에 차를 세우고 초록 언덕을 배경으로 벚꽃이 만발한 모습을 사진에 담는 사람들이 많았다.  ​농장을 지나 선창제 저수지 입구부터 차량이 길게 서 있어서 여기서부터 걸어가야 하나 했는데 가보는데까지 가보자 하고 갔지만 주차장은 만자, 해서 주변을 헤메고 있는데 한 대가 빠져나가 다행히 그 자리에 주차할 수 있었다.   선창제 저수지. 이곳도 매력이 있어 데크를 거니는 연인. 사진을 찍는 사람들로 붐빈다​ 개심사를 오르며 본 작은 꽃들ㅡ줄딸기꽃과 개별콫 개심사를 향해 올라가는데 스님 한분이 내려오시며 ‘벚꽃이 하나도 안피었는데 참 많이들 오신다’고 한다. 지난주에 여의도 벚꽃이 절정이었으니 산속에 있는 개심사는 한주 뒤에 가면 볼수 있을거라 생각했는데 2~3주가 더 늦게 피는 것 같다. 개심사의 왕벚꽃과 청벚꽂은 4월 중순이 되어야 만개한다더니 25일 이후가 되어야 그 화려함을 볼 수 있을 것다. 꽃망울이 맺힌 청벚꽃 벚꽃보다 오래 피어있지만 피는 시기가 더 늦은 겹벚꽃으로 유명하다는 문수사 아예 가지 않기로 했다. 아쉬운 마음을 뒤로 하고 으로 가기로 했다.  유기방 가옥우리집에도 수선화가 있는데 잘 관리를 하지 않고 몇 포기 없어서 그런지 사람들의 칭송처럼 그리 아름답다고 생각하지 않았는데 무리로 피어있는 의 수선화는 탄성이 절로 나왔다. 숲속 소나무와 조화를 이루어서 더더욱 아름다웠다. 지금도 계속 확장해 나가고 있는 넓은 면적의 수선화는 노오란 양탄자를 깔아놓은 듯하다. 역시 군락을 이루어 피는 꽃이 더 아름답다. 그래서인지 지자체에서 꽃 군락지 조성에 공을 들인다.   내가 꿈꾸는 것중에 하나는 임야를 사서 유기방 가옥처럼 꽃동산을 만들어보는 것이다. 이른 봄 보라유채꽃밭, 수레국화, 여름부터 가을까지 메리골드, 천인국, 백일홍, 천일홍을 심어 꽃동산에서 살고 싶다. 아님 양지나 음지, 토양 등 환경을 탓하지 않고 번식하고 환상적인 보라빛 맥문동 군락지 조성을 한다든지 그러나 가족들의 반대와 관절이 좋지 않은 내 몸을 생각해서 꽃구경 다니는 것으로 만족하기로    
봄소식을 가장 먼저 알려주는 것이라면 무엇보다도 "꽃"이겠다.매화, 산수유로 시작해 개나리, 벚꽃, 살구꽃 등 시간의 흐름에 따라 삭막했던 겨울땅을 수놓는 주인공도 달라진다.개인적으로는 벚꽃을 가장 좋아해 이맘 때면 벚꽃찾아 유랑을 다녔건만 올해는 조금 바꿔보기로 했다.​다름 아닌 수선화다.터널을 방불케 하듯 하늘마저 덮는 만발한 벚꽃은 그 나름대로 장관이지만 땅을 수놓는 노란색 카페트도 바라보기로 했다.​​ 사실 수선화가 어떻게 생겼는지는 평소에 꼼꼼히 보질 않아 막연했다.다만 올해는 벚꽃 개화가 좀 늦어지는지 3월말  땅에서는 벚꽃이 좀처럼 보기가 어려워졌지만 수선화가 제철이라 하여 찾아 나섰다.​시 운산면의 작은 농촌마을이건만 휴일은 온 동네가 주차장을 방불케 했다.도로 한쪽을 가득 채운 주차 차량과 정체로 거북이걸음을 하는 주행차량이 뒤섞여 도로인지 주차장인지도 구분이 힘들다.아에 몇 km떨어진 외곽에 차를 세우고 걸어들어오는 사람들도 심심찮게 눈에 띄니 조용한 마을에 이게 뭔일인가 싶다.​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10  이 교통난의 근원지였다.처음에는 '유기방'이라 하여 '놋그릇을 만드는 공방'같은 곳인 줄 알았다.알고 보니 사람이름 '유기방'의 고택이다.일제강점기에 지어진 전통한옥으로 충청남도 민속문화재 제23호로 지정되었다.​(☞   홈페이지 http://xn--o39am5bv7vomeopa05vdxb.gajagaja.co.kr/) 수선화축제, 한옥체험, 전통체험, 민화체험, 민박, 시골밥상, 가볼만한곳xn--o39am5bv7vomeopa05vdxb.gajagaja.co.kr ​​ 고풍스러운 한옥 뒤로 야트막한 송림이 우거져 있다.특이하게도 이 한옥 뒤편 산자락을 중심으로 온통 수선화가 심어져 땅을 노할게 물들이고 있다.​​​ 장관이다.심어진 시기에 따라 아직 피우지 않은 밭도 있지만 이미 절정에 이른 곳이 사람들의 발길을 끌어 모으고 있었다.​​ 노란색 꽃이 별을 닮았다.땅위에 깔린 노란 별이라니 벚꽃과는 또 다른 봄색깔이다.​​​ 특별한 계기가 있는 것 같지도 않다.홈페이지를 읽어보니 "지역의 볼거리를 제공하기 위하여" 수선화를 심었다고 한다.하필이면 왜 수선화일까, 어떤 특별한 사연이나 의미가 있는지 궁금하기도 하지만 그런 설명은 없다.​​ ​​ 그러나 적어도 수선화 꽃밭의 규모만으로도 '볼거리'라는 목적은 충분히 달성한 것 같다.우리나라에 또 이런 풍경이 있을까 싶을만큼 시선을 압도하는 경이로운 노란색이다. ​​​​ ​​ ​​​ 산수유꽃과 낮은 기와담장, 장독대와도 어우러지니 여지없는 우리 땅, 우리만의 봄 색깔이다.​​​ 다 좋은데 '들어가지 마시오'라는 팻말과 함께 줄쳐진 곳은 들어가지 말았으면 좋겠다.다들 쭈그리고 앉아 용변보는 자세로 얼마나 훌륭한 사진이 나올지는 모르겠지만 아름다운 풍경과 노동의 결실을 함부로 해치진 말아야겠다.​​ 길이 나있고 사람들이 줄선 곳에도 훌륭한 스팟은 얼마든지 있다.​​​ 정작 에도 끊이지 않고 이어지는 포토존 행렬이 있어서 고택은 제대로 구경하지도 못했다.​​ 대청마루에 앉아 뒷모습을 찍고 그대로 뒤꼍으로 퇴장하는 촬영코스다.남들 찍는 모습 한컷 도촬(?)하고 나왔지만 어쨌든 재미있는 광경이었다.다양한 시선으로 작품을 남긴다는 것(이마저도 유행이 되었지만), 그리고 SNS에 자랑하는 것 까지 을 즐기는 요즘 스타일이다.​유기방 가옥에서는 수선화축제를 4월30일까지 개최한다고 한다.축제기간이 상당히 길지만 그렇다고 시끌벅적한 대규모 행사는 아니다.적어도 이달 중에는 의 노란 카펫을 볼 수 있다는 것을 의미하니 오히려 그 때문에 마음이 놓인다고 할까,살면서 한번쯤을 꼭 볼만한 우리 땅의 봄풍경이다.​2022. 4. 8.  스팀로코​ 
​​​​​​​​  가려고 새벽 4시반에 일어난 일요일 굿모닝😋이시간에 하늘이 이렇게 예쁘구나ㅎㅎㅎㅎ 이른 아침시간인데도 경부고속도로엔 차가 좀 있더라. 그래도 사이좋게 벚꽃구경하면서 내려가는 중 예전에 한번 지나가본거같은 다리를 건너는 중 오전 7시 30분이 조금 넘은 시간, 드디어 도착한 의 .이른 시간이지만 벼밭주차장에는 차들이 생각보다 기대보다 엄청 많다. 다들 참 부지런해ㅋㅋㅋㅋ 시골이라 그런지 아침공기는 꽤나 쌀쌀했던 걸로 기억한다.  노랗게 피어난 수선화 언덕  발권을 하고 으로 드디어 입ㅋ성ㅋ내가 작년에 여기 진짜 오고 싶었는데, 사회적거리두기때문에 코로나때문에 포기했다가올해는 가도 될것같다는 느낌으로 방문했다.  소감부터 말하자면 그냥 한번쯤은 가볼만 한곳, 수선화만큼 상춘객이 참  많은 곳!  은 민속문화재라네 일단 에 입장하자마자, 오른쪽 언덕길로 향한다. 이곳에는 사람이 별로 없다. 수선화들이 이제 개화를 하고 있는 곳이다.  노란색 물결💛💛 이렇게 가득 핀 수선화 꽃밭에서 연신 아름답다는 말을 내뱉을 수 밖에 없지! 딱 예쁘게 피었을때 이곳을 방문하게 되어서 행복했다💛 내가 그렇게 보고싶어하던 풍경  여길봐도 저길봐도 모두 수선화💛 해가 잘 드는 쪽은 수선화가 이미 만개했더라구 그곳은 사람이 굉장히 많은 곳ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 사람들이 모여서 사진을 찍는 곳이 핫플같더라ㅋㅋ유일하게 꽃밭 사이에 들어가서 사진찍을 수있게 마련한 곳인데사실 무개념  장착한 사람들은 펜스 넘어서 꽃밭에 들어가 인증샷을 남기더라.경주에서도 여기에서도 어딜가나 보이는 생각없는 사람들,,그놈의 사진이 뭔지 이렇게 내려다보이는 수선화 물결이 더 예뻤다💛 사람없는 곳에서 마스크 살짝 벗고나도 인증샷 팡팡💛 한시간쯤 둘러보고 나올때즘 내린 우리의 결론은  여기는 인생에 한번쯤은 와볼만한 것 같달까(그것도 아주 일찍 와야지만 조용하게 즐길 수 있는...)  유기방 가옥의 오래된 집에서 찍은 인증샷이 유명하긴 한데그것도 사진찍으려는 인파에 줄이 어마어마하더라; 그렇게까진 사진찍고싶지 않았기에 그냥 눈으로만 보고.....나옴ㅋㅋㅋㅋ 벚꽃도 이제 개화하기 시작하던 4월 10일의    이곳의 멍멍이도 노란 꽃밭에서 행복하길💛 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​​​​​​​​ 
4월이면 본격적인 꽃나들이 시즌이죠....겨우내 움추려 있던 심신을 예쁜 꽃들을 보며 새롭게 시작하는 기분을 느낄 수 있어 봄에 유난히 많은 분들이 꽃과 함께 하고픈 마음에 꽃을 찾아 길을 나서곤하죠..​그런 이유로 저도 이번에 수선화가 가득한 예쁜 곳을 가보고 왔는데요...수선화 하면 유명한 의 을 다녀왔답니다.​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ ​주      소 - 충남 시 운산면 이문안길 72-10입 장 료 - 성인기준 7,000원주 차 장 - 무료주차장 (제1, 제2주차장)특이사항 - 애견동반 가능​​​ 큰딸과 둘이 연차를 내고 찾은 !!평일이라 그런지 주차장도 한산하고 찾은 분도 많지 않았어요.제가 간 날은 2022년 3월 29일입니다.날이 좋아서 도착하자마자 기분이 더 좋아지더라구요.​​​​​​ 자동발권기와 티켓을 구입할 수 있는 매표소가 따로 있었어요.저흰 자동발권기로 티켓을 구입한 후 으로 들어갔어요.​​​​​​ 우와~~ 온통 수선화로 가득하네요...큰딸과 둘이 한껏 들떠서 입장!!! ​​​​​​  입구에는 특산물을 판매하는 가판대와 한복대여점이 보이더라구요.한복을 입고 사진 찍으면 예쁠 것 같아 큰딸을 설득해 한복을 대여하기로 했어요.​​​​​​ 입구에 들어서면 왼쪽 건물 제일 끝에 한복대여점이 있었어요.다양한 한복과 악세사리들이  준비되어 있더라구요.2시간 대여 기준 1인 15,000원이었어요.사진 찍고 다니다보면 2시간이면 충분할 것 같았는데, 막상 한복 입고 다니니 금방이더라구요.주변 시선강탈도 제대로 하고..... ㅋㅋ​​​​​​ 사이즈별로 한복이 준비되어 있으니 맞는 사이즈를 찾으면 되더라구요.행거별로 사이즈를 구분해 두었기에 찾기가 쉬웠어요.​​​​​​  어떤 한복을 입을지 한참을 고민하다가 둘이 커플한복으로 입기로 했어요.같은 디자인에 색상만 다른 걸로 골랐답니다.바로 옆 건물 탈의실에서 한복으로 갈아 입고 본격적인  탐방에 나섰답니다.​​​​​ 입구에는 음식판매점과 카페가 있더라구요.둘러보고 나와 이곳에서 음식을 먹어도 되고, 아님 간단하게 음료를 마셔도 될 것 같았어요.​​​​​​ 무인카페도 운영중인데 바로 옆에 미니 카페가 있어서 저흰 나오는 길에 카페에 들러 시원한 음료를 마셨어요.​​​​​​ 에서 미스터선샤인을 촬영했군요!!!!몰랐네요.. 사실 미스터선샤인 안 본 1인!!! ㅋㅋ​​​​​​ 으로 들어섭니다.평일이라 방문객이 많지 않아 조용하고 좋더라구요.주말이면 많은 인파로 북적인다고 하니 주말에 오시려면 각오를 하셔야 할 듯!!!! ㅎㅎ​​​​​​  한복 입은 김에 인증샷 찍기!!!둘이 정말 열심히 사진을 찍었어요.사실, 한복을 입을 기회가 그리 흔치 않기에, 이런 곳에서라도 한복은 꼭 입고 싶었어요.요즘 뻘소리 해대는 사람들이 많으니 더욱 더 한복을 알려야 한다는 생각에 입을 기회만 있다면 되도록 더 많이 입으려고요... ㅎㅎ​​​​​ 언덕으로 노란 물결이!!에 가득 핀 수선화를 보니 너무너무 좋더라구요.노란 물결속에서 바람에 나풀거리는 수선화를 보고만 있어도 행복했어요.​​​​​​  바로 뒤뜰에 핀 수선화가 가장 예쁘더라구요.이곳이 바로 포토스팟!!!많은 분들이 이곳에서 사진을 찍어 SNS에 인증샷을 올리는 바로 그 장소였어요.​​​​​​  일단 한복 입고 뒤뜰에 앉아 인증샷!!!저희가 사진을 찍고 있으니 어르신분들 오셔서 예쁘다고~~ ㅎㅎ그러시곤 사진을 찍으시더라구요....뒷모습이라 그냥 넘어갔어요...남의 사진 함부로 찍는 건 안됩니다. 여러분!!! ㅎㅎ​​​​​​  좀 더 올라가 수선화 언덕에서 사진도 찍었어요.이곳은 사진을 찍을 수 있게 벤치도 있고 통나무의자도 마련되어 있더라구요.이곳 역시 많은 분들이 줄서서 사진 찍는 곳이었어요.​​​​​​ 말씀드린대로 저희가 간 날이 3월 29일!!!수선화가 다 피려면 4월으 되야 될 것 같았어요.언덕 위까지 수선화가 있긴 했지만, 언덕 위로는 이제 막 피기 시작하더라구요. 뒤뜰처럼 활짝 피어 있진 않았어요.​​​​​​ 위에서 보면 이런 모습!!!여기가 제일 예쁘게 핀 곳이었어요.좀 더 올라가봤지만, 그곳은 아직 수선화가 피질 않았더라구요.그러니 많은 분들이 딱 여기까지만 올라오시더라구요.​​​​​  영상에서 보이는 초록색 부분이 아직 수선화가 피지 않은 곳이랍니다.언덕 위로 갈수록 수선화가 아직 다 피지 않았더라구요.그래서 4월에 더 예쁠 것 같다고 말씀 드리는거구요.... ㅎㅎ​​​​​​그리고 구획마다 출입을 할 수 있는 구간이 별도로 표시가 되어 있음에도 불구하고예쁜 사진을 남기고자 출입금지 구간까지 들어가셔서 사진을 찍는 분들이 계시더라구요.예쁜 수선화를 밞아가면서까지 사진을 찍어야 하는지...... ㅠ.ㅠ간혹 보이는 몰지각한 분들때문에 눈살을 찌푸리게 되더라구요.아니나 다를까 어디선가 바로 나타나신 관리자분이 엄청나게 큰소리로 마구 호통을 치시더라구요.​​​제발!!!기본적인 매너는 좀 지키자구요!!! 저도 아줌마지만, 아줌마들 정말 !!!!제가 더 창피하더라구요......​​  수선화와 찍어도 예뻤지만, 한복은 역시 한옥과 참 잘어울리더라구요.을 배경으로 찍으니 역시 한복이 더 빛을 발하네요.​​​​​​  저도 한복 입고 인증샷을 열심히 찍었어요.오늘의 나의 가장 젊은 날이기에!!!! ㅎㅎ지금은 부끄럽지만 세월이 지나 사진을 보면 이때가 참 예뻤지..... 하며 추억하겠죠?? ​​​​​  모처럼 입은 한복이 조금은 불편하긴 했어요.맞춤이 아니었기에 기장이 길어 자꾸 밟아 넘어질뻔 하고.....신발도 제 신발이 아니니 불편하더라구요.결국 사진만 부지런히 찍고 카페에서 시원한 음료 마시며 잠시 쉬다가 환복을 결정했어요.​​옷을 갈아 입고 다시 으로 올라갔어요.  같은 장소에서 다른 옷으로 다시 촬영!!!한복과는 느낌이 또 다르죠??역시 한복과 참 잘 어울리는 곳이란 생각이 들더라구요.​​​​​​  오랜만에 노란 꽃을 봐서 그런지 오늘따라 유난히 기분 좋아 보이는 큰딸내미!!사진도 잘 찍어주기도 했고, 사진을 잘 찍혀주기도 하고...... ㅎㅎ엄마가 블로거인걸 알기에, 흥쾌히 사진 찍히는 걸 응해주는 것도 어찌 보면 감사할 일이죠..대부분 사진 찍으면 싫어한다고들 하는데, 다행이 제 딸들은 둘 다 엄마를 이해해 주는 듯 사진 찍는 것도, 사진 찍히는 것도 거부감 없이 잘 해주더라구요. 고맙다 !! 딸!!! ㅎㅎ​​​​​   저도 한복을 벗고, 사진을 다시 찍었어요.제 사진은 모두 큰 딸이 찍어준 사진인데, 이젠 제법 사진을 잘 찍어주네요.엄마의 예쁜 모습을 담고 싶은 딸의 마음이 담겨 더 그런거겠죠?? ㅎㅎ​​​​​그렇게 한참을 둘러보고 사진 찍으니 2시간이 훌쩍 넘어갔더라구요.원래 을 계획하면서 가고 싶었던 곳 리스트를 미리 준비하고 왔는데, 스케쥴을 보니 30분을 초과했더라구요. 이렇게 예쁘니 그냥 갈 수 없기에 더 열심히 돌아다녔던 것 같네요.​이번엔 숙소를 지원 받아 간 이었기 때문에 1박 2일동안 의 아름다운 곳들을 둘러 볼 요량으로 가고 싶은 곳들을 미리 찾아보고 왔답니다.​하면 또 웅도를 빼면 섭하죠..해미읍성에 들러 점심 먹고 웅도의 물때를 맞춰 가야 하기에 시간이 조금 촉박하더라구요.그래도 까지 왔으니 백종원의 골목식당에 나왔던 곱창집에 가서 점심 먹고 지난번 들렀던 해미읍성 시장 내 문구할인점에도 들러 아이들 좋아하는 선물도 사야하기에 부지런히 빠져나와야 했어요.​​​나름 알차고 즐거운 이었답니다.은 수선화가 필 때 가장 아름다운 곳이니, 4월에 시간 내서 한번 찾아가보시는 것도 좋을 것 같아요.서울에서 2시간이내 갈 수 있는 곳이니 주말 당일치기 지로도 딱 좋을 것 같아요.​​​​​​​​​​​ ​ 
 일 2021년 04월 05일🌳   🌳유기방 가옥 >> 천리포 수목원*천리포 수목원은 다음 글에..﻿과 태안을 거쳐(태안은 그냥 숙박 때문에 들렸어요) 올라오는 일정으로 1박 2일 다녀왔어요!봄이 만연한다는 4월! 어딜 갈까 하다  쪽으로 봄꽃을 보러 가기로 했습니다![유기방 가옥] 유기방 가옥충청남도 민속문화재 제23호로 지정된 1919년 건립된 일제강점기 전통가옥으로 '큰말'이라고 불리는 마을의 가장 안쪽에 산을 등지고 남향하여 자리 잡고 있다. -네이버-주차: 가능(무료)입장료: 5000원(2021년 기준) 다른 정보에서 3천원이라고 봐서 3천원인가 했는데 사진 보니 5천원 내고 입장했었네요!주차를 하고 조금 올라오면 입구가 있습니다.주차는 그냥 대지..가 있습니다.아침 일찍 간다고 갔는데도 이미 차가 많더라고요.1,2 주차장으로 분리되어 있어 나름 넉넉한 자리인 것 같아요.그리고 입구에서 방문 기록 쓰고 소독약 뿌려주는 구간이 있어요그 부분을 지나가면 드디어 입장입니다  입구에서 조금 올라가면 가옥이 한 채 있어요이 가옥이 유기방 가옥입니다.여기가 유명한 것은 이 가옥의 형태보단 주변의 수선화 때문이겠죠~수선화를 정말 많이 심으셨더라고요!수선화 가옥이라고 해도 될 듯 😁무스카리네요!무스카리는 많이 심어져 있던 건 아니고 가옥 안에 조금 있더라고요~알알이 너무 포도알 같고 귀엽네요!내년에 튤립이랑 같이 심어야 할까..(진지) 웬만하면 앞모습은 안 올리는데.. 한복 치마 자랑하고 싶어서...한복 치마 처음 샀는데 의도하진 않았는데 노란 꽃이네요?꼭 수선화랑 맞춘 것 같네요~(사람이 많아서 모자이크 하는 게 더 일이군요)(이 날 입고 한번도 안 입었다는 거...) 언덕 위로 올라가 위에 심어져 있는 수선화도 볼 수 있어요이쯤 되면 궁금해지는 것이 ..수선화도 색의 종류가 다양한데 왜 한 종류만 심으셨을까?전 수선화가 이 종류만 있다고 생각할 뻔했지 뭐예요🤣가옥의 주변 컨셉 스타일이 확고한 것 같습니다.   오리들도 있고 벚꽃과 소나무가 어우러진 유기방 가옥이었어요무엇보다 올챙이 진짜 오랜만에 봤어요!!!자연이구나~이번에 운이 좋았어요. 항상 꽃  가면 꽃이 안 피었거나 졌거나 둘 중 하나였는데..올해 왠지 꽃 은 타이밍이 맞을 것 같은 그런 느낌이 들었네요 
​​까꿍 라냐입니다!​4월 초에 충청도 가볼만한 곳 포스팅을 하다가 여미리 을 발견하고,수선화 꽃구경을 다녀왔습니다.​벚꽃과 함께 보고 싶었는데,어쩌다보니 시기가 맞지 않아수선화 꽃구경만 하고 왔네요.​​  충남 시 운산면 이문안길 72-10매일 07시 ~ 19시반려동물 동반 가능입장료, 주차장 있음  ​ ​​4월초에 다녀와서 가볼만한 곳 포스팅으로짠!하고 했어야했는데....​편집하기 귀찮다고 미루고 미루다가꽃이 지고 서야 포스팅을 하게 되네요 ㅠ​우선 2022년 수선화 축제는3월 19일 ~ 4월 30일 까지로현재는 꽃 축제도 끝나고, 꽃도 진 상황입니다 ㅎㅎㅎㅎ​ ​​ 꽃 피는 시기 방문 꿀팁​2023년 충청도 가볼만한 곳으로수선화 축제를 생각하시는 분들께기똥차게 관광하는 꿀팁으로한가지 알려드리자면,10시 이전에 방문하시길 추천드립니다.​이 곳 운영시간은 매일 7시부터 저녁 7시로제법 이른 시간에 문을 엽니다.​주차할 곳이 많아 보이는데,차는 그것보다 몇 배는 더 많은 느낌이라조금 늦게 간다면  여긴 어디? 나는 누구? 어리둥절 하시게 될 겁니다 ㅎ​꽃 피는 시기가 아니라면늦게 가도 괜찮을 것 같아요.​​​ ​​키오스크에서 입장권을 끊습니다.개화 상태에 따라 입장료가 다르다는데,시즌에 조금 더 비싸집니다.​이렇게 낸 입장료는 꽃 분포지역 재배 및 유지관리비용으로사용이 된다고 하네요.​​ ​​ 인터넷 예매는 불가능하고,당일 매표소에서만 가능합니다.​꽃 관람기간은 개화 정도에 따라일정이 조정될 수 있으니 여행전에 홈페이지를 참고하세요!​​ ​​매표 영수증을 지참 하면해당 운산맛집에서 할인을 받을 수 있어요.여미리 관광지와 주변 상권의상부상조가 보기 좋네요.​​ ​​참고로 이 곳은 반려견 동반 가능한 가볼만한 곳입니다.​요즘 멍멍이들 다닐 곳이 많아져서정말 좋은 것 같아요!​​​  ​​드라마를 보지는 않았지만,미스터션샤인의 촬영지였던것 같아요.​초입부분에 한복대여소나추억의 포토존이 마련되어 있습니다.​​ 수선화 개화시기는?​고택을 중심으로 꽃이 넓게 분포되어 있어요.​가옥을 기준으로 오른쪽 방향은양지지역이라 3월 말이면 만개해요.​반대방향인 왼쪽은 솔나무 군락지역이라그늘이 형성되어 4월 초에 만개합니다.​그리고 야산 정상에서 당진 방면은음지라서 4월 중순에서 말쯤 만개해요.​​​ ​​만개하지 않은 쪽으로 가면대파같은 친구들이 있어요.​아직 꽃이 되지 않은 친구들이죠 ㅋㅋㅋ​​​ ​노란색 좋아하는 라냐에게이 곳은 색깔 덕심을 만족시키는 곳이라분명 즐거울 것이라고 생각했는데,Flower보다 People이 너무나도 많은 것...​I형 커플은 모든 힘을 빼앗겨버려겨우 몇 장 찍고 나왔네요.​​그 겨우 몇장을 첨부해봅니다 ㅠㅠㅠㅠ​​ ​1~3구역 개화시기가 조금씩 다르기에방향을 잘 못 잡아서 찍으면이렇게 노란빛 초록빛 반반 사진을건질 수가 있습니다 ㅎㅎㅎ​​ ​​뒤에 사람 정말 많죠....언덕이라서 어떻게 찍어도사람이 보이기도 하고...수정의 한계가 있네요 ㅎㅅㅎ​​​ ​ 최고 포토 스팟은바로 이곳입니다!!!!​​고택 뒷 편으로 장독대와 수선화가 보이는데이 문틀에 걸터 앉아 찍으면한폭의 그림과 같은 결과물이 나와요.​​ ​​이 날 찍어 온 것들 중에 이게 가장 마음에 드네요 ㅎㅎㅎ​​​ 가볼만한 곳 은꽃 구경이 아니더라도한바퀴 둘러볼만한 가치가 있는 곳이니한번쯤 들려보시길 추천드려요!​​​​​▼▼ 함께 보면 좋은 글 ▼▼  충청도 봄 여행지 추천, 4월 꽃구경 가볼만한 곳 모음까꿍 라냐입니다! 다양한 꽃 소식이 피고 있는 봄봄봄이 왔지유! 올해는 서울 여의도공원이나 석촌호수 등 ...blog.naver.com ​ 
  꽃 구경   봄을 맞아 꽃구경을 하기 위해 유기방 가옥에 다녀왔습니다이 은근 놀 거리도 있고  외에 개심사 문수사 겹벚꽃 등꽃 구경하기 너무 좋은 지역 같아요  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 운영시간 : 09:00~19:00이용요금 : 성인 7,000원 /유아, 청소년 :5,000원주차 O 주말에는 사람이 너무 많을 것 같아평일 오전 10시 30분쯤 방문했는데 주차장에 차가 한가득이었어요!!꽃 구경에 진심인 우리나라 사람들😎  주차장에 주차 후 올라가는 길노란색 수선화가 반겨줍니다^^  매표소에도 줄이 한가득입니다할인 대상이 아니라면 오른쪽 매표소 옆무인발권기에서 티켓 발행하면 매표소 줄을 기다리지 않고 입장 가능해요 입장료는 위와 같습니다 지난해는 5,000원이었다고 하는데2,000원이 올랐습니다 구역별로 개화 시기가 달라요2022년 4월 1일 기준으로2구역과 3구역은 만개하진 않았어요  매표 영수증을 가져가면할인해 주는 주변 식당들도 있으니꽃구경 후 맛집을 찾는다면한번 들러봐도 좋을 것 같습니다^^  에 대한 설명이 있는데개인이 수선화를 심어서 이 아름다운 공간을만들었다는 사실에 놀랐어요!(실제로 방문하면 규모가 진짜 어마어마해요)  드라마들도 촬영했더라고요수선화 구경을 시작하면 가옥부터 가세요!!요기가 인스타 포토존이 가득한 곳 ㅎㅎ   가옥 뒷마당에 핀 수선화를 배경 삼아 액자 사진 찍기 입구에 있는 가옥들에 포토존이 있는데줄 서서 찍어야 하니까 ㅎㅎ타이밍 잘 맞춰서 찍으세요!! 수선화 군락지는 처음 보는데노란 꽃들이 모여 있으니까 너무 예쁘네요💕 해가 잘 드는 곳은 노란 꽃들이 한가득 피어있더라고요 (요기는 가옥 뒷마당)  액자 사진 찍을 땐 2.5~3배 정도로 확대하고저 처럼 서서 찍는 것보단 앉아서 찍는 게예쁜 거 같아요! 근데 한 명씩 찍다 보니줄이 길다는 단점이 있답니다😭😭 1구역엔 노란 수선화가 한가득입니다 ㅎㅎ평일인데도 사람이 많아서 꽃만 찍기는 쉬운 일이 아니었네요  1구역에서 가장 인기 있는 포토존중간중간 보면 꽃 가운데에 길을 내어사진 찍을 수 있는 공간들이 마련되어 있어요꽃을 심으신 분의 센스에 감탄👏🏻👏🏻 하늘도 예쁘고 수선화도 예쁘고💜💜   평일에 사람이 이 정도면 주말에는사람보다 꽃이 더 많을 것 같아요😂😂  3구역 올라가서 내려다보는 1구역노란색 수선화가 덮여있는 모습💕  3월 말 4월 첫째 주 보다4월 둘째 주 셋째 주에 수선화를 더 많이 볼 수 있을 것 같아요!   올해 봄이 살짝 늦게 와서 1구역도 덜 핀 곳이 있었고 2구역도듬성듬성 3구역은 아직 푸르뎅뎅한 상태근데 은 설명처럼수선화 없을 때와도 산책하기 좋은 곳 같아요  2구역은 그래도 양지에는 만개한 곳이 있어요꽃이 많이 핀 포토존마다 사람들이모여있어서 ㅎㅎ 아 저기 줄 서 있는 곳이사진 예쁘게 나오는 곳인가 보다^^ 하고쫓아가서 사진을 찍었어요!! 평일 오전이라 그나마도 사람이 덜해서사람이 안 나오게 꽃 사진을 찍을 수 있었지만주말에 가실 분들은 꼭!! 일찍 가세요 사진도 실컷 찍고 꽃 구경도 원 없이하고 내려오니까 1시간 30분 정도 흘렀어요실제 수선화가 심어진 규모는 엄청난데꽃이 핀 규모는 7,000원어치로 볼 수 있는가 잠깐 생각해 봤지만 그래도 꽤 만족스러운 여행지였습니다!  구경 끝내고 나오는 길에 음식을 먹을 수 있는 공간도 있고한복 대여하는 장소도 있습니다 직거래 장터도 입구 쪽에 작게 있어서들기름 한 병 20,000원에 획득!  충남 근교 드라이브 코스로도 좋고꽃 구경을 맘껏 할 수 있으니 올 봄이 가기 전에 수선화를 보고 싶다면 방문 해보세요   홈페이지수선화축제, 한옥체험, 전통체험, 민화체험, 민박, 시골밥상, 가볼만한곳m.search.naver.com ​#수선화군락지 ##놀거리 #갈만한곳# #충남수선화#충남드라이브코스  
​달이 바뀌려면 아직 보름 정도 남았지만, 오늘은 다가오는 4월을 미리 맞이하는 느낌으로 봄꽃구경을 즐기러 떠나기 좋은 서울 근교 명승지들을 소개해보려 한다.  , 용인 한택수목원, 가평 아침고요수목원 등등. 당일치기로 다녀오기 괜찮으면서 꽃구경도 실컷 즐겨볼 수 있는 경기~충청권 내 봄꽃명소들 여섯 군데를 지금부터 소개해봐야지.​​ 4월 봄꽃구경 가기 좋은서울 근교 갈만한곳​ 1.  주소 : 충남 시 운산면 이문안길 72-10연락처 : 064-663-4326개방시간 : 매일 오전 7시 ~ 오후 7시입장료 : 일반 7,000 유아~청소년 5,000첫 번째로 소개해볼 곳은 이다. 서울 근교 갈만한곳이라고 하기엔 다소 멀게 느껴질 수도 있겠지만, 일단 이나 태안 정도까지는 서울 남부 권역에서 당일치기로 다녀오길 수 있는 마지노선 안이라 여기는 바 카테고리에 묶어보려 한다. 여튼,  은 우리나라에서 손 꼽히는 규모의 수선화 스팟이라고 보면 된다. 여러 농원이나 수목원이 봄을 맞아 새로이 단장할 때 한켠에 수선화 화단을 조성하긴 하지만, 이곳은 언덕 일대에 온통 노란 수선화를 가득 식재해두어 규모가 다른 식물원에 비할 수가 없다.​​ ​은 일제 강점기 시기 때 건립된 것으로 알려져 있다. 역사적으로나, 건축학적으로나 귀중한 자료로 평가되어 2005년에는 충남 민속문화재로 지정되기도 했는데, 집 자체도 의의가 있지만 아무래도 많은 분들의 관심거리는 가옥 뒤편에 자리잡은 야트막한 야산 가득 피어난 수선화가 아닐까 싶다. ​​ ​우리나라에서 수선화는 지역마다 조금씩 차이가 있지만 3월 말에서 4월 초순 즈음에 개화해서 4월 중순~말 사이 만개하는 꽃이다.  수선화는 대개 3월 말 즈음부터 피어는데 금년에는 3월 21일부터 꽃을 볼 수 있을 것이라 기대되고 있다. 이 사진은 예전에 구경 다녀오며 찍었던 사진인데 4월 첫째주 주말에 들러봤을 때이다. 21일부터 만약 개화를 시작한다면 가장 생생하고 예쁠 때는 역시 4월 첫째주 즈음이 아닐까 싶다.​​ ​평일에는 그나마 사람이 덜하지만,  은 이미 전국구급으로 알려진 봄꽃구경 명소인만큼 주말에는 사람들이 많이 찾아와 붐빌 수 있음을 감안해야 한다. 그래도 오전 7시부터 개방을 하는데다 이때에도 빛이 충분하기 때문에 인파를 피해 꽃밭 사진도 담아보고 꽃구경도 조용히 즐기려면 8시 즈음에는 도착하는 게 좋을 것 같다. 난 오전 8시를 조금 넘겨 도착했었는데, 이때도 생각보다 사람은 많았지만 그래도 꽃 반 사람 반 정도는 피할 수 있었던 것 같다.​​ ​물론 사정만 허락한다면  을 둘러보기에 가장 좋은 시기는 화요일이나 목요일 같은 주말을 끼지 않은 애매한 평일에 들러보는 것이겠지만. 여튼, 을 찾는다면 인근에 해미읍성과 개심사 등이 있고 차를 돌려 인근 지자체인 태안으로 넘어가볼 수도 있으니 이런 곳들을 같이 둘러보며 당일치기 나들이 코스를 만들어보면 좋을 것 같다. 참고로 개심사는 청벚꽃과 왕벚꽃으로 유명하지만 아쉽게도 수선화 만개 시기와 개화 시기가 다르기 때문에 이때 찾아가면 꽃봉우리가 막 피어나려는 모습만 볼 수 있다. 그러니 너무 기대하진 말고 감안하시길.​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​​​ 2. 태안 천리포수목원주소 : 충남 태안군 소원면 천리포1길문의전화 : 041-672-9982운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 5시입장료 : 성인 9,000 / 청소년 6,000 / 어린이 5,000다음 서울 근교 갈만한곳은 태안 천리포수목원이다. 일전에 수선화 구경을 즐겼던 날 가봤던 곳이기 때문에, 올해  여행을 하실 분들은 참고하시면 되겠다. 이곳 천리포수목원은 고 민병갈 박사님이 세운 한국 최초의 민간 수목원이다. 미국인이지만 어쩌면 조국보다도 한국 땅을 더 사랑했을지도 모를 민병갈 박사님은, 태안 일대의 척박한 땅을 정비하고 수목원을 설립해 오랜 공을 들여 가꿔나갔다고 한다. 그리고 2002년, 숨을 거둔 이후에도 한국 땅에 묻히셨다고. 한국의 어떤 면이 이분의 마음을 이렇게나 이끌었을지 문득 궁금해지네.​​ ​여튼, 태안 천리포수목원은 봄부터 가을 사이 아름다운 수목과 꽃이 어우러져 굉장히 아름다운 색으로 가득찬다. 특히 초봄에는 목련이 흐드러지게 피어나기로 유명한데, 이곳은 우리나라는 물론 세계적으로도 다양한 수종의 목련 나무를 보유한 수목원으로도 유명하다고. ​​ ​큼지막한 꽃망울을 펑펑 터뜨리듯 피워내는 목련 나무를 올려다 보면,벚꽃이 주는 아기자기한 감성과는 또 다른 느낌을 받아갈 수 있는 듯.​​ ​4월의 수목원은 이제 막 겨울에서 봄으로 넘어와 한창 신록을 피워내는 시기인데, 이때 마주하는 초록색은 여름철에 볼 수 있는 쨍쨍한 녹색과는 분명 다른 느낌이 있다. 길을 걷는 내내 아름다운 꽃과 나무가 가득해서 구경하는 즐거움도 크고, 입장료가 전혀 아쉽지 않은 곳. 만약 까지 방문하실 분들은 그김에 천리포수목원도 놓치지 마시길 추천해본다.​​ 천리포수목원충청남도 태안군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원 ​​​ 3. 가평 아침고요수목원주소 : 경기 가평군 상면 행현리 623-3문의전화 : 1544-6703운영시간 : 오전 8시 30분 ~ 저녁 7시입장료 : 성인 11,000 / 청소년 8,500 / 어린이 7,500세 번째 봄꽃구경 스팟은 가평 아침고요수목원이다. 지극히 개인적인 취향으로, 이곳 수목원은 봄철에 찾을 때가 가장 예쁜 것 같다. 가을에 흐드러지게 피어나는 국화며 빨간 단풍도 좋지만, 확실히 초봄에 찾아가면 이제 막 겨울을 지나 새싹이 움트기 시작하는 특유의 생명력이 강하게 느껴진다고나 할까. ​​ ​매년 4~5월 사이 개최되는 가평 아침고요수목원 봄나들이 봄꽃축제는 수도권 일대 수목원이나 유원지 꽃축제들 중에서도 단연 탑이 아닐까 싶다. 튤립, 수선화, 팬지 등의 봄꽃 군락을 중심으로 곳곳에 식재된 목련과 매화, 개나리, 벚꽃, 진달래 등등 다양한 꽃나무들을 감상할 수 있고 수경 조경도 적절하게 어우러져 더욱 멋지다.​​ ​게다가 튤립도 5~6만본을 심는데다 종류도 아주 다양해서 꽃구경을 즐기는 즐거움이 쏠쏠하다. 튤립이 주가 되는 화단이라고 하여 튤립만 심는 것이 아니라 곳곳에 무스카리나 팬지처럼 크기와 색, 모양이 다른 꽃들을 어우러지게 배치해서 화단이 하나의 작품처럼 보이는 것도 이곳 조경의 특징인 것 같다. ​​ ​한국 정원 주변으로는 벚꽃과 목련,매화 등이 얕은 연못을 중심으로 어울려피어난 광경을 접할 수 있다. 운치 있는정자와 석재 조경까지 함께해서 우리전통정원의 아름다움을 만끽할 수 있다.​​ ​수목원 내부에 벚나무는 그리 많지 않지만일반 벚나무며 수양벚꽃 나무 등이 곳곳마다적재적소에 배치되어 있다. 어차피 벚꽃이아니더라도 다른 꽃이 워낙 많아서 여기저기눈돌리기 바빠 아쉬울 부분은 없는 것 같음.​​ ​만약 4월에 가평 아침고요수목원을 들를 시간이 없는 분들은 5월 안으로라도 한 번 가보시는 것을 추천한다. 4월의 수목원이 화사하면서도 청초한 느낌이 있다면 5월에는 철쭉 같은 좀 더 진득하고 색감 화사한 꽃들이 더 주가 되는 느낌이고 수목원 내 초목들의 잎사귀도 한결 더 진한 녹색으로 물들어 각종 색의 향연을 만나볼 수 있으니.​​ 아침고요수목원경기도 가평군 상면 수목원로 432 ​​​ 4. 창포원주소 : 서울 도봉구 마들로 916문의전화 : 02-954-0031개방시간 : 오전 7시 ~ 밤 10시다음 봄꽃 스팟은 창포원이다. 서울 도봉구에 위치해 있고 지하철 도봉산역 2번출구에서 약 100m 바로 앞에 있어서 이번에 소개한 장소들 중에서는 서울에서 유일하게 대중교통으로 찾아가보기 쉬운 곳이 아닐까 싶다. 시에서 운영하는 공원이기에 별도의 입장료 없이 둘러볼 수 있음.​​ ​하지만 생각보다 많이 알려진 장소는 아니고서울과 경기도의 경계 즈음에 위치해 있어서그런지 방문객들이 많지는 않다. 창포원은 봄철 벚꽃보다는 여름에 붓꽃이 많이 피기로유명한 곳인데, 그래도 봄에도 가보기 괜찮음.​​  ​많지는 않지만 부지 곳곳에 벚나무도 있고, 벚꽃과 비슷한 종류의 하얀 꽃나무들도 꽤 많아서 적당히 꽃 구경하기에 괜찮다. 부지를 가로질러, 지하철역 근처 입구와 반대편의 출입로 쪽으로 나가면 중랑천으로 이어지는 산책로가 나있는데, 이 도로변에 벚나무가 즐비하게 늘어서 있어 산책을 즐겨보기에도 괜찮음.​​ ​참고로 자차를 끌고 가실 분들은 도봉산역 광역환승센터 주차장에 차를 대면 된다. 5분에 200원 남짓한 요금으로 서울 중심부 주차료에 비하면 아주 저렴한 편. 창포원과 중랑천 일대를 적당히 산책하면 약 1시간 ~ 1시간 30분 정도 시간이 소요된다. 단점은 주변에 카페나 번화가가 없어서 번화가로 가려면 다른 지역으로 넘어가야만 한다는 것과 4월에는 한창 꽃가루가 많이 날린다는 것. 알레르기 없는 분들은 상관 없겠지만 꽃가루 알레르기가 있는 분들은 피하시는 게 좋을 정도로 많이 날리니 주의하시길.​​ 서울창포원서울특별시 도봉구 마들로 916서울창포원억새원서울특별시 도봉구 마들로 916 ​​​ 5. 용인 한택식목원주소 : 경기 용인시 처인구 백암면 한택로2문의전화 : 031-333-3558운영시간 : 매일 오전 9시 ~ 오후 5시 30분다음 서울 근교 갈만한곳은 용인 한택식물원이다. 입장료가 성인 기준 9,000, 어린이와 청소년 6,000원으로 꽤 있는 편. 겨울철에는 별로 볼것도 없고 식물원 내부가 아주 칙칙한데다 입장료도 할인이 없어 절대 비추하는 곳이지만 봄이 되면 이야기가 달라진다. 약 20만 평에 달하는 너른 대지 곳곳에 예쁜 야생화며 꽃들이 가득 피어나 색을 입히기 때문이다.​​ ​꽃들의 이름은 정확히 알 수는 없지만,크고 작은 꽃나무들이 부지 곳곳에 즐비해어디서나 꽃 구경을 즐길 수 있어 좋은 곳.​​ ​산책로만 걸어도 가 풍성하지만, 특히 한택식물원은 여러 종류의 특화된 온실과 식물원 건물을 따로 두고 있다. 자생식물원, 식충식물원, 호주온실, 남아프리카 온실 등등. 특히 호주와 남아프리카 온실에서는 우리나라에서는 쉽게 볼 수 없는 바오밥나무며 나무 알로에, 멸종 위기종의 이국적인 식물들이 가득해 구경하는 재미가 있다.​​ ​워낙 규모가 커서 모든 곳을 다 보진 못했고 약 80% 정도 걸어다니며 구경했는데 그럼에도 거의 2시간 30여분 동안 걸어다녔던 것 같다. 참고로 전망대에 오르면 일대를 훤히 내려다볼 수 있으니, 전망대까지는 놓치지 말고 걸어가보길 권한다. 산책로도 야트막한 경사로로 되어 있어서 노약자들도 부담 없이 산책을 즐기듯 걸어볼 수 있어 괜찮은 곳이다.​​ 한택식물원경기도 용인시 처인구 백암면 한택로 2 한택식물원한택식물원매화길경기도 용인시 처인구 백암면 한택로 2한택식물원구상나무산림욕장경기도 용인시 처인구 백암면 한택로 2 ​​​ 6. 용인 와우정사주소 : 경기 용인시 처인구 해곡동 224-4문의전화 : 031-332-2472개방시간 : 매일 오전 6시 ~ 오후 6시마지막 스팟은 용인 와우정사이다. 한택식물원에서 멀지 않은 처인구에 있기에 겸사겸사 같이 찾아가보기 좋은 곳이다. 우리나라 사찰들을 아주 많이 가본 것은 아니지만, 개인적으로 이곳은 내가 가보았던 국내 사찰 중에서도 원탑으로 경치가 아름답고 둘러볼 것들이 많은 곳이라 생각되는 곳이었다. 특히 봄철에 가면 이곳이 사찰인지 수목원인지 싶을 정도로 흐드러지게 피어나는 철쭉과 진달래, 각종 야생화들이 어우러져 탄성을 절로 자아내게 한다.​​ ​용인 와우정사는 대한불교열반종의 총본산으로, 부처님의 공덕으로 한민족의 화합을 이루기 위해 세운 호국 사찰이다. 경내에는 세계 최대 크기의 목불상, 통일의 종, 국내 최대 크기의 청동미륵반가유상 등등 특별한 불상들이 모셔져 있어 도 많다. ​​ ​또, 중국과 인도, 미얀마, 스리랑카 등 아시아 각지의 불교 단체며 사찰과 교류하며 들여온 세계 각국 불상들이 봉안되어 있어 국내 다른 사찰에서는 보기 힘든 불상을 접해볼 수 있다는 것도 특장점인 것 같다. 이 정도로 가 많은데도 입장료도 받지 않고, 게다가 불교 신도도 아닌 일반에도 공개하고 있다니 둘러보면서 감사의 마음이 절로 생겨난다.​​ ​참고로 이곳 입구에 세워진 거대한 불두는 저 상태로 완성형인 것이 아니라 아래로 부처님의 몸을 만들어 세울 예정이라고 한다. 만약에 다 완성된다면 높이가 100미터도 될 수 있다고 하니 미리 들어도 어마어마한 듯. 여튼 아직 둘러본 적이 없는 분들은 개인적으로 서울 근교 갈만한곳 중에서도 꼭 둘러보라 거듭 권해보고 싶은 곳이다.​​​ 와우정사경기도 용인시 처인구 해곡동 224-4 ​ ​ 
​아이가 더 어릴 때 다녀왔던 과 해미읍성. 시간이 좀 지나서 포스팅 할까말까 고민했는데, 워낙 좋기도 했고 요즘 딱 갈 때라서 살포시 업로드해본다.​ 운영시간 및 운영요금◆ 운영시간매일 07:00 ~ 19:00 수선화 철에만 방문 가능​◆ 운영요금일반 7,000원 l 유아·청소년 5,000원 l 만 5세 미만 무료​수선화 개화 시기인  3월 말부터 4월 말 사이에 방문해야 한다. 그리고  시민은 해당 요금에서 2,000원씩 추가 할인되니 신분증 꼭 지참해 주세용!​​ 하늘도 화창하고 봄기운이 그득했던 4월 중순에 방문한 . 친정 부모님도  방문해 본 적 없다고 하셔서 함께 봄나들이 나왔다. 나도 처음이긴 한데 아침방송 코너 맡았을 때 하도 해마다 소개했던 곳이라 구면 느낌ㅎ 입장해서 처음 본 수선화. 창이나 문 사이로 보이는 예쁜 풍경은 왜 더 기억에 남을까? 사진에 잘 담기진 않았지만 저 네모난 프레임 속 수선화가 마음에 콕 박혔다. 창덕궁 창호 개방 행사에도 꼭 가고 싶었는데 갑자기 생각나네... 그리고 눈앞에 펼쳐진 수선화 밭. 살면서 이런 풍경은 처음이다. 부모님도 신랑도 꽃 보러 까지 가야 하냐 했었는데 흐드러지는 수선화 풍경 앞에 모두 감탄만 한다. 아이는 아직 꽃 보고 좋아할 나이는 아니지만 노란 별밭 앞에서 예쁜 사진 잔뜩 남겨주었다.   뒷산 쪽으로 가면 걷기 좋은 산책로와 2만 평의 수선화 밭이 있다. 원래 여기엔 대나무가 빽빽하게 있었는데, 고택 주인인 '유기방'씨가 대나무를 없애고 수선화를 심기 시작한 게 야산 전체로 번졌다고 한다.​쪼그만 집 하나 건사하기도 버거운 나로서는 100년 고택에 저 넓은 수선화 밭까지 관리하는 유기방님 넘 대단하다는 생각이... 꽃 사이에 쪼그려 앉아 사진 찍는 건 엄마 세대 국룰 아닌지ㅋㅋㅋ 수선화 다치지 않도록 조심조심 해가며 찍은 사진들.  아이는 산책로에 다닐 땐 한번씩 안아달라고 보채더니 고택 마당에 내려와서는 제 세상이다. 작은 연못과 떨어지는 물줄기에 한참 꺄르르 웃고 놀았다. 마침 노란색 맨투맨 입고 온 신랑이 수선화랑 잘 어울려서 찍은 사진(?)   ​에서 해미읍성까지는 차로 20분 정도 걸린다. 운영시간 및 운영요금◆ 운영시간매일 06:00 ~ 19:00 l 3월~10월 05:00 ~ 21:00​◆ 운영요금무료​ 국사책에서나 보던 해미읍성을 아이 낳고 처음 방문했다. 넓은 잔디밭에 아이가 있는 가족들이 삼삼오오 모여 앉아있고 하늘 가득 연이 떠다닌다. ​와, 우리도 연 가져올걸! 싶었는데 역시나 연 판매장이 있다. 5,000원 가오리 연부터 20,000원 독수리 연까지 다양하게 판매 중이니 걱정말고 우리처럼 방문하면 된다. 아이는 내려놓자마자 두다다다 신나게 들판을 질주한다.  그러다 멈춰서서 연을 보고 '우와~'하고 즐거워하다 또 연 따라 우다다 뛰는 모습이 귀엽고 또 평화롭다. 봄에 이만한 나들이 장소가 있을까? 이 동네 살면 참 좋겠다 그치. 그렇게 연 따라 뛰다보니 연 주인 발견... 그리고 눈빛 공격(?)  공격 당한(?) 아저씨께서 얼레를 선뜻 내어주셨다. 다시 봐도 넘 감사드려용..♥​사실 아들 연 쫓아다니는 거 보고 신랑이 부랴부랴 가오리 연 사왔는데 남의 아부지한테 이러고 있는 것😅 남의 연, 우리 연 번갈아가며 신나게 날려보았다. 나오는 길엔 해미당 들러 귀여운 해미읍성 양갱까지 겟😍 어른도 아이도 즐거운  나들이, 4월 여행으로 강추!​​ 주소 및 주차장 정보충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리 해미당충청남도 시 해미면 남문1로 37-4 호명빌딩 101호 은 ' 입구'를 검색하고 가다보면 넓은 주차장이 보이고, 해미읍성은 '해미읍성 주차장'을 검색하고 가면 되는데 주차장 입구에서 왼편으로 가 진남문으로 입장해야 한다. 워낙 넓어서 헷갈릴 수 있으니 주의하시길! 
​​  충남 가볼만한곳 유기방 가옥 수선화  드라마 촬영지로 유명한 충남  에 수선화가 활짝 피었습니다. 매년 4월에 노란 수선화가 만개를 하여 장관을 이루는데요. 은 집 주진이 고택 앞뜰에 있는 수선화를 한 두송이 옮겨 심게 된 것이 계기가 돼 취미로 23년동안 뒤편 산까지 심으면서 수선화 천지가 되었고 소문이 나면서 지금은 의 4월 핫한 여행지로 자리매김 했습니다. ​입장료 7,000원이 있으며 입장료로 얻은 수익은 수선화 재배 및 유지 관리 비용으로 운영이 된다고 합니다. 많은 사람들이 찾는 곳인만큼 사진 찍기 좋으며 4월 국내 여행지로 각광을 받고 있습니다. ​​ ​ 입장료 : 7,000원 (유아, 청소년, 장애인 5,000원 / 경로 군인 6,000원 /5세 미만 무료)운영 시간 : 07시 ~ 19시 위치 : 충남 시 운산면 이문안길 72-10주차 시설 : 넓고 여유로움(주말은 어이든 밀리고 막히고 ^^) 수선화 군락지는 총 3개 구역으로 되어 있고 넓고 높낮이가 차이가 있기 때문에 4월 초, 중순 피는 시기가 조금씩 차이가 난다고 합니다. 그래서 4월 20일이 지난 지금도 가면 수선화를 볼 수 있을 것입니다. ​ ​사진으로만 봐도 빛이 많이 들고 낮은 곳은 만개를 했지만 소나무 아래에는 아직 만개하기 전인 것을 알 수 있습니다. 시간에 따라 피는 속도가 달라서 아주 긴 시간동안 천천히 볼 수 있는 장점이 있죠. 벚꽃은 딱 1주일이면 떨어지기 때문에 정말 빨리 피고 지는 것이 아쉬운데 그런 점에서는  수선화는 오랜시간동안 상춘객들이 방문할 수 있을 거 같습니다. ​​ ​솔직히 꽃에 대해 잘 모릅니다. ^^ 보통 꽃으로 보기 보다는 사진에 나오는 피사체로 보기 때문에 그림을 보지 꽃이 어떻고 이런 지식은 거의 없습니다. 제가 아는 꽃 몇개 뿐이지 이렇게 수선화라고 적고 있지만 계절이 바뀌면 또 금새 잊어 버립니다. ^^​​ ​언덕에 수선화가 정말 많습니다. 소나무 아래 노란 카펫이 깔려 있으니 참 이쁘네요. ​ ​​​​ ​​​​ ​​#4월에가볼만한봄꽃여행​​  ​4월에 충남  수선화 이쁜 곳, 가볼만한 곳으로 괜찮을 거 같습니다. 하얀 벚꽃과 함께,,,어우려지면 더욱 이쁜거 같습니다. 바로 인근에  #거북이마을 도 수선화와 벚꽃이 아주 이쁜 곳이죠. 함께 가보면 좋을 것입니다. ​​ ​이제 봄을 넘어서 여름이 오는 것 같이 매우 더운 날씨를 보여주네요. 2022년도 1분기가 지났고 코로나 거리두기도 끝이 나고 이제는 삶의 행복만 가득한 시간이 되길 기대해봅니다. 이제는 또 어디를 가볼까나? ㅋㅋㅋ​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​​동네찍사 사진여행​인플루언서 팬이 되어 주세요.​<이미지 클릭하시면 인플루언서 페이지로 이동합니다.>​​ ​​Photographer / WriterDONGNE JJICSA사진 / 글 :JEON SEUNG HANCopyright 2020. ⓒ by동네찍사™all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이 무단사용을 금합니다.무단으로 사용시에는 저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다 
​본격적인 봄나들이 계절이다. 남부지방부터 서서히 꽃소식이 들려오고 있다. 제주도 유채꽃과 동백꽃을 시작으로 산수유꽃, 벚꽃, 매화 개화 소식도 들렸다. 벌써 서울 마포 한강공원 일대에도 개나리꽃이 피었다.  이맘때 꽃놀이를 즐기기 위해 가볼만한 곳이 있다. 충남  이다. 서울에서 그렇게 멀지도 않다.  ​ 은 노란색 수선화로 유명한 명소다. 최근 몇 년 사이 누리꾼들 사이에서 크게 화제가 된 장소로, 발 빠른 여행자들은 벌써 수선화와 기념사진을 찍기 위해 으로 향하고 있다. 나 역시 작년 이맘때 을 찾은 기분 좋은 기억이 있다. 아마 지금 수선화 개화 상황은 위 사진 속 장면과 별반 다르지 않을 것이다. 사진 속 정확한 시점은 작년 3월 25일이다.  ​ ​다가오는 2022년 3월 21일 기준으로 의 요금이 다시 책정된다. 어른은 7000원, 군인과 노인은 6000원, 어린이는 5000원이다. 참고로 시민의 경우에도 5000원의 입장료가 있다. 작년 입장료가 어른 5000원이었던 것으로 기억하는데, 인기 핫플레이스가 되다보니 1년 사이에 2000원이나 올랐다. 그럼에도 불구하고 수선화를 보기 위해 을 찾는 여행자가 꽤 많을 것이라 생각한다. ​은 매일 오전 7시에서 오후 7시까지 운영한다. 여전히 팬데믹 상황을 지나고 있기에 여행자는 마스크를 착용해야 한다. 소형 반려동물 1마리에 한해 함께 입장할 수 있으며,  외부 음식과 화기는 반입이 금지된다. 또한 수선화의 개화 정도에 따라 입장 시간이 조정될 수 있는데, 아마 지금 시점이라면, 정시에 문을 열고 닫을 것이다. ​ ​보통의 여행자는 수선화 꽃밭으로 이동하기 전,  전방에 보이는 한옥 내부부터 둘러본다. 은 충청남도 민속문화재다. 일제강점기 초반에 지어졌으니, 100년이 넘은 셈이다. 또 드라마 <미스터 션샤인>의 촬영 장소로도 잘 알려져 있다. 그런 이유로 한옥 입구 근처에는 드라마 속 장면을 캡처한 안내판이 설치되어 있다. 드라마 속 배우 이병헌과 김갑수가 이곳에서 이야기를 나눴던 장면, 함께 맥주를 마시던 장면이 생각나기도 했다. ​전통 가옥 내부 풍경은 대략 이렇다. 한옥민박과 체험학습 공간으로도 활용하는 모양이다. 문화재 보호를 위해 여행자는 한옥 내부의 시설을 조심히 다뤄야 한다. 여행자는 이곳 마루에 앉아 기념사진을 찍은 다음, 장독과 마당 주변을 차례차례 엿본다. 그러고 나면 자연스레 다시 한옥을 나서 뒤쪽 동산에 자리한 수선화 꽃밭으로 이동한다. ​ ​을 뒤로하고 언덕을 따라 천천히 걸으며 만나는 풍광은 대략 이렇다. 언덕 가득 노란색 수선화가 활짝 피었다. 평일 오전임에도 일찌감치 이곳을 찾은 출사족들은 수선화 가까이 다가가 사진 촬영을 하느라 정신없다. 주말이면, 꽤 많은 여행자가 찾아올 텐데, 북적이는 것이 싫다면, 최대한 아침 일찍 방문하길 바란다. 늦에 올수록 주차장이 멀어진다. ​수선화는 우리나라와 일본, 중국, 유럽 지중해 연안에서 자생하는 식물이다. 노란색도 있고, 흰색도 있다. 수선화의 꽃말은 고결과 자존심, 신비, 자기사랑 등이 있다. 자기애가 강한 사람을 가리키는 나르시시즘 역시 수선화와 관련한 전설에서 유래했다. 그리스 신화에 나온 오비디우스의 <변신이야기>에 따르면, 나르키소스가 수선화가 됐다는 장면이 등장한다. ​ ​꽃밭은 매머드급 규모를 자랑한다. 워낙 넓은 부지에 수선화가 심어져 있기에 여행자가 많이 몰려도 기념사진 촬영에는 문제 없다. 여행자는 수선화 보호를 위해 꽃밭 내부로 들어가는 행동, 꽃을 따는 행동은 삼가야 한다. 꽃밭 중간중간 자리한 의자는 훌륭한 포토존이다. 망원렌즈를 준비했다면, 의자에 앉은 연인이나 가족을 배경으로 수준 높은 결과물을 건질 수도 있다. ​여행자는 탐방로를 따라 천천히 걸으며 수선화를 배경으로 기념사진을 찍거나 산책을 즐기면 된다. 코스가 워낙 다양해 정답이 없다. 한옥을 기준으로 시계 방향 혹은 반시계 방향으로 천천히 걸으면 된다. 이왕이면 제일 먼저 가장 높은 언덕으로 오른 뒤, 천천히 아래쪽으로 이동하는 동선을 추천한다. 체력적인 부담이 가장 적기 때문이다. ​ ​여전히 팬데믹 시기를 지나고 있지만, 다시 꽃놀이의 계절이 됐다. 올해는 작년과 달리 적극적으로 꽃놀이를 즐기려는 여행자가 많을 것이다. 꽃을 구경하기 위해 남도까지 가는 것이 어렵다면,  은 어떨까? 서울에서 서해안고속도로를 타면, 까지 금방이다. 과 함께 해미읍성, 개심사 등을 함께 묶어 둘러보는 것도 좋다. ​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ 
​​​영화 "빅피쉬" 실사판 수선화천국❝  ❞ ​​​📍충남 시 운산면 이문안길 72-10🚘 주차장 많이 넓고, 차도 그만큼 많아요 !➰ 매일 07:00 - 19:00​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​​ ​​2022.03.27 약 오후 1시 안되서 방문!나오는 차도 많다고 했더니주차장에 그득그득한 차보고 놀랬다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이래서  오픈런 뛰라고 하나요..?​앞으로 블로그에도 올라올테지만오늘 향했단 모든 곳들에 웨이팅과사람들이 바글거렸다 ㅋㅋㅋ이제 완전히 봄날씨기도 하지만 언제부터 이렇게 핫플이였죠?​​​​ ​​은 수선화축제시즌동안입장료가 발생된다성인기준 1인당 7,000원경로 6,000원유아 및 청소년 5,000원등등​둘이서 14,000원을 내고 입장했으나오늘만큼은 돈이 아까웠다고 말할수 있겠다​​​ ​​입장해서 보이는 의 지도저렇게 모든 곳이 노랗게 물들었을때방문했다면 너무 좋았을것 같지만안타깝게도 시기를 너무 빨리 왔나보다 ㅠ​​​  ​​입구쪽에선 신기한게 많이 보였는데이렇게 추억의 교실 포토존과한복 대여하는곳 그리고 타조도 있었다(타조 불쌍해..🥲)​무인카페 / 작은카페도 있당!미스터선샤인 촬영지도 있다는데음.. 잘챙겨보지 않아서 감흥은 없었다​​ ​​입구부터 북적이던 사람들올라가서 더 많은 사람들에 놀랐다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 강아지가 많이 와서 넘 좋아~~​​​​ ​​가옥은 나중에 구경하기로 하고수선화부터 보기로했눈데 읭...전체적으로 노랗게 물들었어야 할곳이푸르르다...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​휴....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ분명 작년 이맘쯤게시물에선 다들 엄청 만개한 수선화사진이였는데 이번년도가 유난히 개화가 늦은걸까​그늘진곳은 사진과같이 아예 안피거나꽃이 드문드문 살짝 보이는정도거의 5분의 4정도는 덜펴있어서 다들 아쉬워하는 소리를 한마디씩 했었다​​​​ ​그나마 가장 꽃이 예쁘게 피어있던 가옥 바로 뒷편해가 예쁘게 들어서인지 여기라도 펴있어서너무 다행이라고 생각했다까지 와서 여기마저 안폈더라면..(끔찍)​충남제일의 수선화 명소답게너무너무 예뻐서 감탄 나오던 곳​​​​ ​​⭐️사진은 꽃밭 바깥에서만 이렇게 촬영가능!!⭐️간혹 꽃밭사이에 들어가 찍은 사람이 있다?다 몰래몰래 찍으셨을거다 ​꽃밭 주위로 형광색조끼를 입으신분들이꽃밭으로 들어가지 않게 외쳐주신다​근데 그 꽃밭과 길사이가 애매한데이미 사람들이 많이 들어가 꽃이 없고 흙뿐이라여기는 당연히 괜찮겠지라고 생각했던 곳?들어가면 안된다내 앞사람이 사진찍길래 오 여긴 되는구나?안된다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ위에 사진에 볼때 내 등뒤로 약간 길?처럼흙뿐인 곳도 사람들이 자꾸 들어가 사진찍던데들어가서 사진찍으면 저 형광조끼분들나오라고 소리치신다​입장료가 있기도하고 요즘엔 나이불문인증샷은 하나씩 꼭 찍으시는데꽃밭 주위로 라인을 표시해서 확실히 해주시거나아예 한군데 정도는 포토스팟으로 지정해두어그곳에서만큼은 들어가 사진을 찍을 수 있게해주시는것도 좋을거라 생각한다​​​​ ​​사람 엄청 많아요 ㅋㅋㅋㅋ어제는 흐리더니 오늘은 햇빛쨍쨍덕분에 내가 눈을 뜨고 았는 사진이 없다..햇빛은 좋은데 싫어 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​꺄 넘 예뻐~~~💛🤍영화 빅피쉬를 아직 보진 않았지만너무 유명한 포스터로 여러번 접했는데실제로 만개한 수선화를 눈앞에서 보니진짜 봄이 확 느껴졌다 🌼​​​​​ ​꽃밭 안들어갔숩니당!!위치를 설명하긴 애매하나가옥 뒷편은 경사가 있는데수선화는 아래를 바라보고 있어사진촬영을 포기한 찰나​나는 윗길에 오빠가 호다닥가옥 바로 뒷편길로 내려가 확대해서 찍어줌크 센스쟁이 희찬 💛✨​​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무 확대해도 내가 너무 조그맣던..그래도 나름 원했던 꽃밭에 묻힌사진 크크​​​​​ ​​이제 다시 살펴보니확실히.. 어째서 오빠가 나보다 잘찍지사진보다보니 오빠찍어준 사진에수선화가 듬성듬성보여 아쉬워 ㅠ​✨ 아무래도 흙길이고 길이 고르지 않다보니삼각대 설치가 조금 어렵습니다 🥲 참고!​​​​​ ​​수선화 한참 구경하고 가옥도 구경하기~~​​​ ​​여기도 유명한 포토스팟 ➰⭐️난 나중에 내가 대충 크롭해서 썼지만삼각대를 최대한 가까이서 찍는게 좋겠다!​바로 윗편에는 전 대통령들에게임명받으신 임명장이 전시되어 있다 ㅋㅋ​​​  ​​창문 뒷편으로 보이는 장독대항아리와수선화 🌼진짜 여기저기 수선화 천국!나도 나중에 뭐하나 차리면 작정하고 꽃천지 만들어 볼까밤 🌼🌼​​​​ ​​여기저기 아무데서나 촬영해도다 예쁘게 나오던 ​꽃만 더 만개했을때 왔더라면!!하는 아쉬움이 뚝뚝 뚝 ㅠㅠ​​​​ ​​실제로 사용하시던 주방인가 보다나름 친할아버지집에도 가마솥은 있었지만찐 옛날 부엌을 볼때마다 가마솥은 신기하다예전에 여기서 요리내오시던 어머님들리스펙트 👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻​​​​ ​​사람체감할 수 있는 사진을 마지막으로 후기 마무리!​천안에서도 한시간정도대전에서도 한시간정도 걸리던충남권에서 멀지않아 드라이브로도 좋고봄철 꽃 구경으로도 너무 좋은 수선화축제​다음주쯤 더 예쁠것같으니 주말을 노려보시길!내 블로그 보고 간 사람들은더더 예쁜 수선화  봤으면 좋겠다 💛​​​ 
매년 3월 말부터 4월까지  여행의 대명사.바로 의 수선화가 아닐까!!올해는 전년도보다는 늦었지만, 그래도 노란색 꽃들의 향연은 어김없이 시작되었다.2021년에는 3월 26일 이곳을 찾았다.올해는 3월 31일에 이곳을 찾았는데, 의 수선화들은 어여쁜 모습을 보여주기가 쑥스러웠는지 아직은 그 환한 모습을 보여주지 않으려 한다.물론 글과 사진을 정리하고 있는 지금은 1주일이 지난 시간이라 너무 예쁜 모습으로 수많은 분들을 맞이하고 있을 것 같지만 말이다.그럼 이 시기가 되면 그 많은 분들이 이곳을 찾게 되는 이유는 뭘까?오늘은  의 수선화를 만나러 떠나본다.  ​  3월 말 4월  여행의 대명사.  수선화.  네비 목적지는  주차장.​3월 말, 4월에는 주말과 휴일 여행을 비추하며, 이왕 꼭 한 번 다녀오시겠다면 평일 오전을 추천드립니다.평일 오후도 복잡, 주말과 휴일에는 조금만 늦어도 그곳 상황은 안 봐도 비디오이니 참고하고 여행을 시작해 보자고요.​2022.3.31. 목요일. 여행 출발~~!!​​​ 1. 주차장은 여기우리가 이곳을 찾은 시간은 09시 30분경.일단은 주차장은 한산하였고, 애마 역시 가장 안전해 보이는 곳에 주차를 할 수 있었다.그러나 이것은 어디까지나 우리의 상황이었고, 2시간 뒤의 상황은 완전히 달라져 있었으니 참고하시면 좋은 것 같네요!!​주차 후에는 매표소로 향하면 된다.​​​​  입장료는 2021년 대비 40%나 인상되었네...!! ㅜㅜ2021년에는 대인 기준 1인 5천 원이었는데, 올해는 7천 원.물가 인상을 충분히 실감할 수 있는 순간이었다.그런들 어쩌겠어?이왕 이 멀리까지 달려왔는데, 그냥 패스할 수는 없으니 티켓 발권하고, # 안으로 입장을 하였다.​​​  ​ 2. 어디부터 둘러볼까?오늘은 어디서부터 둘러볼까?​일단은 그 옛날.그러니까 내가 국민학교 시절. (요즘은 초딩 시절이라고 하지...!!)그때는 저런 곳에서 수업을 했었지...!!적어도 내가 중학교 다니던 시절까지는 말이다.고등학교 시절의 학교 모습도 저러했던 것 같기도 하고...!!​아무튼 그때를 생각하면서 일단 인증 사진부터 몇 장 담고 수선화 정원을 걸었다.​​​​  그날 가장 먼저 향한 곳은 비자나무 가는 길이다.지난해에는 가옥부터 둘러보았으니, 올해는 다른 코스부터 둘러보기로 하고 비자나무가 있는 곳으로 걸어 올랐다.​​​​ 내륙에서 비자나무를 본다는 것은 쉽지 않다. 보더라도 따뜻한 남도 지방이나 섬에서 볼 수 있을 것 같다.비자나무는 제주도를 여행한다면 흔히 만날 수 있는 나무인데,  #수선화 정원의 비자나무 역시 제주도에서 묘목을 옮겨와 심은 것으로 수령은 수백 년이 되었고, 이곳을 여행한다면 한 번쯤 둘러보고 가는 것이 좋다.​​그럼 이제 본격적으로 수선화 정원을 둘러보자.​​​  ​ 3. 수선화 정원을 걷다.비자나무와의 만남.이어서는 의 전경을 한 장 담아본다.그런데 그날 하늘은 왜 그러했을까?선선한 날씨는 좋았지만, 하늘에는 구름이 가득하고, 수채화 같은 풍경을 꿈꾸며 셔터를 눌렀던 아재 맘은 아쉬움만 남네...!!​  수선화 정원은 지금이 절정이지 않을까 싶다.우리가 방문하였던 날은 일부 햇빛이 잘 드는 곳을 제외하고는 갓 꽃망울을 터트릴 듯 말 듯 했었으니 말이다.​이런 날은 아마도 이곳에 계시던 대부분의 사람들이 그날의 가장 예쁜 수선화의 모습만 담으려 하지 않았을까...!!우리 집 여사님처럼 말이다.​​​​  캔버스에는 폰카로 작품 사진을 만들고 계시는 여사님의 모습만 보인다.여사님 폰카에는 어떤 작품들이 담기었을지?나주에 꼭 보여 줘야 돼~~ .​​​ 애증의 25년.어린 나이에 만나 함께한 지가 벌써 25년이라니...!!우리의 관계가 애증의 사이 일지라도...!!일단 쇼윈도 부부처럼 보일지라도...!!그래도 대중들에게 보여주는 우리 둘이 함께하는 사진은 왠지 정말 친하고 사랑하는 사람처럼 찍어보자. 💚💙💛🤍​너는 세상에서 가장 소중한 사람. 내 인생의 동반자이잖아...!! ^^​   이 녀석은  수선화 정원의 안내견 "유방울"이다.그런데 내가 본 유방울이는 직함만 안내견일 뿐...!!안내견으로서 임무보다는 카메라 모델, 여심 유혹하기, 방문객 시선 사로잡기가 일상인 듯해 보이네...!! ​​​  ​​ 3. 가옥 둘러보기자~ 그럼 이제 미스터 션샤인과 직장의 신이라는 드라마가 어떤 곳에서 촬영되었는지 가옥 안으로 들어가볼까요.​​​​ 일단은 고즈넉함.대충 보면 우리나라 한옥마을들에서 어렵지 않게 볼 수 있는 가옥처럼 보인다.​그런지만 유기방 가옥은 나름 인스타 등의 SNS에서 나름 핫 플로 등장하는 명소 중 한 곳이다. (특히 3 ~ 4월이면.)​​​​   가옥으로 들어와서 가장 핫한 포토 포인트는 두 곳.두 곳 모두 대청마루 뒤로 보이는 작은 문들을 프레임으로 담는 사진들이다.이 포인트는 특히 가옥 뒤 법사 면이 노란 수선화 꽃들로 장식될 때면 최고의 모습을 보여주게 되는데...!!우리가 찾았던 그날은 별로.그렇다가 지금 다시 저곳으로 달려가기도 그렇고 말이다.​그럼 가옥 뒤쪽은 어떤 모습일까?​​​​ 가옥 뒤쪽도 수선화가 가득하다.캔버스를 제대로 장식이라도 하려는 듯 홍매화도 그 예쁜 자태를 뽐내고 있는 모습이 너무 예쁘다.​단지 예쁘지 않았던 것은 하늘뿐.​​​​ 이렇게 한 시간 정도를 둘러보았다.눈으로 보고, 사진으로 담고...!!​이제 이곳을 내려가면 내년에나 다시 찾는 곳이 되어버리나?아쉽지만, 오후에는 또 다른 일정이 있는지라...!!  수선화와 함께하였던 시간은 그렇게 마무리 되어가고 있었다.​아래는 참고...!!​​​  ​​ 4. 주변의 즐길 거리 (카페, 한복체험, 타조, 직거래 장터 등)  지금 이곳은 4월 30일까지 축제 기간이다.작년에는 보지 못했던 것들도 있네...!!간이 천막으로 된 카페도 있고.한복 대여점도 있고.타조도 있고.직거래 장터도 있다.​그날 시간이 조금만 더 있었어도 카페에서 커피 한 잔의 여유를 가져보았으면 했는데, 패스.따님과 함께 하였다면 딸냄 한 복 입은 모습을 사진으로 담아보는 것도 좋았을 것 같은데, 패스.타조를 좋아할 만한 꼬마들이 없어서 패스.3박 4일 여행 첫 번째 여행지라 직거래 장터는 다음 기회에...!!​그날의 여행은 이렇게 마치고, 다음 목적지인 군산으로 향했다.​​​​  마치며​​ 의 수선화를 보면서는 이런 생각을 해본다.이런 예쁜 곳을 함께 여행하는 동반자가 있어서 행복하다고 말이다....끝.   충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ 
​#봄에가볼만한곳  수선화 상황  글.사진 / 와그잡​​​​봄이 되면 더욱 아름다운 우리나라전국으로 꽃이 활짝피면서 봄에가볼만한곳이 넘쳐나는데요​그 중 올해 첫 꽃놀이를 다녀온 에 위치한노란수선화로 유명한 # 을 다녀왔습니다.​​ ​아무런 계획없이 안면도아 가깝다는 이유와 해미읍성의 호떡을 먹고 싶어서 결정한 여행에서 에 가볼만한곳을 찾다가 딱 봄과 어울리는 장소인  을 발견하고 꽃사진을 찍으러 가보았는데요​이미 입소문을 타고 꽃도 보고 사진을 찍으러 온 사람들이 엄청나네요 ​  수선화 상황부터 입장료, 사진포인트까지 한번에 정리해봅니다 ​​​​ 이 글의 순서 ​1.  가는법2.  입장권3.  사진스폿4.  수선화 상황​ 봄에가볼만한곳   가는 법​은 충천남고 시 운산면에 위치해 있으며봄이되면 아름다운 수선화가 활짝 펴 방문객이 많아앞에 임시주차장이 무료로 운영되고 있습니다.​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 충남 시 운산면 이문안길 72-10041-663-4326​​​   입장료와 관람시간은?​충청남부 민속문화재 제 23호로 지정된 은 서해안의 전통가옥을 관리하며주변에 수선화를 심어 매년 봄이 되면 수선화풍경으로 의 로 유명한데요​2018년부터 가옥주변의 수선화를 보전하고 관리하기 위해 유료 관람제를 운영중입니다.​​ ​성인 5,000원 경로 학생 어린이 4,000원카드결제 가능​관람시간 06:00 부터 19:00 까지로사람 없을때 사진을 찍고 싶다면 아침일찍가야지 가능합니다.​​ ​ 은 일제강점기 전통가옥으로마을 가장 안쪽에 산을 등지고 남향에 자리 잡고 있는 가옥으로 미스터션샤인 촬영장소로 활용되었다고 하네요​ ​매년 3~4월 봄이 되면 봄의 시작을 알리는 수선화가 100년 넘은 고택의 고즈넉한 언덕 위에 노랗게 물들여 전국 각지에서 수선화 풍경을 보기 위해 으로 몰린다고 하네요 ​​​ 봄을 알리는 봄꽃 노란 수선화​​항상 봄하면 유채꽃이나 벚꽃만 생각했는데다들 제가 에 왔다고 하니 수선화를 보러 왔냐구 물어뒤늦게 검색을 해보고 방문했는데요 ​봄의 전령이라고 불리는 봄꽃 수선화지만 생각해보니 수선화를 이렇게 자세히 그리고 많이 본적은 이번이 처음이네요​​ ​ 이 저 멀리 보이는게그냥 막 찍어도 한폭의 그림처럼 나오는 곳봄에 가볼만한곳으로 뽑히는 이유가 있네요​​​​   수선화 사진스폿​대부분 사람들이 촬영하는 장소는 이런 느낌윗쪽에서 찍으면 이렇게 활짝 핀 수선화 꽃밭으로 촬영이 가능해 지금 가면 늦지 않을까 걱정을 하실 수 있는데요​ ​실제로 전체에 반도 정도로 일부분이며 그나마 이곳도 아직 덜 핀 수선화도 많아요하지만 다들 최대한 꽃이 많은곳을 찾아서꽃밭을 배경으로 열심히 촬영합니다.​ ​저도 마찬가지지만 우리나라 사람들은남녀노소 구분없이 꽃에 진심인가봐요​​  ​중간에 사진을 촬영할 수 있도록 의자나 나무가 놓여져 있어아름다운 수선화를 배경으로 인생샷이 가능​제가 볼때 가장 자리를 잘 잡으신 2분인데이렇게 찍으면 감성사진이 가능합니다.​ ​저도 여기까지 왔으니 인증샷으로 찰칵!!이럴줄 알았으면 좀 더 봄 분위기 나는 옷을 입을걸사진을 찍고 엄청 후회를 했네요​개인적으로 하늘색이나 하얀색이나 파스텔톤 컬러 옷을 입고 가면 이쁠 것 같네요​​​​​   수선화 상황​제가 인스타그램에 사진을 올리니 많은 분들이 현재 수선화가 어느 정도 펴 있는지 많이 궁금해 하시더라구요​다음주에 가면 늦나요? 지금 어느 정도 피었어요?​결론부터 이야기하면 이제 30~40%가 핀 상태입니다​ ​ 이게 전체 안내도인데요 검은색으로 박스를 쳐둔곳이 현재 수선화가 활짝 핀 곳들입니다.​ ​가옥 뒷편 언덕에도 수선화가 엄청 심어져 있는데아직 꽃도 안 핀상태로 초록초록해요​​  ​언덕에서 본 풍경인데여기 심어진것들도 다 수선화로여기까지 활짝 필려면 4월중순까지봄에 가볼만한곳으로 을소개해도 될정도로 아직 멀었어요​​ ​다들 꽃이 많이 핀 부분만 촬영해서 그렇지아래 사진처럼 많은 부분이 이 상태랍니다 그러니 걱정마시고 다음주 다담주에도 방문해보세요​​​ ​봄을 알리는 꽃들이 하나 둘 피면서 봄에갈만한곳만 열심히 검색중인데요.​코시국으로 알게 된 봄과 잘 어울리는 대한민국 구석구석의 명소들​​ ​서울에서 2시간 살짝 멀다고 느낄 수 있지만주변 태안, 안면도와 묶어 1박2일 코스로도 좋고골목식장에 나온 해미읍성과 함께 당일치기코스로도 좋아요​  #봄에가볼만한곳 #가볼만한곳# #수선화​​그럼 다음편엔 가볼만한곳을 정리해볼게요:)​​​​ 
 유기방 가옥지역 전통 양반가옥으로서 야산을 뒤로하고 U자형으로 토담을 두른 후 동측에 사랑채 공간과 서측에 안채 공간을 토담으로 구분하였다안채는 ㅡ 자형으로 부엌, 방, 대청마루, 건넛방으로 구성되어 있고 뒷마당에는 석축 위로 장독대를 설치하여 장독마다 박석을 깔아 놓은 것이 이채롭다안채 앞으로 원래 중문채가 있었다 하나후대에 헐어 내고 현재의 목조주택을 건축하였다향랑채는 안채 좌측에 위치해 있고 중앙칸에 협문을 달아 외부로 드나들 수 있도록 하였으며 굴뚝이 뒤로 흩으는 배수로 위를 지나도록 설치한 기법이 눈여겨볼 만한다사랑채는 ㄴ자영으로 들문을 설차하여 필요시 사랑방에서 마루까지 한 공간으로 개방할 수 있도록 하였고 사랑채 앞에는 ㄱ 자형 사랑채 다문이 자리하고 있어 전체적으로 마당을 중심으로 ㅁ 자형으로 배치되었다전형적인 전통 양반 가옥의 배치를 따르고 있으며 보존 상태가 양호하여 조선 후기 주택사의 학술적 가치가 높은 건물이다.​ 송림이 우거진 낮은 야산을 배경으로 남향하여 자리하고 있다북으로 일자형의 안채와 서쪽의 행랑채, 동쪽에는 안채와의 사잇담과 근래에 지은 주택이 안마당을 형성하고 있다안채와 우측으로는 ㄴ 자형의 사랑채와 행랑채가 서로 마주 보고 있다. 원래 안채 앞에 중문채가 있었던 것을 1988년에 헐어 내고 현재와 같이 누각형 대문채를 건립하였다사랑마당과 안마당은 담장으로 구분되어 있는데특히 후면 담장은 금한 경사지를 따라 둥글게 감싸고 있으며상부에 연목을 놓고 기와를 얹은 토담이다토담을 축조할 때 사용했던 귀틀이 현재도 남아 있다.  유기방의 뜻여유롭고 아름다운 집 이란 뜻이다유기방 가옥은 유기방 씨가 사는 아름다운 집이라는 뜻으로 보면 이해가 된다 유기방 가옥 방문 시기의  중에서 개심사 왕벚꽃과 함께 이곳 유기방 가옥의 수선화를 보면 하루 여행에서 쉼과 힐링을 할 수 있다 멀지 않은 곳에 위치한 두 곳을 한 번에 돌아 볼 수 있는 곳이기도 하다 유기방 가옥 우물가세월의 흔적이 고스란히 남아 있는 유기방 가옥의 우물지금도 물은 샘솟고 있다 하지만 물은 식수로 사용하지 않으며 유무로 보존하고 있다 유기방 가옥 장독한편에 장독이 있어 이곳의 풍취를 한층 더 고풍스럽게 만들고 있다 기와를 탑을 만들어 장독과 함께 잘 어울리는듯하다 아! 옛날이여지금의 시대에서는 상상도 가지 않는 물건이다 일명 요강 (소변을 보는 물건)예전에는 혼수 물품으로 기본적으로 넣어있던 물건이다 지금은 이것을 아는 사람들이 하나둘씩 사러져 가지만 조금 나이가 든 사람들이라면 옛 정취에 흠뻑 젓어 들은 물건이다  안채에서 내려다보이는 사랑채 대청이 넓지는 않지만 아기 자기한 모습이 유기방 가옥의 특징인 듯 고풍스러운 모습을 하고 있다 개인 사유지 관계로 입장료도 있다색각보다 많이 비싸다일반: 5,000원 학생:4,000원  입장료도 많이 인상되어 있다 참고하여야 한다    유기방 가옥의 여행 시기제가 찾은 때는 늦여름 가 많이 없고 관람객도 적어 코로나 시대에 여행하기는 좋은듯하지만 봄에 와야 가 많을 것 같다 수선화가 가장 으뜸인듯합니다   가볼 만한 곳 유기방 가옥 작은 가 소소하게 있습니다 봄이면 더욱 가 넘쳐 날것 같네요봄 꽃소식을 전해 드리겠습니다 ​https://m.blog.naver.com/PostView.naver?blogId=kkhoon6543&logNo=222524357863&navType=by 예산 가볼만한곳 제1경 덕숭산 수덕사(修德寺)수덕사 예산 지역  중에서 제1경인 수덕사 충청남도 예산군 덕산면 수덕사 안길 79 소재 산과 바다가...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/PostView.naver?blogId=kkhoon6543&logNo=222515868920&navType=by 수덕사 꽃무릇 자생지꽃무릇의 절정 이맘때면 어느 곳을 찾아도 꽃무릇을 관찰할 수 있습니다 특별히 예쁘거나 아름답지는 않지...m.blog.naver.com 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ 
​​4월 충남 , 봄꽃 나들이수선화 (2022.04.19)  태안에서 집으로 올라가는 길!마지막 봄꽃 놀이를 장식하기 위해한옥과 수선화가 예쁘다는 충남 의문화재 ''을 들르기 위해 이동했어요~  은 수선화 동산으로도 유명한 곳인데요!평일인데도 주차장에는 꽤 많은 차량이차있었어요~ 주말을 생각한다면... 아찔하네요그래도 주차장으로 보이는 공터가 넓은 편이니사람많을 시간대만 피하시면 좋을 듯해요~​​​ ​​​차를 주차하고 사람들이 몰려있는 곳으로 이동하면~곧장 이 보여요~곳곳에 안내원으로 보이는 사람들이 있으니혹, 도움이 필요하다면 요청하세요~​​​  ​​​수선화의 대표 색상인 예쁜 노랑~의 타 시설들 또한 노란색으로물들여져 있어서 조화로웠어요~식당과 커피샵 한복 체험장등 다양한 시설들이있으니, 필요하시다면 이용해보세요​​​ ​​​유가방가옥 안내도에요~안내도에도 화려한 수선화 동산 산책로~!막상 돌아보면 금방 다 돌수 있을 만큼어려운 산책로는 아니에요~ 대충 1시간 코스?다만 산등성이에 있는 산책로이기에오르막길로 거동이 불편하시거나 휠체어, 유모차는이동이 어려워 보이네요 ㅎㅎ​​​ ​​​유기방 가옥은 1900년대 초에 건립되어현재 충천남도의 민속 문화재로 지정되어있는문화 관광지라고해요ㅎㅎ  ​​​  ​​​유가방가옥에서 다양한 드라마도 촬영했었고방문한 이 날도.. 하필... 드라마 촬영중..가는 날이 장날이라고, 한편으로는가옥을 출입을 못해서 아쉬웠어요ㅜㅜ..촬영중인 드라마는 경성크리처 라고 하던데..아쉬운만큼 이 곳이 어떻게 나올지 기대되네요​​​ ​​​안내도 순서를 따라 1번 비자나무 길을 따라올라가면 수선화가 화려하게 핀능선을 따라 유기방 가옥을 내려다 볼 수 있어요~흑흑  너무 아쉽...​​​ ​​​수선화를 봤으니 역시나 사진 남기기남는건 사진이라고 열심히 사람피해서수선화와 함께 사진 남기기  ​​​  ​​​우리 귀여운 광숙여사와 아이들우리 사딸 패밀리 너무 귀엽죠언제나 가족여행은 옳아요​​​  ​​​우리 예쁜 광숙여사 사진도 남겨주고요~리뷰용 포스팅이지만 쌓아두고보면앨범용 포스팅이 되는 여행 기록이에요~아무튼 누가 꽃인지 광숙여사 예쁘다~  ​​​  ​​​여러 꽃 여행지를 많이 찾아 다녔지만수선화가 산을 꽉채운 곳은이 처음이었어요ㅎㅎ정말 수선화가 이렇게 화려하고 예쁜 꽃인지는처음 알게되었어요~​​​ ​​​수선화가 정말 건강하고 예뻤어요~다만 말안듣는 사람들은 어딜가나 있는..왜 들어가지 말라고 경계선 안쪽까지...들어가시고..꽃들을 훼손하시는건지.. 보기 너무 안좋았어요  포토존 스팟이 곳곳에 있으니 그곳에서사진 남겨도 충분 합니다!정말 수선화가 산 한가득이니 어딜가나 예쁜 곳이에요​​​ ​​​충남 의 봄꽃 놀이 장소를 찾으신다면수선화 보러 은 꼭 들러보세요ㅎ기억에 남는 수선화 동산을 추억으로 남길 수 있어요​​​   ​​​그리고 주차장에서 나오면서ㅋㅋ주차장에서 판매하는 마른오징어..짱맛있어요ㅋㅋㅋ 특히 아귀포 사드세요!쥐포는...음... 아귀포 사드세요!현장에서 직접 구워주시니 집가는 길입이 심심하지 않아욬ㅋㅋㅋ​​​  ​​♥♥ 초롱이의 내돈 내즐 리뷰 ♥♥ 완전 굿굿~  ​​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10  (입장료 있음)충남 시 운산면 이문안길 72-10 ㅣ 041-663-4326주차, 남/녀 화장실 구분, 드라마촬영지, 문화재 http://landing.gajagaja.co.kr/yugibang/​ 
  수선화축제에 다녀왔어요!내돈내산 입장료, 주차정보, 개화상황 등 후기!  ​이번 주말에 다녀온  !​전주 여행 갔다가 오는 길에 그냥 돌아오기 아쉬워서 근처의 에 들려봤다.원래는 태안 튤립축제도 가고 싶었는데, 가는 길이 생각보다 멀어서 이번엔  만 다녀왔음!​4월 17일자 따끈따끈한 개화상황도 올려놓았으니 다들 이번 봄, 꼭 놓치지 말고  에 가봤으면 좋겠어요!!🌼(결론부터 말하자면 예쁜 수선화 꽃을 보는 건 이번 주말(23~24일)이 마지막일듯 합니다!)​그럼 이제  후기 시작!​  충남 시 운산면 이문안길 72-10*입장료일반 7,000원 / 경로 6,000원 / 유아,청소년 5,000원 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ 에서는 현재 수선화축제가 열리고 있다.축제 기간은 3월 21일부터 4월 30일까지!은 충청남도 민속문화재 제23호로 지정되어 있고, 고택 주변 산책로를 따라 엄청나게 많은 수선화가 꽃을 피우고 있다. 주차 팁! 매표소 앞쪽으로는 굉장히 넓은 주차장이 마련되어 있다.들어가면서 보니까 제7주차장까지 있었던 것 같다.​큰 도로에서 빠져나와서 으로 가는 길은 차가 많아서 좀 막히는 편이다.아마 주말이라서 더 막혔던 것 같다.그래서 갓길에 차를 대고 걸어서 올라가는 사람들도 있음!​주말에 다녀온 사람으로서 주차 팁을 풀자면,갓길에 주차하지 말고 무조건 제1~2주차장(매표소 바로 앞 주차장)까지 들어갈 것!!​주차 자리가 없어보여도 막상 들어가면 한 두자리 정도가 생긴다!우리는 그냥 자리가 날 때까지 기다릴 생각으로 제 1주차장까지 간건데, 들어가니깐 자리가 꽤 많았음! 비어있는 자리가 많아서 마음껏 주차할 수 있었다.​ ​주차장 근처에도 이렇게 수선화가 가득이다.참고로 말하자면 안에 들어가서 보는 수선화에 비하면 이건 아무것도 아니랍니다!!ㅋㅋ​이제 주차하고 매표소로 이동!​ ​일반 입장권은 무인발권기에서도 발권 가능하고, 경로/장애인 등 할인이 필요한 경우에는 매표소에서만 발권 가능하다.​다른 블로그 후기 보니깐 돈 안내고 입장하는 사람도 있다고 하던데, 이번 주말에 내가 방문했을 때는 입구에 직원이 지키고 있었다! 아마 이런 블로그 글을 다들 보시지 않았을까..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​드디어 입장!​ ​이 미스터션샤인에도 나왔다는데,, 드라마 봤는데도 기억이 안난다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​안내도를 따라 이동하면 되는데, 사실 어디로 가나 길이 이어져 있기 때문에 편한 방향으로 이동하면 된다.​ ​우린 이렇게 수선화 보러 가는 길이라는 푯말을 따라 이동했다.참고로 주말에 가면 사람 진짜 많음..!!!!!!​ ​우와! 드디어 보이는 수선화들!!!!!​개인적으로  은 아주 어린 아기나, 거동이 불편하신 어르신과 함께라면  방문하지 않는 걸 추천한다! 은 대부분 가파른 오르막길로 이루어져 있어서(어떤 곳은 정말 거의 경사가 90도 되는 듯,,,)특히 유모차 끌고 올라가는 건 너무 힘들 것 같다 ㅠㅠㅠ​ ​사진으로만 봐도 가파른거 보이시나요..?예쁘긴 진짜 예쁜데,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​진짜 어딜봐도 수선화 천국이다!!!​태어나서 이렇게 많은 수선화를 본 건 처음이에요💛​ ​언덕을 따라 보이는 모든 공간에 수선화가 있다!!​  ​이렇게 아래에서 위로 보면 수선화가 쏟아질 것만 같다 ㅎㅎ 아니 수선화가 이렇게 많다니,, 이게 다 얼마야!!!​ ​이렇게 소나무 아래에 핀 수선화들도 너무 예뻤다.​ ​진짜 온통 노랑노랑했던 !전체적으로 보면 이런 느낌이다. ​유기방 가옥 뒤쪽 언덕이 모두 수선화로 뒤덮여있는 수준(?) 이다보니 어디서 사진을 찍어도 잘 나온다!​ ​언덕 맨 위에서 바라보는 풍경!올라올 땐 힘들었는데, 막상 올라와서 수선화 풍경을 보니 너무 예뻤다!​참고로 중간에 쉴만한 공간은 없습니다,,, 가끔 의자같은게 있긴 한데 이건 포토존에서 사진찍는 용도로 쓰이는 의자이기 때문에 앉아서 쉬기엔 어려움이 있다..​ ​아래로 내려오는 길에 수선화가 가장 만개해 있던 스팟!​ ​배경화면으로 쓰려고 확대해서도 찍어왔다,ㅎㅎ히히 갬성,,💛​ ​여기는 심은지 얼마 안되어 보이는 수선화들이었다.이쪽 수선화들은 아마 이번주에 만개할 것 같았다!​ ​진짜 너무 예뻤던  !진짜 봄에 무조건 나들이 가야하는 곳이다!​꽃 좋아하는 사람이라면   꼭 가보길 추천한다💛​  오늘의   후기를 요약하자면?​💛입장료 성인 7,000원 / 어린이 5,000원 . 입장료는 약간 비싼 편.💛주차장이 아주 넓다! 갓길에 주차하지 말고 일단 최대한 1~2주차장쪽으로 들어와서 자리 찾는 걸 추천한다. 한 자리쯤은 무조건 있다!💛언덕이 아주 가파르다. 영유아 혹은 어르신에게는 추천하지 않는 곳.💛4월 17일 기준 만개한 상태! 이번 주말(4월 23-24일)까지는 예쁜 수선화를 볼 수 있을 것으로 예상합니다!!​​ 
 가볼만한곳 4곳 당일치기 여행글 / 사진 예징​안녕하세요. 여행블로거 예징입니다. 지난주에 에 엄마랑 당일치기 여행으로 갔다 왔는데요.  가볼만한곳이 꽤 많더라고요! 특히 이 시즌만 되면 의 수선화 축제가 참 유명하죠. 그래서 이번에 저도 가보고 싶어 갔더니 사람이 참 많더라고요. 그래서 현재 상황과  외 해미읍성 등  가볼만한곳 4곳을 알려드리겠습니다!​  가볼만한곳 4곳1. 2. 달빛미술관3. 해미시장4. 해미읍성​​ 1.  충남 시 운산면 이문안길 72-10  ​먼저 첫번째로 소개할 곳은 바로  입니다. 여기는 봄 시즌에만 볼 수 있는 수선화가 예쁘게 만개를 했는데요. 지금은 끝물이라 많이 진 상태라고 할 수 있습니다. 그래도 노란 수선화 밭이 참 아름답더라고요. 사람 인파에 조금 놀라기도 했지만 한 번쯤 가볼만한곳이라고 생각합니다.  입장료 : 5000원운영시간 : 매일 6시 ~ 19시까지주차 : 무료, 주차장 넓음현재 상황 : 반 정도 지고 있는 상태​​​   ​저는 지난주에 방문했는데요. 수선화 밭이 생각보다 넓어서 산책하면서 사진 찍기 좋았습니다. 날씨도 좋은 날에 가서 그런지 화창하고 사진도 잘 나왔어요! 또한 엄마랑 같이 가서 그런지 오랜만에 모녀 나들이로 힐링했던 하루입니다. 가족들도 또래들도 다양한 연령층이 많이 방문하더라고요. 그만큼 핫플 인정입니다. 다만, 주말은 사람이 많아 평일에 가시면 좋을 것 같습니다.​​​  ​지난주   만개 상태이고요. 제가 갔을때도 조금 지고 있었는데 아마 이번 주말에 가시면 조금 더 지고 있는 상황일 것 같습니다.​​​   ​그리고  은 꽃밭뿐만 아니라 다양한 체험 공간이 있었습니다. 전통가옥도 있어 한옥을 구경할 수 있고요. 드라마 촬영지로도 많이 나온만큼 가 많다고 할 수 있습니다. 이  오는것만으로도 당일치기 여행 올만한 것 같았고요. 드라마에서는 유명했던 미스터션샤인에 방영이 되었고, 직장의신이란 드라마에도 나왔다고 합니다. 그리고 이 전통가옥은 제23호 민속문화재로 지정된 곳으로 의미 있는 곳이라 많은 관광객들이 방문하고 있습니다.​​​  ​이렇게 걷다 보면 수선화 판매도 하고 있고요. 한복대여 체험도 할 수 있습니다. 한복대여는 만원이고 대부분은 하지 않는것으로 보입니다. 또한 수선화는 한송이다 3천원에 팔고 있는 것 같았고요. 근처에는 손 씻는 곳이 비치되어 있어 나가실 때 한 번 더 소독하고 나가실 수 있습니다. 코시국에 이런곳에 갈 때는 더 위생에 신경 써야 될 것 같고, 사진을 찍을 때는 되도록 마스크를 벗지 않았으면 합니다!​​​  ​그 외에도 앞에 나오면 비닐하우스에서 포토존과 플리마켓이 있었는데요. 포토존은 생각보다 별로였습니다. 부자연스럽게 만든 포토존이라는 생각이.. 구경 한번하고 나왔고요. 옆에 있던 플리마켓은 은근 다양하고 물건들이 많아 구경하기 재밌었습니다~ 가격도 괜찮고, 수공예품이 많아 기념품으로 사기도 좋다고 생각했습니다. 여행 기념품으로 하나씩 사보는 것도 추천드립니다. 여기는  가볼만한곳 중 꼭 추천드리는 곳 중 하나인 유기방 가옥이었습니다.​​​ 2. 달빛미술관충남 시 운산면 이문안길 50  ​두 번째로는 달빛미술관 인데요. 여기는  옆에 있는 미술관이었습니다. 길에 지나가다가 우연히 발견해서 들어가보게 되었는데요. 무료인데다가 은근 미술 작품이 잘 비치되어 있어 볼 만한다는 생각이 들었습니다. 아담한 규모의 미술관이었고, 마찬식 작가분의 그림이 전시되어 있었습니다.​​​   ​저 역시도 미대생으로 요즘 졸업작품을 준비하다 보니 이런 전시가 있으면 참고할 겸 한 번씩 보는것 같습니다. 한 바퀴 둘러보며 살펴보니 꽃들을 정밀하게 다양한 기법으로 표현한게 아름다웠고, 나무판자나 아크릴 액자에 나타낸게 참 좋았습니다. 봄이라서 그런지 꽃 작품들이 더욱 화사해 보였습니다.​​​   ​안쪽에는 작가분의 작업실이 있는 것 같았고, 아기자기 잘 꾸며놔서 구경하는 재미도 쏠쏠했습니다. 사실 10분이면 다보는 크기였지만,  옆에 있어 들리기 좋은 것 같습니다. 시간이 남으신다면 에서 차로 3분 거리이니 가보시는 것도 좋은 것 같습니다.​​​ 3. 해미시장, 맛집충남 시 해미면 읍성마을2길 16 ​그리고 저희는 바로 해미읍성 쪽으로 갔는데요. 밥을 안 먹어서 이쪽에서 식사를 했습니다. 해미읍성 시장 쪽에는 백종원의 골목식당 나온 식당들도 눈에 보였습니다. 그런데 그런 곳들은 웨이팅이 있어 다른 한산한 곳으로 이동했습니다. 그렇게 해미시장 이란 신축건물 안으로 들어왔는데요. 여기는 공방부터 카페, 맛집까지 다양한 가게들이 모여있었습니다. 생긴지 얼마 안된 가게들이라 상인분들이 정말 친절하였습니다. 저희가 간 가게는 산아초 국숫집입니다.​​​   ​여기 산아초 국숫집은 사장님이 친절하셨는데요. 해미시장 215호였습니다. 건물이 깔끔하고 저희밖에 없어서 여유롭게 엄마랑 밥을 먹을 수 있었습니다.  당일치기 여행으로 , 해미읍성 쪽은 대부분 오는 코스인 것 같습니다. 저희도 딱 이렇게가 여유롭게 보기 좋았고요. 해미읍성 오시면 여기 해미시장도 들러보면 좋을 것 같습니다.​​​  ​시킨 메뉴는 잔치국수와 비빔국수인데요. 잔치국수는 5천원, 비빔국수는 6천원입니다. 가격대도 적당하고 주변에 카페들도 저렴했습니다. 그리고 백종원의 골목식당에 나온 호떡집에 갔는데 웨이팅이 너무 많아서 결국 포기했습니다. 인기있는 곳 가시려면 최대한 빠르게 가시는 것을 추천드립니다.​​​ 4. 해미읍성충남 시 해미면 읍내리  ​그리고 해미읍성에 들어갔는데요.  해미읍성은 정말 힐링했던 여행지 중 한 곳입니다. 한적하면서 산책하기도 좋고, 꽃도 아름다워 한 번쯤 꼭 가보실기 강추합니다. 여기는 엄마도 정말 좋아해서 같이 온 보람이 있었고요. 중간에 체험하는 코너도 있어 즐거웠습니다. 규모가 꽤 넓어서 한 바퀴 도는데도 한시간 정도 걸린 것 같습니다. 오후에 가면 딱 적당할 것 같네요.  매일 6시부터 17까지3~10월 : 5시부터 21시까지문화해설 : 10시부터 17시까지주차 : 무료, 주차장 넓음장애인 편의시설, 화장실 있음​​​   ​이렇게 다양한 꽃들이 펴있어 봄을 만끽한것 같았습니다. 엄마랑 저는 꽃을 좋아해서 그런지 사진을 정말 많이 찍었네요. ㅎㅎ 그만큼 가족 나들이로 오기 참 좋은 것 같습니다. 여행 오시는 분들께 추천드리는 코스이고요. 당일치기로 보기 딱 괜찮습니다. 아무튼 해미읍성은 왜구를 방어하기 위해 성을 지은곳인데요. 그만큼 역사적인 장소로 도 많았습니다. ​​​  ​이건 꽃 앞에서 찍어본 영상인데요. 예쁜척하는 것 같기도 하고.. ㅎㅎ 이 시기에 갈 때 풍경이 참 아름다운 것 같습니다. 덩달아 겹벚꽃부터 목련, 벚꽃 다양하게 봤습니다!​​​  ​그리고 안쪽에 계단이 조금 많은데요. 여기는 한번 올라가면 멋진 장관을 보실 수 있을것 같습니다. 대나무숲과 힐링되는 한옥 뷰가 있어 마음이 편안해지는 기분이 들었습니다. 그래서 조용히 여행 하고싶은분 들이라면 여기 해미읍성은 가시면 마음에 드실것 같아요. 저도 여기는 나중에 또 한 번 오고 싶다는 생각이 들었습니다.​​​  ​그리고 교황님도 방문했다고 하는데요. 교황님이  해미읍성 오셔서 키스링 마늘빵을 드셨다고 합니다. 그래서 따로 마늘빵을 팔고 있더라고요. 마늘빵은 7천원, 미니 마늘빵은 4500원으로 출출하시면 간식으로 한번 드셔보시면 좋을 것 같습니다. 저희는 따로 먹지는 않았는데 신기했습니다.   이렇게  가볼만한곳 부터 해미읍성 등 4곳을 순서대로 알려드렸는데요. 서울 근교 당일치기 여행으로 엄마랑 좋은 추억을 만들었습니다. 시간이 여유가 되신다면 개심사 가셔서 겹벚꽃 보는것도 좋은것 같아요. 여러분, 이번 봄은 여행 가고싶다는 생각이 드시나요? 이번 봄나들이 에서 좋은 추억 남기세요.​​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10해미시장충청남도 시 해미면 읍성마을2길 18-1해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리여미다미방충청남도 시 운산면 이문안길 50개심사충청남도 시 운산면 개심사로 321-86 
  가볼만한곳  4월초에 다녀왔던  당일치기 여행처음에는 에 노란 수선화가 멋지고다른곳에서는 볼수 없는 경치 인거 같아서 묶어서 가볼만한곳찾아보니 차로 15분거리에 해미읍성이 있었네요.​아이와 함께 다니기 좋고 요즘 젊은 분들이 요구하는인스타감성도 충만해서 데이트 코스로도 좋을 가볼만한곳 4월에 벚꽃들도 볼수 있는 시기에방문 하신다면 최고의 당일치기 여행이 되지 않을까 합니다.​다녀오시는 순서는 그냥 편하신대로 하시면 됩니다.유기방 가옥 같은 경우는 4월 아니면 딱히 방문하지 않다 보니저희는 평일 오전시간에 도착했음에도 차가 많더라구요.혹시 4월초 주말에 방문하시는거면 참고해서 움직이세요~​​  가볼만한곳들 ♥#가볼만한곳##해미읍성#해미호떡#얄개분식#브라질떡볶이#응답하라1988#여행#아이랑여행#당일치기여행​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리해미호떡충청남도 시 해미면 읍성마을2길 15-1얄개분식충청남도 시 해미면 읍성마을4길 22-2 ​​​​​​​ 1. 노란 수선화가 장관인 유기방 가옥4월초까지만 딱!!1.  수선화 앞에서 또율이 ♥은 딱 4월초까지만....미스터선샤인 드라마 촬영지로 유명해진 곳이라고 합니다.노란 수선화로 이루어져 있는 뒷동산이 아주 장관인데요.정말 아쉽게도 3월말 ~ 4월초 정도까지만 이 모습을 유지하고요즘 올라오는 포스팅 보닌깐 노란 물결이 많이 덜하긴 합니다.​여튼  같이 수선화가 꽉채워져 있는 곳을찾기 힘드니 아이랑 꼭 가보셔도 좋고 연인끼리 데이트 하시기도 좋고특히나 어르신들이 가셔서 관광하셔도 좋을꺼 같습니다.​여러 사진을 접해 보셔서 아시겠지만사진 맛집이라고 생각하셔도 되는곳 입니다.​​​​ 2. 아이들과 뛰어 놀기 좋은 해미읍성벚꽃필때 오면 좋았을껄... ㅠ주차하기도 편한 해미읍성옛날집 보며 뛰어놀기 좋아요.성곽을 따라 산책하기 좋아요.아이들과 나들이 하기 좋은 해미읍성♥무료 입장하는 관광지가 이렇게나 좋아도 될지 모르겠습니다.해미읍성 안쪽으로 평일에는 사람이 없어서 식당들이 문을 많이 안열었지만주말에는 상점들이 문을 연다고 하니 내부에서 음식 즐기실수 있구요.​막히는거 없이 뚤려 있어서 바람이 많이 부닌깐안에서 연 날리시는 분들도 많이 있었습니다.​안에 이것저것 옛날것 구경거리도 재미 나구요.뒷산으로 벚꽃도 핀다는데 저희가 방문했을 시기에는그 좋은 시기를 못맞춘거 같아서 아쉬웠습니다.​여기저기 포토스팟도 있으며아이가 뛰어놀기 좋습니다.​​​​ 3. 해미읍성 주변 읍내투어해미호떡 등등 골목식당에 나온 맛있는 집들 들려보는 재미가 있어요~줄을 서시오~TV 모습과 똑같은 해미읍성 사장님 너무 친절합니다.이곳저곳 아이들 아이템 살곳도 있음.응답하라1988에 나온 얄개분식!! 브라질떡볶이 달달하니 맛있습니다.해미읍성 뷰가 나오는 해미당 카페에 가신다면 간식거리 드시거나 식사하실때 꼭 읍성주변에서 해결하세요.!!​골목식당 초창기 방송할때 솔루션 받았던 집들도 유명하고옛날부터 맛집들도 많이 있고 저희는 에 가볼만한 식당을 몰라서그냥 쉽게 해미호떡집을 갔는데요.뒤에 앉아서 기다렸다가 호떡 가져가시면 되는데 맛도 맛이지만사장님이 너무나 친절하십니다. tv에서 보는 모습 그대로 입니다.​그리고 응답하라1988에 나와서 브라질떡볶이로 유명한 얄개분식도이 근처에 다 있는데요. 가게 내부에서 식사 못하시면 포장도 가능합니다.저희는 포장을 해와서 집에서 먹었는데 즉떡이 아주 달달하고 맛있었습니다.​그리고 바깥쪽에 아이들 장난감 사주기 좋은 문방구도 있었고해미읍성뷰가 나오는 해미당 카페도 좋았습니다.​​​​​​​ 가볼만한곳은  코스가 포함이 된다면 4월초가 가장 좋으나수선화 코스를 빼더라도 해미읍성 방문과 근처 다른 여행지 다녀와 보시는것도 좋습니다.먹거리도 많고 특히나  이동하는 중에 보이는 산들이 낮고 뭔가 텔레토비 동산 느낌이여서길거리 다니는 내내 기분이 좋았답니다.​ 당일치기로 다녀오시는 여행 한번기회되면 다녀오세요~ 추천드립니다~  ​ 
​​ (놀러가자)  가볼만한곳 041 663 4326충남 시 운산면 이문안길 72-10 매일 07:00 ~ 19:00​​아내는 집에서 쉬라고하고 더블이들만 데리고  에 다녀왔어요~​에 5~6년 정도 된거같은데 은 처음 와보네요^^​​ ​​매표소 입구예요.저기서 표를 구매하고 가셔야되요.​ ​​ 홈페이지에서 캡쳐해왔어요.입장료는 참고하시면 될꺼같아요.​​ ​​들어가는 입구에 코로나확산방지를 위해 방역해주고 입장권을 넣는  통이있어요.​​ ​​들어가보면  소개가 적혀있는 안내문이있는데은 서해안 전통 한옥, 충청남도 민속문화재 제 23호로 1949년에 건립된 전통한옥이라고 하네요.​​  ​​ 안내문 있는곳 안쪽에는 포토존도 설치되어있어요.우리 더블이들도 엄마한테 보여주기위해 찰칵!​​ ​​유기방 가옥 안내도에요. 넓고 커보이는데  평지가아니고 산이에요...^^​​ ​​에서는 드라마 촬영을 많이했나봐요.아내랑 같이 왔으면 알았을텐데저는 드라마를 잘안봐서...​​  ​​250년된 비자나무로 보호수로 지정되었다고 하네요.나무 옆에 안내문도있어요.​​ ​​비자마무를 거쳐 한옥쪽으로 걸어가는중간에는  수선화가 심어져있는데 아직 피지않아서 조금 아쉽네요..^^​​ ​​낮은 동네 산이지만 더블이들은 힘들가봐요 .​​  ​​한옥쪽으로 내려오니 보호수가 또 있네요.감나무라고해요~ ​​  ​​미스터션샤인과 직장의신 촬영장소라고 나오네요.​​  ​​ 이예요.홈페이지 확인해보니 한옥민박도 가능하다고 하더라고요.​​  ​​아궁이에 불때면 아주 뜨~끈 하겠네요.​​  ​​길 양옆으로 수선화가 노랗게 폈으면 더 예뻣을꺼 같은데...참 아쉽네요 ㅠ​​​ ​​중간중간 연못이있는데 아직 완공단계는 아닌것같아요~ 오리들은 잘놀고있네요.​​  ​​한옥에서 출구쪽으로가는 큰연못이에요.더블이들 연못보더니 돌주워서 던지네요^^​​  ​​먹거리장터 같은데 아직 미운영중인가봐요~​​  ​​먹거리 장터 옆에는 무인카페도있어요.안에들어가서 주문하면 되는거 같아요.​​ ​​  한복,교복 대여도 가능한데  방문한날은 문이 닫혀있었어요.​​​  ​​타조한마리가 자리를 잡고있어요.저희 더블이들은 타조에 관심이 없네요^^​​  ​​주차장이랑 입구 사이에 평상이있는데더블이들이   산책한게 힘들었는지평상보자마자 바로 올라가서 앉네요~​ 은 수선화가 만개했을때 오면 정말 이쁠꺼같아요.제가 갔을때는 너무 허허벌판이여서입장료가 아까웠네요 ㅠ​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 
4월 봄꽃구경 가볼만한곳충남   수선화축제 글/ 사진 사랑이맘전국에서 벚꽃소식이 들려오는 요즘,색다르게  수선화축제가 열리고 있다는 소식을 듣고 다녀왔습니다. 서울에서 차로 2시간 정도면 다녀올 수 있는 거리라 당일치기 여행으로도 좋았는데요. 근처  해미읍성까지 같이 돌아보고 오시면 좋습니다.​​ ​수선화가 있는 풍경  수선화축제​주소 :  충남 시 운산면 이문안길 72-10 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ ​평일 월요일에도 불구하고 사람들이 많아서 놀랐는데요. 보시다시피 주차장도 거의 만차였어요.​​ ​ 수선화 축제는  주변으로 약 1만여평에 조성된 수선화 군락지인데요.해마다 전국에서 수만명이 찾아올만큼 유명한 봄꽃관관명소랍니다.​​ ​입장료가 있어요.성인 7,000원/ 경로 6,000원 / 만5세이상~ 만18세 유아. 청소년 5,000원 / 장애인 5,000원 /군인 6,000원으로 가격대가 좀 있어요.​​ ​수선화는 을 중심으로 제1구역~제3구역으로 나뉘는데 이는 수선화 개화시기 안내로 크게 신경쓸 필요없이 자유롭게 관람하시면 됩니다. 현재  근처는 활짝 폈고, 언덕 위로는 아직 봉오리채라서 계속해서 수선화를 보실 수 있을 듯 해요.​​ ​영수증이 곧 입장권입니다.2명에 14,000원이니 좀 비싸요 ㅠ​​  ​이곳은 미스터션샤인 촬영지로도 유명한데요.제가 좋아했던 드라마라 여기서 다시 보니 반가웠네요.​​ ​4월 꽃구경 가볼만한곳 수선화축제안으로 들어가면  고택까지 쭉 직선으로 길이 나 있습니다.​​ ​가는 길 오른쪽에는 간단한 먹거리 등을 팔고 있었어요. 간식 정도이지 식사까지는 안됩니다.​​ ​ 은 충청남도 민속문화재 제23호로 서해안의 전통가옥이자 지역의 전통 양반가옥으로 그 역사가 100여년이나 된다고 합니다.​ 야산을 뒤로 하고, U자형으로 토담을 두른 후,동측에 사랑채, 서측에 안채를 두어 토담으로 구분해 놓아 전형적인 전통양반가옥의 배치를 따르고 있으며, 이는 조선후기의 주택양식을 보여주고 있답니다.​​ ​오래된 가옥도 가옥이지만, 이곳에 하나 둘 씩 수선화를 심다보니 이제는 만여평에 달하는 수선화정원이 입소문을 타고 유명해졌는데요.매년 3~4월이면   주변 일대가 노란 물결로 장관을 이룬답니다.​​ ​먼저 을 둘러보기로 했는데요.드라마 '미스터션샤인' 외에도 '직장의 신' 촬명장소이기도 했다네요.​​ ​가옥은 안채와 사랑채, 행락채, 사랑행락채로 나누어져 있는데, 한옥민박체험도 가능하다고 하네요. 홈페이지에 들어가면 가격과 이용안내가 잘 나와 있었어요.​​ ​위에 보이는 건물은 사랑채입니다.​​ ​뒷편으로 토담을 둘러 야산과 경계를 두었고,안쪽에는 노란 수선화가,바깥쪽에는 소나무 사이로 산수유가 피어 아주 예쁘더라고요.​​ ​사랑채의 경우 완전 개방을 해놓아서 사람들이 안까지 들어가기도 했는데요.​​ ​특히나 창호지 문 사이로 사진을 찍는게 유행인듯 모두가 여기서 사진을 찍더군요.다른때 같았으면 저도 줄섰다가 찍었을텐데 이번에는 그냥 패스하고 사진만 찍었어요.​​  ​ ​ ​ ​100년 된 고택이라는 말이 무색할 정도로 보존상태가 꽤 좋았고요.내부도 개방해 놓아서 이처럼 사진도 찍을 수 있었어요.​​ ​ 고택을 다 둘러보고 나오면,본격적으로  수선화축제를 즐기실 차례인데요.​ 노란 수선화 정원이 끝없이 이어지는데, 생각보다 그 규모가 꽤나 넓어서 깜짝 놀랐습니다.​​ ​지형을 그대로 살려 마치 산 전체가 수선화인듯 노란 융단을 깔아놓은 듯 싶었고요.위로 올라갈수록 더욱 더 멋진 풍경이 이어졌답니다.​​ ​ ​ ​지천에 노란 수선화가 가득입니다.아마 저도 이렇게 많은 수선화를 한꺼번에 보기는 처음인 듯 싶어요.​​ ​  수선화축제는 매년 3~4월 봄을 알리는 봄꽃축제로 4월에 가볼만한 곳인데요.올해로 9회째를 맞이한다고 하네요.​​ ​ ​아래서 볼때보다 위로 올라갈수록 더 멋있는데요.언덕배기라 위에서 내려다보면 노란 수선화정원이 한눈에 다 들어와 더 장관이었어요.​​  ​ ​ ​ ​과연 몇그루나 될까? 센다는 것 자체가 무의미할 정도로 수십만송이의 수선화를 볼 수 있었는데요.​수선화는 백합목 수선화과의 여러해살이풀로 꽃말은 자기사랑, 자존심, 고결, 신비라고 하네요.그래서인지 아름다우면서 도도함까지 느껴지는 것 같았어요.​​ ​위로 올라갈수록 아직 피지도 않은 수선화들도 많았는데요. 아마도 위쪽은 무성한 소나무 그늘에 가려 아직 햇빛을 충분히 보지 못한듯요.그래서 4월 한달간은 계속해서 수선화를 볼 수 있을 것 같습니다.​​ ​ ​언덕을 따라 아래로 내려오니 저 아래 처음에 보고 올라왔던 이 보였는데요.기외지붕의 멋스러움과 수선화의 노란 풍경이 한데 어우러져서 더욱 근사했습니다.​​ ​거기에 노란 산수유와 꽃분홍 진달래까지 더해지고, 사람도 하나의 피사체가 되어 그저 그림의 한부분일뿐~​동양미가 가득 느켜지는게,확실히 우리나라 기와가 참 멋진 것 같아요.​​ ​ 수선화축제 꽅밭에서는 누구나 주인공이 될 수 있는데요. 그저 꽃밭 한가운데 서 있기만 해도 그림이 되고 인생샷이 되네요.​​ ​산수유와 수선화가 만들어낸 풍경​​ ​예쁘네요.수선화가 이리도 예쁜지 오늘 새삼 깨달았다는~^^​​ ​다시 으로 내려오니,여전히 많은 사람들이 사진들을 찍고 있었는데요.기회되면 한옥체험도 해보면 좋을 듯 싶습니다.​​ ​ 여행 가볼만한곳 과  수선화축제.이외에도 에는 9경이라고 해서 해미읍성, 간월암, 개심사, 팔봉산, 가야산, 한우목장 등 가 아주 많더라고요.​여기저기 봄꽃소식이 들려오는 4월 여행 꽃구경 가볼만한 곳으로  수선화축제는 어떠신지요.​#4월가볼만한곳 #4월꽃구경 #여행 #가볼만한곳 # #수선화축제#4월꽃축제 # 
 은 수선화 축제로 유명한 곳이예요. 원래 4월 중순경(15일~20일 사이) 검색하면 엄청 멋진 사진들을 볼 수 있지요. (출처 : 네이버)저도 이 광경을 보고 싶기는 했어요. 그런데 제가  을 알게된건 안타깝게도 4월 26일경 이었지요;; 이미 수선화는 져버린 기간이었습니다.  돈을 왜 받냐고 화나서 쓴분의 후기도 있을 정도라서 이땐 이미 예감했지요. '아, 우리 갈때는 다 져있겠구나.' 그래도 그걸 감안하고 방문해보기로 했습니다.   제가 노랑 노랑을 너무 좋아하거든요~ 게다가 강아지를 데리고 여행 다니는 우리 식구로서는 '반려견 동반가능' 은 최고의 메리트였어요!!  4.30.토요일.오후 1시경.도착하니 주차할 곳이 없지는 않았습니다. 축제 기간중에는 주차 장소도 없을 정도래요. 현상황 알려드리려고 실시간으로 쓰는 중입니다. ㅎㅎ  입장권~ 정상 요금으로 돌아왔습니다. 원래 성인기준 7천원인데 오늘은 5천원 받는답니다. 굿굿! 직원분이 나와서 안내해주셨는데 친절하셨어요.  저희는 무인발권기에서 구입해서 입장했습니다.  우선 입장해서, 지난주까지 수선화가 피어 있었다고 하는 산으로 올라갔습니다. 지도가 크게 있었어요. 올라가기 전에 사진찍을 장소들이 있어요. 촬영장소였던 한옥들도 보이네요.  그리고 수선화 보러가는길을 따라 올라가면 수선화 군락지를 만날 수 있습니다.  가장 궁금해하실 4월 30일의 수선화 상황!!! 네, 현재는 예상했듯이 수선화는 이미 다 져서 파밭이 되어 있었어요ㅋㅋ 대파밭;;; 현재 수선화 밭(??) 상황입니다. 네, 수선화는 이미 져있어요. ^^;;; 좀 더 들어가볼게요~ 무덤길이 보이면 좌측으로 이동합니다.   괜찮아요. 저는 강아지 산책시킬 수 있어서 좋았습니다. 긍정적으로 살죠 뭐ㅋㅋ 그러다가 안쪽으로 들어갔을 때 뭔가를 발견했습니다.  아직 안시든 수선화!!! 다행히 수선화가 져버린 대파밭(??)들 사이에서 꽃이 조금은 있었습니다. 행복했어요~ 꽃사진 한장은 건질 수 있었습니다. 이 작은 규모의 꽃 군락에게 너무 고마운거 있죠!! 수선화가 요만큼ㅋ 딱 이정도 피어있기는 해요. 물론 더 깊숙한 안쪽에는 얼마나 피어있는지는 모르겠지만, 메인 중앙길에는 이정도가 지지 않고 피어있었어요. 감사했습니다. 저처럼 꽃 좋아하시는 분들은, 조금이라도 피어있는 수선화를 보고싶다면 '오늘~내일' 와보셔도 좋을 듯 합니다.  그래도 제가 포스팅을 쓰는 이유가 있겠죠? 저는  자체의 분위기와 산책로가 좋았습니다. 그리고 은근 가 있었어요. 음~ 많지는 않아요. 30분 안쪽으로 다 둘러볼 수 있습니다. 그런데 뭐가 있었냐면? 1. 한옥 내부체험(안에 들어가 볼 수 있어요.)  → 참고로 유기방 가옥이 그릇 유기 만드는 곳이 아니고, 류기방 이라는 사람의 집이라는 뜻이랍니다. 후손들이 엄청 신경써서 수선화 군락지로 잘 만든 것 같아요. 2. 산책로 (사진에서는 수선화가 졌지만, 다 피었을 지난주는 정말 장관이었을 거예요.) 3. 타조 (생각지도 못한 타조가 있어요ㅋㅋ)→ 강아지가 타조 직관할 수 있는 기회가 얼마나 되겠어요. 실제 타조알도 파네요. 6만원 이었던 듯??  4. 표고버섯, 고구마 등 장터 (표고버섯 사왔어요.)→ 커피 등 먹거리 자판기도 있었고, 고구마도 만~3만원씩 팔던데 시식했는데 고구마 작은거 맛있더라고요. 그래서 결론은 5천원의 입장료가 있지만, 애견 동반이 가능하고 타조 등 색다른 가 있었고~ 오리도 있구요. 피어있는 수선화도 있기는 했으므로 저는 좋았습니다.   음악도 라이브로 이렇게 불러주시고, 근처에 가볼만한 곳들 사진도 이렇게 전시되어 있었어요. 몰랐던 장소들을 알게 되네요. 애견 동반해서 갈 수 있는 곳이 아직까지는 많지 않기 때문에 잠시나마 산책하기 괜찮을 것 같습니다.  *  유기방 가옥- 주소 : 충남 시 운산면 이문안길 72-10- 전화 : 041-663-4326​- 저녁 7시까지 운영합니다. 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10  (+ 참고)저처럼 서울권 사시는 분들은 수선화 보고 싶으면 내년엔 화담숲을 가봐도 좋을 것 같네요. 저희는 다음에 날짜 맞춰서 을 또 와보기로 했지만요~ (출처 : 네이버)코로나 후덜덜 박터져서 올해는 방콕만 생각하고 있었는데, 곳곳에서 은근 축제를 많이 하는 것 같습니다. ^^​ 
4월 8일 금요일 다녀온  유기방 가옥. 이것을 보기 위해 멀리 용인에서 까지 달려오신 시부모님도 함께 하였어요~ 복덩이 유치원 끝나고 픽업해서 오후 늦게 방문했어요. 만개했다는 소식을 이미 주변에 다녀오신 분들로 인해서 들어서 날짜는 잘 잡았는데.. 사람이 얼마나 많을까 걱정.. 지난 주에도 근처 지나가는데 유기방 가옥을 오고가는 차량으로 일대 혼잡했었거든요! ​​​​다행히 늦은 오후시간엔 비교적 한산했어요! 가까운 곳에 주차를 하고 이 철제다리를 건너면 매표소가 나와요! ​매표소를 온통 감싸고 있는 수선화! 그런데 이 수선화는 조화더라구요 ㅎㅎ ​​입장료가 매년 오르고 있어서 입장료 무료일때부터 다녔던 지역민들은 서운해하지만.. 매년 업그레이드 되는  수선화 클래스를 보니 그러려니 하게 되네요^^; 3~4년전에 입장료 무료였을때는 안에 편의시설도 별로 없었고 수선화를 심어놓은 평수도 좁았고요. 그 당시에는 포토존 이런 개념도 없고 사람 좋아하는 진돗개 한마리가 묶여있고 ㅎㅎ 아무튼  동네에서 수선화가 많은 고택정도 였는데 이제는 교통 일대 마비를 시킬 정도로 핫한 의 관광지가 되었네요 ^^  지역민은 7천원 --> 5천원 할인해줘서 저희는 할인혜택을 받을 수 있어 좋다 했더니...포스팅 하면서 보니...복덩이 6살이라고 하고 5천원 주고 티켓팅 했는데...만 5세기준이었네요;;; 복덩이 만 4세인데 ㅠㅠ   이건 할인 받은거 보다 천원 더 낸꼴 ㅠㅠ 으악!!! ​유기방 가옥 안내도인데요. 유기방 가옥은 언덕이 있어서 한바퀴 도는데 30분이면 돼요! 고택을 마주보고 왼쪽으로 먼저 올라가셔서 크게 한바퀴 도는걸 추천! ​매표 후 입장하면 다양하게 간식도 파시고,  특산품도 파시고 은근히 구경할게 많더라고요! 그 중에서 복덩이는 화관에 꽂힘.. 할머니가 아까부터 화관 사주신다는거 아니라고~ 불편해할거라고~ 고사했는데 복덩이가 지나치질 못해요. 자기 눈에도 예뻐 보였나봄..ㅋㅋㅋ 제일 이쁜걸로 골라서 착용!  ​어머나! 착용하니까 더 예쁘네! ^^  ​한복대여도 해주시네요! +_+ 예쁜 한복이 많아서 실제로 아이들 착용하고 사진찍는거 보니 대여할만 하겠다 싶었어요 ㅎㅎ  ​직거래 행사는 좀 일찍 종료됐어요!  운산면 특산품 달래 1+1 행사였는데...아쉽다...ㅋㅋㅋ ​야외 개수대가 있어서 굳이 화장실까지 가지 않아도 손도 씻을 수 있게 해두셨어요! 요거 아주 좋았어요!  ​차안에서 다들 심기일전하며(사진찍을 만반의 준비) 빵을 좀 먹었더니 목이 마르더라고요^^;; 본격적으로 수선화를 구경하기 전에 입구 쪽 카페에서 시원하게 커피 한잔씩 하기로! +_+ 작년에만 해도 없었던 무인 커피 샵에서 커피 뽑아 먹기! 테이블 파라솔이 동남아 느낌 낭낭해서 분위기 좋아요~ ​무인 카페! 기계가 만들어줘요 ㅎㅎ 뜨거운거, 차가운거, 에이드 종류가 꽤 많았어요!   ​​미리 말씀 드릴게요.. 오늘 복덩이 사진 꽤 많을 예정^^;  블로그가 제 추억과 사진을 저장하는 곳이다 보니 예쁠때 찍은 가족사진을 아낌없이 풀 예정입니다..ㅋㅋㅋ    ​이 곳이 유기방 가옥의 고택. 약간의 보수공사를 한것 같아요. 자꾸 몇년 전 얘기를 하게 되는데...^^; 몇년 전만 해도 정말 폐가 같은 고택이었는데 꽤나 멋지게 보수를 하셔서 내부에서도 사진을 많이 찍으시더라구요~ 아마 장독대 뷰의 감성사진이 SNS에서 핫해져서 그런듯 해요^^   ​고택에서 왼쪽방향으로 들어가면 이렇게 메인 수선화 밭이 나와요!^^ 온통 포토존. ​제일 상단에 올라서 아래를 바라보는 뷰도 상당히 좋았어요 ♥ ​ 포토존 찾아가기​​자, 매년 유기방 가옥을 방문했던 짬(?) 으로 포토존을 한번 찾아가 보겠습니다.​​1. 노란 의자가 있는 곳   ​​2. 언덕 제일 상단  ​​3. 남들이 줄 선 곳특히 여기가 줄이 제일 길었어요. ​여기서 한번 찍어볼게요!1)복덩이 독사진  ​2)엄마랑 복덩이  ​3) 아빠 독사진 찍어주는데 난입, 아빠랑 같이 찍기!   ​4) 예쁜 언니오빠 커플에게 부탁해서 찍은 가족 사진 ​​5) 엄마 독사진 찍는데 난입, 그리고 연행  네, 사람들이 줄서있던 곳은 다 이유가 있었네요~ 제일 수선화가 만개하기도 한 곳이기도 하고 제일 화려하게 나오는 포토스팟이었어요! 줄 설만 하다! ​​​4. 유기방 가옥 돌담 근처오후 햇살이 가장 잘 드는 곳이 바로 여기. 유기방 가옥 담장 뒷쪽. 수선화 만큼이나 예쁜 언니들이 유독 여기에서  많이 사진찍고 있었어요. 그래서 저도 한번 동참을....  ​​지나가시던 여사님들께 커플사진 부탁 드렸더니 뽀뽀샷을 꼭 해야한다고..ㅋㅋㅋㅋ감사합니다, 여사님들 ^^ 덕분에 남편이랑 뽀뽀했어요........ㅋㅋㅋㅋ  ​사진찍기에 이골이 난 복덩이는 이제 예쁜 포즈는 안해줌...   ​​그럼 나 혼자 찍어야지! ​​​날이 저무니까 좀 쌀쌀해져서 벗어두었던 외투를 입고 다시 시작해본다...★ ​​여기서 나온 사진이 꽤나 마음에 든다....♥ 제 사진 많아요...   ​​점점 해가 지고 있어서 어둑어둑해졌어요~ 사진 많이 찍었으니까 이제 고만 찍어야겠다..ㅋㅋㅋ  ​​​​​ 놀거리 & ​여기는 언덕 제일 상단이예요. 경사진 언덕을 걸어 올라가면 소나무가 우거진 소나무 숲이 나오는데 매우 그늘져 있고 이곳이 상대적으로 쌀쌀하다 보니 수선화가 더디게 피어오르네요~ 다음주에 가면 여기까지 만개만개 해 있을것 같아요! 여기서는 아이들이 뛰어놀기 좋겠더라구요! 저희는 마침 유치원에서 비눗방울을 주셔서 여기에서 한참 비눗방울 하고 놀았어요. 상대적으로 사람이 없어서 한가로워요!  ​우리만 비눗방울 가져온 줄 알았더니 어떤 예쁜 커플분들도 비눗방울 뿌리면서 사진찍으시는데 .. 오 ! 좋은 아이디어 인것 같아요! 아마 사진 굉장히 잘 나올듯 ㅋㅋㅋ ​​유리방 가옥 입구쪽에 있는 연못에 오리가 있어요. 5~6마리 정도 있는데 꽤 가까이 관찰(?) 할수 있어서 복덩이가 제일 시간을 많이 보낸 곳이예요. (하도 사진찍자고 해서 지쳤던 복덩이..여기에서 오리보며 힐링하다..)   ​​자칫하면 지나칠 수 있는데, 타조 두마리와 흑돼지 3형제를 볼 수 있는 미니 축사가 있었어요! 당연히 축사니까 냄새는 좀 나지만 복덩이는 좋아했어요^^ 위치는 한복대여 해주는 곳 바로 옆이예요~ 크지 않아서 자칫하면 있는지도 모르고 지나칠 수 있으니 한번 보고 가세요~  ​​ 유기방 가옥 4월 8일 만개상황​아직 '만개'라고 하기는 좀 이른듯 해요! 상단은 만개인데 하단은 아직 만개 전이더라고요~ 다음주까지  만개한 을 즐기실수 있을것 같아요^^♥  ​ 
안녕하세요!저는 봄을 매우 좋아해요 !!​아직 서울은 쌀쌀해서 벚꽃은 완전히 개화하지 않았어요ㅠㅠ ​아쉬운 마음을 달래기 위해 찾은  ! ​은 수선화로 유명해요 얼마나 수선화가 많냐구요? Previous imageNext image ​노오란 수선화가 뒷산을 가득 매웠죠!?ㅎㅎㅎ정말 느므느므느므느므느므 예쁩니다ㅜㅜ미쳤습니다 ㅠㅠ(수선화만큼 사람들도 많은 것은 안비밀)​​4월2일 기준 3분의2 정도의 꽃이 개화하였고 ​산 윗쪽이나 그늘진 부분은 아쉽게도 완전 개화하지는 않았아요​다음 주 정도가 되면 완전 노란세상이 되어있겠죠?​​ ​입구부터 노랑노랑~~​ 축제 답게 공연도 진행되구​  ​이렇게 먹거리, 꽃 조화들도 팔고 있어요 ​저흰 서울 강서구 기준 3시간..반을 달려 너무 배가 고파서 옥수수핫도그랑 씨앗노떡(?)을 먹었는데 꽤 ~ 맛있었습니당!​​꽃밭속에서 많은 사람들이 사진을 찍고 군데군데 포토스팟도 많아서 줄서서 찍는 곳들이 많았어요 ​나름 순서도 잘 지켜지고 예쁜 곳은 기이인 줄도 이어졌어요​그 중에 가장 핫 스폿은!  ​유기방 가옥 내부에서 찍는 수선화♡예쁘지 않나유??인생샷 아닌가유?​  ​셀카봉이 없던 저희는 ㅋㅋㅋㅋ커플샷읕 많이 찍지 못했어요 (수선화가 메인이얌.....)​셀카봉 삼각대는 필.쑤​  주변은음... 그냥 시골 동네기 때문에길도 좁고 3km 정도부터 엄청나게 막히기 시작해요​많은 분들이 길가에 주차를 하시고 걸어서 가시더라구요​길 가에 주차가 모이기 시작하시면이제 자리 싸움 입니다​저희도 막힘을 감당할 수 없어서 1km? 정도를 남겨두고 15분 정도 걸어갔어요!​저녁은저희는 삽교호로 넘어가서 조개구이와카페를 갔습니다~ Previous imageNext image ​봄꽃 중 벚꽃과 함께 봄을 알리는 꽃인 수선화 !​한번쯤 방문해 보시길 추천 합니다  ​ 
봄입니다 ㅎ벚꽃 보고싶은데 사람에 치일까봐일단 수선화보러 갔습니다​​​​오픈이 오전 7시 부터라 해서오전 8시 30분 쯤 도착했는데 차량 벌써 실화인가요가시는 분들 빨리 가시길 추천드립니다​​​주차는 관리해주시는 분들이 많아수월하게 가능합니다​​​​주차후 입장권 구매하러 ㄱ입장료가 있습니다 ​​유인/무인 발권 가능 ​성인(만19~64세) 두명이라 7,000원 X 2 입니다​​​​매표소 기준왼쪽 입구 ​​​오른쪽 지역 직거래 장터를 하네요 농산물이랑 핸드메이드 작품? 등 판매합니다애기 고무신 사고싶었는데다음에 미니지팡이 생기면사려구요 ㅎ​​​ 틈틈히 안내도 있습니다 ​​내부는 안내도와 거의 동일해요 아직 끝?부분까지 수선화가 다 가꿔지진않았습니다​​ ​​​위에서 본  ​​아침부터 사람 많습니다 ​사진 찍는 스팟이 있는데수선화 사이에서 찍는건 뭐 대충은 찍겠는데​​​​가옥안에서 찍는곳인창문 밖 수선화가 핀모습이진짜 이쁘더라구요​​*오시면 가옥안에 부터 가셔서 창가 사진 찍기 추천*​​줄서서들 찍는데 저희 부부는줄서서 까진 안찍어서다음에 더 일찍와서 먼저 찍자를다짐하였습니다​​그 대신 가옥다른곳에서 한장찍고 철저한 신상을 숨기기 위해 사진반을 잘라버림ㅎ​​​​그냥 돌긴 7,000원이라면 비싼 편일거같은데중간중간 의자들이 있어서볕 잘 드는 곳에 앉아서사람구경+꽃구경 하니까 좋더라구요 ㅎ​​​​+나가는길이 큰차시면 쉽지않습니다​시골 도랑길 같은느낌?차 막히는거 때문인지 나가는길이 바깥으로크게 돌려버리는데 이런느낌입니다​​​​​* -수선화*​​가성비 : 별3개(오래 있을만 하진못함) : 별3.5개(먹거리 조금+음식 조금판매+수선화와 산 등반)​​​영업시간 : 매일 07:00-19:00연락처 : 010-2494-4310 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 내돈내산 내 경험 
다들 봄꽃구경은 하고 오셨나요?저는 우연히 의 수선화 사진을 보고 한눈에 반해서  에 다녀왔답니다​먼저  정보 알려드릴게요#입장료 - 성인 7천원 작년엔 5천원이였는데 이제 시민만 5천원 ㅋㅋ1년만에 2천원 인상되었네요안오르는건 내 용돈뿐이넴 ㅠㅠ #주차비 - 주차비는 무료 1900년대 초에 건립된 가옥의 추녀100년의 품격이 느껴지네요    미스터션사인, 직장의신등의 촬영장소로도유명한 곳이죠 하지만 을 유명하게 만든건 그 넓은 곳에 가득 심어 놓은 수선화 봄꽃구경은 벚꽃만 있는게 아니네요수선화로 가득 채워지 공간에서태어나서 가장 많은 수선화를 본 날 여기도 수선화 저기도 수선화수선화 꽃 속에서 다양한 포즈를 취하고 있는일행의 사진을 50장쯤 찍어주다 보니 갑자기 수선화꽃말이 떠오르네요ㅋㅋㅋㅋ 수선화꽃말 - 자기사랑(자기애) 하지만 주말에 가면 수선화 만큼 많은사람들을 볼 수 가 있는 사람이 너무 많고 사진 찍고 싶은 포토존엔한번 자리 잡은 사람이 100장 이상 찍기 때문에포토존에서 사진을 꼭 찍겠다는 의지로기다리는 자만이 예쁜 사진을 찍을 수 있는것 사람 없는 사진을 추구하는 저는멋진 사진 찍기는 포기하고 대충 구경하고대충 사진 찍고 한바퀴 돌고 나왔답니다​포기하지 않으면 인생사진을 건질 수있는 곳이니 일단 가셨으면 포기하지 마세요 도심 속 아파트에만 살다보니더 나이들기 전에 꼭 마당있는 한옥에 살고 싶어요  옛스런 부엌의 느낌한옥은 좋지만 이런 주방은 보기만 해도 불편 부엌데기 ㅋㅋㅋㅋ급 부엌데기가 무슨 뜻인지 궁금해져서 찾아봄부엌일을 맡아서 하는 여자를 낮잡아 이르는 말차라리 나가서 일하는게 더 나을정도로부엌일이 얼마나 힘든 노동인데 흑 ㅠㅠ 마지막으로 예쁘게 핀 벚꽃도 한컷 한번쯤 가볼만한 곳이긴 한데 수선화만큼의 사람구경을 하고 와서 그런지입장료가 살짝 아까웠지만  때문에 간 엔 다른 가 많아서 좋았어요 ​내일은 너무 좋았던  개심사랑 해미읍성 후기도 올려볼게요~~  봄꽃구경하러 에 가실 예정인 분들은평일에 가시는걸 추천!평일이 힘들다면 아침 일찍 가기로 해요​평상시엔 9시오픈인데 수선화축제 기간엔아침 7시부터 오픈한다고 하니 무조건 일찍 가는걸로!!  (참! 인생사진 찍으실 분들은 샤랄라한 복장도 준비하세요)  
안녕하세요~~~~~~!!! 백만년만의 블로그 인사드립니다,,,,❤️​머릿속으로 맨날 블로그 살려야지 살려야지 했었는데.. 계속 안쓰다보니 전엔 어떻게 썼더라..? 뭐쓰지…? 하면서 계속 미루다가 이제야 다시 시작해요ㅎㅎ​ 그냥! 오늘은 바로 직전 주말에 다녀온  꽃 맛집을 소개하려해요:)​원래는 봄맞이 벚꽃구경을 가기 위해  개심사에 가기로 했었으나 이틀전에 다녀온 어떤 블로그에서 아직 풍성하게 펴있지않단 글을 보고 목적지를 바꾸게되었어요! ​벚꽃은 아니었지만 풍성한 수선화를 보러  에 다녀왔답니다💛(22.04.10 개화기준입니다) 화성휴게소 탐방가는길에 휴게소는 꼭 들려줘야하잖아오~?먹방부림하고  출발~👍 그렇게 서울에서 두시간쯤 걸려서 네시반쯤 도착했었네요ㅠ ​토요일도 아니고 일요일 오후라 사람이 많이 없을줄알았는데 도착하자마자 사람이 너무너무 많아서 진짜 놀랬어요,,,!!!!!  Previous imageNext image 주차장에서 올라오면서 찍은사진인데 수선화랑 노란집이 너무 잘어울리더라구여?마침 앉아계시던 아저씨랑 의자도 노랑노랑~~~  입장료 안내도착하시면 매표소가 있고, 키오스크가 따로 있어서 결제 후 영수증으로 입장이 가능했어요!​입장료는 성인 일반 2인기준으로 14,000원입니다​ 영업안내매일 07:00 - 19:00Tel 041)663-4326충남 시 운산면 이문안길 72-10 안내도은 1900년대 초에 건립된 일제 강점기의 가옥이며,보통 3월말부터 4월말일까지는 곳곳의 수선화를 볼 수 있는 곳이었어요!🤩  이곳은 -!​미스터션샤인 촬영지이기도 해요 미스터션샤인 드라마는 안봤지만~ 재밌다고 들었던 거 같은데 드라마 촬영지라니 저도 한번 들어가볼게요! 진짜 옛날옛날 할무니네집 같은 느낌!그 와중에 창문 속 수선화밭 진짜 그림같더라구여  요기 담장밑도 그냥 지나치지않고 사진을 찍어주는 365일 사진기사님💕(열정가득해요)  구냥 둘러봐도 분위기 가득한곳 딴곳보기 샷미스터션샤인 촬영지 포토존요기 액자마냥 너무 예쁜곳 Previous imageNext image 호다닥 사진찍기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 앞에 지켜보던 아기한테 안녕하는 모습앞에 아기 안고계신분이 계셨는데 저 찍고나서 훈훈한 가족사진 찍으시더라구요!여기는 포토존으로 인정합니닷!!!  나가는길에 빗자루보고 갑분 상황극..ㅎ  이제 밖으로 나가보면~ 수선화밭답게 수선화 한가득💛💛💛💛💛 요렇게 휑한곳도 있었으나 대부분 잘펴있더라구요! 곳곳에 들어가지마세요 주의판이 있었지만 돌다보면 사람들이 헤집고 들어간곳이 많았어요ㅠ 전용 포토존은 따로 있었지만 줄은 너무너무 길더라구요… 저는 그냥 돌다가 예쁜곳에서 사진 찍어봤는데어느곳에서나 찍어도 배경이 최고ㅜ 트렌치코트 이번년도에 못입고 지나갈줄알았는데 입어서 행복해요ㅎㅎㅎㅎㅎ😆😆😆 한시간가량~? 둘러보고나서주변에 어디가지 하다가 범지니가 검색해서 찾은 해미천이라고 에 유명한 벚꽃명소를 가기로했어요! 계단 두칸씩 오르는 벚꽃보기위한 당찬 발걸음 이랑은 차로 한 15분 안쪽으로 걸리는 가까운 곳이었어요!​에 오면 벚꽃도 보고~ 수선화도 보고~ 최고최고!👍👍👍 요렇게 천을 사이에 두고 좁은 도로가 있으며벚꽃나무들이 있더라구여~ 갑자기 포크레인도 지나가고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 조금 당황스러웠던 산책로였어요차로 지나가시려면 불편하겠더라구요 ㅠㅠ  벚꽃도 봐서 너무 좋아요😝 Previous imageNext image잘보면 다 다른샷 아래 산책로에는 요런 가림막 벤치도 있고! 너무 좋을 거 같더라구요(이런 산책로 있으면 맨날 산책할텐데 ㅎㅎ) 아래 산책로에서 본 풍경위에서 봤던 의자가 있길래 앉아봤더니 풍경 좋네요   사진으로 다 못담아~~~! 조아 벚꽃맛집 벚꽃구경 실컷 했네욤😙 밥먹으러 당진쪽으로 가다가 본 돼지들범지니가 제 칭구라네요 ㅎㅎㅎ콱  하트뿅뿅❤️‍🔥 당진 최애 삼계탕집에서 밥먹구추억이 있는 삽교호 야경보러 방문! 왜 일요일인건지…!서울 가기에는 정말 아쉬웠던 &당진 당일치기 여행이었어요계획없이 갔었는데 이리저리 잘 돌아다니구 집에는 열한시쯤 온 거 같아요~~~!​가기전에도 오전부터 출발한게 아니라 갈까말까했었는데 가자고해도 그래 가보자하며 먼걸음 가준 봄디니 최고🤩덕분에 이번 봄 꽃구경은 다했답니다!!!​어제 비가와서 벚꽃도 다 졌을 거 같은데 그래도 남아있기를 바라며..! 아직 꽃구경 못하신분들은 꽃축제 끝나기전에   방문해보시길 추천드려요🌼  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 #가볼만한곳 # #여행 #당일치기 #당일치기당진 #해미천 # #미스터션샤인촬영지 #미스터션샤인촬영지 # #수선화축제 #수선화 #수선화축제 #수선화개화 #수선화개화 #봄꽃축제 #봄꽃축제 #입장료 #포토존 #데이트 #주말데이트 #데이트코스 #4월꽃축제추천 #꽃축제가볼만한곳 #서이추환영 #서이추  
​  ​ 041-663-4326충남 시 운산면 이문안길 72-10http://landing.gajagaja.co.kr/yugibang/  & 여기유서해안의 전통가옥 충청남도 민속문화재 제23호 에서는 매년 3~4월 봄의 시작을 알리는 수선화풍경이 100년 고택의 고즈넉한 언덕 위를 노랗게 물들입니다. , 수선화풍경, 수선화, 수선화축제, 여행landing.gajagaja.co.kr 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​​​220401​​신랑 평일 쉬는 날이라고해서 부랴부랴 어디갈까 고민하다가 !!1-2년전부터 인스타그램에서 핫한 여행지로 알려진 # 에 다녀왔어요.​​​ ​​​인스타그램 보니 3월 말 기준으로 70%정도 개화됬다는 후기를 보고 후다닥 다녀왔지요^^​​​ ​​​​평일이니깐 그래도 사람 별로 없겠지?!! 하면서 들뜬 마음으로 도착한 우리가족 ^^​​​​ ​​​4월 첫째날 다녀왔는데, 확실히 뒷동산(?)쪽은 거의 꽃이 안폈더라구요ㅠㅠ인스타 후기에는 70%정도 개화됬다고 했는데, 실제로 가서 보니 음...40-50%정도 개화된듯한 느낌이였어요 ㅠㅠ​​​ ​​​​그래도 뭔가 초록초록한 새싹들을 바라보니, 자연에서 받을 수 있는 생기로운 에너지를 느낄 수 있었답니다.​​​ ​​​​아빠랑 오랜만의 나들이에 신난 좐이 ^^​​​​  ​​​​낙엽 밑에는 어떤 곤충이 살고 있을까?호기심 많은 4살, 좐이는 얼마전 읽었던 호비책에 나온 장수풍뎅이랑 집게벌레에 관심이 매우 많아요^^이날, 통나무 밑에서 빨간 집게벌레를 3마리 정도 보았는데, 약간 무서워하면서도 신기해하는 모습이 너무 귀엽더라구요.​​​ ​​​​햇볕이 잘 드는 메인광장쪽은 확실히 수선화가 만개해있어서 그나마 다행이였어요ㅋㅋㅋ하지만 평일나들이 임에도 불구하고 몇안되는 관람객들이 전부 여기서 사진을 찍으려고 몰렸기때문에 포토존에 줄서서 사진을 찍었답니당 ㅠㅠ​​​​ ​​​​우리 4인가족도, 포토존에 앉아서 추억남기기^^엄마 ♥ 안나 ♥ 아빠 ♥ 좐이​​​​  ​​​우리가족도 마기꾼인가?!아니면 이제는 마스크 쓴 모습이 너무나도 익숙해져버린 탓인가?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​통나무의자에 앉아서 사진을 찍었는데, 뭔가 사진으로 봤을때는 굉장히 내가 난쟁이가 된 느낌ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​밑에 내려와서 다른 포토존에서 사진찍긔 ;-)​​​​ ​​​​하 이게 얼마만의 콧바람인가_드릉드릉 =3​​​​ ​​​염색의 필요성이 상당히 느껴지는 뒷모습.​​​  ​​​​내 인생에서 가장 잘한 일.나 닮은 넘 귀여운 좐이를 낳았다는 것.진짜 사진찍을때 마다 나를 닮은 좐이 모습을 볼때마다 깜짝깜짝 놀란돠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​신랑이 찍어준 오늘의 베스트 샷.좐이 볼에 뽀뽀하는 엄마 //★​​​​ ​​​​오랜만의 나들이에 신난 엄마는, 아빠한테 계속 사진찍어달라고 요청하고ㅋㅋㅋ좐이는 이제 그만하면 됬다며 사진찍을때마다 인상써버리긔.그래도 조아 ​​​​  ​​​​한바퀴돌고 내려오는 길에 있는 작은 연못.​​​​ ​​​그 연못에 사는 오리 몇마리.​​​ ​​​신기해하면서도 가까이 다가서기는 아직 무서운 좐이.​​​​  ​​​​수선화는 예전에 거제도 여행때 #공곶이수선화 축제때 처음 봤었는데 여기 에도 #수선화축제 가 있을줄이야 //​​​​ ​​​​마지막 포토존은 바로 요기 !!여기 사진찍는데도 줄서있길래, 우리도 줄스고 앞에 사람 빠진다음에 사진찍으러 들어갔는데.... 안보이는 뒤쪽에도 줄이 있더라구요?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​나도 #인스타갬성 으로 사진 찍고 싶었는데... 이게 참 4살 아이와 함께 다니는 여행에 #감성사진 연출은 참으로 어려운 것...그냥 눈코입 멀쩡하게 잘만 나와주면 그것이 바로 #인생샷 이 되버리는 순간임ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​한시간정도 알차게 구경하고, 이제 밥먹으러 가는 길.​​​​  ​​​​한켠에 있는 굴렁쇠와 윷놀이, 투호놀이가 있어서 추억의 굴렁쇠를 아빠랑 좐이랑 함께 굴려봤어요ㅋ.ㅋ왜냐하면 우린 88올림픽때 태어난 세대니깐?!굴렁쇠쯤이야.​​​​ ​​​윷놀이를 하는건지, 윷패대기를 치는건지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​자기 몸집만한 윷을 으쌰으쌰 들어서 저 멀리 던져버리는 꼬마천하장사 김좐.​​​ ​​​굴렁쇠를 어떻게 굴리냐, 이걸 여기에 끼우네 저기에 끼우네 신랑이랑 둘이 갑론을박하다가 우연히 굴리는 방법 알아냄ㅋㅋ좐이랑 같이 굴렁쇠굴리는 아빠.이 모습 마치 유치원체육대회.​​​  ​​​​나름 타조랑 돼지 동물원(이라쓰고 우리라 읽는다)도 있고, 알차게 구경할 포인트들이 은근 있더라구요.​​​​ ​​​​평일에도 사람이 은근 많았는데, 주말에는 사람 박터져서 꽃이랑 사진을 찍는건지 사람이랑 사진을 찍는건지 모를정도의 인기라는 #다음에 또 올지는 모르겠지만, 그때도 평일찬스를 쓰겠노라 다짐해봅니당.​​  ​​#수선화축제 #수선화 #수선화충제 #충남수선화 #충남꽃축제 #충남유기방바옥 #여행 #꽃축제 # #데이트 #핫플레이스 #가족여행 #가족나들이 #나들이 #인스타그램핫플레이스 
​ ​4월 봄에 가볼만한곳  꽃구경 국내 봄여행지​  ​​갑자기 쌀쌀해진 날씨가 봄은 언제 오나 싶지만이번주만 지나면 따뜻한 봄 날씨와 함께벚꽃과 다양한 꽃들을 만날 수 있는데요.​​ ​올해 4월에는 어디로 떠나볼까벌써부터 여행계획을 세우고 있어요!작년에는  을 시작으로 경주 겹벚꽃까지 깨알처럼 전국을 돌면서 봄을 만끽했는데벌써 일년이 지나  4월 봄에 가볼만한곳을 소개하네요​​​​​ 1. 4월 봄에 가볼만한곳 ​작년 봄, 태안을 갔다가 우연히 방문했던 에는 매년 봄이 되면 아름다운 수선화가 가득한이 정말 인기인데요.​4월에 열리는 태안 튤립축제와 함께봄 가볼만한곳으로 꽃구경 봄나들이로 유명해요​ ​위치는 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10로 서울에서 2시간 정도 소요되어 당일치기로 충분히 가능주차장은 자체로 운영하고 있어요​운영시간 매일 09:00~18:00(연중무휴) ​ ​  입장료​일반(만18세~64세) 7,000원 학생(만5세~만18세) 5,000원 경로(만65세 이상) 6,000원장애인 5,000원구인 6,000원​ ​​작년에는 5천원이였는데올해 3월21일부터 수선화시즌을 맞이하여기존의 관람보다 가격이 2천원 올라갔네요​입장료가 조금 부담스러워졌지만대신 그 어디에서도 만날 수 없는 아름다운 풍경을 볼 수 있기에 충분한 가치가 있어요 ​​ 2. 봄나들이  ​1919년 건립된 일제 강점기 전통사옥으로마을의 가장 안쪽에 산을 등지고  남향에 자리 잡고 있어요​충청남도 민속문화재로 지정되어 있으며미스터 션샤인에도 나온 ​​ ​현재 은 서해안 전통가옥을 관리하며정원에 매년 봄이 되면 수선화를 심어 의 를 제공하고 있어요​​​ ​ 안내도입니다​주차장에서 멀지 않아 몇분만 걸어가면수선화를 만날 수 있는데요​​ ​이 중간에 위치하고가옥을 둘러싸고 노란 수선화밭을 만날 수 있어요​작년에 3월 26일쯤 방문했을때 사진인데꽤 초반에 다녀와 이때 앞부분만 화려하게 핀 상태로4월 초에 가야지 가장 수선화가 이쁠때의모습을 볼 수 있을 것 같아요​​ ​특히 뒷편 언덕에는 끝없이 핀 수선화를 만날 수 있는데 앞쪽은 3월말뒷쪽 그늘진 곳은 4월중순에 피기에​4월 중순까지 아름다운 수선화를 만날 수 있어요​​ ​봄의 꽃 수선화의 노란물결은 사진으로 담으면 더욱 이뻐 최근 전국적으로수선화 꽃밭이 SNS에서도 아주 핫한데요 ​수선화는 3월말쯤 피어 4월초에 절정의 풍경을 만날 수 있는데요서울근교에서 방문하기 가장 가까운곳이바로  같아요.​ ​수선화는 영문명으로 나르시서스로 수선화의 유래는 그리스신화에서부터 왔다고 합니다. ​용모가 좋은 미소년 나르키소스가 많은 동성과 이상의 구애를 받지만 모두 거절하고 거절당한 사람 중 한명이 복수를 하기 위해 자기 자신을 사랑하는 저주를 내렸는데요 ​결국 나르키소스는 물에 비친 자신의 아름다운에 빠져 죽게 되었다고 하네요. 우리가 알고 있는 나르시즘도 여기에서 온것 같네요 ​​ ​꽃을 배경으로 한적하게 촬영하고 싶다면무조건 오픈시간대 방문이 필수인거 아시죠!​저는 작년에 방문했을때 초반 평일 오전에 방문사람이 별로 없을줄 알았는데 의외로 엄청 많더라구요​​ ​사람뿐만아니라 애완견도 좋아하는 수선화​ ​초반에 방문하면 오히려 언덕쪽은 노란물결보다초록빛을 더 만날 수 있어요. 제가 그랬거든요 ​​  ​시기별로 수선화가 피기 때문에 4월 초를 지나 중순까지도 충분히 만날 수 있는 수선화​ ​설레이는 봄과 너무나 잘 어울리는 수선화를 만나고 싶다면 ​서울에서 2시간 조금 넘는 거리에 위치한충청도  을 방문해보세요꽃구경하기 좋은 4월가볼만한곳으로 추천해요​​​  ​​#4월국내가볼만한곳 # #4월꽃구경 #봄여행지 #봄에가볼만한곳​​​​ 3.  과 함께 가볼만한곳  ​ 가볼만한 곳 필수코스 해미읍성​사실 은 해미읍성이 유명한 곳인데요바다가 아름답다는 의미의 해미로 해안지역에 출몰하는 외구를 방어하기 위해 만든 곳사람이 별로 없어 한적해 산책하기 좋은 곳입니다​​​  ​백종원이 극찬한 바로 그 호떡 해미호떡​골목식당에서 백종원이 극찬하거나방송 후에도 관리가 잘 되는곳이 별로 없는데이 2가지가 다 이루어진 곳이 바로 해미읍성​  ​골목식당에 나온 곱창전문 해미 우시장​을 간다면 그 지역의 맛집은 기본이죠!에서 가장 유명한곳으로 이곳을 뽑는다면골목시장에서 솔루션을 받았던 해미우시장소가 아닌 돼지곱창이 메인인 곳으로 쫄깃한 식감의 곱창구이와 얼큰한 전골둘다 매력적인지라 2개를 꼭 다 먹어봐야합니다.​​​ ​따뜻한 봄날 봄나들이로 어디론가 떠나고 싶다면봄에 가볼만한곳으로 봄 여행지인 을 추천해드려요:)​노란 물결과 함께 꽃구경을 즐겨보세요 ​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10해미호떡충청남도 시 해미면 읍성마을2길 15-1해미우시장충청남도 시 해미면 읍성마을3길 22 해미우시장해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리 ​​  
충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 3월 27일 일요일에 다녀온  수선화 꽃  후기 입니다~~저 부터도 출발하기 전까지도 계속 고민했어요.​급 추워진 날씨에 꽃이 피었을까 ???1시간 20분 정도 걸리는 위치인데 덜 피었음 어쩌지 갈까 말까???하다가 일요일 해가 떴길래 우선 출발했습니다. ​​​​    정보!!-운영시간 오전 9시~오후 6시-365일 연중무휴(휴무 없음)-3월 중순 21일 부터 수선화풍경 입장료 적용으로3월27일 기준 1인당 7천원-노지 주차 가능​​방문 당시 1구역 위주로 약간 피었으나온통 노랑색으로 물든 수선화 사진들의 풍경을 보시려면더 시간이 지난 뒤 방문하시길 추천.​​​​개화시기가 작년보다 늦어지는 듯 하더라고요.인스타그램에 실시간으로 올라오는 인증샷 보고는조금 기대하고 갔는데 활짝 핀 곳이 2구역 정도로 포인트가 한정적 이다 보니많은 인원이 몰려서...줄서서 후다닥 사진 찍고 ;;입장료 대비 아쉬웠던 점 있었습니다.​​​​​그래도 열심히 찍어준 남편덕에남긴 예쁜 사진들 - ​(사진 많아유..)​ 중앙 한옥으로 된  뒷뜰 배경으로 찍었어요 ~장독대와 노오란 수선화 꽃들이 어우러져 예쁘더라고요.​​​참, 수선화 배경으로 예쁜 사진 몇장 찍고 나올게 아니라면치마 입더라도 조금은 편한 신발이 좋을거에요.오르막 내리막 경사가 있는편입니다.​​가옥 가까이 말고도 꽤 넓은 부지라 숲 안에 소나무 아래에도 수선화가 꽉차게 심어져 있었어요.물론 지금은 하나도 안피었지만 4월 중순 지나면 숲 안까지도 활짝 피어 더욱 멋질 것 같아요.​​오후 5시 정도 되니 해가 떨어지면서 무척 추웠어요.예측하기 어려운 3-4월 날씨감기조심, 코로나 조심!​​​​   주차장 입니다.넓은편인데 차가 꽉 찼어요~~~​위에 주차장에는 관광버스도 있구요.​아직 이른 시기고 전날까지 비가 내렸어서사람이 이렇게나 많을 줄 몰랐네요.​​젊은 친구들이 주차요원 등등안내 해줘요.​​ 주차하고 입장료 구매하러 입구로 올라가요-올라가는 길목 언덕에도 보이는 초록색 식물이 전부 수선화에요.​전부 만개하면 입구부터도 행복해질 것 같아요.​27일 기준으로는 개화하려면 한참 멀어보였어요 ㅠㅠ입장료 아까버...​   입장료 안내 및수선화 개화시기 안내문이 있습니다. 기준으로 오른쪽  제 1구역 방향은 양지 지역으로 3월말이면 만개하는 분포지역이라고해요.제 2구역 방향은 솔나무 군락지역으로 그늘이라 4월초라고 되어있는데..더 걸릴 것 같아요.제 3구역은 4월 중순 이라고 써있어요.​​​올해는 인스타그램덕에 더욱 핫하여사람들이 많이 몰릴 것 같아요.​​​계획 잘 짜서 덜 붐비게 예쁜 포인트 많이 즐기고 오세요.​​저또한 마찬가지지만 수선화 풍경에 어울릴 만한여리여리 , 하늘하늘 거리는 치마, 원피스 입은 분들이 많았어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​노랑이 포인트로 입고온 아가들도 너무너무 귀엽!!!!!!!!!​​ 입구부터 노랑 꽃~​​​ 입장하자마자 우측으로 비자나무 가는길 통해솔나무 군락지로 크~~~~게 한바퀴 돌며 분위기 살펴보기 ㅎㅎㅎㅎㅎ저희는 운동화 신고 가서 정말 산 끝까지 올라갔다 왔어요.​​​솔나무 안 산책로는 꽃이 안피어서사람이 별로 없어 참 좋았습니다 :)​​ 제 2구역 수선화 상황​​ 이곳을 오르며이따가 어디로 가서 사진을 찍어야잘 나올까 ~~~~살펴보기 중​​그늘엔 약간 쌀쌀하여뭐라도 챙겨 오르길 잘했다 싶었어요.​​ 여기 모두 수선화가 활짝 피면 얼마나 예쁠까요-​​ 아직은 잠 깨는중​​ 쩌~~기 끝까지 가보니 길이 없어서 되 돌아 오기​ 제 1구역 위쪽에서 바라본 마을 모습인데전날까지 비가 내렸다가 파랑색 하늘 보니 참 반가웠어요.오빠랑 내려가기 전 까지 한참을 사진찍고 멀리서 사람 구경​​  어랏??????신난다​​​​ 오빠듀?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 수선화 밭이 엄청 크네요 저 초록색 모두 노랑으로 꽃이 피어나면엄청 장관이겠어요~~~~~~~~~~~​​저희는 3시 40분 쯤 입장하여 빙~~ 한바퀴 산책하고 4시가 되어 제 1구역 도착​​ 중간 중간 벤치가 있어요.​ 제 1구역 메인 스팟..아 수선화 예쁘다~~~~~~​​​오빠는 자꾸 얘 보고 튤립이래..​​ 제 1구역도 부분 부분 다르더라고요.사람들 줄 서 있는 곳 가면 ㅎㅎ그곳이 포인트~~~~~​​ 여기서 줄서서 찍었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ앞에 계셨던 커플에게 부탁하여서로 찍어주기 ~~~​​​​나름 뒤에 거리두기 줄서있는 사람들이 있어 부끄...........​​​ 서서 찍는것 보다는앉아서 찍는게 예쁜것 같아요 :)​뒤로 펼쳐지는 수선화가 더 많이 보이니까요.​수선화를 보호하기 위해 만들어진 길 외에는들어가면 쩌 멀리서 '들어가시면 안된다고' 소리가 들려요~​사진 찍는 사람, 찍히는 사람에게 밟혀 꺾인 수선화도 꽤 있었습니다.​​ㅠㅠ 불땅해라​​롱치마여서 꽃 길 사이로 걸을때치마에 수선화 꽃 봉우리가 떨어질까한복 입은것 마냥 ㅎㅎ치마를 약간 들춰 잡고 걸었어요..​​ ​​뒤에 사람 안나오게 찍으려고 기다리고 기다리다가 포기하고 다른 옆으로 이동해 그냥 막 찍기 ^^​​​   ​​​우리 결혼 1주년 :)기념 국내여행 ​​​​  햇살이 아주 뜨거워눈을 뜰수가 없숴​​​  수선화 꽃이 이만큼 피었습니당~~~~~~~~​​ 여기는 두번째 스팟 뒤 ​​​입구에서 가까운 편이라어르신들 엄청 많았어요~~~~~~~~~​​​ 한옥 배경으로도 차암 예쁜수선화​​​​멀리서 기다렸다가가족단위, 커플, 친구들 사람들이 좀 흩어지면얼른가서 마스크 벗고 찰칵...​​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ조심 조심 했습니당 :)​​ 통나무 위에서 대기중​​​  내부도 살펴보고나왔어요~~~~​​완전 만개한 시점이 아니라 약간 아쉬웠지만 오빠랑 여유있게 산책하며 데이트 했다는거에만족하며...빠이~~~~~~~~​​​​​  하다는 구움당 스콘은 한가지맛 뿐이 안남아서....구냥....먹고..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 끝......다른맛 스콘은 그렇게 맛있나?​ 구움당충청남도 시 율지2로 2 구움당 ​​​​​​​ 그리고  시청 근처 갈비 맛집이라는명소(고깃집 이름이 명소 ㅋㅋㅋㅋ)점심 특선은 기대이상으로 너무 맛있어서 ㅋㅋㅋㅋ한상 싹쓸이~~~~~~~ 명소충청남도 시 향교4로 23 ​​​​​​​이렇게 가볼만한곳 나들이 마쳤습니다 -좋은 시간 되세요 ~~​​​​  ​ 
​오늘 간단하게 써보는  당진 여행 일기입니당 ㅋㅋ벌써 다녀온지 일주일이 넘어가는데.. 아마 이제 찾아보는 사람이 많지않을 것 같은.. 축제 기간은 4월30일까지지만 제가 다녀온 날에도 수선화가 많이 지고 있었으니 아마 지금은 ㅠㅠ 다 죽어가는 꽃만 있지 않을까 싶어용. 근데 함께 다녀오기 좋은 카페도 리뷰하고 추억으로 남기고자 늦더라도 간단히 리뷰해봅니당. 요 글은 우리 커플사진, 데일리룩과 당진 카페피어라와 근처 맛집까지 함께 두루두루 리뷰한달까용.저 진짜 여행다니는거 좋아하고 여행인스타도 운영하는데 뷰티랑 여행이랑 패션이랑 다 하려니까 넘 힘들어서 블로그에 리뷰를 잘 못하는게 넘 아쉬워용 ㅠ 그래서 짧게라도 기록해봐야지 하는데 결국 오늘도 2000자를 써버린 여행일기 함께보시죵...ㅋㅋ (이래서 여행 간단히라도 기록을못함..)​ ​제가 다녀온 저저번주 주말까지만 해도 그래도 볼만했던  의 수선화! 매년 방문하는 곳인데 매년 느끼는거지만 정말 날 잡아서 다녀오기 힘들어요 ㅠ 언제 만개해있는지도 모르는채 다녀오거든요. 인터넷 서치해서 다녀와도 정확한 정보는 알 수없고 사람마다 만개의 기준도 다르기 때문에 항상 좀 힘든데 이번에 방문했을 땐 입구에서 들어가서 해가 쨍쨍한 왼쪽은 꽃이 다 죽었고 오른쪽으로는 그나마 펴있었어요. ​ ​요기 자리는 꽃이 조금 시들하게 머리를 굽히고 있었는데 그래도 사람없이 사진 찍기 좋은 곳이라 요기서 사진 촬영을 했습니당. 이제 태어난지 세달 된 조카도 데려가가지공 여기저기 돌아다니는게 힘들어 사람 없는 요 자리에서 계속 촬영했는데 유기방 가옥 수선화 촬영은 요런 풍경보다는 꽃이 한가득 끝까지 가득히 보이는 풍경으로 맨 윗쪽보다는 아래쪽에 내려가서 찍는게 좋아요! 그럴려면 평일 일찍오는걸 추천합니당.​ ​그래도 예쁜 사진은 가득 남길 수 있어 좋았다..​ ​ 수선화 보러 갈 때 마다 노란색으로 맞춰입고 가는데 이날을 위해 요 자리를 위해 원피스도 가디건도 노란색으로 쇼핑몰 달트에서 구매했어욤.​ ​올해는 뭔가 만족스러운 사진을 찍지 못한 것 같아 아쉬움.. 역시 평일에 가는게 최고인 것 같아요..아니면 새벽 일찍인데 그렇게는 요런 이쁜 옷 입고 덜덜 떨며 사진 찍을 자신이 없으니 내년에는 꼭 평일에 와보도록 하겠습니당..​ ​그리고 떠난 당진 카페피어라입니당. 여기는 처음 와보는 곳인데 당진이랑  여행 많이 다녔는데 ㅠ 그 많이가 항상 가는 곳만! 가서 그런가 이런 예쁜 카페가 있는지도 몰랐어요. 당진에 이런곳이 있다는 얘기를 들었을 때 이런곳을 왜 이제야 알았나 싶을정도로 너무 예뻤어요. 여기는 벚꽃이 흐드러지게 이쁘게 피는 곳으로 한데 제가 갔을 때는 벚꽃이 엔딩 되기 직전이였구용. 이 다음주에 바로 다 엔딩되어서 초록초록해졌더라고요. 근데 지금 초록해진때에 가도 예쁠 것 같고 이날도 사람이 많아서 삼각대를 멀리두고 사진 찍기 힘들어서 앞에두고 가까이서 찍었더니 역시 만족스러운 사진이 나오지 못해가지구 ㅋㅋ 여긴 여름전에 다시 한번 가야겠어요. 여름에 너무 덥고 쩌죽을 것 같아서 아마... 남자친구는 야외에서 사진을 안찍어줄 것 같으니까 넘 더워지기 전에 가야겠어요. 이날도 넘 덥고 ㅠ 얼굴 다 타는줄 알았어요.​ ​음료는 작은 종이컵 같아 보이지만 그렇게 작진 않구요. 그래도 작긴 작아요 ㅋㅋ 종이컵이 예쁘긴한데 양이 조큼 적긴하더라구용. 근데 사진에서 보는 것 처럼 많이 작진 않다는 점 참고해주세용. 그리고 여긴 디저트는 꼭 주문해야겠더라고요. 카페에서 예쁜 음료사진 찍기에는 요런 컵에 주는거라 인스타 감성으로풍부하고 예쁜 사진 찍고싶으시다면 다른분들보니 디저트 두개정도는 시켜서 사진 찍고 드시는 것 같았는데 저희는 요거 먹고 또 바로 밥먹으러 갈거였어가지고! 디저트는 따로 안시켰구용. 밥은 제가 자주 가는 맛집갔는데 아래에서 소개해드릴게용. 내돈내산으로 가는 곳입니당.​ ​뷰가 너무 예쁘지 않나요 ㅠㅠ  수선화  보다 저는 돈내고 음료시켜먹고 여기서 여유롭게 보내는 시간이 더 좋았어가지고  가시는 분들 겸사겸사 당진 카페피어라도 꼭 방문해보세용. 뒤에 있는게 청보리라고했나..? 점점 높게 자랄 것 같은데 제주 느낌도 나고ㅠㅠㅠ 너무 좋네여. 담에 꼭 또 갈래요. 역시나 여기도 평일에! 아 그리고 저희가 앉은 명당 자리는 해가 뜨거워서 그런지 생각보다 금방금방 자리가 나오는 편이니 앞에서 사진찍고 서성이며 기다리다보면 금방 앉을 수 있어요.​ ​그리고 당진하면 뭐돠? 우렁아니겠씁니깡. 제일 한곳은 우렁이박사인데용. 여긴 울 엄마아빠가 많이 가는 곳이고 저는 고기를 주는 대아우렁이식당 좋아합니당. ​ ​하.. 저 우렁 너무 좋아해요. 어제 천안가서도 우렁쌈밥 먹었는데 이거 보니까 또 우렁 먹으러가고싶네. 천안에서 먹은것도 존맛인데 일단 당진은 우렁이 많이 들어있어요. 그리고 여기 대아우렁이식당은 두명이가서면 일단 거기있는 메뉴 다 먹어볼 수 있는 구성이 있어가지고 고기랑 된장이랑 쌈장이랑 초무침까지 다 먹을 수 있는데 갠적으로 여기 쌈장은 제취향은 아니구 된장이 마싯구여. 그리고 초무침이 너무 맛있으니까 참고해서 주문해보세용 :)​ ​재밌었던 당진 여행.! 내년에는 꼭 더 성공한 사진을 찍을테다.. 
# # #봄나들이​​안늉하세요 블링이들~ 쏘블리예욤 ♥한동안 벚꽃 사냥에 심취했는데이번에는 다른 꽃 사냥을 하게 됐어요바로 수선화입니다 ><수선화 하면 뭐다?  이죠!!!작년에 꼭 가고 싶었는데 시기를 놓쳐이번에  당일치기 여행으로 다녀왔어요그래서 오늘은   수선화 축제 방문기를 들려드릴게요~​ 영화 '빅 피쉬'​한 영화인데혹시 이 장면 아시나요~?​ 영화 '빅 피쉬'​영화는 몰라도 짤로 보신 분들 계실텐데영화 '빅 피쉬'의 한 장면으로제가 가장 좋아하는 명장면이에요!!!수선화를 좋아하는 산드라를 위해수선화 1만송이를 공수해산드라 짚앞에 심은 에드워드가 청혼하는 씬 ♡통 큰 남자 에드워드ㅋㅋㅋㅋ정말 로맨틱하고 아름답죠~?감동적이라 저도 꽃밭이나 꽃이 많은 곳에서청혼받는 게 꿈이었어요 ㅎㅎ​영화 '위대한 개츠비'에서도개츠비가 첫사랑 데이지를 위해온 집안을 꽃으로 물들이는 장면이 나와요~그만큼 꽃에 진심인 나.. ♡꽃 청혼에 진심인 건가? ㅋㅋㅋ​워낙 꽃을 좋아해서 봄만 되면 강아지가 꼬리를 흔들듯 한껏 신이 나있어요~​그래서 영화 속에만 있는 장면일 줄 알았더니몇 년 전부터 우리나라에도노랑노랑한 수선화밭이 있더라구요'빅 피쉬'의 명장면처럼수선화를 보고 싶어서 달려가게 됐어요 *_*​ ​바로 이 뷰를 담기 위해서♥​ ​워낙  은인기 있는 명소라서 평일에 갔어요​* 직접 다녀오니 주말보다는평일에 가는 걸 꼭! 추천해드려요 ★​ 은 아침 7시부터 오픈하는데오픈런으로 가야 사람들이 적다고 해서저도 새벽에 출발했어요5시에 일어나는 게 목표였으나좀더 늦잠 자고 ㅋㅋㅋ새벽 6시 40분에 출발했습니다​가는 길에 휴게소 들러 소떡소떡이랑 알감자 먹어줘야죠~?( 휴게소에서 소떡소떡 처음 먹어봐 >< )​ ​  수선화 축제는3월 19일부터 4월 30일까지 합니다​가실 분들은 서두르세요~​ ​드디어 도착!!!휴게소까지 들러 천천히 갔더니총 3시간이 걸렸고오전 9시 40분에 도착했어요 :)​  주차장은제 6주차장까지 있었지만아침에는 중앙 커다란 메인 주차장은 막아놓은 상태였고그 주변 1,2 주차장이 오픈되어거기에 주차를 했어요​저는 4/11 월요일에 갔고오전에 도착했을 무렵에는약 20대 안팎의 정도만 주차되어 있었어요그래도 꽤 있죠잉~​ ​매표소가 있지만 무인 발급기를 통해표를 샀어요​어른 7,000원 / 유아, 청소년 5,000원5세 미만은 무료입니다!​  관람시간은매일 07:00~19:00 이므로 참고하세요★​ ​제일 처음 간 곳은드라마 '직장의 신'과 미스터선샤인' 촬영지기도 한유기방 가옥인데요​ 지역 전통 양반 가옥이라고 하는유기방 가옥 안쪽에는정갈하면서 예쁜 마당과 함께그 한 액자샷 포토존이 있었어요!!!​이미 몇몇 사람들이 찍고 있어저도 줄서서 찍어 봅니댜 ㅋㅋ​ ​문틀을 이용해 액자샷 완성!​ ​가까이 찍는다면 이렇게~​ ​이건 정말 액자같죠~?맘에 들어요 ( ˆ͈̑꒳ˆ͈̑ )੭♡​ ​문틀 없이 찍는다면이런 풍경이 보여요​ ​포토존으로 아주 훌륭해~​  ​수선화가 예쁘고 달콤한 꽃이라 그런지벌이 많아요ㅠㅠ조심해서 찍으셔야 해요벌 피하려는 모습도 사진에 담겼네요 ㅋㅋㅋ​  ​액자샷 아닐 때는 옆에서 이런 사진도 남기기 좋아요​ ​본격적으로 수선화 사냥 시작!!!유기방 가옥을 나오면이렇게 노랑노랑한 수선화밭이 펼쳐져요​ ​날씨까지 좋아서 정말 딱이었어요​  ​춥지도 덥지도 않고 따뜻하고 포근한 날씨~​  ​두 번째 포토존은 여기ㅋㅋㅋ​  ​수선화밭은 생각보다 어마어마했는데요올라갈수록 더 많은 수선화들이 있었어요규모가 엄청 컸습니다!!!​관광객이 많아져서 수선화를 더 심어서작년보다 더 크고 넓은 규모라고 하네요​ ​포토스팟은 굉장히 많았는데안타깝게도 수선화 보호를 위해꽃밭에는 들어갈 수 없게노란 줄이 쳐져 있었어요 ㅠㅠㅠ( 꽃을 밟지 마란 말이야!!! )​이전에 보고 온 사진들은모두 수선화 꽃밭에 들어가있는 모습이었는데지금은 아닌가봐요!이 점도 체크체크 ★​ ​만약 수선화 꽃밭 안에함부로 들어가신다면 방송이 나와요10만원 벌금도 낼 수 있습니다!​군데군데에는 노란 줄이 없는개방해놓은 곳도 있으니이런 곳을 잘 노려야 해요 ㅋㅋㅋ​  ​의 수선화는가옥을 둘러싼 산 전체에 심어져 있기 때문에입구에서부터 위로 올라가며산길 따라 걸어야 해요​산책로를 따라 한 바퀴 돌아서유기방 가옥까지 관람하는 코스로 이루어져 있는데액자샷 장소는 인기가 많은 지라저는 먼저 유기방 가옥부터 갔다가수선화 꽃밭을 돌았어요순서는 편하신대로 보면 될 것 같아요 :)​ ​올라가는 내내 노랑노랑한 수선화가 가득~​ ​여기 오실 때 꼭 편한 신발 신고 오세요 ★​동산이긴 하나 좀 경사가 있는 산이라거의 등산하듯이 올라가야 했고다 돌고 나면 신발은 흙투성이^^​분명 화이트 워커를 신고 왔는데나갈 땐 베이지 워커가 되어 있었다는ㅋㅋ​ ​그래도 위로 올라가면이렇게 아름다운 뷰가 보입니다 ·̑◡·̑​  ​동영상으로 보시면 얼마나 규모가 큰지단번에 알 수 있어요​동영상으로 담지 못한 뒤편에도아주 수선화가 가득가득합니다 ;ㅁ;​  ​위에서 바라볼 땐 엄청 작지만뷰가 너무 멋져요​  ​파란 하늘과 대조되는 노오란 수선화날씨 요정님 감사합니다 ♥​ ​수선화밭에 의자 또는 벤치가 있지만이렇게 바닥에 앉아 찍는 게 제일 예쁘더라구요​ ​온통 노랑노랑한 별들🌼🌼🌼​  ​노란 줄이 쳐져 있지 않은 개방된 곳에는수선화로 둘러싸인 듯한 배경으로멋진 꽃밭샷을 찍을 수 있었어요 ✿♥‿♥✿​  ​수선화 꽃을 이렇게 가까이서 본 건 처음인데활짝 핀 모습이 정말 예쁘네요방긋방긋 웃고 있는 느낌~근데 줄기만 보면 약간 대파 같아요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​사진에는 활짝 핀 수선화만 담았지만실제로는 아직 다 피지 못한 수선화들이 많았어요​  ​제 1,2,3구역  총 3구역이 나눠져 있는데구역에 따라 개화 시기가 달라요지대가 높고 음지인 3구역에는 덜 피었더라구요차츰 피니 4월 말까진 만개할 것 같아요!​*   수선화 개화 시기 - 제 1구역은 3월말, 2구역은 4월초,3구역은 4월 중순-말​  ​유채꽃은 많이 봤지만수선화를 많이 본 건 처음이에요그것도 가까이에서~노랑노랑하지만 유채밭과 확실히 다른 느낌이에요​ ​원없이 수선화밭을 구경하다가또 예쁜 스팟을 발견 ꕤ​ ​그냥 지나가는 길목인데사진으로 담으니 예쁘쥬​ ​꽃놀이 한다고 인간 꽃잎이 되고 싶어샤스커트 입었는데 바람에 날리니 더 예쁘네요​ ​우와와아아-여기는 대망의 메인 포토존 ♡♡​  ​통나무 사방에 수선화가 둘러싸여 있어요​ ​그냥 한 바퀴 돌면 자연스럽게 발견하게 되는 곳인데사람들이 엄청 줄 서있어요​  ​절대 놓칠 수 없다며 인생샷 남겼어요​  ​메인 포토존 바로 그 옆에이렇게 또 수선화 꽃밭이 드넓게 펼쳐져 있어요진짜 장관일세 bb​ ​여기까지   수선화를 다 구경했어요나오니까 12시 10분 정도 되서점심 먹으러 고고~​ ​나왔더니 이게 웬일이야 주차 모습이에요​분명 아침에는 20대 정도 있던 차들이제 6주차장까지 가득 메워몇 백 대나 있더라구요​ ​진짜 주말에 오면 큰일 날 듯 (๑°o°๑)여기는 우리가 주차한 곳-​ ​차들이 빼곡하게 가득 찬 거 보이시나요?평일 낮 12시쯤에 이 정도 ;ㅁ;​ ​ 을 나올 때 출구에서근처 맛집이 12군데 정도 표기되어 있는데해당 식당을 갈 경우 입장료 영수증 지참 시10%나 할인되더라구요​ 된장찌개, 백숙, 칼국수, 아구찜,동태찌개, 황태구이, 가정식백반, 국밥 등모두 한식 식당이라 땡기지 않아서 다른 곳을 갔어요​  맛집을 검색해보니에서 차로 30분 이내에 갈 수 있는맛집들이 많이 나와서텐동 먹으러 '온센'이라는 맛집에 왔어요​ ​점심시간이기도 하고 인기가 많아서 10분 정도 웨이팅 했어요​튀김이 일품인 온센텐동과 상큼한 유자바질토마토를 먹었는데여긴 정말 튀김이 바삭바삭하고 맛있어요!깔끔하게 잘 먹었다~​ ​온센 근처에  호수공원이 있어서여기서 또 벚꽃을 보며 산책하기 ㅋㅋ​ ​ 당일치기 여행이자 봄나들이로에 와봤는데요~​노랑노랑한 수선화밭에서 빅피쉬 영화 주인공처럼수선화의 향기와 봄을 가득 느낄 수 있어행복한 시간이었어요🌼🌼​매번 에는 지방갈 때 휴게소로만 들렀는데정감 가고 예쁜 곳이 많아서새로운 매력을 발견한듯 해요​ 가볼만한 곳으로 뿐 아니라맛집 온센과  호수공원 코스도적극 추천해요 ★​​ 쏘블리 🌼🌸(@xoxo.ssovely) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,097명, 팔로잉 397명, 게시물 2,542개 - 쏘블리 🌼🌸(@xoxo.ssovely)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​ 
우니메이카 태안점충청남도 태안군 소원면 산간이길 158-24충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​오늘의 목적지는 충남 , 태안:)서울에서 두시간 반 정도 되는 적당한 거리뻘이 아닌 맑은 바다를 볼 수 있는 서해분기에 한 두번은 가게 되는 것 같아요.​​ ​3월 말~4월 중순까지는 수선화 시즌😚고택 주변으로 가득 피는 수선화로 한 에 들렀어요. 입장료는 성인 7,000원 매년 조금씩 오르는 중🤣*4.2. 기준 양지는 완전 개화, 그늘은 꽃망울 상태​작년에도 이 맘때 에 왔었는데 비가 많이 와서 은 포기했었거든요.오늘은 날씨는 성공인데 토요일 아침이라 꽃반사람반🤣​​ ​절화로는 보기 힘든 꽃이라 이렇게 찾아와서 봐야 하는 수선화해가 뜨는 방향으로 얼굴을 들어서 사진 찍기도 좋아요:)​​ ​사람이 많으니 꽃이 많이 핀 자리에서 사진을 찍으려면 줄을 서야 해요.부끄럼이 많은 저는 뒤에 기다리는 사람이 있으면 사진을 못 찍겠그든요...​ ​미스터션샤인 촬영 장소로도 나왔던 고택의 창문을 프레임 삼아 사진 찍는 분들도 많아요.​ ​캠핑장 입실인 2시까지 시간이 남아서 점심을 먹으러 만리포 해수욕장에 왔어요😋너울횟집의 해물칼국수 진짜 꿀맛!​ ​날씨 좋구, 바다는 맑고 기분이 좋았어요.​ ​올해 첫 캠핑은 태안 우니메이카에서😊우니메이카가 체인인 건 알고 있었는데, 전국에 벌써 14-15개가 만들어진 줄은 몰랐어요.​2인 이하 소규모 인원/블루투스 스피커 사용 금지/ 고성방가 금지 등 정적인 힐링 캠핑을 표방하기 때문에 우리의 캠핑 스타일과 아주 잘 맞는다는 느낌​동백나무와 수선화가 예쁘게 심어진 입구를 따라 들어오면 작은 관리동이 나와요. 15개 사이트 소규모 운영이라 편의시설도 크기가 작은 편. 장점은 선착순 8 사이트는 사전 신청 시 개별 화장실을 이용할 수 있어요.   ​편의시설은 모두 신축이라 깔끔하고 깨끗하게 관리되고 있어요. 편백나무 향이 좋고, 내부가 따뜻하더라구요😆​ ​이날 캠핑은 미리 예정했던 것은 아니고, 우연히 취소된 자리를 주웠어요.​ ​캠핑장 전체 배치도를 보시면 각 사이트 간격이 넓고 데크에서 보이는 뷰는 거의 비슷해서 특별히 명당이라고 할만한 자리가 없어요. ​1-4자리는 관리동에 가까운 대신 도로와 가까워서 프라이빗한 느낌이 조금 떨어지고, 15번이나 5번이 길 끝쪽이라 가장 한가한 느낌입니다.​모든 자리 차로 바로 접근 가능하고 사이트 인근에 주차 가능해요.​  ​캠핑장은 기본적으로 솔숲인데 간간히 진달래나 벚나무가 섞여있어서 봄을 살짝 느낄 수 있었어요.​ ​간단하게 집 지어놓고, 캠핑장을 둘러보다가 사장님이 키우는 강아지가 있다고 같이 산책가도 된다고 하셔서 신나게 따라 나섰어요. ​보더콜리... 활동량도 엄청나고 진짜 영리해요😊 주변에 양식장이 있어서 산책길 뷰가 좋더라구요. 앞에 오래된 왕벚나무가 많은데, 1-2주 뒤에는 예쁘게 필 것 같아요.​​ ​2-3km 정도 걷고 오니 허기져서 저녁 준비 시작! 사장님은 캠핑장 인근, 사모님은 파도리 쪽이 고향인데 친정에서 갓 채취한 홍합을 가져왔다고 저희한테 한 냄비 주셨어요. 꿀맛:)​ ​이 날 저녁 메뉴는 모듬꼬치 그리들에 잔뜩 구워서 칭따오도 곁들여 먹기😋 ​양념은 매콤한 소스랑 데리야끼 소스 둘 다 만들어서 갔어요. 먼저 고기를 충분히 익힌 다음 양념을 발라줘야 안 타고 잘 익어요.​ ​#태안여행 #여행 #봄꽃여행 #충남봄꽃 # #수선화 #수선화 #태안캠핑 #우니메이카 #태안우니메이카 #만리포해수욕장 #만리포맛집 #태안맛집 #태안해물칼국수  
​4월축제 아이랑 다녀왔어요  수선화 축제 ​ @고구밍지​​​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ 벚꽃 만개는 아직이라 하여 수선화 축제가 한창인 을 다녀왔어요. 4월 8일인 오늘 다녀온 모습이니 주말에 가시려는 분들은 참고해 주세요 :)  ​​ ​​여미리  수선화 축제는 3월 말부터 4월 30일까지 열려요. 지난주에 가려고 하다가 아직 수선화가  덜 피었다는 글을 보고 조금 더 기다렸다가 오늘 다녀왔답니다.  아침 7시부터 오후 19시까지 운영되는데, 주말에는 일찍 가도 바글바글할 정도로  인기인 봄 여행지에요. 저도 작년에 가보고 싶었는데 시기를 놓쳐 이번 봄에 방문하게 되었어요.​​ ​평일 오전이라 사람이 별로 없을 줄 알았는데 네비 찍을 때부터 300대가  찍고 가고 있다고 떠서 조금 당황했어요. 도착하니 주차장에도 이미 차가 가득이었는데, 다행히 주차장이 넓어서 수월하게 주차할 수 있었던..  주말에는 입구 바로 앞 주차장은 당연히 만차일 듯하고 1주차장 ~7주차장까지 넉넉하게 있어서 주차는 가능할 것 같지만 7주차장은 조금 걸어야 한다는 사실!​​​​  주차요금은 따로 없었고 안전요원이 있어서 큰 불편함 없이 이용할 수 있었어요. 내리자마자 보이는 수선화에 밖에 나가기 싫다고 징징거리던 은쓰도 얼른 꽃 많은 곳으로 가보자며 신이 났답니다. ​​  ​​은쓰가 매표소 보더니 이 집 너무 예쁘다고,,ㅎㅎㅎ오른쪽에는 키오스크가 있어서 결제하고 표를 뽑아 입장할 수 있어요. 저희가 들어갈 때 아무도 없어서 그냥 매표소에서 결제 완료!​​ ​​  입장료는일반 7,000원 (만 19세 ~ 64세)경로 6,000원 (만 65세 이상)유아/청소년 5,000원 (만 5세~만 18세)*5세 미만은 무료장애인 5,000원군인 6,000원​그 외 단체 할인, 시 거주 시민 할인이 있어요. (신분증 지참필)​​​ ​수선화 개화시기 안내문도 있었는데요,축제 기간 동안에도 구역마다 수선화 개화 시기가 달라서 어떤 곳은 활짝 만개하고 어떤 곳은 이제 막 피기 시작하는 곳도  있더라고요. 때문에 너무 이르게 방문하면 조금 아쉬울 수도 있겠어요.  수선화 개화시기1구역은 3월 말 개화, 2구역은 4월 초 개화, 3구역은 4월 말 개화한다고 하니 참고하여 방문하시면 좋을 것 같아요. ​​  ​​결제 후 입장권을 보여주고 유기방 가옥 안쪽으로 들어가니 농산물 직거래 행사가 열리고 있었어요.  달래랑 고구마 등등​​​​  ​입구 왼쪽으로는 한복 대여할 수 있는 곳이 있어요. 한복 대여 2시간 15,000원! 그리고 그 옆에는 갑자기 낙타와 흑돼지 (?) 아무도 관심 없는 듯했지만 은쓰는 동물도 있다며 엄청 좋아했던.....ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​중앙으로 올라가면 여기저기 노란 꽃들이 보여요. 얼른 찍고 싶어서 두근두근오랜만에 삼각대도 챙겼어요 희희​​   ​​길 오른쪽으로는 카페와 식당이 있었는데 고 둘러보고 내려오는 길에 아이스크림을 사 먹기로 했어요. ​​​ ​고고!   ​​​​ ​큰 통나무 위에 올라가 한 컷이젠 포즈도 척척ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 사진도 잘 나왔는데 올라가면 핫한 수선화 포토존이 있어서 더 화사하고 노란 사진을 찍을 수 있답니다. 그래서인지 이쪽은 사람이 별로 없어요. 마음껏 사진 찍기!( 영상은 포스팅 하단에 올려둘게요)​​​  ​수선화 밭 들어가기 전에 가장 먼저 보이는 것은 미스터 선샤인 촬영지! 미스터 선사인을 안 봐서 모르겠는데 아주 한 촬영지라고 해요 (조만간 정주행 해볼까, , ), 여기는 내려오는 길에 둘러보기로 하고. ​​​ ​길이 나있는 곳으로 슬금슬금 걸어 올라가 봅니다.​​​ ​​와이드하게 찍으면 양옆으로 사람이 나와서 부분적으로 수선화와 아이 모습을 예쁘게 담아보았어요 :D요즘 밀고 있는 격한 윙크 표정인데 노란 꽃 배경 때문인지 상큼걸stㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​남편은 일 때문에 같이 오지 못해서 삼각대를 가지고 왔는데, 기왕 삼각대를 들고 가신다면 꼭 큰 삼각대를 챙겨가세욥,, 큰 거 챙길까 하다가 귀찮아서 작은 삼각대 챙겼는데 오르막길 내리막길이고 바닥이 평평하지 않아서 삼각대가 자꾸 픽픽 쓰러졌어요... 그리고 좀 높은 시선으로 찍어야 노란 부분이 잘 보여서 잘 나오는 듯합니다! 아래에서 찍어서 그런지 키만 이메다로 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 둘이 찍은 것보다 훨씬 잘 나왔죠오​​​  ​​그래도 셀카 하나쯤은 남겨줘야지​​ ​​오 여기서 찍으면 잘 나오겠다 싶은 곳은 이미 누군가 찍고 있거나 줄 서있고^_^ 저희는 빈틈을 노려 찍고 왔어요​​ ​​​어쩌다 보니 독사진이 된 사진(은쓰 달려오는 중ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​ ​말 안 하면 아무도 유기방 가옥인지 모를 사진ㅋㅋㅋㅋㅋ사진 찍는다고 둘 다 쭈그렸다 일어섰다 했더니 옷에 흙이 잔뜩 묻었는데,,그것도 모르고 열심히 찍었다죠​​​ ​그래도 남는 건 사진뿐이니 열심히 찍자~ 얼마 전까지만 해도 사진 거부하더니 요즘에는 계속 찍어달라고 해서 신난 애미,,♡​​  ​​진달래꽃도 예쁘게 피었고이 내려다보이는 장소에서 사진도 많이 찍었어요. ​​​​​ ​​은 1900년대 초에 건립된 일제 강점기의 가옥인데요, 건축학적으로 귀중한 자료로 평가되어 2005년도에 충남 민속문화재로 지정되었다고 해요.​​​  ​​위로 더 올라갈 수 있었지만 슬슬 힘들다는 5살 어린이의 말에 다른 길로 돌아 내려가기로 합니다. ​​ ​" 엄마 근데 좀 더워, , "가옥 바라보며 멍 때리고 있는 표정을 보니더 이상 올라갈 수가 없었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​구역별로 수선화 개화시기가 다르다 보니 이제 막 피기 시작한 부분과 만개한 부분의 차이가 색으로 느껴지죠? ​​​   ​​사진 멀리 보이는 구역(화살표 표시)이 수선화가 가장 빨리 피어 만개한 구역이었는데요, 인스타에서 본 포토존이 바로 그곳이었어요.  우리도 저기서 찍자! 하고 다가가니 뒤로 줄이 쫙 ..!!  ​​ 하튜 ​줄 서서 기다릴 자신이 없었기에 사진이 잘 나올만한 곳에 서서 찍는 것으로 대신했어요. ​​​  ​앉아서 찍을 수 있도록 곳곳에 노란 의자도 비치되어 있었고요.한 바퀴 돌고 나니 노란 의자만 보면 올라가서 자동반사 포즈 취하기ㅋㅋㅋㅋ수선화 바깥으로 줄이 쳐져 있었지만 한가운데에서 찍고 싶은 욕망을 누르지 못하고 슬쩍 들어가서 찍고 나오는 사람들이 참 많은가 봐요. 여기저기 들어가지 말라는 팻말도 있었고 줄 바깥으로 나오시라고 안내방송도 계속 나오더라고요..ㅋㅋㅋㅋ​​ 금요일 오전 상황한가운데에서 찍고 싶다면 안쪽으로 들어가지 말고 긴 줄을 기다려서 찍어야 합니돠주말에는 이 줄이 어디까지 있으려나 궁금,,​​​​  ​​파란색 초록색 노란색 배경이 있으니 어디에서나 잘 나오기는 해요.아이랑 서로 찍어주기예쁘게 찍어줘서 고마옴,,'-'*​​​​​ ​​김은쓰 패션 포인트 썬캡 못 잃어,,사진 찍을 때 벗기로 약속했잖아..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ열심히 깔맞춤해서 입고 나왔는데 핑크퐁,,^_^,,​​ ​셋이 왔으면 더 좋았을텐데ㅜ,ㅜ사진으로 보는 것보다 훨씬 더 예뻣던 수선화축제그래도 둘이 나름대로 재미있게 놀다가 내려오는 길에 뒷다리 나온 도롱뇽 구경도 잠깐 하고,,​​​ ​​가옥 안에 들어가 보니 사람들이 줄 서 있었는데 바로바로 문 뒤로 보이는 수선화 배경 때문이었어요. 참 예뻣는데 마찬가지로 줄이 긴 곳은 패스하고 사람이 없는 곳을 찾아찾아.. 원래는 은쓰가 저 장독대 쪽에 앉아 있으면 참 예쁜 사진이 나오는데 방안에 들어가고 싶다고 하여  안에서 찍었네요ㅎㅎ​​​  ​​옛 느낌 그대로 전해지는 부엌​ ​여기 뭐 하는 곳 같아? 물어보니여기서 김밥 먹으면 좋겠네~?????그게뭐야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​아이와  수선화 축제 구경을 성공적으로 마치고​​​ ​​아이스크림을 먹으러 왔어요. 일부러 노란 파라솔 자리에 앉음ㅋㅋㅋㅋ구슬 아이스크림 4,000원카드 안됨(속닥속닥) ​ ​이마에 땀난고 ,,날씨가 따뜻하기도 했고 경사진 길이라 더웠나 봐요. 물론 보성 녹차밭에 비하면 낮고 경사도 덜한 편! 녹차밭 관람하고 먹는 냉녹차가 녹차 아이스크림이 참 맛있었는데 여긴 딱히 떠오르는 먹거리가 없어서 조금 아쉬웠어요. ​​​ ​​혹시  근처 식당에서 식사하실 분들은 매표 영수증을 버리지 말고 가지고 계셨다가 계산 시 제출하면 수선화 축제 기간 동안 10% 할인된다고 해요. 할인 가능한 식당은 위 사진 참고해 주세요. ​​​  ​​아이스크림 먹으면서 주변을 둘러보니 저기 위에 그냥 올라가 볼걸 그랬나 ,, 먹고 다시 가볼까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하는 생각이 아주 잠깐 들었지만 다음을 기약하기로 해요. ​​ ​​아쉬운 마음 나가는 입구까지 사진 찍으면서 돌아가기ㅋㅋㅋㅋ​​​   ​봄 즐기기에 아주 좋은 장소였던 .코스도 완만해서 다섯 살 아이랑 함께 가볼 만한 곳으로도 추천해요.​​​  짧은 영상으로 담아 본  수선화 축제▲​​ ​​​​​-#4월축제 # #여행 #충남가볼만한곳#아이랑가볼만한곳 #봄꽃축제 #수선화축제 
여행일자 : 2022년 3월 30일 수요일 10:30 ~ 12:00​봄이 되면 생각나는 꽃은 매화, 산수유, 수선화, 개나리, 진달래가 대표적인 것이 아닐까 한다. 오늘의 여행은 그 중 수선화로 한충남 의 위치한 유기방 가옥을 다녀온 이야기이다.이곳은 수선화로 상당한 세가 있어 평일에도 많은사람들이 찾는 곳이다.​주차장은 너른 공터에 마련되어 있는데,평일 오전에야 널널하다는 느낌이지만오후가 되면 이마져도 꽉 차 버린다 한다. ​주차장에서 오르면 매표소가 자리하고 있다.입장료는 수선화 축제 기간 동안에는 어른 7,000원. ​출구의 장승은 활짝 웃는 표정으로 맞이한다. ​입구를 지나면 추억의 포토존이 마련되어 있다.마치 옛날의 교실 미니어쳐 처럼... ​1년만에 다시 찾은 유기방 가옥은크게 변한 모습은 보이지 않는다.단지 날이 흐리다는 것이 조금은 아쉬웠다.이런 날이 사진은 잘 나온다 하니 기대를 하고본격적으로 돌아보려 한다. ​유기방 가옥으로 가는 길목에는미스터션샤인이란 드라마 촬영지였음을 안내하고,간단하게 요기를 할 수 있는 카페가 자리하고 있다. ​왼쪽으로는 작은 연못이 보이는데,이곳에서 물에 비치는 나무와 집의 반영을담을 수 있다. ​유기방 가옥 입구에 도착! ​입구 주변으로 군데군데 수선화가 피어있는 모습이다.  ​ ​ ​  ​가옥 안으로 들어서니 한 지점에 사람들이 모여사진을  담느라 분주한 광경이 보여 대체 어떤 모습일까보니 방위 창 뒷편으로 보이는 장독대를 배경으로 담는 모습이다. 장독대 앞에 인물을 세워놓고 담으면 멋진 인생샷을 담을 수 있다.  ​가옥의 뒷편으로 돌아가보니 이곳에도 수선화가 만발!  ​창으로 바라보는 풍경들이 정겹다.  ​가옥을 나와 뒷편의 자리한 수선화 군락의 모습을담아본다. 담장을 지나는데 마치 시골집의 뒷담을 거닐던 기억이 나게 한다. 그것도  부잣집의 돌담길. ​3월말이라 그런지 아직 피지 않은 수선화들이 많다.포스팅 할 시점에는 만발하지 않을까 한다. ​유기방 가옥 뒷 산으로는 수선화 세상이다. ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​위로 가서 수선화를 바라보니 전부 유기방 가옥을바라보고 피어있는 모습이다. 바람의 영향인가? 아니면 사람들의 모습을 바라보고 싶어인가? ​ ​ ​ ​ ​ ​햇빛이 많이 들지 읺는 곳에는 봉우리만 나와 있다.따뜻한 날이 오명 활짝 피어 이곳을 찾은 사람들에게많은 행복과 즐거움을 주기를 바래본다. ​ ​ ​유기방 가옥 앞 마당에는 가수 수와진이 노래를 부르며 사랑더하기 모금행사를 진행하고 있어 우리도 아주 작은 돈이지만 보태 보았다. ​많지않은 매화나무에도 이제 봉우리가 올라오고 똧을 피우기 시작했다. 확실히 남쪽 지방하고 매화 피는시기가 사뭇 다름을 느꼈다.  ​가옥 앞의 연못곁에 앉아 잠시 휴식을 취하고 있자니, ​수선화가 다른 꽃과 마주하고 있는 모습이 자기 구역에침입자들을 경계하는 듯 한 모습을 하고 있다. ​그리 길지 않은 시간에 노란색의 수선화를 맘껏 보며사진도 담고, 즐거운 한때를 보낼 수 있었다.꽃이란 존재는 우리 인간에게 위로와 평안함, 기쁨을안겨주는 존재임을 이번 여행에서도 알 수 있었던 것같다. 고맙다 세상의 꽃들아 존재해 주어서.....​ 입구충청남도 시 운산면 여미리 
​태안쪽에 일이 있어서 방문을 하였다가 돌아 오는 길에당일치기로 가기 좋은 관광지가 있다고 해서잠시 찍고 왔습니다. 넓은 부지에 30분 가량 산책하기 좋아서운전하다가 잠시 허리를 펼 수 있는 곳이더라고요.​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 전화 : 041-663-4326주소 : 충남 시 운산면 이문안길 72-10운영시간 : 매일 7시 ~ 19시가격 : 일반 5,000원 / 유아, 청소년 4,000원​​ ​IC에서부터 15분도 안걸려서 도착한 입니다.앞쪽에 아주 넓은 주차장이 있어 편하게 주차를 하고매표소로 다가갈 수 있었습니다.​ ​현재 무인매표를 하고 있어서 키오스크를 이용해서표를 끊고 들어 가면 되었는데요. 앞쪽에 맵도 있어어떻게 산책을 할지 잠시 고민을 하였습니다.​ ​안쪽에는 초가집도 있고 앞쪽에는 기와집도 있었고요.다양한 체험을 할 수 있는 공간도 있었는데 무인카페도 있어서커피 한잔 뽑아 마실 수 있더라고요.​ ​그리고 당일치기를 하기 좋은 이곳은 붉은단심촬영지나 미스터선샤인 촬영지로도 한 곳이에요.​ ​앞쪽에 있는 초가집 속에는약간의 소품도 있어서 아이와 함께잠시 들어 갔다가 나온 후 비자나무를 보기 위해을 살짝 올랐습니다.​ ​여긴 사실 4월 수선화가 아주 한데요.제가 갔을 때에는 철이 지나서 수선화는 모두 다 져 있었지만샤스타데이즈가 하얀 자태를 반기고 있었습니다.​ ​그리고 알리움도 색다른 모양을 한채로 피어 있었고요. 그 옆의 시든잎은 바로수선화로 그걸 못 봐서 좀 아쉬웠네요.​ ​중앙에는 커다란 전통 그네와 함께 조형물도세워져 있었는데요.​ ​그네가 매우 크고 높아서 아이가 재미있어 하면서잘 타더라고요.​ ​그리고 올라 간 곳에서는 수령이 아주 긴 비자나무를만나볼 수 있었습니다. 자태가 상당히 웅장하였어요.​ ​그리고 수선화 사이사이에는금계국이 빼꼼히 고개를 내밀고 있었습니다.​ ​바람이 좀 부는 날이었지만 날씨는 따뜻해길을 고즈넉하게 산책하면서 시간을보낼 수 있었어요.​ ​조용한 곳이라서 가족들끼리, 연인들끼리데이트를 하면서 들리기 괜찮겠더라고요.​ ​군데군데 포인트가 되는 꽃밭이 흐드러져 있어서 당일치기를 하면서 한시간 정도 시간내서들리기 괜찮을 것 같았습니다.​ ​길을 따라서는 양귀비 꽃이 예쁘게피어 있어서 분위기가 하늘하늘하였어요.​ ​한쪽에는 연못이 있어서 강태공 같은 분위기를 낼 수도 있었고요.​ ​저는 한참 운전을 하다가 걷는 것이라서허리의 피로를 풀면서 기운을 다시차릴 수 있었습니다.​ ​그리고 중앙에 있는 기와집을 살펴 보았는데요.여기에서 미스터선샤인을 촬영해다고 하더라고요. ​ ​아직 보지는 않았는데 명작이라고 하죠?조만간 넷플에서 살펴 봐야겠습니다.​ ​나오는 길에 본 송엽국입니다.당일치기를 하면서 꽃밭 구경하면책하기 좋았던  이에요.​  ​​​ ​ 
수선화 축제로 하다는 에 유기방 가옥을 찾아봤습니다 수선화 축제는 4월 30일까지로 수선화가 시들어가는 끝물에 찾아왔지만이른 아침부터 주차장에는 차들도 많고 예상보다 찾는 이들도 많았습니다. 부지런을 떨어 미리 소문을 들었더라면 좀 더 한창일 때 찾아볼 수 있었을 것을 하는 아쉬움이 남습니다. 그래도 개화 시기를 고려해서 3개의 구역으로 나누어 심었다고 하는데 정상부에 해당하는 3구역에 수선화들이 맞아 주어서 다행입니다.  광각 렌즈로 수선화들에 증명사진을 찍어 봤습니다. 다들 가는 세월에 조금 힘들어 표정이 밝지 못합니다....  작은 언덕을 따라 무수히 많은 수선화들이 자리를 잡고 있습니다.저도 올해 수선화를 몇 개 심는 경험을 해봐서 이렇게 모든 언덕을 채우기에는 얼마나 많은 수고가 있었을지 짐작이 되니 대단하다고 생각이 들었습니다. 이미 꽃들이 시들어 버린 구간이 더 많지만 한참일 때는 정말 노란색 물결이 일렁이는 모습이었지 않을까 하는 아쉬움을 갖게 됩니다. 짧게 한번 둘러보고 "미스터 선샤인"에 촬영지였다는 유기방 가옥을 잠깐 둘러보았지만 구옥에 대한 지식도, 관심도 없기에 수선화가 이곳에 주인인듯싶습니다. 까지 유기방 가옥을 보러 찾기에는 많은 부담이 있고 수선화 축제 때 한 번쯤 찾아보는 경험으로 충분하지 않을까 싶은 개인적인 생각입니다. 가까운 지역 개심사에 겹벚꽃이 피었다기에 서둘러 찾아보았지만 이미 도로와 주차장은 차량으로 정체가 심하고 주차도 어려워 차를 돌려 이름만 들어 봤던 해미읍성으로 목적지를 수정해서 출발해 봤습니다. 성곽 옆 도로에 주차를 하고 늦은 아침을 해결, 높이가 아주 높지는 않지만 길게 늘어선 성벽이 기대감을 갖게 해줍니다. "지성루"는 문이 열리지 않습니다. 해미읍성은 "진남문" 만이 개방되며, 성곽을 따라 걷는 것도 불가능합니다. 안전상에 이유라고 합니다. "진남문"을 들어서면 기대하지 못했던 읍성의 규모에 압도됩니다.  드넓은 잔디광장, 동헌, 문화체험장, 기념품 판매점, 객점 등 많은 시설들이 자리를 하고 있습니다.  읍성에서 가장 높은 곳은 "청허정"이 자리를 잡고 있는데 조망은 그렇게 좋지 않습니다. 이곳에는 2004년 양동근 님 주연에 "바람의 파이터"가 촬영된 곳이라고 합니다. 문화체험장에서 장구도 쳐보고 민속놀이도 하고 다시 "진남문" 성곽에 올라 읍성 안을 파노라마로 담아 봅니다.읍성에 규모가 있어 옛날에도 많은 사람들이 살지 않았을까 싶습니다. 아내가 읍성 가까운 도로에 예쁜 카페를 발견해서 가보았는데 2층에서 읍성을 내다볼 수 있는 창가는 앉을 수가 없다기에 급하게 포기하고 "잠양루"를 지나 성곽을 무작정 한번 따라 돌아보기로 합니다. 수원 화성같이 성곽 위를 걷지 못하는 게 아쉽기도 하지만 성곽을 따라 온전히 걸을 수 있는 경험이 새롭기도 합니다. 수원 화성은 몇 구간이 도로로 끊어져 있지만 해미읍성은 온전하게 형상이 보전되어 있지 않나 싶습니다. 그래도 성곽 위를 따라 걷지 못하는 것은 역시 아쉬운 부분이기는 합니다. 해미읍성에 이름은 많이 들어 봤지만 아무런 정보도 없이 찾고 보니 의외의 명소인듯합니다. 주차장에 규모도 크고, 요금도 무료에 서둘러 오면 도로가 주차 구획에 주차도 가능합니다. 아내와 경주 황련단길처럼 문화재와 어울린 관광명소가 될 수도 있지 않을까 이야기했는데 사실은 이미 명소인듯합니다. 주말을 맞아 차량도, 사람도 많습니다, 조금 시간이 흐르자 교통이 복잡해지네요, 사람들이 없는 성곽 밖을 따라 걷다 보면 기대하지 못했던 읍성에 해자를 만나기도 합니다. 한참 보수공사가 진행 중인데 나중에 한 번 더 찾아봐야겠습니다. 야경도 기대가 되고, 22년 10월에는 축성 600주년 축제도 있다고 하니 한 번쯤 찾아보는 것도 나쁘지는 않을듯합니다. 9경이 있다고 하는데 해미읍성, 마애여래삼존상, 간월암, 개심사, 팔봉산, 가야산, 황금산, 한우목장, 삼길포항 이라고 합니다. 우연하게 가야산, 팔봉산은 가봤고 이번에 해미읍성 1/3을 다녀왔네요 왠지 모르게 도전의식이 생깁니다. 다음은 과연 어디가 될런지?????  
당일치기로  에 갔다왔다!노란 수선화가 한 곳이다. 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10  위치는 충남 . 부천에서 차로 두 시간 정도 걸렸다.  매표소. 성인은 우측에 있는 키오스크에서 바로 카드로 표를 끊을 수 있고, 아이가 있다면 왼 쪽으로 가서 직원분에게 표를 끊어야 한다.​사진을 보면 알겠지만 사람이 정말 많다.  운영시간은 오전 7시부터 오후 7시까지인데, 우리는 10시쯤에 도착했다.이 때도 이미 사람이 꽤 많은 편이다. 주차장으로 들어가기 위해 차들이 수십미터를 한 줄로 서서 기다려야 함ㅠㅠㅠ​근데 이 때가 그나마 한산할 때였음. 점심시간이 되니까 사람이 물밀듯 몰려왔다. 수십미터가 뭐야, 거의 수백미터 도로가  들어가겠다는 차로 꽉 차있음.수선화 보러 가실분은 가능한 이른 시간에...오픈 시간에 가시길.  입장료는 꽤 비싼 편. 안에 수선화 밖에 없기 때문에!! 콘텐츠에 비해서는 높지 않나 생각함.하지만 수선화 한 철 장사라고 생각하면...어쩔 수 없지...ㅋㅋㅋㅋ 내가 갔을 때는 4월 초. 제1구역~제2구역 일부까지 수선화가 피어있었다.제3구역은 걍 푸릇푸릇한 산이었음.딱 이번 주말, 다음 주말 정도가 수선화 절정일 듯 하다.  +  영수증이있으면 근처 식당에서 10%할인된다고 한다. 입구에는 농산물 직거래장터도 있는데 맛있어보이는 게 많음. 표고버섯 살까 말까 혹했다. 근데 너무 대용량으로 팔아서 걍 옴.​ 여기가 메인 입구 유기방 가옥이다.안에 들어가면 한옥의 창을 활용해서 액자식 사진을 찍을 수 있다.한옥 창가에 앉으면 사람은 역광으로 까맣게 실루엣만 보이고 배경에 수선화가 꽉 참.아마 인스타에 검색하면 사진 많이 나올 듯.여기서 사진을 찍기 위해 다들 줄을 쭉 서있다. 메인 스트리트? 암튼 사람이 젤 많은 1구역.수선화 앞에는 다 울타리를 쳐놓아서 안에 들어갈 수 없다. 이 건 좋은 것 같음.근데 그러다보니 사진이 예쁘게 잘 안나온다. 저 멀리 사람들이 모여있길래 가봤다. 에서 가장 핫플인 포토존. 수선화 꽃밭가운데 벤치가 있다. 사진찍으면 꽃밭에 나만 나올 수 있음.그리고 둘러싸고 있는 사람들이 전부 줄이다...ㅎ 꽃은 가까이서 보면 좀 듬성듬성한 편. 여기는 4월 말은 되어야 핀다고 하는 3구역.수선화라기보다는 파 모종 심어놓은 것 같이 생겼다ㅋㅋㅋㅋ한적해서 걸어다니기는 좋음. 암튼 그래도 수선화는 예쁘고...난 적당히 근처 어슬렁 어슬렁 거리며 사진 찍었다ㅋㅋㅋ​​4월 중순이면 수선화가 딱 절정이라 풍경은 예쁨.근데 사람이 정말 많고!생각보다 사진 찍을 만한 곳은 없고!사진이 좀 잘나온다 싶은 곳은 전부 사람들이 줄을 쭉 서 있다.난 줄서서 사진찍는건 싫어해서 패스.​그리고 중간중간 앉아서 쉴만한 곳이 없음.입구에 카페가 전부다.이 평지가 아니라 경사진 비탈면이어서 어르신들은 걷다가 좀 힘들어하신다. ​체력좋고 인스타 사진 건지고 싶은 사람에게는 추천.나는 한 번 가봤으니 됐다..  #여행지 #충남여행 # # #수선화 #봄꽃구경 #봄나들이 
날씨가 맑습니다.​ 지역에 머무는 동안자전거를 타고 많은 곳들을 돌아보고 싶어오늘도 여지 없지 MTB를 끌고 집을 나섭니다.​ ​항상 오고 가던 길이 아닌,한 번도 가본적 없는 그런 길들을자전거로 달리는 즐거움.​그건 자전거 여행을 해본 사람 만이공감할 수 있는 즐거운 시간들.​ ​동네 근처였지만 다닌 적 없는인근 옆 마을길로 올라봅니다. ​저 낮은 산자락은 <웅소성>이라는토성이 자리하고 있던 곳이라 합니다.​예전 천수만이 있던 시절에는육지로 들어오는 길목이 되었겠죠?​ ​반사경만 보면 괜히 한번자전거를 세워두고 찍고픈...​ ​지역의 특징,낮은 구릉들이 만들어내는 곡선.​ ​유계리를 지나 부장리에 들어서니수변공원이 아담합니다.​ ​오늘 첫 목적지는저 앞에 보이는 아파트 근처.​ ​하천 둑방길을 따라계속 달려줍니다.​ ​짜잔~!뭔가 좀 특이한 뷰를눈치 채셨나요?​ ​아파트 앞 쪽에무녕왕릉 같은 것들이 있습니다.​ ​< 부장리 고분군>백제시대의 고분군입니다.​백제의 왕릉까지는 아니고이 지역에서 위세를 떨친토호들의 묘라고 하는 것 같습니다.​ ​기념샷 찰칵!!​ ​아마도 이 아파트는공동표지(?) 옆에 지어진유일한 아파트가 아닐까 싶습니다.^^;​ ​그래도 뭐, 이렇게 잘 정비를 해 놓으니무섭다는 느낌은 전~혀 들지 않을 것 같습니다.​ ​자전거를 끌고 산책로 따라 올라봅니다.​산책로 잔디 높이를 보니 관광지도 아닌데다,주민들도 별로 안 다니는듯 싶습니다.​ ​저는 무척신기했습니다.경주에서나 볼 수 있을법한이런 커다란 능을 에서도 보다니.​ ​저 앞에 32번 국도가 보입니다.아마도 이 국도를 오가신 분들은이곳 <부장리 고분군>을 보고 지나셨을듯합니다.​ ​고분과 아파트가 만들어 내는역사적 교감(?)을 한번 더 살펴보고​ ​갈 길이 먼 오늘 코스를 위해서둘러 자리를 정리합니다.​ ​멋진 소나무 그늘 아래 길을시원하게 다운힐 하고​ ​한적한 공도를 따라<음암>으로 이동합니다.​ ​출출해져 오던 때 마침,음암 시내 입구에서CU와 김밥천국을 발견!​ ​바람 깨나 불던 날씨 덕분에서늘해진 바디를 위해따땃~한 커피를 내리는데어찌나 반가운 문명이던지!~​ ​주민자치센터 앞 공원에서참치김밥과 커피로 점심을 보급합니다.​맨날 김치찜만 먹다가,이거 입맛 횡재합니다.​ ​음암로 따라 진출 후32번 국도 옆 옛 공도를 따라IC 방향으로 업힐(사실은 끌바).​언덕에 올라선 후 신나는 다운힐로TG 사거리를 지난 후서해안 고속도로와 나란히'죽가바위길'로 쭉~ 갑니다.​ ​그리고 <여미리> 쪽으로 오르면서32번 국도 굴다리 아래를 지납니다.​ ​옛 모습을 간직한 폐가.한 때는 식구들이 바글바글 했을 텐데 말이죠.​ ​커다란 나무가 멋진마을길을 따라 이동합니다.​ ​ 이 있는여미리 마을.​ ​마을회산 앞에는 커다랗게 서 있는은행나무와 그 아래 평상.​가을이 무르익을 무렵아주 운치있겠다 싶습니다.​ ​< >은마을회관 왼쪽편에 있습니다.​'유기방'이 무슨 뜻일까?유기, 놋그릇 만드는 공방였나?그 뜻이 자못 궁금했는데,이 고택의 후손, 유기방 할아버지의성함이라 합니다.^^;​ 홍길동가옥 같은 거죠.​ ​시골까지 스며 들어온 키오스크에잠시 웃음이 났습니다.^^​ ​삐리릿~ 입장료 3,000원.아까 먹은 참치김밥이 4천원인데문화활동비 과소비 중입니다.ㅋㅋ​ ​가옥 안내도를 살펴보고 감 잡아봅니다.​저는 아무 정보없이 이곳에 처음 와 봤지만,저 노란색 영역이 2만평 정도의수선화 꽃밭이라 합니다.​유기방 할아버지께서 가꾸셨다 하네요.​ ​님, 반가워요~! 달려나오는 복실이.아주 귀엽고 씩씩해서한 동안 같이 놀아주었습니다.​ ​자전거 파킹 후진입로 따라 올라가봅니다.​ ​일단 전경.일제강점의 가옥형태라합니다.​ ​그래서인지, 미스터 션샤인 촬영장소로도활용이된 모양입니다.​미스터 선샤인 안봐서 패쓰~!​ ​약간 근접하여 전경 하나 더.뒷동산의 소나무들이 예사롭지 않습니다.​풍수가들이 와서 견학하는풍수지리상 최고의 명당지라고 합니다.​풍수는 잘 모르니 역시 패쓰~!​ ​대문을 들어서기 전,측면에서 한 컷!​ ​대문에서 내다보이는 진입로.전방이 시원하고 훤~ 합니다.​ ​이리 오너라~​ ​마당 안뜰에 들어서는데,앗! 이건 완전 딱 내 스타일!!​ ​저는 이런 풍의 고택을아주 좋아합니다.​아마도 제 몸 안을 흐르고 있는DNA 때문인가봅....ㅋㅋㅋ​ ​지금 제가 거주하고 있는시골집의 옛 모습과아주 비~슷한 느낌이 듭니다.​ ​마루와 기둥, 창호문, 흙 바른 벽면그리고 지붕 아래 서까래의 모습이목수이신 저의 할아버지께서 직접 지으신이 집의 옛구조와 비슷한 구석이 보이더라구요.​ ​대형 냉장고도 있고,사람 사는 흔적이 보여 궁금했는데,고택체험 민박도 운영하나 봅니다.​ ​갖고 싶다. 이런 집...​ ​뒷마당 장독대와 굴뚝 모습도어쩜 예전 모습 비스무리 합니다.​ ​개화기 신문물을 받아들인듯한서까래 아래 LED 센서 등. 히힛~​ ​별채로 이동하는 쪽문.쪽문에도 기와를 올렸습니다.​ ​캬흐~ 좋습니다.책이 절로 읽혀질 모습.​마루에 걸터 앉아기타를 뚱가뚱가 연주해보고 싶어집니다.​ ​아씨를 훔쳐보는 마당쇠의 시선으로...​ ​가마솥과 아궁이.야~ 이 모습은 진짜 딱 옛 시골 모습.​저의 꼬꼬마 시절에 봤던그 모습들이 생각납니다.​ ​뒷산의 금강송들과의 조화가고택과 어울려 만들어내는풍성한 고즈넉함이 정말 멋졌습니다.​ ​고택을 나와 이왕에 온 거뒷동산의 금강송 솔밭을 올라어디 한번 거닐어 볼까 하노라~​​​  ​2부에서 계속​https://blog.naver.com/comalone/222591363175  지역 라이딩 2/3 (ft. -아라메길 1코스)1부 https://blog.naver.com/comalone/222591231827 유기방 할아버지의 가옥을 관람한 후 고택 뒷편의 언덕...blog.naver.com ​​ 
​​​  수선화축제 가족나들이 후기​​글,사진,영상 초여우​   ​​​​​행복양 육아 중인 초여우에요!3월 내내 바쁘고 정신이 없어서 아이와 함께 한 시간이 적었는데4월 중순이 된 요즘은 조금 정신이 돌아왔는데요 ㅎㅎ작년에는 행복양을 데리고 이리저리 나들이를 자주 갔었는데올해는 한번도 데리고 가지 못한게 미안해서날씨가 좋은 오늘 어린이집에서 일찍 하원시켜서 나들이를 다녀왔어요!​​​​​ ​​​​​봄 가족나들이 하면 역시 봄 꽃을 보러가야하죠~!오늘은   다녀왔어요!​​​​​​  ​ ​​​​​ 은 저는 모르는 곳이었는데행복양의 할머니가 "여기 어때" 추천해주셔서아무런 정보도 찾아보지 않고 출발을 한 가족나들이 장소였어요.​​​​​ ​​​​ 은 일제 강점기 가옥으로 현재는 민속문화재로 지정된 곳인데요.최근에는 수선화축제 장소로 해졌더라고요.수선화축제라니 어떤 장소일지 궁금하시죠?​​​​  ​​   ​​  ​수선화축제 가족나들이​​ ​​​​​충남 시 운산면 이문안길 72-10041-663-4326​​​ 매일 07:00 ~19:00일반 7,000 / 5세 미만은 무료​ ​​​​​ 은 입장료가 있었는데요.5세 미만의 유아들은 무료라서 가족나들이 가신 분들에게는 굿~!주차장은 꽤 넓고 주차요원 분도 계셨어요.주중에는 입구가 밀리지 않았는데 주말에는 살짝 밀리지 않을까 싶더라고요.​​​​​ ​​​​​​전자 매표소도 있고 나름 입구에서는 뭔가 기대가 될만한 시스템들이 보였어요.매표소 옆에는 지역농산 직거래 장터도 작게 있었는데요.​​​​​ ​​​​​​농산물도 판매하고 계시고 염색 옷도 있었는데가장 특이했던 부분은 물건에 예쁜 그림을 그려 판매하시는 분이었어요.귀여운 고무신에 예쁘게 수놓여진 꽃잎을 보고고무신을 살까말까 망설이며 왔답니다 ㅎㅎ​​​​​​ ​​​​​ 입장 후 가장 처음에 보이는 부분은바로 2022. 03. 26 ~ 04. 30 수선화축제 기간 중에운산맛집을 할인해준다는 이야기가 있더라고요.​​​​​ ​​​​​진작 알았다면 할인 업체에서 점심을 먹었을 텐데저희는  을 오기 전에 맛집 검색하다가 20분 거리에 있는안흥일품꽃게장 집에서 꽃게장을 배불리 먹고 온터라 살짝 아쉽더라고요.​물론, 안흥일품꽃게장의 꽃게장이 맛있었기 때문에후회는 하지 않았습니다 ㅋㅋ​​​​​ ​​​​​​ 근처맛집 리스르틑 보고바로 옆에 보이는 것은 손을 씻는 개수대가 있더라고요.갑자기 왠 개수대(?) 느낌이었는데을 쭉~ 돌아보고는 이해가 가더라고요.​ 수선화축제 장소가 산이라서한바퀴 돌고 나면 손을 씻고 싶어지더라고요.​​​​​ ​​​​​조금 더 들어가보면 작은 카페도 하나 있었는데요.입구에도 이것저것 소소하게 먹을 것을 파는 분들이 계셨는데뭔가 땡길만한 것들은 보이지 않더라고요.평일이라 그런지 내부에 있는 식당은 운영을 하지 않더라고요..​​​​​ ​​​​​​아쉬움을 뒤로하고  본격적으로 둘러보았는데요.저의 인생 최애 드라마였던 미스터션샤인 촬영도바로 여기  에서 진행을 했더라고요?​​​​​​ ​​​​​​찾아보고 온게 아니라서 뭔가 더 반가웠던(?) ㅎㅎ둘러보기 전에 안내도를 먼저 확인했는데요.입장료를 받는 걸 보고 뭔가 특별한게 있을까 기대를 했는데사실 수선화가 많다는 것 이외에는 그냥 산 그 자체와 이 메인이었고.. 제가 기대한 특별한 부분은 없어서 다소 아쉽기는 했어요....물론 이 많은 수선화를 관리하기 위해서 드는 비용적인 면이있겠지.. 싶긴 했어요.​​​​​​ ​​​​​​수선화축제인만큼 수선화는 정말 마음껏 보고 올 수 있었어요!저는 이렇게 많은 수선화를 본 적은 이번이 처음이었는데요.신기하게도 엄청난 수선화가 있는데 향이 나지 않기에 궁금했는데수선화는 향이 없는 꽃이더라고요!​​​​​​ ​​​​​​그래서 가족나들이 가시는 분들 중에서도혹시 꽃 향기 알레르기가 있으신 분들은 걱정 없이 가져도 되겠더라고요.​​​​​ ​​​​​예쁜 노랑 수선화 덕분에 어디서 사진을 찍어도 뭔가 예쁨예쁨★저희가 갔을 때는 어느 가족 분들은 아기에게 한복을 입혀서뭔가 촬영을 하시기도 하더라고요.그외에 커플도 굉장히 많았어요!데이트코스로 커플 인생샷 찍기에는 딱 이더라고요.​​​​​  ​​​​​​특히 마음에 드는 부분은 동선이 짧아서아기랑 가족나들이 나오기에는 부담없는 거리였어요.그리고 자연 그대로를 아기에게 보여줄 수 있는 기회라서 더더욱~굿!​​​​​   ​​​​​​​저는 동선이 혹시 길면 아기가 지칠까봐 유모차를 끌고 올라왔는데나중에는 내팽겨쳤어요(?).. 산등성이에서 유모차는 짐짝이더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ행복양처럼 걷는 걸 잘하는 아이와 가족나들이 나오셨다면유모차는 그냥 차에 두고 엄마아빠 손 붙잡고 걷는게 나아요 :)​​​​​​​ 수선화축제 인생샷 찍으러 다녀오세요 :)​​​​  ​​​​​​곳곳에 노랑 의자를 배치해두어서 수선화와 함께 인생샷 찍을 수 있는데요.노랑노랑 예쁜 수선화 속에서 아기 인생샷 찍어주고 싶은 블로거 엄마 열심히 찍었어요 ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​​화사한 수선화 덕분에 사진을 그냥 찍어도화사하게 예쁘게 나오더라고요 :)함께 간 친정엄마도 열심히 찍어드리고~​​​​ ​​​​​​ 내부에는 인생샷 남기는 특별한 장소도 있었는데요.그 곳에는 전문 사진작가들도 몇분 계시더라고요.그리고 사람이 줄을 서서 사진을 찍으려고 기다리셔서저희는 행복양이 아이스크림을 먹고 싶다고 계속 외치던 터라...그냥 쓱~ 둘러보고 나왔어요...​​​​​ ​​​​​  매점같은 곳에서 구슬아이스크림을 판매했는데요.장사를 안하는 줄 알았는데 우연히 어떤 분이 질문하는 내용을 듣고 저도 따라가서 아이스크림을 살 수 있었어요.​현금가 4천원... (...ㅜㅜ..)​​​​​  ​​​​​수선화축제 열심히 돌아보던 행복양은구슬아이스크림 폭풍 먹방을 찍으셨답니다.​​​  ​ ​​​​​열심히 돌아다니시고 주차장으로 가는 길에는힘들었는지 얌전히 유모차를 타겠다고 해서가는 길에는 편히 앉아서 수선화를 구경하셨어요 ㅎㅎ​​​​​ ​​​​​​​  ​​​ ​​​​​​  아무생각없이 갑자기 떠난 가족나들이 였는데요.푸른 소나무와 노랑 수선화 덕분에 맑은 공기 마시고눈도 화사하게 정화된 느낌의 장소였어요.​​​​​​   & 여기유서해안의 전통가옥 충청남도 민속문화재 제23호 에서는 매년 3~4월 봄의 시작을 알리는 수선화풍경이 100년 고택의 고즈넉한 언덕 위를 노랗게 물들입니다. , 수선화풍경, 수선화, 수선화축제, 여행landing.gajagaja.co.kr ​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​​  ​​​​​​​​​​​​​  ​​# #수선화축제 #가족나들이​ 
4월과 함께 도착한 리얼 봄!  제가 살고있는 은봄이 아주 해용~~​그 중 하나인'의 수선화' 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 매일 07:00부터 19:00까지 운영​수선화 개화시기 3월 21일부터 4월 말(예상)/ 수선화개화시기만 입장료 적용​1~7 주차장 구비(7주차장은 걸어가기에 거리가 먼 편)  의 입장료 안내 & 수선화개화시기 안내판!안내판도 노오란 것이 수선화냄새가 벌써 나는 것 같죠???​  ​4월 1일인 오늘은 아직 을 둘러싼 구역 정도만 만개해있는 상태였어요(뒤에서 보여드리겠슴당>_<)​아래는 입장 전 대기장소??인듯 보여지는 의자들ㅎㅎㅎㅎ노오란게 아주 귀여워서 찍어보았움​ ​매표소 직전에는  지역농산물과 지역 작가들의 예술작품들을 판매하고 있어용​  ​고개를 돌리면 등장하는 노란 매표소안내원분과 키오스크로 두가지 방법의 매표가 가능합니당!  성인 1인 7000원 X 2명​ ​자 이제 본격적으로  구경 시작!!​  ​은 수선화 외에 미스터선샤인 촬영지로도 하더라구용!​ ​길을 따라 올라가다보면 오른편으로 간단히 식사를 할 수 있는 주점부리 무인, 유인? 카페가 나란히 있어용​ ​그 앞에서 만난유방울씨~~~~~~너무 점잖고 "자네 나의 안내 필요한가!!" 하는 눈빛이귀여워 미춰버림ㅜㅜㅜㅜㅜ  ​유방울씨를 뒤로하고조금만 올라가면 나오는''​ ​미스터선샤인에 이 장면으로 나왔다고해용ㄱ...나십니까ㅎㅎㅎ​수선화를 뒤로하고 부터 한바퀴 둘러봅니다~~​  ​가옥 뒤편으로 스믈스믈 보이는노란 수선화ㅎㅎㅎ​저는 주말을 피해 평일에 방문한 건데도사람이 많은 편이더라구용!!​자 그리고 드디어 등장하는에쁜 수선화​ 아니이 보기만해도 비타민씨 먹은 느낌이쟈나내 기분 is 달콤해상큼해부드러따스해!!!!!​요며칠 봄비에 구름이 잔뜩끼더니오늘은 파란 하늘에 봄바람까지 최고＼(>_<)／​  ​지금 수선화 개화 상태는 전체의 3분의 1정도을 둘러싼 뒷편 햇빛이 잘 든 곳만 만개한 상태예용​2, 3구역 대부분은 아직 초록초록하고꽃봉오리가 올라오고 있는 중!...약간 대파, 쪽파 같기두하구ㅎㅎ​다음주 주말(4월 9, 10일)정도면 모든 구역의 수선화가 만개하지않을까~~~제 얕은 지식으로 추측해봅니다 훗​ ​태어나 이렇게 많은 수선화는 처음보는데우와 이렇게 이쁜 노랑이 있을 수 있나싶꼬~~~​또 텐션업업해서 꽃밭 사이사이 만들어져있는 사진스팟에서꽃받침 함 해봤네여ㅎㅎ​누우가 꽃인지~~~~​  ​오늘따라 사진찍는데 협조 안하는 우리 차매니저~~​  ​이런거 한번 찍어보려 애썼으나 대. 실. 패.​나 열심히 찍어주는 것만으로도 만족할게.....​...​한바퀴 크게 도니 목이 말라 들어간무인카페​또 신문물에 눈 휘둥그레져동영상찌거봄!!!​   ​마지막은 역시 수선화 & 나​ ​노란 수선화와 잘어울리는 옷입구인생사진 건지러 오세욤~~~​​​눈코입마음 모두 옐로힐링♡  ​ 
​ 수선화 개화시기​봄이 되면서 남쪽에서는 여기저기에서 꽃소식이 들려옵니다. 봄바람을 타고 남쪽에서 점점 중부지방으로 꽃들이 피어나기 시작합니다. 복수초나 변산바람꽃 노루귀에 이어 이제는 매화나 산수유 소식이 들리기 시작합니다.  ​요즘 어디를 가도 수선화 꽃을 볼 수 있는데 무리를 지어서 피어난 모습을 보노라면 참 기분이 좋아집니다. 이렇게 무리를 지어서 피어나는 곳이 있으니 바로 의 입니다.  ​충청남도민속자료 제23호로 지정된 은 1900년대 초에 건립되었는데 일제 강점기의 가옥이며, 향토사적, 건축학적으로 귀중한 자료로 평가받고 있습니다. 유기방 가옥은 소나무 숲이 우거진 낮은 야산을 배경으로 남향하여 자리하고 있어 보기에도 좋습니다.  ​바로 유기방 가옥의 주변에 수선화가 무리 지어 피어나고 있습니다. 을 중심으로 해서 동서남북 모두 수선화가 피어있어 하늘에서 보면 수선화에 둘러싸인 섬처럼 느껴질 것입니다. 고택의 고즈넉함과 아름다운 수선화를 한꺼번에 만날 수 있어 더 좋습니다.   ​수선화는 한국, 중국, 일본 및 지중해 연안에 자생하고 있고 가을에 심는 비늘줄기로서 매년 구근의 내부에 인편이 생겨서 점차 부피가 커집니다. 수선화 꽃말은 자기 사랑, 자존심, 고결, 신비 등이고 비늘줄기에 속하는 내한성이 강한 가을심기 구근으로 이른 봄에 꽃이 피어나지만 품종개량은 영국, 네덜란드에서 많이 이루어지고 있습니다.   ​유기방 가옥 주변에 식재된 수선화 단지는 전국적으로도 해져 많은 관람객들과 사진애호가들이 찾는 명소가 되었습니다. 이곳에는 많은 사람들이 아름다운 수선화를 보기 위해서 몰려오고 있습니다.   ​매년 이곳에서 수선화축제가 열립니다. 보통 3월 20일경부터 4월 20일경까지입니다. 이곳에는 작은 연못이 있어 그 안에서 노니는 오리의 모습을 볼 수도 있습니다. 그리고 매화나무가 있어 꽃을 피우는 모습이 아름답습니다. ​ ​수선화는 혼자 피어있어도 무리를 지어 피어있어도 아름답습니다. 바람이 불면 무리지어 피어난 수선화가 잔물결이 되어서 일렁입니다. 참 아름다운 모습을 보여줍니다. 노란 물결이 가득 다가오는 느낌을 받습니다. 중간에 의자가 있어 그곳에 앉아서 사진을 찍어도 좋습니다.​ ​수선화는 해에 따라 피어나는 시기가 좀 다를 수 있는데 날씨의 영향을 받기 때문입니다. 2017년, 2018년, 2018년과 2019년에는 3월 말에 절정이었고, 2020년과 2021년에는 3월 25일 즈음이 절정이었다.  ​이렇게 통계적으로 보면  의 수선화가 절정(80% 이상 피었을 때)는 3월 25일부터 3월 말 사이 이다. 최근 몇 년 사이에 들어 피어나는 시기가 빨라지고 있는데 올해는 겨울에 좀 추웠다. 하지만 올해도 3월 25일 ~ 4월 15일이 에서 수선화를 보기에 가장 좋은 시기일 것 같다. 물론 이 날짜는 날씨에 의해서 조금 당겨질 수도 있고 뒤로 미뤄질 수도 있다.   ​전화 : 041-663-4326주소 : 충남 시 운산면 이문안길 72-10​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10IC충청남도 시 운산면 갈산리     
4년만에  수선화보러 에 가 보았다. 4월4일 방문 ​주차는 바로앞 주차장에 하면 된다. 주말엔 많이 밀릴듯 보인다. ​ 엔 입장료가 있다​​ 일반 7천원경로우대, 현역군인 6천원유아,청소년, 장애인 5천원 ​할인을 받는 사람은 매표소에서일반은 키오스크로 발매하면 빠르다. ​  ​대충 둘러볼 노선? 을 그려본다. 는무슨. ㅋ일단 사람들 뒤를 따라 입장. ​ ​평일 오전인데도 사람들이 참 많다. 언덕에 오르니 한눈에과 수선화군락이한눈에 들어 온다. ​ ​필히 운동화를 신으시길. ​​350년 수령의 비자나무나 사는 곳에는 없는 나무라 생소한데크기로 봐선 그냥 나무는 확실히 아니다. ​​ ​자자 난 오늘 수선화를 보러왔으니가자 빨리!!  드디어 수선화 군락이다.  ​해를 향해 한방향으로  우리집 수선화가 갑자기 불쌍친구를 많이 만들어 줘야겠다. ​ ​에 오면 느끼는게집집마다 마당에 수선화가 다 있는게엄청 신기했는데원래  태안 이쪽이 수선화가살기 좋은 환경인가보다. ​ ​나도 이런 수선화밭이 갖구 싶다   ​전에 왔을때 산쪽으로 새롭게 수선화를 심고있었는데그동안 많이 자라 꽃이 풍성해졌다. ​ ​이렇게 소나무 아래에서도 잘 자라나?나도 우리집 소나무아래 심어봐?​ ​개화시기를 조절한듯꽃이 핀 상태가 달랐다. 일부가 다 져도다른 곳엔 꽃이 남아 있도록간격을 둔것 같았다. ​ ​그런데 요녀석은 누구?누가 개를 데리고 와서 풀어 놨니?​ ​이녀석 봐라?아주 제집이네?목에 “안내”를 걸고 있는걸로 봐서의 지킴이인가 보다. ㅋㅋ​ ​소나무와 수선화가 조화롭다. ​ ​수선화가 촘촘하고 이쁜곳은사람들이 많다. ​ ​사진을 찍으려면 줄을 서야 ​그래서 대충 두 논네 셀카 찍어 봄. ㅋㅋ ​산비탈에 수선화를 심어서언덕을 이루니보기 좋다.  ​어디나 사람들이 바글바글 ​제발 안에 들어가지 말래도이런사람들 꼭 있다. 나?당연히 안들어 갔지!!우리 코코를  걸고 진실만 말함. 암만!!​ ​저봐봐 다 밟았어!!​ ​4년전보다 꽃도 많고​ ​더 넓어진듯​ ​지금 막 진달래도 피었다. 노란 수선화사이에서진달래가 돋보인다. ​ ​집에 가면 우리집 근처에도진달래가 피었을테지. ​ ​마스크를 쓰고 있어서수선화향을 제대로 맡지 못해서무지 아쉽다.  ​코비드시대 막바지라는데다음번엔 마스크 없이수선화향을 제대로 맡아 보고 싶다. ​ ​수선화 속에서 빨간 색이 눈에 잘 띈다  ​에 올땐반드시 빨간색 옷을 입어야. ㅋ​ ​진짜 사람 많아주말엔 꽃 갯수만큼이나사람이 많을것 같다.  ​관람객의 90%가 여자. ㅋ​ ​잘 있어 수선화야난 우리집 이쁜이들 보러 간다. ​ ​이렇게 수선화 지천인 의 구경을 마치고입구에 지역 특산품과근처 장인들이 만든 제품 전시장에 들어 갔다. ​ ​은 마늘도 하지만생강도 많이 난단다. 집에 가면서 졸리면차에서 먹게 한팩 샀다. ​ ​#수선화 # ##유기방수선화 #수선화축제#주차 #입장료​  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 
​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​​이른 봄에 피는 수선화 :)​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​​오늘은 수선화로 한​ 유기방 가옥에 다녀온​이야기를 적어보겠습니다.​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​​연못에 무지개가 떴길래​한장 찍어봤습니다 ㅋ_ㅋ​연못둘레에 벚꽃이 심어져 있는데​벚꽃은 수선화 보다 늦게 피어서​아직 가지가 앙상했어요ㅜ​(방문일 2020년 4월 5일)​​​입구쪽에 연못과 유기방 가옥이 있구요,​그 뒤로 완만한 언덕에​노란 수선화가 가득 피어있습니다.​이렇게~~~~​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​​나름 부지런히 준비해서​일찍 출발했음에도​주말이라 그런지 사람이 꽤 있었습니다.​요리저리 서로를 피해서​사진 찍는 사람들 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​​샛노란 물결에 우와 소리가 절로 나옵니다.​계속 셔터를 누르게 되더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​​부지가 꽤 넓어서 쭉 올라가봤습니다.​입구에서 멀어질 수록​사람도 수선화도 밀도가 줄더라구요 ㅎㅎㅎ​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​​생각보다 넓은 부지에 놀랐고​천천히 경치를 즐기며 산책하기 좋았습니다.​운동화 필수!!!​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​​걷다보면 수령이 오래된 나무를​마주하게 되는데요, ​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​​이 나무는 350년된 전국 최고 크기의​비자나무 인데,​비자나무가 정말 쬐끔씩 자라기 때문에​이렇게 큰 경우는 드물다고 합니다.​제주도 비자림에서도 생각보다​나무들이 크지 않았던 기억이 있어요.​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​​수선화 뿐만 아니라​진달래, 매화, 산수유등 곳곳에 핀​봄꽃이 예뻤습니다.​​​그리고 또 하나, ​구릉을 산책하면서 느낀건​' 여기 소나무도 멋있다 ! '​산책하면서 정성스레 가꾼​곳임을 알 수 있었습니다.​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​​한참 수선화 사진을 찍다가​짝꿍이 옆에 없어 돌아보니​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​​읭?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아뉘이...먼저 말을 하고​포즈를 잡으라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​말없이 혼자 저기서 계속 저러고 있었ㅋㅋㅋㅋ​짝꿍은 저 사진이 맘에 든다고 하네요ㅋㅋㅋ​​​그렇게 짝꿍 인생샷을 찍어주고​다시 입구쪽으로 내려왔습니다.​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​​고택의 창 너머로 보이는 풍경이​진부한 표현이지만​'한폭의 그림' 같았습니다.​​​이 집은 따로 액자를 걸 필요가 없겠어요,​창밖 풍경이 그림처럼 이쁘니  +_+​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​​고택의 뒷마당도 예뻤습니다.​여긴 사람이 별로 없어서​경쟁이 치열하지 않았어요 ㅎㅎㅎ​근데 뒷마당엔 꼭 안테나가 있더라구요, ​이집도 마찬가지 ㅋㅋㅋㅋ​뭐, 그래도 전 이 사진 맘에 듭니다 :D​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​위 사진은 사람들이 없는​찰나에 찍은 모습 입니다.​이런 순간 셀카 찍어야지~​하면 바로 사람 들어온다는 거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​결국 사람없는 셀카는 실패했어요 ㅜ ㅋㅋ​​​  유기방 가옥 ⓒ Jiny's travel diary :)​​아래쪽으로 내려오니 확실히​수선화 밀도가 빽빽해집니다.​노랑 별이 언덕에 가득 뿌려진 듯해서​머무는 내내 너무 기분 좋았습니다~ !​​​400년된 감나무도 있고​미스터 선샤인 촬영지도 있는데​전 그냥 지나쳤 ;;; ㅋㅋㅋㅋ​여러분은 놓치지 마세요~ ​​​​​more info.​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​​관람시간 :  9:00 ~ 18:00​365일 연중무휴​​입장료 : 기간에 따라 다름​수선화 풍경요금은​성인 7000원, 소아 5000원​​​​+ tip.​​- 수선화 축제기간은​대체로 3월 20일 ~ 4월 30일 입니다.​이후에는 소나무 산림욕 기간으로 바껴요.​​- 동네 뒷산 정도의 가파르지 않은 언덕이지만​흙길이라서 구두보다는​편한 운동화를 신는 걸 추천합니다.​​- 다른 사람이 걸리지 않은 인생샷을​찍고 싶다면 오픈시간에 맞춰 입장 !​​- 수선화 축제기간에는 관람요금이 올라가고​그 시간이 끝나면 요금 조정이 있습니다.​기간과 금액은 홈페이지에 공고됩니다.​ 수선화축제, 한옥체험, 전통체험, 민화체험, 민박, 시골밥상, 가볼만한곳xn--o39am5bv7vomeopa05vdxb.gajagaja.co.kr ​​​- 그외에  가볼만한 곳은​청벚꽃이 한 개심사 (4월25일 전후)​겹벚꽃이 예쁜 문수사 (4월25일 전후)​해미읍성, 해미천의 벚꽃x유채꽃​간월도 간월암과 유채꽃 (4월말~5월)​아이 동반시 류방택천문기상과학관​역사에 관심이 많다면 마애여래 삼존상​신창제 (둘레 산책가능, 주차가 애매)​sns 인싸라면 웅도의 물에 잠기는 도로​등등이 있습니다. ​은근 볼곳이 많죠?ㅎㅎㅎ ​은 특히 봄에 여행하기 좋은 곳이 많아요.​시간이 허락한다면 여유있게 ​1박2일로 다녀와도 좋을것 같습니다.​​- 그렇담 숙소 궁금하시겠죠?ㅎㅎ​제가 숙소로 찜해 놓은 곳은​수화림과 제로플레이스라는 곳입니다. ​조용히 공기 맑은 곳에서​ (고양이와) 머물다 가고 싶다면​부석사 템플스테이도 괜찮을 것 같아요.​​-  유기방 가옥외에​한 수선화 명소로는​​1) 구례 지리산 치즈랜드​이곳은 언덕에서 호수를 내려다 보며​사진을 찍을 수 있어요. 얼핏 3초 스위스?!​​2) 홍성 거북이마을​수선화와 벚꽃을 한 프레임에​담을 수 있어 SNS에서 핫한 곳입니다.​​3) 경기도 광주 화담숲​4월 말까지 수선화 축제를 하는데요,​100% 예약제이니 예약 필수!!​​. . . 등이 있습니다. ​​​​​여행 계획에  도움이 되었길 바라며​좋은 하루 되세요 : )​​​​​​​#국내여행 #충청도여행 #충남여행 #여행​#국내봄여행지 #봄꽃구경​#가볼만한곳 #명소 #​ #수선화 #수선화명소 
​​안녕하세요!본격적으로 날도 따뜻해지고꽃도 많이 펴서 집에 가만히 있을 수가 없네요​지난 주말에는 조금 큰맘먹고에 한 을 다녀왔어요!​​​​수선화 명소라고 하여아침 일찍 일어나서 나가보았답니당✨​저희 7시에 나섰는데도꽤 많이 막혀서거의 1시간 40분 정도 걸린것 같아요​9시에 도착했고그래도 사람이 은근 있더라구요​​​우선 수선화 상황은사진 찍을만한 곳은 충분히 있었는데안 핀 곳이 은근 많았어요(엄청 넓었거든요)​*입장료는 성인 7천원입니디5세미만은 무료예요5세 이상 청소년은 5천원이예요​하지만 충분히 이쁜곳 많았다는❤️👍​ ​​​요기는 위에는 산수유,아래는 수산화로노랑노랑하여 더 분위기 있는 모습 ​​​노랑 물결 너무 예쁘죠?​ ​​​요 구역은 한 80% 핀 느낌? ​보이시죠? 약간 몽우리친구들이랑 고개를 푹 숙이고 있는 수선화들…💦 ​​위치를 잘 잡으면요렇게 수선화 밭 사이이쁜 풍경도 담을 수 있어요‼️(사람이 많아 다 걸리긴 해요)추후에 몇장 추려서 사람은 지우면 되니 ㅎㅎ​ ​​​일부러 수선화 보러간다고노랑노랑 옷 입혔더니찰떡이더라구요❤️​​ ​​​아주 살짝 보정해주니더 동화속 같은 느낌아직 만개한 곳들이 정해져있으니포토존들에 줄을 한참 설 수 밖에 없겠더라구요,​ ​​한시간 지나니사람이 너무너무 많아져서10시 반에 저희는 퇴장을..사진 한장 찍는게 쉽지 않더라구요,​가실 분들은 이번주 주중을 제일 추천드려요‼️​​정말 정말 넓은 공간에수선화가 빼곡히 이쁘게 관리되어있던 !!할만 하더라구요,​​​노랑 옷 포인트로 입고 가면더욱 이쁜 사진 건지실 수 있을 것 같아요!!​​# # ##수선화 #수선화포토존 #경기도가볼만한곳 #꽃놀이 #꽃놀이명소 #수선화명소#4월꽃놀이추천 #아이랑뭐하지​​​​​ 
따뜻한 봄에는예쁜꽃들과 함께하고 싶어져요..!여행을 좋아하는 엄마가 찾은 이번 봄나들이 코스는  입니다노오란 수선화가 가득한 이곳! 지금 소개해볼께요~♡봄이오면 예쁜꽃들을 구경하고 싶은건 누구나 같은 마음일텐데요ㅎㅎ 꽃과 자연을 사랑하시는 엄뉘와 아빠와 함께  으로 여행을 해보게 되었습니다   주차 ,입장료 가격은주차는 우선 안쪽까지 들어오시면 넓은 주차장이 있긴 합니다  그런데 들어오기 까지 길이 좀 좁아요주말인 경우엔  길가에도 차를 주차를 많이 대서 좀 복잡하더라구요​​주차비는 없었구요~!뭐든 인기있는 관광지는 아침 일찍 가던지 아예 늦게 가던지 하는게 좋겠죠?ㅎㅎ​    입장료는 성인기준 5000원이며경로 장애인 학생 유치원생은 모두 4000원입니다​운영시간은 위에 사진을 보니아침 6시부터 저녁7시까지 운영된다고 해요 열체크 하고 마스크 꼭꼭하고 입장 고고씽~~♡   여행ㅋㅋㅋ여기서 첫 시작을~~♡이곳에 대한 이야기들이 초입에 있었어요을 후손들이 관리하고 있고무려 이곳에 있는 가옥이 100년이 넘었다고 해요100년이 넘는 송림숲까지.. 다양한 곳에서 촬영을 하기도 했고요자세한것은 직접 다시 확인해보기로~ 가는 길목부터 노랑물결이 일렁이는 이곳의 모습노오란 수선화가 반겨주었습니다이곳이 봄이구나!!! 가는 길에 연못에서 수 많은 올챙이들을 발견!!!!오마이갓ㅋㅋ  얼마만에 보는 올챙이 인가!!!! 100년된 고택인 만큼 무게감있으면서도 듬직해보였던  백년이 넘었음에도 불구하고 튼튼해보이늗 모습이였어요 설명도 찍어왔으니 한번 살펴보셔도 좋을 듯 하고요~ㅋㅋㅋ 그 주변으로는 산과 꽃들이 가득..여기서 살면 좋겠다는 생각이 들기도 했어요ㅎㅎ자연과 함께하는 삶..♡♡ 가는 길에 있던 우물ㅋㅋㅋㅋ호기심 많은 저희 아부지ㅋㅋㅋ 꼭 확인해보심이런걸 보면 나도 아빠를 닮은 것 같기도하고ㅋㅋ 할미꽃도 있고 수선화도 있고ㅋㅋㅋ 실제로 보면 정말 수선화가 정말 가득한데요이꽃을 키우고 관리하기 위해서 노력과 정성이 대단하단 생가도 들었답니다~!지도에서 보시는 것처럼 온통 수선화 입니다^^♡ 미스터션샤인 촬영지 이기도 하고다른 드라마에서도 많이 나왔었다고 하더라구 동백꽃도 집 마당에 피어 있었어요~  생각보다 주방도 100년된 고택같지가 않아요 ㅎㅎ관리를 잘 해둔 것 같았어요~ 할머니네 가도 이런  아궁이가 있는데 ㅋㅋ ㅋㅋㅋ 뒤쪽 항아리들이 잔뜩있는 곳에서도찍어드렸움ㅋㅋㅋ   에 왔으니 사진으로 남겨보아요우리의 여행 메이트 엄마아빠~! 진짜 매주 나들이나 여행을 떠나시는 두분ㅋㅋ나보다 더 블로그 잘 하실 것 같은뎅~~~ ㅋㅋ 마스크는 사진 찍을 때만 아주 잠깐 벗고 바로 썼습니다 우리도 찍어주셨어요ㅋㅋ 저 네모가 액자역할을 하는 것 같았어요ㅋㅋ여기가 나름 포토존 이니 참고하시구요~ 밖으로 나가서 본격적으로   수선화꽃들을구경해보기로 했습니다전날 비가와서 수선화가 좀 쓰러진 곳들도 보였어요ㅠ 그래도 정말 어마어마하고너무 예뻤어요~노랑노랑~~!!봄나들이코스로 여기 대박이에용♡ ㅎㅎ 2021년 우리의 봄..마스크를 벗는 날이 오기는 할까요?ㅠㅠ 부모님이 예뿌게 찍어주셨어요ㅎㅎ진정한 봄나들이쥬?ㅎㅎ주말에 이렇게 힐링해야 또 반복되는  평일을 견딜 수 있는 힘을 얻게 되는 듯 해요ㅎㅎ이것이 힐링의 힘이겠죠?^-^ 우리도 매일 즐겁게 여행하면서순간을 즐기고 기록하는 인생을 살기로약~~~속~~~♡♡ #복이와윰ㅎㅎ 저번주에 빨강색으로 염색을 했는데노랑 꽃들과 대비되서 더 예뻐보이네요 크크염색하길 잘했네 캬캬ㅋㅋ  사랑하는 울엄마아빠~오래오래 함께 여행 다니자구용♡♡ㅋㅋㅋㅋ 나랑 블로그 이웃인 부모님 이곳을 영상으로도 담아보았어요ㅎㅎ날이 좀 흐려서 아쉽습니당ㅜㅜ그래도 예쁜꽃들가득 봄나들이 도장꽝꽝~~ㅋㅋㅋㅋㅋ이날이 많이 흐렸지만그래도 비온 다음날이라서 공기만큼은 진짜 맑고 쾌적했답니다~날이 맑았다면 사진은 더 잘 나오기는 했을 것 같아요 좀 더 산위로 올라와보았어요날이 맑아서 멀리까지 다 보이네요여기서 보니 정말 해외에 나온 기분까지ㅋㅋ드는 듯 싶었어요ㅎㅎ  우리들의 행복한 시간 예쁘게 입고 사진찍고 오세요~ ㅎㅎ  소나무 숲길을 걷다보면  여미리 비자나무도만나게 되는데 이 나무는 무려 330년이나 되었다고 해요이런 나무 옆에 있으면 괜히 멋진 기운을 더욱 얻고 오게 되는 든 싶어요 ㅎㅎ  330년동안 한자리에서 정말 대단해..! 봄나들이으로  에 대해서소개해보았습니다ㅎㅎ가족단위도 많고 연인들도 많던 이곳ㅋㅋ봄 추억을 남기기에 참 좋아요😀여러분들도 이곳에서 힐링하고 오셨음 좋겠네요​ 충청남도 시 운산면 여미리 203-1여미리마을회관충청남도 시 운산면 여미리 279유기방수선화농원충청남도 시 운산면 여미리 203-1 
​​​​안녕하세요! 일개미입니다.날이 정말 좋은 요즘이지요!따뜻한 기온이라서 그런지 꽃이 많이 피고 있습니다벌서 만개한 곳들도 있더라구요!​충남 근처에서 볼 수 있는 꽃들이 무엇이 있는지 한번 찾아보던 중 이라는 곳을 찾게 되었습니다!주말이라 사람이 많을 것 같았지만, 그래도 조카와 함께 좋은 추억을 만들 수 있을 것 같아방문하고 왔습니다^^​22.04.09(토) 일자로 의 수선화들은거의 만개하였지만, 오른쪽 그늘진 부분의 수선화들은아직 피지 않은 모습이었습니다.​그래도 꽃 구경하시기에는 충분할 정도로 피어있으니가보시는 것을 드립니다그럼  에 대해서 포스팅 시작해보겠습니다!​  * *충남 시 운산면 이문안길 72-10위치가  시내보다는 좀 동떨어져있습니다.​점심 식사는 이 곳에서 30분 정도 걸리는  시내쪽에서 하였습니다.참고부탁드립니다~ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10  ​​ 으로 갈 때에 산불을 목격하여 신고를 하였는데요,이미 신고가 많이 들어간 상황이라고 하네요 ㅜㅜ어서 진화가 되었으면 좋겠는 마음입니다.​특히나 22.04.09.(토)에는 강풍주의보가 내릴만큼바람이 많이 불었습니다.바람은 좋았지만 함께 흩날리는 흙들때문에눈에 먼지가 들어가는 등의 일이 생겼었어요 ㅜㅜㅜ다음에는 썬글라스 등을 준비해놓아야겠다라고 생각했습니다​일단  의 주차는 매우 힘들었습니다.약 11시 정도에 도착하였는데,주차장으로 가는 길도 차들이 밀리는 모습을 볼 수 있었습니다.그래도 가는 길목에 해병대 조끼를 입으신 분들께서봉사를 해주시는 덕분에 편하게 주차장소를 찾을 수 있었습니다.​​ ​​주차장에 주차를 하고 나면, 입장료를 구매해야합니다.시민의 경우에는 할인이 들어가나,주민등록증을 개별적으로 보여주어야 할인이 들어간다고 하니참고하시면 좋을듯 합니다.​일반의 경우에는 입장료가 7,000원유아, 청소년은 5,000원으로 나와있네요!​운영시간은 매일 오전 7시 ~ 오후 7시까지입니다​입구로 들어가 오른쪽으로 가시면 이와 같이 아직 피지 않은수선화들을 볼 수 있습니다그늘이 져서 아직 피기 전인가봐요,시간이 지나 만개한다면 더 이쁠 듯 하네요!​​ ​​아래는 만개한 수선화가 있는 곳입니다.노란색 끈으로 안으로 들어가시지 못하게 해놓았는데요,저희 모두 꽃의 생명을 위해서라도 사진은 안에 들어가서 찍지 않기로 해용!​​ ​노란노란 빛의 수선화들이 많았고,특히나 꽃내음이 물씬 풍겼습니다마스크를 착용했는데도 마스크 안으로 꽃향기가 느껴졌어요!​​ ​​많은 분들이 오셔서 사진을 많이 찍으시더라구요!역시 꽃의 계절에는 사진이 빠질 수 없죠!나무와 함께 어우러진 수선화를 배경으로사진을 많이 찍고 가시기를 바랍니당!​​ ​이곳은 아직 그늘이 져서 수선화들이 활짝 피기 전의 모습이네요그늘에서는 바람이 많이 불어 살짝 쌀쌀하기도 하였습니다.​ ​제가 방문했던 날은 강풍이 많이 불어수선화들이 바람의 방향에 따라 조금 기울어진 모습이더라구요,중간중간 벌들도 보여서 관람 하실때에는 조심히 관람하시는 것이 좋을 듯 합니다!​​ ​​꽃이 많이 핀 곳에는 사람들이 줄을 서서 사진을 찍는 모습입니다,전체적으로 수선화를 보니 더 이뿌네요!​​ ​의 바닥은 흙바닥이라서바람이 불때에는 흙먼지가 많이 날리더라구요,썬글라스는 필수인듯 합니다!​시멘트 바닥이 아니기 때문에높은 굽 보다는 다른 편한 신발을 신으시는 것이 좋을 듯 해요​​ ​입구 쪽에는 이렇게 오리들도 보였습니다.마련된 연못(?) 에는 이렇게 예쁜 수선화들이 또 보였습니다​ ​​한옥 안쪽으로 들어가보시면 사진이 잘 찍히는 스팟들이 몇군데 있더라구요!사진을 찍기 위해서 줄을 서있는 사람들을 볼 수 있었습니다!이곳에서 인생샷 한번 찍고 가시면 어떨까요??​​ ​​이상 의 이었습니다!사람이 적은 시간대를 찾아서 가시는 것도 좋을 듯 합니다이곳은 오전 7시부터 진행한다고 하니,사람이 없을 때 한적하게 다녀오시는 것도 좋을 것 같아요!​따뜻한 봄날 좋은 관람 되시기를 바라오며,다음 포스팅에서 뵙겠습니다~ ♥​​​ 
​   간월도 글자가 쓰여진게 있길래 찰칵찰칵간월도 작년에 갔는데 아무것도 없어서 실망했던 기억이ㅎㅎㅎ​오늘은 원래 태안 튤립축제로 갈려고 했는데, 예상치 않게 일찍 꽃놀이 날짜가 잡혀서 으로 꽃구경을 가기로 하였다. 🌝 세계튤립🌷박람회!충남 태안군 안면읍 꽃지해안로 400 꽃지 해안공원 (☎:041-675-5533)코리아플라워파크 (koreaflowerpark.com)  주차장 도착하자마자.... 오늘 오전 평일 맞쥬??? 차들 몰릴까봐 일찍왔는데.... 다들 똑같은 마음인가요???앞으로 꽃놀이 명소는 더일찍 다녀야겠어요!!어떻게 차가 이렇게 많이 있지?????다들 꽃놀이 왔나요?​ 주차장에서 바라보는 수선화와 모습!  포토존을 나열해볼게요!확인하시고 가면 될 것 같아요!내가 생각하는 포토존 1. 주차장 의자 수선화 이쁜지 몰랐는데....이런게 많은 수선화는 처음인지....너...무 이뻐요. 입구 전부터 반해버렸쥬!   ​  지인이 몇주전에 갔다온 은 수선화가 풍성하게 있지 않아서 그때는 입장료가 5,000원이였대요!특별히 할인도 안되서 내돈내산 7,000원씩 내고 보기로 했습니다.할인적용안되면 요금은 칠천원입니다.​ 제1,2,3구역이 나눠져있으며 3월말부터 4월 말까지 만개시기가 나눠져있다니 신기합니다아~! 제기억이 맞다면, 매표서는 할인되는 사람. 할인되지 않는 사람이라면 무인매표소를 이용하는 것 같았어요~! 이거 어쩌죠??분홍꼬꼬마 친구들이 놀러왔나봅니다.    과 제휴를 맺었나봅니다. 큰 할인은 아니지만 가는 김에 가보시는 것도 합니다.저희는 이미 밥을 먹고 온 터라 안가기루 했답니다:)​비닐하우스안에 장터같이 판매되고 있어요  화분,그릇   꽃,그림액자  갬성소품들에 수제그림!  수제꽃고무신만칠천이라길래 오늘의상에도 안어울려서 살포시 내려났다.  ​​입장은 영수증으로 입장권을 대체하는듯 하더라구요! 입장문도 수선화꽃문이였어요!앞에서 찍고 싶었는데 사람이 물밀듯 밀려오느라 못찍었어요ㅠ 내에는 입장후 바로 왼쪽에 공중화장실이 있습니다. 글고 본격적으고 수선화보러가는길   수선화밭에서  한컷  이게 오래된  비자나무~!뭔가 웅장하다웅장해~  요로코롬 바리게이트가 쳐져있는데 안쳐져잇는 곳을 찾아야 됨저는 안쳐져 있는데가 없는줄알고 초반에 사진을 많이 찍었는데ㅠㅠ 다들 놀러오셧죠?? ​ 뭔가 이런데에서도 자연스럽게 찍으면 예쁠텐데.사람들이 계속오는터라ㅜㅜ 정신없었어요ㅠ  노란물결~~    온통 수선화밭ㅎㅎㅎ  강아지도 수선화밭에서 찰칵ㅋㅋ  날씨도 좋아서 봄의 기운을 확실히 느낄수 있었어용!!  이것은 바로바로 포토존 3.수선화 한복판     다들 신나하면서    여기는 도룡뇽이 산대요!    포토존을 마치고 가옥으로 후다닥 달려갔어요! 잠깐!!보이시나요?? 하늘색꽃? 가옥에서 찍고 싶었는데.....역시 입소문을 타서그런지 줄이 길었다.여긴 포기! 이런 사진이 연출되는데 아쉽다리ㅠ초반에 시간을 너무 잡아버렸으ㅠ  저기말고도 문은 꽤 많이 뚫어놨으니 다른데에서 찍어도 될듯! ​  달래 및 농산물 직거래달래 사시는 분 꽤있더라구요ㄹㄹ군고구마도 팔구 수선화 액세사리도 팔구한복대여도 2시간에 만오천원이더라구요~시간만 있다면 해볼참인데...내년으로 미뤄야겠어욤!!   내에 24시카페도 있어요~~그치만 근처에 예쁜카페도 있어서 굳이ㅋㅋㅋㅋ카드결제 가능한 단밤,시야가 5배나 밝아지는 땅콩도 팝니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기왓장이 정열된 것도 뭔가 멋있다아!    제1경 해미읍성제2경  용현리 마애여래 삼존상제3경 간월암제4경 개심사제5경 팔봉산제6경 가야산제7경 황금산제8경  한우목장제9경 삼길포항 *여미리  수선화 축제🌼  
충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 매일 07:00 - 19:007,000원 일반6,000원  경로 (만65세 이상)5,000원 유아·청소년 (만5세-18세)5,000원 장애인 (1~3급)6,000원 군인  올해 첫 꽃놀이 투어는 노란 수선화로 시작ㅋ.ㅋ 오마이갓김치~ㅋㅋㅋ 주차장 엄청 큰대 차 장난아니게 많았땅4월8일 평일날 갔다왔는대 헬이에용주말에 가면... 으악 생각도 하기 시렁~! 운좋게 가까운대서 주차를 하고 입장권 끊으러 고고​ 사람이 많기때문에 일찍 가시는걸 드립니당 ㅜㅜ​ 입장권 확인하고 드디어 입장~!노란 수선화로 가득해잉​ 잠시 안채로 들어가보기로했어요들어가자마자 사람들이 많이 있는걸 보고아 여기가 핫포토존이구낭 ㅋㅋㅋㅋ  장독대와 수선화가 보이는 자리는 핫포토존이에요쫌 마니 기달려야댕 ㅜㅜ너무나 예쁜 풍경을 자랑하던 곳이다​ 사진을 찍고 집밖으로 나오니이렇게 멋지고 아름다운 풍경이 짜잔​ 노랑노랑한 꽃밭이 너무나 이뻐용​ ​​  곳곳에 사진찍는분들이 넘나 많았어용활짝핀 수선화너뮤 이쀼당​ 사람이 너무 많아서 정신이 없기도 했지만노란 수선화로 가득한 풍경은 정말 멋지고 아름답다​  어느 각도에서 찍든 다 잘 나온다 ㅋㅋㅋ  노란 물결~~~~  지금 이때가 딱 가장 수선화가 이쁠때의모습인것같다설레이는 봄과 잘 어울리는 수선화를보고 싶다면   합니당!  ​##여행###수선화#봄#여행#봄여행#나들이 
노란 별이 가득한 고택의 봄  ​​​ 2019년 4월 17일 촬영본 ​​​ ​​​꽃이 늦은 에서 화사한 꽃 수선화가 피기 시작한다. 국내에서 가장 큰 규모의 수선화 군락지가 있는 이곳은 1900년대 초에 건립 된 일제강점기의 전통가옥이다. ​이곳은 서해안 의 전통가옥구조를 볼 수 있어 2018년 충청남도 민속문화재 제 23호로 등재 되어다. ​ ​사실 꽃이 피는 시기는   3월 중순부터 4월 중순까지인데 해마다 그 시기는 달라지니  최근 SNS에 올라오는 사진으로  확인해보고 떠나길 한다.​꽃시계란 사람이  정할 수 없는 것이니. ​​ ​​사실 작년에도 다녀왔지만  이곳의 유명세 덕에 사람들이 더 많았고 그날은 날씨가 맑지 못해 사진이 그리 만족스럽지 않아 2019년 사진을 꺼내게 되었다.​​ ​​2019년에도 사람이 적었던건 아니었다. ​그런데 4월 중순에 방문했더니 다녀갈 사람들은 모두 다녀갔고 벚꽃이 한창 피고 겹벚꽃도 피는 계절이라 분산되는 효과가 있었는지 조금은 뜸했다.​거기다  점심시간이 되니  공복효과인지  많이    빠져나갔다. ​그 타이밍이 사진을 찍을 타이밍이다.​ 덕분에 사람을 포토샵으로 지우지 않고 이런 사진을 남길 수 있었다.​ ​작년 사진첩을 보니 수많은 사람으로 절대 이렇게 찍을 수 없었다.​​ ​3월 중순에 방문하면 이른 봄 화려한 봄꽃을 보고 행복해질 수 있고4월 중순에 오면 늦게 피는  벚꽃과 함께 어우러지는 모습을 볼 수 있다.​​​ ​​워낙 넓은 곳이라 이곳 저곳에서도 많이 찍었구나​​​​​​곳곳에 벤치가 있어  앉아서 쉬어가기도 좋지만 쉬기에햇살이 너무 뜨겁다.​이때는 4월중순이라 그랬겠지?​​​​​​​ ​은 한옥민박체험부터 민화그리기 체험, 궁중의상, 한복과 교복 사진 촬영 등의 다양한 체험이 가능하다. ​​​아름다운 고택과 너무나 잘 어우러지는 수선화다. ​​​3월의 꽃이 바로 수선화이다. ​수선화의 꽃말은 ​자존 자아도취 이다. ​나르시스 ~​​ ​수선화의 계절이 되면 축제가 열리고  앞에 먹을거리을 판매하고 있다.​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​​​작년까지는  축제기간에만  고택 보호를 위해 5천원 입장료를 받았는데 올해는 상시  입장료를 내는것으로 바뀐 듯하다.​​내일 전화로 확인을 해봐야겠다.​​꽃이 피는 시기는 3월 중순부터 4월 중순까지​ 사람이 많아 주말에는   IC 까지 차가 밀린다고 하니  ​참고하시길.​​또다른 충남의 수선화 맛집​https://m.blog.naver.com/kimvo97/222667870974 홍성거북이마을, 수선화와 벚꽃이 가득 :거북이마을 주차장수선화와 벚꽃이 어우러지는 풍경 촬영일 2021년 04월 07일 지형이 거북이 목처럼 생겨서 거북이마을이라 ...m.blog.naver.com ​​​​ 
​   수선화축제일정 : 3월19일 - 4월30일시간 : 7:00am - 19:00pm입장료 : 일반 7,000원경로(만65세이상),군인 6,000원유아/청소년(만5세-18세),장애인 5,000원*시민은 2,000원씩 할인*만 5세 이하는 무료입장​​요즘 날씨도 너무 좋고 꽃도 슬슬 피기 시작해서가까운곳으로 꽃 구경을 다녀왔다다녀온 날짜는 4월5일 화요일~~수선화 개화 정도 참고하시라고 알려드립니다! 들어가서 쭉 앞으로 걸어가면 유기방 가옥이 가운데 있고그 윗쪽으로는 다~~~~~~~~~꽃밭이라고 보면 된다 요즘 내가 좋아하는 김태리!!!내 인생 드라마기도 한 미스터선샤인 촬영지였다고도 한다 여기서 어떤 한 가족이 사진을 찍고 있는데배경이 너무 예쁘길래우리도 사진을 찍었다알고보니 여기가 포토스팟이었다고ㅋㅋㅋ들어가면 바로 보이니까 여기서 한장 찍고 구경하는거 !더 들어가도 포토스팟이 있긴 한데여기가 제일 괜찮다 에서 나오면본격적인 수선화 꽃밭이 펼쳐진다엄마가 좋아할만한 뒷배경이니여기서 양가 부모님께 영상통화 한번씩 해드렸다ㅋㅋ 위로 올라가면 꽃이 더 많다ㅋㅋㅋㅋ태어나서 이렇게 많은 수선화는 처음 본다예전에 플라워클래스 다닐때수선화를 처음 알게 되었는데줄기가 파처럼 생겨서 다루기 힘들고 은근 꽃값이 비쌌던 걸로 기억한다봄꽃으로는 수선화가 딱이다 :) 푸른이는 이날 이후로 “꽃”을 알게 되었다거리에 노란 개나리보고 손가락으로 가르키는것 보고 놀랬다ㅋㅋ꽃! 하면 꽃을 가르키기도 한다역시 체험을 하면서 배우는게 가장 좋은 것 같다 꽃도 만져보고 실컷 보고 온 날이다집에서 한시간 거리에 이런 곳이 있었다니가까워서 더 좋은 당일치기 여행이었다이날은 평일인데도 불구하고사람이 정말 많았다 그럼 주말에는 얼마나 더 많다는 건가ㅋㅋㅋ무 조 건 평일날 가는게 좋을 것 같다 넘 예쁘게 나온 수선화 사진 한장 투척🌼​ 
​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​날 좋은 어느주말 2022 .04.10​전날 화홍문 주차러쉬로 머리가 지끈했는데 그럼에도 짧은 봄날을 만끽하려고 또 일찍 나섰다.평일 장거리 출근으로 새벽 5시 30분 기상인데 주말이라서 푸욱 자고 싶었지만 빨리 준비해야지 하고 7시 기상 ㅋㅋㅋ빠르게 준비하다고 출발했는데 도착하니 10시가 넘었다.​아니 거의 다왔는데 이제 막히기 시작!!가는 길이 몇군데 있는데  다 막아두고 이쪽으로만 들어갈 수 있다.근데 차가 장난이 아님 ㅋㅋ​ ​다행히 주차장이 넓어서 주차는 크게 문제가 없는데 들어가고 나오는 차가 정말 많았다.그리고 길이 곱지 않아서 유모차는 비추;;입장료구입하는 곳도 줄이 있고​ ​특히 곳곳에 포토스팟은 이렇게 줄이 넘쳐난다.사실 이런 장소는 어쩔 수 없다지만 꽃이 만개한 곳은 한두군데 더 오픈하는 것이 맞을 것 같은데… ​입구쪽에 이렇게 산으로 올라가는 길이 있는데 우리는 여기부터 시작했다.​ ​쪼금 올라가다보면 끝도 없이 보이는 수선화를 맞이할수있다. ​​   ​수선화를 보러가기전에 오늘 옐로꽃보러간다니 꽃을 보고 옐로꽃 옐로꽃한다.꽃만큼 소중한 내새끼!!​ 듣기로는 구역마다 만개하는 시기가 달라서 수선화는 4월까지 언제방문해도 충분히 볼 수 있다고 했다.아무래도 위쪽은 아직 덜피운것 같다. 미스터 션샤인은 내가 엄청 좋아했던 드라마인데 이곳이 바로 촬영장소다.​ ​다들 줄서 있는 이유는 하나 장독대와 수선화를 배경으로 사진을 찍기 위함이다.요즘에는 이런 곳 대부분 스킵이다;; 애랑 있는데 이런 줄 기다리기는 쉽지 않다.​  ​우리 애기가 무엇보다도 오늘의 주인공 꽃보다더 좋아했던 것은 바로 이 오리이다.아빠한테 안으라고 난리더니 오리를 보자마자 내리라고 하더니 오리만 세상 유심히 관찰하고 따라다니기 시작한다 ㅋ​  ​집에 가자고해도 도통 움직이지 않는 너란 녀석!!​ ​이쪽에는 체험 프로그램도 운영되고 있다.지한이가 하기에는 뭐 쉽지 않을 것 같고 ㅋ하려면 홈페이지에서 자세히 알아보고 미리 신청하길 !! ​날좋은날 꽃구경하기 좋은 곳!조금 덜 분비면 좋겠고, 꽃밭에 포토존은 조금 더 열어두어야할것같다. ​​#수선화축제 # #아기랑갈만한곳 #아기랑갈만한곳 
사진제공 다님5기 이철현이런 분들에게 해 드립니다​🎈 축제를 즐기고 싶은 분🎈 꽃과 인생샷을 남기고 싶으신 분🎈 봄 나들이 장소 찾으시는 분요 며칠 부쩍 봄바람이 불었죠, 그래서인지 훈훈한 봄내음도 나는 듯하고요. 이렇게 봄기운 다가오는 계절에는 여행 생각, 특히 봄꽃 여행 생각이 간절해요. 봄 나들이에 꽃잎 살포시 내려앉은 점심 도시락 같은 풍경이 절로 떠오르고요! 오늘은 만물이 생동하는 계절, 봄 나들이에 들르면 좋을 봄꽃 축제를 해 드릴게요. 핑크빛 벚꽃 세상에서 피크닉을! 대구 이월드 별빛벚꽃축제: 블라썸 피크닉사진제공 대한민국구석구석 웹대구 이월드의 벚꽃은 전국에서 가장 빨리 개화되는 벚꽃으로 유명해요. 3월 중순이면 대구의 랜드마크인 83타워 인근의 모든 풍경이 분홍빛으로 물들거든요. 그 규모가 여의도 윤종로의 3배 이상 크다고 해요. 대구 이월드의 별빛벚꽃축제: 블라썸 피크닉은 2022년 3월 19일부터 4월 3일까지 치러지는데요. 특히 올해 이월드 벚꽃 시즌에는 700평 규모의 ‘피크닉 가든’을 새롭게 선보입니다. 힐링존, 피크닉존, 캠핑존으로 구성된 피크닉 가든에서는 벚꽃나무 아래의 봄소풍을 즐길 수 있어요. 또 벚꽃 아래 소원을 남기는 ‘벚꽃 소원의 길’, 이색 말풍선을 만드는 ‘벚꽃 말풍선로드’, 벚꽃 핫플레이스를 투어할 수 있는 ‘벚꽃 명소 투어’ 등 다양한 프로그램도 운영돼요. 사진제공 대한민국구석구석 웹  이월드대구광역시 달서구 두류공원로 200 이월드 ◇ 축제기간 ◇2022.03.19(토)~04.03(일)◇ 운영시간 ◇평일 10:30~21:30 / 주말 10:00~22:00(날마다 운영시간 차이가 있으니 이월드 홈페이지 확인)◇ 이용요금 ◇입장권 : 성인 26,000원 / 청소년 16,000원 / 어린이 15,000원(자유이용권은 이월드 홈페이지 확인)◇ 문의 : 053-620-0001◇ 자체 주차장 이용 ◇요금 : 3,000원📌 대중교통 이용시 : 두류역 15번 출구에서 도보 5분📌 우천/강풍 시, 영업시간이 변경 또는 조기 마감 될 수도 있습니다.📌 다수 고객의 편의를 위하여 반려동물과 함께 입장하실 수 없습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 봄을 알리는 노란 물결, 수선화 만개한 충남 사진제공 대한민국구석구석 웹자신의 아름다움에 반해 결국 죽게 된 나르시스가 떠난 자리에는 수선화가 피어났다고 전해지지요. 그만큼 처연한 아름다움을 뽐내는 금빛꽃, 수선화가 만개하는 고택이 있습니다. 충남 에 위치한 에는 매년 3월에서 4월 100년 고택의 고즈넉한 언덕 위를 수선화 밭이 수놓아요. 올해는 3월 중순에서 4월 중순 만개할 것으로 예상되고요. 축제 기간 에서는 한옥민박, 전통놀이나 농경문화 체험, 천연 염색과 유리향초 만들기 체험 등 숙박 및 다양한 체험을 할 수 있어요. 또 국내 유명 민화 작가의 작품을 관람하거나, 궁중의상이나 한복&교복을 대여해 입어볼 수도 있죠. 사진제공 대한민국구석구석 웹  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ◇ 개화시기 ◇3월 중순 ~ 4월 중순◇ 운영시간 ◇매일 09:00~18:00(연중무휴)◇ 이용요금 일반(만18세~64세) : 5,000원학생(초,중,고등학교) : 4,000원유치원(5~7세) : 4,000원경로(만65세 이상) : 4,000원* 21년 4월 기준으로 이용 요금이 변동될 수 있습니다.◇ 문의 : 041-663-4326◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 개화 시기는 작년 기준으로 날씨에 따라 달라질 수 있습니다.📌 다수 고객의 편의를 위하여 반려동물과 함께 입장하실 수 없습니다. ​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 제주 인생 사진은 여기에서, 제주 휴애리 매화 축제사진제공 INSTAGRAM @sona_tree봄의 대표 꽃 매화가 가득한 곳이 있어요. 바로 제주 휴애리! 제주 휴애리 매화 축제는 2022년 2월 18일부터 3월 20일까지 진행됩니다.휴애리 공원에서 정성스럽게 키운 매화꽃이 만개한 매화 올레길, 매화 정원에서 봄의 정취를 느껴보세요. 신혼여행, 웨딩 스냅, 우정 스냅 등 제주의 대표적인 스냅 사진 명당인 휴애리 매화 축제. 곳곳의 포토존에서 인생샷을 남길 수도 있고 축제 기간 중 동물 먹이 주기 체험, 거위쇼 등 각종 체험 프로그램도 진행되어 어른아이 할 것 없이 즐기기 좋은 관광 명소입니다. 사진제공 INSTAGRAM @sona_tree  휴애리매화축제제주특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리 2070-5 ◇ 축제기간 ◇2022.02.18.(금)~03.20.(일)◇ 운영시간 ◇09:00~18:00(입장마감 16:30)◇ 이용요금 ◇성인 13,000원 / 청소년 11,000원 / 어린이 10,000원(청소년: 중,고등학생, 어린이 : 25개월~초등학생)◇ 문의 : 064-732-2114◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 반려동물 입장 : 7kg 미만 소형견, 배변봉투 지참, 목줄 착용시 입장 가능(카페 '레드N그린' 내부 입장 불가)📌 매표소에서 휠체어, 유모차 무료 대여 가능(유모차 대여는 18개월까지 가능)​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 세계 5대 튤립 도시에서 꽃박람회를, 충남 태안 세계 튤립 꽃박람회사진제공 다님5기 이철현태안의 안면도는 낙조가 아름다운 꽃지해안공원으로 유명하지만, 사실 이곳에는 세계적으로 인정받은 명소가 한 군데 더 있어요. 바로 코리아플라워파크의 세계 튤립 꽃박람회입니다. 미국 스캐짓밸리, 인도 스리나가르, 터키 이스탄불, 호주 캔버라와 함께 세계 5대 튤립 도시로 선정될 정도로 튤립의 종류와 규모가 남다른 곳이에요. 축제는 2022년 4월 9일부터 5월 9일까지 진행되고요. 플라멩고, 람바다, 레드프라우드 등 200여 품종의 튤립을 만날 수 있어요. 낮에는 아름다운 튤립과 함께 향기로운 시간을, 해가 질 때는 낙조가 아름다운 꽃지해안공원의 멋진 풍경을 함께 즐길 수 있는 일석이조 꽃축제입니다. 사진제공 다님5기 이철현  태안세계튤립축제충청남도 태안군 안면읍 꽃지해안로 400 ◇ 축제기간 ◇2022.04.09.(토)~05.09.(월)◇ 운영시간 ◇매일 09:00~19:00(입장마감 18:00)◇ 이용요금 ◇성인 12,000원경로(만65세 이상) 10,000원청소년(만36개월~만18세) 9,000원◇ 문의 : 041-675-5533◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 대중교통 이용시 :  태안에서 안면도 행 버스 탑승 후 축제장 방면 시내 버스로 갈아타야 합니다.(운행 횟수가 많지 않아 버스터미널 시간표 확인 필요)📌 4월 8일까지 사전 예매 가능하며, 사전 예매시 8,000원(네이버 예매)​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 다님5기 이철현※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
 ,  가볼만한 곳이라는 이유는? '일제강점기때부터 유지해 온 전통 양반가옥' 이기 때문!​안녕하세요릴리제이입니다 ㅎㅎ​여러분 지난 주말날씨 정말 좋았는데 *.*어디 좋은 곳 다녀오셨나요?​저는 30년만에(?) 처음으로세자매끼리만 여행을 다녀왔어요​어디를 갈까 하다대전에서 멀지 않은 곳으로!충남  여행을 가보기로 했답니다​  ​에 무슨 볼거리가 있냐구요?​ 짜잔 ㅎㅎㅎ 을 둘러 싸고 있는 수선화 꽃밭!ㅋㅋㅋ 정말 넓어요~~​봄이면 꼭 한번씩은 가는~~봄꽃놀이! 노오란 수선화 구경하러 에 다녀왔습니다​''은말그대로 유기방씨의 집이란뜻인데요 ㅎㅎ​​이 집이 전통적인 딱 양반가옥!​그 모습 그대로로 일제 강점기때부터지금까지 보존되어와  충청남도민속문화재 23호로지정되어 있다고 해요 ​..한옥민박 뿐 아니라전통혼례 장소, 체험학습 공간등으로도활용을 해왔다고 하는데요​지금은 코로나 때문인지체험학습은 거의 없었고수선화 꽃 구경과  내부를둘러볼 수 있었습니다​랜선투어~~! 가보시죠 *.*​ ​​  가볼만한 곳:: 수선화 축제::​운영시간365일 연중무휴오전7시-저녁7시​주차장 보유/무료입장료 하단 참고반려견 동반한사람 있었어요​대부분 흙길이고,길이 좁아 대형견은어려울듯​1인1반려동물소형만 입장 가능이라고홈페이지에 나와있어요​​일요일 아침인데도차가 많았습니다 ㅎㅎ​다들   수선화를보러 오신거겠죠!  ​주차장은 이렇게꽤 넉넉한 편이에요​입장료가 비싸다...고생각했는데​입장료에 주차료가 포함되었다고생각하니 마음이 편해졌습니다.ㅋㅋㅋ  ​22년 3월 27일 일요일 방문​  수선화 축제입장료 일반 7천원 / 청소년 유아 5천원 거주민은 일반 5천원으로2천원 더 할인 중! ​여기저기서 '입장료가 꽤 비싸다..'이야기 나오기 시작..ㅎㅎㅎ​인터넷 검색해보고 왔는데그 가격보다 비싸져서 놀란듯했습니다​저..희도요 ㅋㅋㅋ​사람이 많아서인지키오스크까지 있네요!  ​# 입장료#수선화축제 개화상황 운산면 여미리 주민은신분증 확인 후 무료관람!ㅎㅎ​동네 복지 좋으네요~~​그런데 이 분들은 집앞마당에도수선화가 가득이라 여기까지안오실듯..?ㅋㅋㅋ​ 드라이브 하며 보니집앞에 널린게 수선화였어요 ㅋ.ㅋ ​손소독 마스크는 필수!​  ​ ,여기가 미스터션샤인 촬영지였다고요?!​저 이 드라마 넘 재밌게보고사랑에 빠졌는데... (사극사랑)​그 촬영지가 여기였다니...!​김태리 아씨네 집이여기였어...! 끼약 ​본격  수선화 축제 구경 전화장실은 필수죠 ㅋㅋㅋ​공중화장실 스타일이에요​아주 깨끗하진 않았지만..사용할 수 있는..수준​(개수대 물 안나오는 건얼른 고쳐주셨으면..ㅎㅎㅎ)  ​​화장실도 들렀고이제 올라가 볼까요~~!​수선화 꽃밭으로!!​​  ​.. ​​띠요옹​..이 작은 파(?) 같은풀들은 뭐지요​​​이게 바로 수선화..!ㅋㅋㅋ​​3월 말부터  수선화 개화한다고 했는데..ㅋㅋㅋ​위쪽은 아직 그늘지고 추워서 그런지거의 피지 않았습니다​(당황....쓰)  ​​이렇게 수선화 몽우리가맺혀 있는 상황 ㅎㅎㅎ​피려면 1주일은 더 걸릴 것 같은느낌인걸요~?? ​​야산과 꽃이 이 을ㄷ 디귿자 모양으로둘러싸고 있는 형태입니다 ㅎㅎ​북쪽에 수선화 꽃밭이가득! 있는거죠​​요렇게요 *.* ​크~~~ 조선시대 양반들은참말로 좋았겠어요​양반이어야...좋았겠지만 ㅎㅎㅎ​드라마 '미스터션샤인'은일제강점기가 시작되기 전엔 1910년 이전, 고종 개화기 시대를 배경으로 하고 있는데요​실제로 은 1919년에건립되었다고 하네요 *.*​개화 이후에도 이런 집에서살았다니..! 신기방기​  ​​계속 집을 둘러 싸고 있는북쪽을 따라 걸어봅니다​아직 수선화는 피지 않았고비자나무가 가득하네요​ 땅이 경사가 심해 비자나무가 휘어져 보이는..ㅎㅎ​이렇게 경사진 땅에수선화를 어떻게 심었을까요?​이쪽도 아직 많이 안피었네요~​그런데 입장료가 7천원이라닛..넘 비쌰.... ​​​북쪽에서 남쪽으로 더 걸어 내려와 바로 뒤까지 가면나무그늘이 없는 햇빛지대라만개한 수선화를 만날 수 있습니다​ ​​수선화 예쁘다고꺽거나 밝으면 손해배상을해야 한다고 하니 조심해주세요!ㅎㅎ​보통 꽃집에서 수선화를 구매하면향기가 엄청 강한대요@.@​여기선 왜인지..수선화 향기가 많이 나지 않았어요​(마스크 때문인가...아냐..수선화향기가 얼마나 강한데..이상허네)  #수선화포토존 수선화 포토존 스팟1이 나무에 앉아수선화 꽃밭 사이에서 사진을찍어보세요!ㅎㅎ ​사진 잘 찍는 사람은이렇게 다 핀 꽃 사이에딱 나만 나오게끔..ㅋㅋㅋ찍어주기!​ ​실제로 여기서 사진 찍으려고가족단위/연인들이줄서고 그랬네요 ㅎㅎ​​ ​동생이랑도 한방!ㅋㅋㅋ​친해지길 바래...☆​  ​  ​내부에 연못도 있었는데흙탕물(?)이..ㅎㅎㅎ​연못 조경 관리도 해주셨음좋았겠단 아쉬움이 들었습니다  ​멋스러운 나무들!​눈으로 볼 땐 예뻤는데카메라에는 영.. 잘 안담겼네요 ​​셀카봉 들고 안간힘 쓰는저희가 안쓰러웠는지지나가던 분께서 사진 찍어주셨는데​......? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​어딜 찍고자 하셨는지요..ㅎㅎㅎㅎ ​각도가 많이 흔들렸네요​  유채꽃 포토존 2.저기 위에 통나무 보이시죠?여기 앉아서 찍고다른 사람이 밑에서 위로 찍어주면되는거에요~~~ ​아래 왼쪽 사진 처럼요!ㅋㅋ​강아지랑 찍던 분 *.*뒤 소나무 배경아래 수선화 꽃밭 사이에'나'​  ..이 구도로 저도 찍어달라고동생한테 부탁했는데..​동생이 오른쪽 사진처럼찍어줬네요.... ^^​언니가 친히 구도까지알려줬는데 위에 전기줄?은왜 나오게 찍었셔... (눙물)​  다시 찍긴 귀찮아서다음 스팟으로 이동!ㅋㅋ​수선화 꽃구경 끝났으니유기방씨의 집구경~~가봅시다​ ​#미스터션샤인촬영지 # ​한옥이 그렇게 정취있고 좋드라​직접 살아보면아궁이에 불 때랴화장실 불편했을테지만..​멋스럽긴하죠 *.* ​+) TMI.3월 말일에 갔는데도바람이 많이 불어서이 옷차림으로도 덜덜 했어요!​봄이라 예쁘게 입고 싶긴 하지만일교차가 큰 점..​ 바람 많이 분다는 점기억하시고 옷 여러개 껴입으셔용 ㅋㅋ​  ​양반 집이라더니..여긴 좀 소박하네? 했는데​여긴 사랑채라고 해요 ㅎㅎ​손님들 오시거나집안 종들이 머무는 곳​..안채로 가면~~​안채 뒤뜰부터 뷰가 다릅니다​ ​부의 상징(?) 항아리와ㅋㅋㅋㅋ 수선화 꽃밭​ '부엌데기'라고 쓰여진 글씨 왜 웃기죠.ㅋㅋㅋ​아궁이도 가깝고불때면 바로 안방으로 온기가연결되었을듯..ㅋㅋㅋ​​제 동생이 찍고 있는 건?​ ​​저에요 ㅎㅎㅎ​ 포토스팟 3. 안에서액자컷 찍기!ㅋㅋ​ ​​이렇게 돌다 보면1시간 반 후딱 가요!ㅎㅎㅎ​..꽃구경 왔니사진찍으러 왔니 물으신다면둘 다 ! 아니겠어요~~?!ㅋㅋ​남는건 사진 뿐~~ ​뜬금 타조 ​​타...타조야 안녕​네가 왜 거기서 나와!ㅋㅋㅋㅋ ​​성격도 취향도 너무나 다른 우리하지만 커가면서 말도 좀 통하고ㅎㅎ같이 놀만 하다~~~​나와 달리 대범하게운전도 잘하는 내동생 ㅋ.ㅋ​면허 따자마자 팍팍 몰고 다니더만잘허네.... 나는 여전히 할마음이 없셔ㅎㅎㅎ 주변인들 감사해요 ​  유채꽃 포토존4.꽃이 만발해 있고벤치까지 있으니여기가 포토존이죠!ㅎㅎ​ 가족사진st로 사진 찍기 완료.ㅋㅋㅋ​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​이제 막 피기 시작했으니4월 중순이면 정말 만개하지 않을까싶네요~~ㅎㅎ​올 봄 꽃놀이 장소어디로 정하셨나요! *.*​대전 근교 가볼만한 곳  수선화 축제나들이 장소로 해용  ​ 
안녕하세요~^^오늘도 바이핸드 블로그에방문해 주셔서 감사드려요.  오늘은 지난 4월 9일에 봄꽃보러 다녀온[   ]수선화축제를 소개하려고 해요. 주소 충남 시 운산면 이문안길 72-10운영시간 매일 07:00-19:00입장료 일반 7,000원 유아청소년(만5세-18세)5,000원 경로(만65세이상 6,000원) 장애인(1~3급)5,000원주차 앞 주차장 주차안내요원있음충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 저희는 이날도 서해안고속도로를 타야해서새벽 6시에 집에서 출발햇어요.7년전 쯤 갔었는데 다시가서 넘 좋더라구요.​서울에서 내려오면서 날이 맑아져서 좋았는데 쯤에 오니 갑자기 비가 내리는 거에요.다행히 5분 정도 잠깐만 와서 구경하는데에는 아무런 지장이 없었어요.  8시쯤 도착해서 저멀리 이 보이는데논두렁주차장 저멀리에 주차 안내를 해주시더라구요.그당시에도 벌써 구경하고 나오시는 분도 계셨어요.나올땐  앞쪽까지 주차되어 있더라구요.   들어가는 입구에요.무인매표소를 이용해서 끊거나직접 매표소에서 발권하셔도 됩니다.  저희는 매표소에 사람이 없어서 바로 발권을 받았어요.일반 1인 7,000원 권으로 끊고 들어갔어요.  수선화축제기간3월 26일 ~ 4월 30일수선화좋아하시는 분이시면 늦지않게 한번 다녀오세요.  7년전 왔을땐 자그마하던  수선화 꽃들이지금은 범위가 훨씬 넓어져서언덕위에까지 가득피어 있어 너무 예쁘더라구요.  다시봐도 멋진 곳이에요!!  에 왔으니 가옥 구경부터 해봐야겠죠? 직장의 신과 미스터션샤인도 촬영한 곳이라고 하네요.  수선화밭을 구경해야 하는데~잠깐 맛보기만 보고 으로 들어갔어요~여기서 인생샷들 많이 찍으시던데저도 여기서 몇장 찍어 보았답니다!!  사진으로는 잘 안담겼지만 뒤에 수선화가 보여액자프레임으로 사진 찍으면 이쁘게 나오더라구요.인생샷 많이 건지시길 바래요.  건물 뒤쪽으로 있는 수선화들이에요.가옥안에 수선화도 예뻤지만언덕위쪽으로 올라가 봐야겠죠~  언덕위에까지 피어 있는 꼿들이 너무 예쁘더라구요.  덜핀 곳도 있고 활짝핀 곳도 있어서이번주에 가셔도 예쁜 수선화를 보실 수 있으실 거에요.  마스크를 꼈는데도 은은하게 수선화 꽃향기가 맡아져서 꽃향기를 맡으며 산책하기 넘 좋았답니다.  위에서 바라보는 수선화도 넘 예뻐요. 뒤쪽 언덕에 수선화가 예쁘게 있어서기와와 수선화를 함께 담아 사진을 찍으시는 분들도정말 많았답니다.   진달래까지 어우러져 있는 모습이 얼마나 예쁘던지요. 노랑노랑 수선화를원없이 볼수 있었던 날이었어요~^^  저는 오전 8시 방문에도 사람이 많았는데10시쯤엔 들어오는 차도 밀리는 듯 보였습니다.주말에 일찍 서두르셔서이번주 주말 여행계획하실 때  드립니다.   & 여기유서해안의 전통가옥 충청남도 민속문화재 제23호 에서는 매년 3~4월 봄의 시작을 알리는 수선화풍경이 100년 고택의 고즈넉한 언덕 위를 노랗게 물들입니다. , 수선화풍경, 수선화, 수선화축제, 여행landing.gajagaja.co.kr ​ 
화창한 주말.. 수선화 보러  으로 출발~ 😄평택에서는 한 시간 좀 넘게 걸려요 ​  가까워지니 많아지는 차량..일방통행만 가능, 길가에 주차된 차량이 많아 주차했어요. 주차장 들어오는 데 오래 걸려요. 구경하고 차 있는 곳까지 돌아가야 하지만 중간에 나가는 시골길 있어요.​​​ 도착~ 사람들 정말 많아요!​​ 매표소도 줄.. 화장실도 줄..​​ 반려견은 무료 ‘애견동반가능’ (반려견 유모차 가져오시는 분들 계시는데 가져오지 마세요.. 오르막 내리막 개고생하기 좋아요)일반 성인 7,000원 입장료의 값은 하는 거 같아요. 매년 수선화 심고 관리를 생각하면 아깝지 않아요​​ 구경하고 나오며 손을 씻을 수 있는 개수대가 마련되어 있어요(이 길은 구경 후 나오는 길)​​  이곳이 미스터 선샤인의 촬영지였다니!!이 집? 옆으로 수선화 보러 가는 길 표지판을 따라 올라가요​​ 너무 예쁜 수선화 밭​​  날씨도 좋아서 더 예뻐 보이는 수선화사람들이 많아 구경하며 사진 찍기 조금씩 기다려야 해요 🙄​​ 그늘진 곳, 벌써 진 곳도 있지만 길을 갈수록 더 예쁜 수선화 밭이 펼쳐져요~​​ 개엄마는 우리 개아들 사진 찍어주기 바빠요 ​  이쁜 꽃무늬 원피스를 입은 개아들 아리​​ 반려견 데려오신 분들도 많고 좋았어요​​ 신나게 앞장서는 아리​​ 수선화와 함께​ 찍다 보니 아리 입으로 수선화가 들어가는 듯! 보이는 사진 ♥️​​ 반려견과 함께 강!곤지암 화담숲에서도 수선화 축제를 하던데거긴 애견동반이 안돼요 😂​​​ 어디서 찍든 너무 잘 나오는 수선화와 우리 아리​​ 시원한 소나무 아래를 지나가며...​​  ​ 길을 쭉 따라가다 보면 곳곳에 의자가 놓여 있는데 사진 찍는 곳! 같아요.​​   우리 아리 잘린 나무 위에 올려놓고 사진 찍으니 사람들이 귀엽다고 구경을 ㅎㅎ​​ 수선화가 아리보다 높아 꽃밭 속에 있는 거처럼 사진을 찍을 수 있는데~너무 예뻐요 ♥️​​ 흙냄새, 풀냄새, 꽃 냄새에 기분 좋은 아리​​  우리 아리도 꽃구경 온다고 꽃무늬 원피스를 입었는데,, 푸들 가족은 노란 원피스를 입고 와서 단연 최고! 눈에 잘 띄고 사진도 너무 예쁘게 나왔을 거 같더라고요​​  수선화는  이 최고인 거 같아요!​​  이쁜 곳은 사람들이 줄 서서 기다려 서둘러 사진 찍기​​​ 우리 가족사진​​ 관광지에서는 서로 찍어주기​​ 우리 아리 사랑스러운 사진은 하나도 버릴 게 없다  ​ 도대체 언제까지 가야 내가 검색해서 봤던 그곳이 나오나... 했는데​​ 여기다! 세상에~ 너무 아름다워요내년엔 부모님과 함께 와야겠어요~​​ 너무 아름다운 공간~ 사진 진짜 잘 나와요!​​ 개아들 아리는 이제 슬슬 지쳐옴​​ 내리막은 아빠가 안고 내려갔어요​​ 아름다운 수선화가 있으니 사람들도 많고~추억을 사진으로 남기기에 바빠요​​ 쭉 내려오면 바로 포토 명당이 있는데 줄이 길어 저희는 포기했어요 🥲​​  셀카봉이라도 가져왔어야 했나.. 엄청 후회됐어요​​ 아.. 찍고 싶다....​​ 푸들 가족 견주님이 포토 명당 옆 벤치에서 한 장 찍어 주셨어요 ㅎㅎ감사합니다​​ 꽃향기 맡는 거야?​​ 우리 아리 사진만 왕창 남기기로 했어요​​   ​​ 저 한옥이 유기방 가옥 인가 봐요​​  은 아직 벚꽃이 남아 있더라고요~벚꽃비가 내려~~~​​  나중에 블로그 보며 추억을 회상하려고 사진 많이 남겨요​​  행복한 우리들의 시간​​​  ♥️​  이제 가옥 구경을 가요~​​ 저 상자에 안자 사진을 찍으라는 건가?!?​​ 동백나무 꽃이 너무 예쁘게 피었어요​​ 유기방 가옥의 문틀 사이로 찍는 사진은 포기...사람이 너무 많아 ​​   옆으로 가볼까.. 했더니 여기도 쉽진 않더라고요.기다리면 찍을 수 있는데 사람들이 앞에서 너무  바라보니 패스하기로 😆​​ 이게 뭐야~ 우린 여기서라도 찍어 보자!😂​​ 미스터 선샤인 다시 봐야겠어요~​​ 너무 즐겁고 행복했던 수선화 구경~ 유기방 가옥 매년 하고 싶어요  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ 
서 산 명 소 충남 시 운산면 이문안길 72-10   매일 07:00 - 19:00  📞041-663-4326  안녕하세요, 은둥입니다 !벌써 4월, 제가 좋아하는 봄이 왔어요 🌼생각보다 봄이 늦게 오는 것 같았는데,다행히도 4월 중순이 접어드니 정말 따뜻하네요.​ ​​​저는 봄 맞이 꽃 구경을 하러충남 에 있는 <>을 방문해서꽃도 잔뜩 보고 사진도 왕창 찍어왔답니다.​​​ ​​​아주 마음에 드는 사진도 많이 얻어왔어용.노란 물결이 일렁이는 수선화 밭이 펼쳐지던🌼  🌼​​​  봄 꽃놀이 하기 딱 좋은  입장시간부터 입장료,소소한 꿀팁 등등을 담아볼게요.​# ##꽃구경 #꽃놀이 #꽃보기좋은곳​​​ 영업시간 꽃구경 명소 <> 의 영업 시간은매일 오전 7시부터 저녁 7시까지랍니다.​ ​저희는 무려 '오픈런'을 하려고...새벽 5시에 출발했어요 😇진짜 엄청난 열정이죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 정말로 오픈시간 맞춰 7시에 도착해씁니다.토요일 오전 7시에 방문하면 어느 정돈지이따 아래에서 사진으로 하나하나 보여드릴게요?!​​​​ 입장료 꽃구경 명소 <>​​​입장료는 이러합니다.평소엔 3천원인데, 수선화풍경 요금이라는 게 있어서..올해는 3/21부터 인당 7천원으로 올랐답니다.​입장료를 2배 넘게 올려버리는 쟈닌한...하지만 여기도 돈을 벌어야겠죠...🙃ㅋㅋㅋ시민이나 단체방문일 경우엔 할인 적용!​​​​​ 토요일, 오전 7시 오픈런!!! ​​​일단 뭐 7시에 도착했으니당연히 사람이 없을 거라 생각하긴 했는데,놀라운 건 사람이 생각보다 있었다는 거예요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 이 근처 사시는지...?주차할 곳은 당연히 널려있고 허허벌판이긴 했어요.​​​​ ​​​다행히 이제 해가 빨리 떠서도착하니까 나름 밝더라구요 ㅎㅎ​​​​ ​​​입장하기 전 주차장 쪽이라 아직은..수선화가 그렇게 많은지 잘 모르겠다- 할 때.​​​​   입장료  무인매표소​​​무인매표소가 있어서 여기서 발권했어요.인당 7천원... 진짜 사진 촬영 + 풍경 감상용!​​​​ ​​​나름 귀여운   입구.요길 지나가면 자동 소독기가 치이익 나와요.​⚠️아, 그리고 여기 화장실일단 불편하고 위생적인 편은 아니니까이왕이면 미리 다른 데서 들렸다 오시길…손 씻는 곳도 밖에 있어요.(다녀온 친구 말을 빌리자면)​​​​ 입구부터 나있던 귀여운 꽃들 ​​​오전 7시 쪼끔 넘어서 입장할 때예요.보이시죠...? 사람이 아예 없진 않더라구요.드문드문 있는 정도인데, 그래도 수선화 꽃밭이워낙 넓게 펼쳐져 있어서 사진 찍을 땐 전혀 문제 노노!​​​​ ​​​처음 들어가면 워낙 꽃밭도 이곳저곳에 많고방향마다 조금씩 핀 느낌이 달라서가자마자 샥샥 둘러보고 맘에 드는 스팟 가서 찍기!​참고로  에서 인물 사진 찍을 땐,수선화가 난 방향이랑 경사를 잘 보시는 게 좋아요.사람 중심으로 뒷 배경이 꽃으로 가득 차있어야 예쁘니까사람 뒤로 경사가 오르면서 꽃이 나있어야 좋겠쥬?​​​​  ​​​진짜 눈만 돌리면 이렇게 수선화밭이에요.노랑노랑하니 예뿌죠 🌼🌼🌼​​​​ 배경화면 하고 싶어서 찍은 사진​​사실 은 말그대로 '가옥'도 있는 곳이라수선화밭과 함께 가옥 돌담을 같이 찍는게 예쁘더라구요.문제는 이런 각도로 인물사진이 예쁘게 나오기가 힘들다는..각도 잘 안나오고 사람들이 걸리기 쉬운 구도 T.T​그래도 저는 이렇게 걸쳐서 풍경만 찍어도너무 예쁘구 힐링되는 느낌이었어요!​​​​ ​​​한쪽으론 이렇게 소나무인지 전나무인지군데군데 심겨져 있어서 넘 예뻤어요.같은 수선화밭이지만 이렇게 다양한 느낌으로감상하실 수 있으니 이곳저곳 둘러보시길 -​​​   생생한 건 역시 영상이 짱이죠 😛들어가자마자 찍은 영상이라 더 예뻐요!​​​​​ ​​​사진 열심히 찍고,,,가옥 쪽에서 사진 찍으려는데ㅋㅋㅋ이 때가 오전 8시반이거든요?사람들 벌써 많은 거 보세요 껄껄​가옥 구경이나 사진이 중요하시다 하면여기는 먼저 들리는게 나을 수도...​​​​ ​​​ 주변에도 꽃이 나있어서가옥과 함께 찍으니 더 예쁘더라구요.수선화와 옛 가옥의 조합이라니 편안...​​​​ ​​​내부도 이렇게 감상할 수 있었는데요, 은 1900년대 초에 지어진일제 강점기 시대 가옥이라고 해요.​충청남도 민속문화재로 지정될 정도로 귀중한 곳이라고..!!수선화 꽃구경으로 유명해지긴 했지만가옥 자체만으로도 깊은 의미를 지닌 곳이더라구요.​​​​ ​​​이게 아침 8시 45분쯤 나와서 찍은 사진인데,그 사이에 차들이 꽤나 많이 들어찬 모습이에요.아무래도 여기는 뚜벅이가 오기엔 좀 힘든 장소라다들 차 타고 오신 듯...​​​​  ​​​어느새 이렇게 많은 차들이 가득...사실 여긴 주차장이라고 하기도 뭐한 느낌이지만그냥 구분선 없이 차들이 알아서 대는거 같아요.그래서 사실 공간활용이 잘되지는 못하는 느낌?​​​​ ​​​나오면서 전단지도 하나 뽑아왔어요.저희도 오픈런하느라 배가 넘 고파서바로 먹을 곳 찾는데, 이런 게 있어서 좋더라구요.실제로 여기 써있는 곳 중 하나를 갔답니다ㅋㅋ문제는 너무 빨리 왔더니 식당도 다 열기전이라 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ밥집도 미리 알아보고 오시는 걸 합니다...​​  4월 봄, 꽃구경하기 딱 좋은  방문기였구요.​사진을 또 미친듯이 찍었는데ㅋㅋㅋ건진 사진들 몇 가지 풀고 마무리 할게용.​ 유기방 가옥 뒷 쪽으로 가서 찍으면 이런 사진 가능!​봄맞이 꽃구경 꼭 가고 싶었는데이렇게 제대로 된 곳에서 꽃만 왕창 보고사진도 건져오니까 어찌나 기분이 좋던지 !!!봄은 짧으니까 더 즐겨야겠어요.​​​​  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​​​P.S... 꽃구경 다녀온뒤 노란색으로 물든 우리의 프사..​​  ©은둥 
2021년04월11일.봄이 와서 꽃을 본다면 보통 벚꽃이지요? 벚꽃의 하얀 꽃도 있지만, 봄하면노란꽃도 빠질수 없죠. 개나리가 아니라 바로 수선화 입니다!​에 위치한 수선화 맛집인 바로 입니다. 인스타에도 이미 핫플레이스로 많이 뜨고 있지요. 을 가는길은 고속도로를 타고 가다가 거의다 왔을즈음 외길을가야합니다. 여기가 조금 막혀요. 워낙 보러온 사람들이 많아서...주차장은 그래도 넓직한 편이라 어렵지는 않았습니다. 들어가는 길까지가 어려웠던 거.... 주차를 하고 나와보니 웅덩이에 뭔가 새까맣게 모여있는게 있어서보니까올챙이더라구요. 벌써 개구리가 알을 낳고 올챙이가 꼬물꼬물 하는 날이라니!아드님은 올챙이를 처음봐서 그런지 엄청 신기해 하더라구요. 웅덩이는 저렇게 만들어진 다리를 건너가면됩니다. 조금 흔들리긴 하지만,오랜만에 시골에 온듯한 기분이라 재밌기는 하더라구요.  입구앞에 가면 매표소가 있습니다. 표를 구입하고 들어가면 되겠습니다. 표를 구입하고 들어가면 앞에는 이렇게 드라마 촬영지였다는 홍보도 있고,앉아서 간단히 간식을 먹을만한 장소가 있더라구요. 코로나만 아니었다면파전이나 먹거리를 판매하고 있었을꺼 같아요. 입구앞에 들어가면 집들이 있는데 그옆쪽으로 관람로가 있습니다.처음부터 약간 산을 타고 올라가야하네요. 비포장길이기 때문에조심해서 올라가야합니다. 올라가는길 수선화가 예쁘게 피어있었습니다. 나무들 사이사이로 수선화가 가득하네요. 이뻐서 함부로 망칠수는 없다는 생각이 드는데, 사람들이 사진을 많이 찍은곳은살짝 길이 나있어서 그 안으로 들어가 사진을 찍어봅니다.  산위로 올라가면 거대한 나무가 한그루 있습니다. 수호목인가 같은데, 정말 큽니다. 아드님도 큰 나무라 우와~하면서 구경을 하더라구요. 길을따라 계속 앞으로 나아갑니다. 수선화만 있는게 아니라 나무들도 있어서그늘도 생기고, 나무도 파란 잎들이 조금씩 나오고있어서 좀더 따뜻한 느낌이들더라구요. 정말 끝도없이 펼쳐진 수선화밭입니다. 산전체가 수선화인거 같아요. 조금안쪽으로 들어가보면 길이 여러갈래로 나뉘어있습니다. 결국 한곳에서 만나지만, 여러갈래로 나뉘어서 사람들이 분산되서 사진찍기 좋더라구요. 꽃이 좋은지 아드님이 꽃속으로 자꾸 들어가려하네요. 꽃이 밟히지 않게 조심스럽게 들어가봤습니다. 빽빽하게 되어있지않아서 살짝 들어갈수 있더라구요. 평지가 아니라 산이라서 전체적인 수선화 풍경을 볼 수 있습니다. 산의 굴곡에따라수선화가 이쁘게 물결치고있었습니다. 몇몇 장소는 이렇게 사람들이 많이 들어가서 길이 나있어서 살짝 눈살을 찌뿌리기도 했습니다. 최대한 꽃에 피해를 주지않게 해야겠죠? 꽃도보고 시원한 바람도 불어오니 아드님 기분이 한껏 업되었습니다. 사진소품으로 사용하려고 비누방울도 가져왔습니다.  위에서 바라본 수선화꽃밭이 이뻤습니다. 우리가 인스타에서 미리 본 장관은 아직 나오지 않았지만, 여기서 보는 다른 수선화풍경도 꽤 마음에 들었습니다. 산이 생각보다 커서 걷다가 지친사람들이 잠시 앉아 물도 마시고, 쉬고 계시더라구요. 우와~이제 거의 마지막 동산끝부분이었는데 여기가 햇빛이 들어오면서 수선화와 함께 빛이 노랗게 보이더라구요. 정말 이뻤습니다. 사이사이 뻗어있는 소나무도꽤나 멋졌습니다. 수선화와 소나무가 어우러지는 배경으로 사진을 많이 찍는 포토존에서우리도 줄을 서서 찍어봅니다. 그래도 길이 여러 갈래여서 몰려서 사진을 찍는일이 드물어서 다행이었습니다.운이 좋으면 사람이 없는 수선화밭을 온전히 찍을수도 있었습니다. 이제 내리막길입니다. 비포장길이어서 꽤 미끄러우니 주의가 필요합니다. 아드님도 한번 미끌려서 겁을 내길래 목마를 태우고 내려가봅니다. 내려가다 중간에 뒤를 돌아보니 정말 장관이네요. 여기가 사람들이 많이 올리던 인스타 사진장소네요. 산 위에서 가옥까지 펼쳐진수선화밭이 정말 멋졌습니다. 우리는 수선화절정이 조금 지난 시점이라꽃들이 햇빛을 많이 받아서 조금씩 시들해지고 있었습니다. 만발했을때는정말 100만배는 더 이쁠꺼 같아요. 내리막길도 여러갈래여서 곳곳에서 사진을 남기는 사람들이 많아도 여유롭게찍을수 있었습니다. 가족사진도 한번 찍어봅니다. 내려오는길 이제 지겨운지 내려갈려고 발버둥을 치시더라구요.지겨운거니...어디 이쁜곳을 발견해서 가보고 싶던거니...? 내려와서 보니 산에 뒤덮힌 수선화와 소나무가 너무나 멋진 조화를 이루고있었습니다. 어느 장소에 찍어도 정말 다양한 느낌의 사진이 나오더라구요.블로그에 올린거는 소수이고, 정말 계속 사진을 찍으면서 온거같아요. 벚꽃나무인거 같은데, 수선화와 같이 만개했을때 정말 멋졌을꺼 같아요.​ 다시 내려온후 가옥과 함께 있는 수선화가 봄이 왔다는 느낌이 들었습니다.따스한 기분이 들어요. 옆쪽에는 폐가같은 곳이 있었는데, 여기도 사진이 이쁘게 나올꺼 같더라구요.돌틈 사이사이로 잡초가 있는데, 초록초록한게 봄이 왔다는 기분을 들게해줍니다. 가옥주변 수선화를 보면서 다시한번 건물 주변을 돌아봅니다. 나이가 들었는지, 옛건물이 참 우리 자연과 잘 어울린다는 생각을 자주하게됩니다. 연못앞에서 수선화와 다 떨어져 버린 벚꽃나무들을 보면서 아드님은 비누방울을 가지고 놀고있네요. 평화로운 사진같아요. ​4월 초봄 수선화 맛집이었습니다. 예전엔 별로 이런거에 큰 집착을 하지 않았지만, 아이가 생기고, 나이가 먹어서그런지 지금 아니면 볼 수 없는 꽃들이 참 좋네요.​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​#가볼만한곳 #가족나들이 #여행 #당일치기여행 #4월가볼만한곳 # #수선화 #4월수선화 #인스타핫플 # #사진찍기좋은곳 #사진찍기좋은곳 #주말나들이 #사진찍기좋은곳 #아이와가볼만한곳 #아이와함께가볼만한곳 #가족사진찍기좋은곳 #꽃보러가기좋은곳 #당일치기여행 #당일치기 #대한민국구석구석 #여행에미치다 
​며칠 전 충남여행을 다녀왔다. 과 당진, 그리고 태안 일대를 나란히 둘러보는 일정이었다. 서해안 고속도로를 타고 서해대교를 지나 제일 먼저 으로 향한다. 최근 누리꾼들의 SNS에서 여행 핫플레이스로 떠오른  의 수선화를 직접 눈으로 확인해보고 싶었기 때문이다. 평일 아침 일찍 서울을 출발, 에 도착하니 대략 오전 8시가 지나고 있다. ​ 서해안 고속도로를 빠져나와 국도를 타고 약 10분 정도 달렸을까, 내비게이션은  이 근처라고 알려준다. 주말에는 구름처럼 많은 차량이 찾아오는 명소인데, 평일 이른 아침이라 그런지 제1주차장도 한산하다. 주차장을 등지고 쭉 걸어 들어가면, 매표소가 보인다. 벌써 군데군데 노랗게 피어 오른 수선화가 눈에 들어온다. ​ ​2021년 4월 기준,  의 입장료는 어른 5000원, 노인과 학생은 4000원이다. 하절기, 해가 일찍 떠서 그런지 오전 6시에 오픈해 오후 7시에 문을 닫는다. 워낙 유명해진 장소인 만큼, 이곳을 찾을 생각이라면 이왕이면 평일에 방문하는 것을 한다. 주말이면, 주차장에 자리가 없을 정도로 많은 여행자가 찾아온다는 말을 얼핏 들은 것 같다. ​또한 날씨도 잘 확인해야 한다. 멀리 까지 오는 만큼, 맑은 날이어야 흐드러지게 피어오른 수선화를 배경으로 멋진 사진을 찍을 수 있다. 수선화는 지금부터 시작해 보통 6월까지 만개한다. 그러니까 지금부터 6월까지가 피크다. 충남드라이브, 서울근교 드라이브 등을 목적으로 충남 일대를 찾는다면, 제일 먼저  을 리스트에 올려보는 것을 한다. ​ ​ 은 충청남도 민속문화재 23호에 등재된 고택이다. 서해안의 대표적인 전통가옥으로 한옥민박, 전통혼례 장소, 체험학습 공간 등으로 운영하는데, 지금은 코로나19 때문에 축소한 모습이다. 또한 드라마 <미스터 션샤인>의 촬영지가 되면서 꽤 유명해졌다. 드라마 속 조선의 의병들을 통솔했던 도공, 황은산(김갑수)의 거처였다. 노비의 아들이자 미 해병대 장교인 유진 초이(이병헌)가 이곳에 들른 장면은 아직도 생생하다. ​드라마는 차치하고 이곳이 크게 뜬 이유는 고택 주변에 심은 수선화 때문이다. 매년 이맘때가 되면, 흐드러지게 피어오른 수선화 군락을 보기 위해 많은 데이트족과 출사족이 찾아온다. 고택을 너머 언덕에 이미 수많은 수선화가 활짝 피었다. 이른 아침에도 불구하고 무거운 카메라를 들고 을 찾은 출사족이 군데군데 보인다.  ​ ​고택 뒤쪽의 언덕을 따라 산책로가 조성되어 있는데, 주변으로 수선화가 잔뜩 피었다. 동선을 어떻게 짜야 할지 고민이 될 정도로 잠시 머뭇거릴 수도 있는데, 정답은 없다. 느긋느긋 수선화 탐방로를 따라 천천히 산책하듯 걸으면 된다. 넉넉 잡아 1시간 정도 투자하면, 의 탐방로를 모두 걸어볼 수 있다. 행여나 수선화가 덜 피었을까 걱정할 필요가 없다. 4월 초 기준, 이미 만개했다. ​평일 오전이라 매우 쾌적하다. 평일 오후 혹은 주말에 찾았다면, 수많은 여행자로 기념사진 찍는 것도 어려울 수 있다. 꽤 멋진 사진을 건질 목적이라면 평일 오전에, 아니면 그저 수선화를 느껴볼 생각이라면 아무 때나 찾아도 상관없다. 이왕이면 평일 오전에 찾아야 주차도 여유롭고, 기념사진도 원없이 건질 수 있을 것이다. 아침 일찍 서해안 고속도로를 타고 으로 빠져나오면, 이곳이 지척이기에 첫 번째 방문 리스트에 올리면 된다. ​ ​예부터 수선화를 숱하게 들었지만, 가까이에서 보는 것은 오늘이 처음이다. 솔직히 수선화가 이렇게 생겼는지도 오늘 처음 알았다. 여행작가로서 부끄러운데, 여하튼 오늘 수선화에 대해 제대로 배워본다. 수선화는  여러해살이풀로 이른 봄에 개화해 초여름까지 볼 수 있다. 또한 수선화는 자기 사랑, 자존심, 고결 등의 꽃말을 품고 있다. ​ 산책로에서는 수선화 보호를 위해 정해진 탐방로를 벗어나는 행동은 삼가야 한다. 또한 여행자가 몰릴 경우, 우측통행이 우선이다. 코로나19 상황이 지속되는 시기인 만큼, 내부에서는 반드시 마스크를 착용하고, 적당히 거리를 두고 움직이는 것이 좋다. 이런 걱정이 싫다면, 우리처럼 평일 오전에 찾으면 된다.  ​ ​ 뒤편의 언덕을 따라 천천히 걸으면, 원하는 사진을 충분히 수집할 수 있다. 수선화 군락 사이에 서서 대충 셔터를 눌러도 꽤 멋진 작품 사진을 건진다. 풀프레임 카메라에 광각렌즈, 망원렌즈 등을 미리 준비해 약간의 보정을 거치면, 수준급 이미지를 충분히 수집한다. 또한 최신 스마트폰 카메라의 화질로도 꽤 수준 높은 기념사진을 건질 수 있다. 일단 맑은 날이어야 한다는 조건이 붙는다. ​탐방로 중간중간에 의자가 설치되어 있는데, 기념사진 포인트다. 이곳에 앉아 뒷모습을 찍어도 좋고, 멀찌감치 떨어져서 앞모습을 찍어도 좋다. 이왕이면 노란 수선화와 잘 어울릴법한 원피스를 입고, 챙이 넓은 모자 등을 준비한다면, 화보 같은 사진도 기대해볼 만하다. 이미 그러한 사진을 연출하기 위해 다양한 의상을 들고 찾는 이들도 꽤 많다. ​ ​멀리 여기까지 왔는데, 수선화 꽃밭만 보고 돌아갈 수는 없다. 언덕을 등지고 내려오는 길,  고택 내부를 엿본다. 드라마 <미스터 션샤인>을 촬영한 장소다.  은 일제강점기 시절, 그러니까 1919년 지어졌다. 산을 등진 남향 집으로 내부에는 안채와 행랑채, 사랑채가 자리하고 있다. 실제로 고택에서 살았던 옛 주인들의 사진도 보인다. ​ 지금처럼 한산한 평일 오전이라면, 고택 내부 마루에 앉아 멋진 기념사진도 찍을 수 있다. 아마 주말이면, 이곳 역시 줄 서서 사진을 찍는 장면이 연출될 것이다. 그저  고택 내부를 천천히 둘러보는 것만으로도, 근대시대에 지어진 옛 가옥의 특징을 엿볼 수 있는 좋은 기회가 된다. 내부는 아담하다. 10~15분 정도면 충분히 둘러본다. ​ ​ 에 수선화만 있는 것이 아니다. 고택 주변으로 목련, 동백꽃도 활짝 피었다. 고택을 등지고 다시 나가는 길, 좌측 탐방로를 따라 언덕으로 오르면, 보호수가 나온다. 보호수 그리고 수선화를 배경으로 꽤 멋진 사진을 찍을 수 있다. 충남여행을 계획중이라면, 여행 그리고 가볼만한곳을 검색하다 이곳에 흘러들었다면,  을 리스트에 올려보자. 국내여행지 장소로 손색없다. 아마 십중팔구 만족할 것이다. ​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ 
안녕하쇼💛양애취입니다💛​봄이 오면서여기저기 꽃구경할 곳이 많아졌어요!확실히 제 블로그에서작년에 올렸던 강동구 벚꽃 명소포스팅이 자시 떠오르는걸 보면봄나들이 계획하는 분들이많은 것 같아요!​그래서 오늘 리뷰는  수선화맛집 입니다 케케케 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 은현재 7시 오픈 7시마감이에요요즘 해가 길어져서5-6시에 방문해도꽃 사진 찍을 수 있을 거 같아요​입장료는 성인 7천원아이 5천원, 경로 6천원 입니다지역주민, 군인 등 할인혜택 있어요!자세한건 네이버플레이스에서확인하세욥​저는 토요일 아침에오픈런했거든요!!주말 방문 계획이라면제 리뷰가 도움될 것 같아요!!​ 수선화가 예쁘다는소문을 들어서 을 여행지로꼽은 거기 때문에 무조건인생사진 건지고 오겠다는일념으로 5:40 에 일어났어요 ㅋㅋㅋㅋ평소 출근때보다 일찍 일어남​ ​저희 숙소는 삽교호 옆이어서까지 자동차로30분 소요됐습니다​사진에 잘 나오기 위해서준비하다보니 6:50 쯤숙소에서 출발했어요살짝 늦었죠? ㅠㅠ티맵으로  찍었더니이 곳을 목적지로 하고가고있는 차량수가 120대 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 열정 미쳤다!!저도 미쳤기 때문에 빠르게합류했습니다​주말엔 무조건 오픈런 합니다7-8시 사이에 방문하면꽤 여유있게 사진 찍을 수 있어요요즘 해가 일찍 떠서햇살도 딱 좋더라고요 ​주차장은 1-7 주차장까지있대요! 저는 일찍 가서 1주차장에주차했어요 7주차장은 꽤 멀다는데네이버 리뷰 보니까10-11시 쯤 방문한 분들은7주차장에 댔다는 글이 있어요참고하십쇼!! ​주차장에서 입구로 가는 길에도드문드문 수선화가 있어요안에는 얼마나 많을지기대대더라고요 히힛​ ​입장권은 영수증이에요티켓 안나온다고당황하지마세요​ ​입구에 이렇게 농산물 직거래하는공간도 있어요 너무 일찍 와서안하고 있었는데 8-9시쯤퇴장할때 보니까장사하고 있더라고요!엄마아빠들 좋아할 듯!​ ​들어가면 초입부 부터 수선화가만개해 있어요 꺄아아악너무 멋지죠?!​하지만 저희는 이거찍으러 온거 아니에요인생사진 찍을 스팟은 안쪽에 있습니다길을 따라서 쭉쭉 들어오십쇼​입구쪽은 수선화밭으로 들어가지 못하게바리케이트 쳐놔서 사진 찍기아쉽거든요 위로 올라오면수선화 밭 사이에 사진찍는 용공간이 마련돼있어요​ 갑자기 소나기가 와서 어둡습니당자리만 참고하세요!여기서 사진찍으려면 살짝 줄이 있어요!​늦은 시간에 가면 이 앞 흙길을 따라줄이 쫘아아악 길어지더라고요저는 그런 대기를 고통스러워해서일찍왔쥬~~ ㅋㅋㅋㅋ제가 온 시간엔 앞에 1-2팀 있었어요같이 사진도 찍어주면서오손도손 사이 좋았숩니다이게 바로 오픈런한 사람들의 여유~​ ​수선화만 확대사진 찍으려면여기저기 정만 만개해 있으니아무데서 찍어도됩니다​ ​두번째로 하는 곳은바로 유기방 가옥 내부에요차경이 너무 예쁜 곳이라사람들이 줄을 섭니다아무래도 건물 내부라 살짝 어두워서어느정도 해가 떴을때 예쁠거같아요​저희는 수선화밭에서 사진 다 찍고8:20 쯤 여기로 왔는데앞에 줄 5-6팀 있었고꽤 기다렸어요사람들이 자리잡고 찍으니까좀 오래 찍더라고용 히히..​단체사진찍고 독사진도 찍고느낌 알쥬? 근데 우리도 그럴거니까인내심을 갖고 기다려 봅니다 히히​마지막으로 하는 스팟은담벼락 뒤 쪽 수선화밭이에요 ​이쪽도 수선화 사이에들어갈 수 있는 곳이 1-2 공간 있어서이렇게 자연스러운 촬영이 가능해요​해를 바라보고 있는 수선화 방향을고려해서 촬영하는 걸 해요저는 수선화와 제가같은 방향을 봐서 이쪽에서 찍었어요​오늘의 리뷰는 여기까지!!다들 예쁜 사진 건지고 오세용용​# #오픈런 #여행지 #여행 #수선화 #4월여행지 #국내여행지 #데이트 #여행 
​경주, 대구의 만개한 벚꽃사진을 보고 설레서 수도권 근교로 꽃나들이를 다녀왔어요! 3월말부터 수선화가 개화한다고 해서 수선화 축제로 선택했습니다.   4/2에 다녀왔으니 개화상황 파악하시면 됩니다. (햇빛 많이 받은 곳은 활짝 피었는데, 그늘쪽은 아직 만개하지 않았었어요!) ​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​날 좋은 봄날의 주말은 고속도로가 엄청 막혀요. 이른 출발을 합니다!!! 서두른다고 8시에 출발했는데, 중간에 어마무시하게 막혔어요ㅠㅠ 휴게소에서 아침을 괜히 먹었나 싶은 후회가 가득했지만😭 오랜만에 휴게소 우동 호로록해서 맛있었어요👍🏻 ​ ​▪️주차주차하기도 쉽지 않겠구나 생각했는데, 들어가는 차량은 많았지만 그만큼 공간확보를 많이 해두었더라구요~근처 밭도 주차장으로 활용하고 있고 일하시는분도 많아서 체계적으로 딱딱 어디로 가세요!! 안내를 해주어서 수월하게 주차했습니다. ​ ​입장권은 7,000원 조금 비싸지 않나 하는 생각.....​ ​입구에서 찍은 사진이 제일 마음에 듭니다.  ​입구에서 바로 왼쪽으로 올라가면 그늘진 곳이 많아서 아직 다 피지 않았어요.이렇게 보니 약간 파가 생각나네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​반대쪽은 햇빛을 쫘악 받아서 노란 물결처럼 아주 노랑노랑 합니다. ​ ​미스터션샤인도 촬영했나봐요. 이 구간도 하이라이트가 있답니다!!!  ​바로 이 장독대뷰! 모두 줄 서서 이곳에서 사진찍으려고 대기중이더라구여ㅎㅎㅎ 무슨 줄인가 했더니 그만큼 예쁨🥰 ​ ​그 옆에도 줄이 덜 긴곳이 있긴해요! ​ ​사람이 생각보다 많아요. 아침7시부터 입장할수 있으니 일찍출발하는 것을 드립니다 !!!  
​2018년 6월 2일(토) 쏭데이 국내 당일치기 여행지 국내 당일치기 여행 -   (3월 4월 여행지 )​​2018년 6월 어느 토요일, 에서 엄마 친구 딸의 결혼식이 있다고 하여 함께 동행하기로 했어요.  간 김에 그냥 돌아오기 아쉬우니 겸사 겸사 당일치기  여행을 하기로 했답니다. 결혼식 끝나고 우리 모녀가 찾은 곳은  이었어요.  - 주소 : 충남 시 운산면 이문안길 72-10- 운영시간 : 09:00~18:00 (연중무휴)- 전화번호 : 041-663-4326충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​​국내 당일치기 여행하기 좋은  은 1919년 건립된 일제강점기 전통가옥으로 '큰말'이라 불리는 마을 가장 안쪽에 송림이 우거진 낮은 야산을 등지고 자리하고 있어요. 앞쪽에 무인매표기가 있어서 티켓 구매 후 입장하면 돼요. 제가 방문했을 땐 무료였지만 2018년부터는 가옥 주변 수선화 보존과 관리를 위해 유료로 운영하고 있다고 해요.​   입장료- 일반 5,000원- 경로(만 65세 이상)/장애인/학생 4,000원- 유치원(5-7세) 3,000원​ ​​2013년 드라마 '직장의신' 촬영장소로도 나왔었고요. 2018년 드라마 '미스터션샤인'에서 고종 최측근 궁내부 대신인 이정문의 집으로도 나왔더라고요. 미스터션샤인은 제가 다녀간 후에 촬영됐나 보네요 :)​​ ​​  안으로 들어가볼까요?​​ ​​ 은 4,770㎡ 면적으로  지역 전통 양반 가옥의 모습을 하고 있는데요. 안으로 들어서면 부엌, 방, 대청, 건넌방으로 이어지는 ㅡ자형 안채가 모습을 드러내요. 안채 앞으로 원래 중문채가 있었는데 1988년에 헐어내고 누각형 대문체를 건립했다고 해요.​​ ​​안채 왼쪽에는 행랑채, 오른쪽에는 L자형 사랑채가 위치해 있고요. 사랑채와 행랑채가 서로 마주보고 있고, 전체적으로 보면 마당을 가운데 두고 있는 ㅁ자형의 모습을 하고 있답니다.​​ ​​ 은 서해안의 전통한옥으로 충청남도 민속문화재 제23호로 지정된 곳이에요.  100년이 넘은 고택인데도 관리가 잘되어 있더라고요.​​ ​​한쪽에 우물이 있어서 찍어 봤어요ㅎㅎ​​ ​​사랑마당과 안마당은 담장으로 공간이 구분되어 있는데 후면 담장은 경사를 따라 U자로 둥글게 감싸고 있어요. 상부에는 연목을 놓고 기와를 얹은 토담이 있어 고즈넉한 매력을 더해주네요.​​ ​​자연스럽게 이어진 길을 따라 고택 바로 뒤에 위치한 뒷동산으로 향했어요.​​ ​​뒷동산에 연못이 있었는데 도롱뇽이 사나봐요.​​ 사진 출처 :  홈페이지​​매년 봄이 되면   고택 바로 뒤에 위치한 뒷동산에 노오란 수선화 풍경이 쫙~ 펼쳐지는 수선화 축제가 열려요. 3, 4월에 찾아야 바로 이 수천만송이 수선화 언덕을 만나볼 수 있어요. 서울에서 까지 차타고 2시간 30분 거리라 국내 당일치기 여행하기에 좋은데요.​​ ​​저는 6월에 갔기 때문에 이미 수선화가 모두 지고 초록색 풀만 남았더라고요. 노란 수선화를 가득 심은 언덕을 보고 싶은 분들은 꼭 3월 4월 여행지 드립니다. 4월 중순까지 만개한 수선화를 감상할 수 있다고 하니 참고해주세요!​​ ​​고택 뒤편의 드넓게 펼쳐진 언덕에는 포토존이 곳곳에 있어요. 사진 찍으라고 벤치를 여기저기 놔뒀더라고요. 제가 갔을 땐 초록 풀만 남았지만 그런대로 나쁘지 않았어요. 계속 초록색만 보고 있으니 시력이 좋아지는 것 같은 느낌적인 느낌?ㅎㅎ​​ ​​수선화축제 기간이 아니라서 사람들도 몇 팀 없었고, 뒷동산에는 우리 뿐이라서 정말 편안하게 산책하고 왔어요. 수선화 축제 기간에 가면 사람들 정말 많을 것 같긴 하지만 그래도 수천만송이 수선화 물결 한번 직관하고 싶긴 하네요 :) ​​ ​​초록색 풀 사이에 외로이 피어 있는 민들레홀씨.​​ ​​수선화 축제 기간이 아니라서 비록 수선화는 보지 못했지만 고택 앞에 그나마 피어 있었던 꽃으로 눈호강하고 다시 발길을 돌렸습니다.​​ ​​ 제가 갔을 땐 수선화가 피어있는 정원과 전통한옥 뿐이었지만, 지금은  수선화축제 시즌에 가면 서선화풍경,  고택, 가옥주변 탐방길 산책, 먹거리, 한옥/교복 의상 대여, 지역특산물 판매, 전통민속놀이 체험 등 다채로운 즐길거리를 준비한다고 하네요. 코로나 때문에 중단된 것들도 있겠지만... 3월 4월 여행지 으로 국내 당일치기 여행 계획하고 계신다면 수선화 축제가 열리는   드려요!​​ ​​저는 사전에 미리 조사를 안하고 가서 몰랐는데   고택 앞 주막처럼 생긴 식당의 뒤편 능선으로 올라가면 300년이 넘도록 자리하고 있는 '여미리 비자나무'를 볼 수 있다고 해요. 1675년 제주도 비자나무를 가져와 심었다고 하는데, 이 비자나무가 충남도 기념물 174호라고 하네요. 기왕 가는 거 300년된 나무도 꼭 보고 오시길~! 다음 포스팅에서는 국내 당일치기 여행하기 좋은 3월 4월 여행지   해미읍성 후기로 돌아올게요!​​ ​ 
​ 드디어 화려한 봄이 시작됐습니다.여기저기서 봄꽃이 팡팡 터지는 소리가 들려오고 있는데요,지난 주부터 계속 주시하고 있던  수선화 에 수선화가 만개했다는 소식을 듣고 다녀왔습니다.​몇 해전부터 봄마다 수선화로 유명한 곳을 찾아다녔었는데요~오늘 그 끝판왕을 보고 온 기분입니다. 포토존 소개와 함께 후기 남겨볼게요:)​  충남 시 운산면 이문안길 72-10​   운영시간​오전 7시- 오후 7시​입장료​성인 7,000원청소년,유아 5,000원(만 5세 미만 무료)  은 이미 드라마 미스터선샤인 촬영지로 유명세를 떨치고 있는 곳인데요, 뿐만 아니라 봄엔 뒷산에 수백만송이의 수선화를 볼 수있어서 수선화  중에서도 핫플! 입니다​주말 오전 8시 30분에 도착했는데도 주차장 절반이상이 주차 돼있었고, 사진이 잘 나올법한 포토존들은 줄을 서야했어요^^;​​  ​​  뒷마당의 수선화가 배경이 되고 창을 액자처럼 찍는 액자샷!​입장하면 여기부터 찍는게 좋을 것같습니다:)​​그리고 화단에 꽃이 많이 핀 창은 줄이 길고,꽃이 별로 없는 창은 줄이 거의 없으니 참고하시구요​​  ​​에서 사진을 찍은 후뒷산으로 이동했습니다:)그냥 멀리서 봐도 온통 노란물결이 일렁이고 있고  꽃상태 너무 좋았습니다.​그냥 뒷산 전체가 포토존입니다​​​  ​​두번째 줄서서 찍는 포토존입니다.아침 일찍 가면 이 쪽으로 해가 들어서 꽃도 사람도 사진이 잘나와요:)​여기도 줄 길게 서서 찍더라구요~줄은 시간이 갈수록 늘어났습니다.​​  ​​줄서서 찍은 세번째 포토존!​수선화 밭에 콕 파묻힌 듯 사진을 찍을 수있어요~ 정면 보다는 꽃밭 옆에서 찍어주시면 풍성하게 수선화를 담으실 수있답니다:)​​  ​​계속해서 줄 서서 찍을 정도로 예쁜 포토존들이 있었지만 저는 그만 줄 서기로 했습니다:)​그리고 윗쪽으로 올라갔는데요~오히려 여기 벤치에서는 기다림없이 사진을 찍었습니다:)수선화 밭도 가득 담기고 참 예쁘게 나오더라구요!​​ ​​와.. 입이 떡 벌어지던 모습입니다.규모가 어마어마해요~사진에 보이는게 다가 아니고 훨씬 더 많다는것!!​산길 따라 걸어보시면서 아래에서도 위에서도 다양한 각도로 관람하세요:)​​   ​​수선화 보러가기 위해서 새벽 6시에 일어나 까지 갔습니다 헉;일찍 도착해서도 사람들이 꽤 있었지만 주말에 이정도면 나름 선방했죠!?​​ ​​정말 이곳이  수선화 가 아닐 수가 없습니다:)무조건 인정!​노란 산수유까지 함께 하고있네요♡이곳엔 진정 봄의 정령이 왔습니다.   ​​1년만에 보는 수산화 의 모습은..함박웃음을 선물해주더라구요:)<꽃생꽃사> ​​  ​​다니다 보니포토존에서 줄을 왜 섰나 싶을정도로 예쁜 곳이 많았어요~확실한 컨셉이 있는  창문 포토존 말고는 굳이 줄 설 필요 없을 것같습니다!  ​​여기는  건물 오른쪽에 있던 통나무 벤치~​부터 시작해서 뒷산을 크게 한바퀴 돌면서 사진 찍으시면 수선화밭에서 예쁜 인생샷 많이 남기실 수있을 것같습니다~​봄은 인생샷의 계절 아니겠습니까!?​​  ​​8시 30분에 입장했고,10시에 퇴장했어요~ 생각보다 오래 있었더라구요:)​관람 소요시간은 1시간 이상으로 여유있게 주시는 게 좋을 것같습니다!​그리고 10시 넘어 나올 때 보니까 주차장 입구부터 1km이상 정체되고 있었으니 참고하세요!​​  ​​그.리.고여기! 주차장 옆 수선화!!​원래 배경을 많이 담는 사진을 좋아해서요~저랑 비슷한 취향이신 분들 추천해요!​새벽 5시에 일어나서 갔어도 후회 없었을 듯한  수선화,  제대로 취하고 왔습니다♡​ 수선화는 위치에 따라 피고 지는 시기가 조금씩 달라서 4월까지 관람이 가능하다고 하니 참고하셔서 방문하셔요!(애매할 땐 전화문의!)  ​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10  #수선화 #수선화 #수선화 # # #포토존 #수선화포토존  
 집에서 가까운 아산 곡교천에수선화가 만발했다는 소식에 가볼만한 수선화 봄꽃유기방 가옥이 생각나서작년 이맘때 찍은 사진으로 소개해봅니다.​ ​평일인데도 사람들 많았어요.그점 가만하시고 방문하셔야할듯요.주차장은 넓게 자리잡고 있어서여유롭게 세웠답니다.​작년 이맘때 무지 더웠다는거~땀을 흘리며 수선화 핀 언덕길을 걸었죠.ㅋ옷차림을 가볍게 했어야~​ 이용시간 : 09:00 ~ 18:00주차시설 : 무료 주차 가능입장료 : 성인 7000원애완동물가능여부 : 불가체험안내 :  작품전시, 궁중의상, 한복&교복 무상체험, 사진촬영, 포토존 제공,  주변 솥밭길 탐방, 동물먹이주기체험, 전통민속놀이※ 유상체험프로그램은 사전 및 현장예약제로 운영 (041-663-4326)문의 및 안내 : 041-663-4326충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 매표소에서 손소독하고 입장료내고들어갑니다.​ ​유기방 가옥 안내도를먼저 살펴보고 이동하세요.생각보다 규모가 큰 편이에요.꼼꼼하게 돌아보시려면시계반대방향으로 돌아보시면 좋을듯요.​ ​천연기념물 비자나무쪽언덕길로 올라가서 수선화와 솔숲이어우러진 풍경을 감상하고유기방 가옥을 돌아봤습니다.​사람들이 몰린곳은 포토존이마련된곳이라서 우리는 다른곳을찾아보기로 했지요. 곳곳에 노란 물결이 펼쳐져 있으니그냥 멈춰서면 포토존이 됩니다.​ ​친구가 담아준 제사진입니다.이날은 아무생각없이 온거라~청바지 차림이지만샤랄라 원피스 입고 왔어야했어요.ㅋㅋ모자도 필수인듯요.뜨거운 태양~~ 눈부심에 찡그리게 되네요.​구경하면서 마스크는 필수!!솔숲에 이런 수선화 노란물결어쩜 좋아!! 너무 아름다웠어요.감동이 밀려옵니다.사진으로는 안담긴듯하지만직접 눈으로 보시면 진짜 놀라실듯요.​ ​언덕위에서 내려다본 풍경입니다.이 중간에 보였습니다.이 또한 그림같았어요.곳곳에 벚꽃과 목련도 있으니꽃구경하는 재미가 있습니다.​ ​여긴 포토존이에요. 가볼만한 수선화 봄꽃​은 꽃과 함께 사진을 담을 수 있도록곳곳에 포토존이 있어요.꽃이 다치지 않도록 만들어둔 배려인듯요.사람들도 조심스럽게 수선화꽃사이에서 사진을 찍었습니다.​ ​사진작가들과 모델들이많이 방문하는 곳이라카메라가 많았습니다.ㅋ조금 이른시간에 방문하시면비교적 덜 붐빌듯합니다.​ ​가족과 연인과 친구와 방문한사람들의 행복한 추억이 사진으로가득 담깁니다.올해는 저도 딸들과 가보고 싶은데어떨지 모르겠네요.​ ​멀리서 멋진분 발견!!노란 물결에 푸른과 보라색 옷이참 잘 어울립니다.​이날의 포토제닉~~​햇살이 너무 직광이라노란색 수선화가 날아간듯 담겨 아쉬웠어요.사진은 언제나 어렵기만하네요.​ ​ 가볼만한 수선화 봄꽃은꽃사진 연습하기 좋은것 같아요.​올해도 꼭 가보고 싶어서언제가 만개할지 주목하고 있답니다.​지금 현재 30%정도 만개된듯해요.​4월 5일 이후부터 예쁠듯합니다.수선화 군락지가 여러곳이라서빠르게 피는곳과 늦게 피는 곳이 있어서4월 중에 좋은날 정해서 가시면 될듯해요.​ ​유기방 가옥은 1900년대 초에 세워졌다고 합니다.규모를 보면 면적은 4,770㎡이고2005년 10월 31일 충청남도 민속문화재로지정되었습니다.일제 강점기의 가옥이며, 향토사적, 건축학적으로 귀중한 자료로평가되는 곳입니다.유기방 가옥은 우거진 솔숲이 인상적이듯지리학적으로 안정적인 지형에자리잡고 있습니다.​​ ​안으로 들어가면 장독대가 눈에 들어옵니다.장독대와 수선화 조합~~​이 구도의 사진 많이 보셨을거에요.저도 그래서 따라서 한컷 담아봤어요.뒤쪽에 서서 사진을 찍으면인생사진 나올듯요.ㅋㅋ​ ​에서는 한복을단아하게 입고 담으면 예쁠듯요.​개화시기에 맞춰 방문하셔서드라마 주인공처럼 추억을 남기시길 바래요.  ​ 
볍하! 여행 블로거 볍지니다~ :)​벼르고 벼르던  !드디어 수선화  개화시기 됐다고해서 바로 고고씽해서 인생샷 건져옴~ ㅎㅎ​​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 전화번호: 041-663-4326영업시간: 07:00 ~ 19:00​​​​​ 볍지니는 주말 오후 4시쯤 근처에 와서주차하는데 한 30분 더 걸린듯?​주차를 2km 떨어진 곳에 하고걸어오는 사람들도 많았는데볍지니는 차로 존버해서 제일 가까운제 3주차장에 주차 성공 ㅋㅋ​​​​​ 들어가는 길에 있던 타조 ㅋㅋ타조 이렇게 가까이 오는건 처음인듯?타조가 볍지니 폰 막 쪼았음 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​   수선화  입장료볍지니는 처음 오는데 다른 후기를 보니가격도 오르고 볼것도 없다고 혹평이 많았음!7,000원은 규모에 비해 비싼감이 있긴 하다 ㅋㅋ사진만 잘 건진다면 아깝지않은 금액~(그냥 산책만하긴엔 아까울수도 있음 ㅋㅋ)​​​​​ 운산맛집 할인행사를 한다니까여기서 맛집 찾으신다면 가는길에들리면 좋을듯 하당 ㅎㅎ​​​​​ 두둥 입장~저 멀리 보이는 가옥~그뒤에 노란색이 다 수선화임 ㅋㅋ저것도 아직 다 안핀건데역시 수선화  추천할만함!​​​​​ 가느길에 커피와 간식거리도 팔고있음~먹으려고 했는데 사진찍다보니 시간없었음 ㅋㅋ​​​​​ 안내도 있어요~근데 크진 않아서 안봐도 잘 돌아다님 ㅋㅋ참고로 저기  을 뒤에만 만개임~​꽃밭이 생각보다 엄청 컸는데볍지니가 방문했을때는 1/3정도만 핀듯?아직 안핀곳도 많아서 핀곳에 사람이 몰려사람없이 찍기가 너무 어려웠음 ㅋㅋ​​​​​ 미스터션샤인 촬영장소라고 하는데제일 유명한 포토스팟이다~​사진 속 두군데에서 사진을 많이 찍는데볍지니가 갔을 때는 오른쪽보다 왼쪽이꽃이 많이 펴서 저기에 사람이 몰림 ㅋㅋ​​​​​ 사람 엄청많은 ㅠㅠㅠㅠ대기를 한 25분 정도 했다 ㅠㅠ기다리는동안 해 다들어가는거아냐고 ㅠㅠㅠ다른곳 못찍겠다고 ㅠㅠㅠㅠ출사 망했다고 엄청 걱정 ㅠㅠㅠ​​​​​  그래도 예쁜 사진 건짐♥​​​​​ 포토스팟에서 사진 찍고호다닥 수선화밭으로 옴!​​​​​  개화상황은 이래요~​​​​​ 누가 시바견 데려옴 ㅋㅋ​​​​​ 빛 엄청 걱정했는데해 들어가기 직전 빛이 너무 좋음♥​산수유랑 수선화가 같이 나와서이쪽 방향이 사진 찍기 좋은 장소였음!​물론 사람이 뒤에 많이 걸리긴 하는데포샵으로 지우거나 아웃포커싱으로 날리면 되니볍지니에겐 꽤 괜찮은 스팟 ㅎㅎ​​​​​ 인생샷 건져벌여~~~~!!!!!날로 늘어가는 친구의 사진실력 ㅋㅋㅋㅋ뒤에 사람은 많았는데 다 지운거임 ㅋㅋㅋㅋ원래는 사람 바글바글해용^^;; ㅋㅋㅋ​4시 30분부터 6시 10분까지빛이 가장 좋을 시간이니 참고하세요~(5~6월쯤이면 더 길어질수도?)​​​​​ 6시 20분쯤 되니 해가 다 들어갔다~사진 보면 비석 기준으로 해 못받은오른쪽은 꽃이 안피었다~아마도 이번주에 더 만개할것같음 ㅎㅎ​​​포스팅 마침!  # #가볼만한곳#수선화 #수선화축제 #충남가볼만한곳 
이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 봄 여행을 떠나고 싶은 분🎈 수선화에 진심이신 분🎈 소도시 여행을 좋아하시는 분봄에는 개나리, 유채꽃, 벚꽃, 목련, 수선화 등 다양한 꽃들이 피어나는데요, 이번에 소개해 드릴 장소는 수선화가 예쁜 여행지입니다. 충남 대표 수선화 여행지부터 조용히 즐길 수 있는 한적한 수선화 여행지까지 한번 살펴볼까요? 추천코스유기방 가옥 - 추사 김정희 선생 고택 - 홍성 거북이 마을유기방 가옥​유기방 가옥은 1919년 유상묵 씨가 지은 전통가옥으로 전통 양반 가옥의 주거상을 알 수 있습니다. 그뿐만 아니라 3월~4월이면 가옥 주변으로 빼곡한 수선화를 볼 수 있는 봄꽃 입니다. 가옥 주변과 동산 일대 2만 평이 넘는 대규모 수선화 밭은 유기방 선생 대에 소나무를 가리던 대숲을 베고 수선화를 심기 시작하면서 조성되었습니다.​능선을 따라 수선화 밭이 끝도 없이 이어져 있어 4월이면 바람에 따라 산들거리는 수선화의 아름다운 노랑빛 물결을 볼 수 있는 곳입니다. 수선화 밭이 넓기 때문에 사람이 많아도 어느 정도 인원 분산이 됩니다. 하지만 sns에서 유명한 수선화 이기 때문에 여유롭게 즐기고 싶으시다면 오전 일찍 방문하시는 것을 추천해 드립니다.​   충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ◇ 운영시간 ◇07:00~19:00◇ 이용요금 ◇성인 7,000원  경로 6,000원유아, 청소년(만 5세~18세) 5,000원◇ 문의 ◇041-663-4326◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 다수 고객의 편의를 위하여 반려동물과 함께 입장하실 수 없습니다. ​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 추사 김정희 선생 고택​추사 김정희 선생 고택은 김정희 선생이 나고 자란 곳인데요. 김정희 선생의 증조부 김한신이 영조대왕의 사위가 되면서 하사받은 서울과 예산의 두 저택 중 예산에 있는 저택입니다. 추사 김정희 선생 고택은 본래 규모가 53칸이나 되는 대저택이었으나 1976년 그중 일부만 복원하였습니다. 그 결과 사랑채, 안채, 추사 선생의 영정이 모셔져 있는 사당까지 아담한 규모의 현재 모습이 되었습니다.​추사 김정희 선생 고택에는 입구에서부터 뜰 안까지 목련, 수선화, 벚꽃, 매화 등 다양한 꽃들이 심어져 있어 다채로운 봄의 정취를 느낄 수 있습니다. 추사 김정희 선생 저택은 유기방 가옥 비해 방문객이 적기 때문에 좀 더 여유롭게 둘러보기 좋은 곳입니다. 유기방 가옥의 많은 인파에 지치셨다면 추사 김정희 선생 고택에서 한적한 여행을 하며 여유로운 산책을 즐겨보세요.​   추사 김정희 선생 고택충청남도 예산군 신암면 추사고택로 261 ◇ 운영시간 ◇하절기(3월~10월) 09:00~18:00동절기(11월~2월) 09:00~17:00◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 041-339-8242◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 대중교통 이용 시 : 예산역에서 광보 공판장 버스 정류장까지 이동 후 440-1번 버스 탑승 후 추사고택 앞 하차📌 버스 이동 시간은 약 1시간이며, 택시 이동 시간은 약 15분 정도이니 택시를 이용하는 것을 추천합니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 홍성, 거북이 마을​거북이 마을은 마을 산세 지형이 거북이가 진흙 속에서 나와 목을 흔드는 모습과 같다고 하여 붙어진 이름인데요. 9가지 보물을 품고 있다는 보개산 자락에 있는 조용한 마을입니다. 거북이 마을 진입로의 벚꽃길을 따라 벚꽃 드라이브를 즐기다 보면 어느새 거북이 마을에 도착합니다.​거북이 마을에는 특별한 관광지가 있는 것은 아니지만 마을 곳곳에 수선화가 심어져 있어 조용히 마을 길을 따라 걸으며 산책을 하기 좋은 곳입니다. 또 수산화와 함께 벚나무가 심어져 있어 시기만 잘 맞춘다면 벚꽃과 함께 수선화도 같이 볼 수 있는데요, 거북이 마을은 그 이름만큼 늦게 벚꽃이 펴서 서울에 벚꽃이 질 때쯤 만개하니 이점 참고하여 방문하시기 바랍니다.​   홍성거북이마을충청남도 홍성군 구항면 거북로 436 내현권혁다목적회관 ◇ 운영시간 ◇09:00~18:00◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 041-631-0402◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 주차장은 구산사 앞 주차장 혹은 농어촌 인성학교에 주차하시면 됩니다.📌홍성 거북이 마을은 주민들이 거주하는 곳이니, 큰소리로 대화를 하거나 주민에게 피해가 가는 행동은 삼가 주세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  ※거리 두기 상황에 따라 운영 여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해 주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진서인호 
​​​​   애견동반 꽃구경  ⓒ젤리벨​​​  오늘은 애견동반 봄나들이 가기 좋은  리뷰를 가져왔어요. :-)저는 식목일인 4월 5일 방문한 따끈따끈한 후기랍니다.수선화 얼마만큼 피어있는지, 또 인생샷 스팟은 어디인지꼼꼼리뷰 시작해보도록 할게요!  주차장에 주차하고  입구로 가는길애견동반이 가능한 곳이라 그런지멍멍이들이 하나 둘 보이더라고요. :-)평일 2시쯤 방문한건데, 인기있는 꽃구경 인게 실감날정도로차들도 엄청 많고 사람도 정말 많았어요!​​​​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10  은 애견동반도 가능해서댕댕이와 함께 봄나들이 가기 딱 좋은 곳인데요.충청남도 민속문화재 제23호로 지정된서해안의 전통가옥이라고 해요. 한옥민박과시골밥상을 운영하고 있고 매년 봄마다수선화가 100년 고택을 노랗게 물들여장관을 이루고 있는 곳이랍니다. :-)​​​   운영시간은매일 오전 7시부터 오후 7시까지에요.입장료는 일반 7천원, 유아 청소년 5천원이며5세 미만은 무료에요. :-)자세한 가격은 위 입장료안내 표를 참고해주세요.​​​    입구로 들어가면매표소 바로 뒤에 화장실이 있어요.화장실은 안쪽에는 없으니 여기를 이용해야해요!  그 뒤로는 야외음악당과 식당,그리고 제일 안쪽으로 힐링숲밭길, 수선화 꽃이 가득피어있는공간들을 만날 수 있어요. :-)​ 은 미스터션샤인 촬영장소로도유명한 곳이더라고요! 이 드라마를 안봐서 잘 모름,,^_^​​​​​​​   그럼 이제 수선화 꽃밭으로쪼코와 함께 꽃구경 시작해볼게요 ! :-)​​​ 가운데 길쪽에서 볼 수 있는 수선화들매년 3~4월 봄의 시작을 알린다는  수선화 풍경이에요. :-)정말 너무 싱그럽지 않나요?엄마가 꼭 가보고 싶다고 하셔서별 기대없이 쪼코랑 다 같이 꽃구경 갔던건데노랑노랑 수선화 보는 것만으로도 힐링되는 느낌이었어요.​​​​  살짝 보이는 100년 고택까지고택 뒤로 고즈넉한 언덕 위를수선화가 노랗게 물들이고 있으니여기가 지상낙원이 따로 없더라고요.​​​​​     인생샷 스팟은 바로 요기!* 개인적으로 포토스팟이라 생각하는 곳은 뒤에 장독대라고 적힌 곳과(위 사진 속 장소)그 라인따라 가운데에 있는 수선화 밭이에요.오늘 기준으로 아직 양 사이드 쪽은수선화가 그렇게 많이 활짝 피지는 않았어요!가운데 길로 쭈욱 가다보면 줄서서 찍는 포토존이 있는데줄이 꽤 길게 기다려야 하기 때문에조금 더 올라가서 찍는 것도 나쁘지 않아요!​​​​  예쁘게 핀 수선화 보일 때마다쪼코 사진찍어주기!쪼코는 그냥 뛰뛰하고 싶지만,,말 잘듣는 착한 개린이기 때문에이렇게 앉아서 포즈까지 취해준답니당  애견동반 가능한 곳이라꽃구경 나온 댕댕이들다 포토존에서 자리잡구 사진찍고 있더라고요!​​​​​  그냥 어디를 막 찍어도 그림 같았던 꽃구경!수선화가 이렇게 많이 피어있는건 처음 보는데진짜 너무너무 예뻤어요 :-)벚꽃구경이랑은 또 다른 매력!게다가 컬러감이 쨍한 노란색이다보니사진을 찍어도 화사하게 잘 나오더라고요.​​​​ 포토존 줄서서 기다리는데 에 살고 있는 댕댕이가놀러왔어요 ㅋㅋㅋ 강아지들 엄청 좋아해서막 강아지들마다 찾아다니면서 인사하고 놀더라고요!진짜 너무너무 귀여웠던 터줏대감 :-)​​​​​​  기다리면서 이쪼코 인생샷 찍어주기!  "웃어보세요 :-)""너무 웃으셨어요!""네에~ 딱 좋아요"ㅋㅋㅋ 너무 귀여운 쪼코​ 이 애견동반으로 가기 좋은 봄나들이 장소인게강아지들은 산책하고 흙 밟구 이런자연 속에서 산책하는거 너무 좋아하잖아요!쪼코도 진짜 여기 오자마자 너무 좋아하고헤헤헤헤 거리면서 신나하는게 보이더라구요!​​​​   웃긴표정도 잘 짓는 이쪼코 ㅋㅋㅋ진짜 너무너무 신나가지고입을 안다물더라고요​​​​​​   맨 왼쪽 사진에 보이는 길쪽이수선화가 그래도 가장 많이 핀 곳이에요!가운데 사진에서 보시면 수선화가 활짝 핀 공간과아닌 공간이 확연하게 차이가 느껴지시죠!?아마 다음주에는 훨씬 더 많이 피지 않을까 싶어요!​​​​​​  여기가 제가 말한 포토스팟이에요 :-)요기서 찍으면 수선화랑 한옥, 소나무랑고즈넉한 분위기의 인생샷 찍을 수 있답니다!​​​​​   산책 신나게 하느냐고 배고파졌을 쪼코를 위해챙겨갔던 간식 주기 :-)냠냠냠 맛있게 먹어야 또 뛰뛰 하니까요!​​​  이쪽은 사이드 쪽 산책길인데수선화가 확실히 덜핀게 보이시죠!?이렇게 완전 초록색 ㅋㅋ 풀밖에 없어요  애견동반 가신 분들은그래도 사람 좀 없는 공간에서 산책하는것도나쁘지 않으니 이렇게 사이드공간도둘러보셔도 좋을 것 같아요​​​​​​​​  봄나들이로 꽃구경가기 정말 좋은  서울에서도 두시간정도면 도착할 수 있어콧바람 쐴 겸 놀러 다녀오기 너무 좋은 것 같아요.​​​​   꽃밭의 이쪼코킁킁 냄새맡느냐고 정신 없어요 ㅋㅋㅋ​​​​​​  쪼코 인생샷도 한가득 건져줬고요 :-)​​​​​​​​   쪼코도 수선화 구경 열심히 :-)일부러 노란 꽃밭 간다고 노랑하네스 하고갔는데깔맞춤 한 것처럼 사진도 잘나왔어요​​​​​​​​​  그리구   애견 터줏대감씨랑쪼코랑 인사하면서 놀기 :-)친화력 엄청 좋은 댕댕이라다른 강아지들이랑도 다 잘 놀더라고요!​​​​  너무 귀엽지 않나요,,,?스트릿출신 시고르자브종 이쪼코랑 시고르자브종이랑 투샷 ㅋㅋㅋ 댕댕씨는 양말 신어가지구진짜 너무 귀엽더라고요..,,​​​​​  쪼코 간식도 쪼코 물도 사이좋게 나눠먹구신나게 같이 놀고 쿨하게 헤어졌어요 ㅋㅋㅋ꽃구경도 꽃구경이지만 양말 신은 터줏대감씨를 보러라도 또 가고 싶은   :-)​​​​​​  그리고  에는수선화 꽃길 산책 뿐 만 아니라한복,교복의상 대여, 전통 민속놀이 체험가있어서 볼거리 놀거리가 다 있는 곳이에요.​​​​   그리고 이렇게 다른 동물들도 많았어요!앞쪽에는 우리 안에 타조도 있더라고요,,?오리들은 연못에 풀려있는데오리들두 엄청 귀여웠어요 :-)​애견동반으로 꽃구경하러 가기 좋은 , 주말에 가면 사람 정말 많을 것 같지만그래도 한번쯤 가보기 좋은 곳 같아요.​​​​​​​​​​​  ​ 
안뇽하세요.카페조아고™입니다.​+151 포스팅입니다📝​제가 오늘은 충남 가장 유명한 수선화를소개하려고 합니다.충남 수선화 로 유명한 『』입니다.​ (촬영일 : 2021.04.10)수선화/충남수선화/수선화/수선화명당/충남봄꽃개화시기/여행/가볼만한곳/충남여행/충남가볼만한곳/충남봄꽃나들이/봄나들이갈만한곳/드라이브/충남드라이브/봄나들이추천/수선화축제/수선화개화시기/충남데이트/데이트/사진여행/수선화출사/미스터선샤인촬영지/봄꽃여행/4월가볼만한곳/4월봄꽃구경추천/4월여행지추천/당진여행/4월봄축제/국내당일치기여행/서울근교꽃구경/국내여행/충남여행지/꽃구경/충남수선화/체험프로그램​🌎주소 : 충남 시 운산면 이문안길 72-10⏰영업시간 : 매일 07:00 - 19:00🚗주차 : 주차장있음⭕️💵입장료 : 있음⭕️/일반7,000원(자세한 사항은 포스팅 참조)🦮반려동물은 1인 1 반려동물 소형 동반만 가능 - 홈페이지 참조수선화축제, 한옥체험, 전통체험, 민화체험, 민박, 시골밥상, 가볼만한곳.gajagaja.co.kr   주차장에서 으로 가는 길 출처 : 네이버플레이스🏷요기는 매표소입니다 21년도 입장권입니다이때는 1인당 5000원이었네요  입장이요~~  직장의신과 미스터선샤인 촬영장소📸의 역사와 수선화정원 비석🪦  우와앙 노란별이 가득가득💛  곳곳에서 내 사진 찍기(∩˃o˂∩)★  진짜 수선화 꽃동산 같아요실제로 봐야 느낌이 딱 오는데...ㅜㅜ사진이라 조금 아쉽지만 너무 예뿌죠?? 포토존 찰칵( ๑˃̶ ꇴ ˂̶)♪⁺수선화 보러 가서 옷도 노랑색 입고 갔어요✨ 포토존 스캔완료📸요기가 명당이다!!!⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎   제 사진 주구장창 찍었습니당예쁜가요?!❇️💚 포토존에서 바라본 풍경들  사람들 보이시죠? 정말정말 많습니다👍🏻하지만 제 사진은 넣칠 수 없으니 찰칵ꉂ( ᵔ̴̶̤᷄∇⃚⃘⃙̮ ᵔ̴̶̤᷅ )ｷ   정말 아주 예뿌게 펴서사진을 찍을 때마다 너무너무 잘 나와요💚노란별 너무너무 예뻐요🌼요기는 약간 경사가 있어서 더 풍성하게 잘 나와용줄서서 찍는 포토존입니당📸  한바퀴 돌고 내려오면 입구에의자 포토존이 있습니다요기도 줄서서 찍은 포토존입니다📸놓칠 수 없으니 저도 찰칵🌼   🌼수선화모음🌼​💵입장료 출처 :  홈페이지 수선화가 피면서 입장료에 조금 변동이 생긴 거 같아요보통 / 시민 / 단체일반 / 경로 / 유아•청소년 / 장애인 / 군인으로 구분되어 입장료표가 나와있으니 참고바랍니다개화 상황에 따라 일정 및 요금이 조정될 수 있습니다​🚗주차장 출처 : 네이버플레이스앞으로 공터가 있는데거기 전체가 다 주차장입니다주차장은 굉장히 넓은데...사람이 너무 많아서주차하기 어렵습니다🚨  제가 찍은 사진인데 옆으로 보이는 곳이 주차장입니다차들이 엄청 빼곡하죠??사람이 워낙 많아서 주차가 조금 어렵다는 점참고하시면 될 거 같아요(ᵒ̴̶̷᷄﹏ᵒ̴̶̷᷅)b​​저의 추억여행인 글을 읽어주셔서 감사합니다🙇🏻‍♀️현재 에 수선화가 만발했다고 하니주말에 얼른 구경가세요⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎벚꽃 5탄도 기대해 주세요(ᴗ̤ .̮ ᴗ̤  )₎₎ᵗᑋᵃᐢᵏ ᵞᵒᵘෆ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 수선화 가서 힐링하고 온 후기였습니둥 iphone 12pro
​안녕하세요 효니에요 ෆ 4월  가볼만한 곳 추천합니다 :)저는 주말에 다녀왔는데 꽃 좋아하시는 분들은 지금 당장 출발해야해요 이번주가 핫하고 절정= 그만큼 사람이 많고 헬이긴 해요...​      07:00-19:00충남 시 운산면 이문안길 72-10​📌 입장료 성인 7,000원충남 민속문화재 제23호​​      ​주차장 넓고 ~안내해주시는 분들도 계시고, 추가 할인은 없더라고요!​​​ ​구역별로 피는 시기가 달라서 3~4월 내내 예쁜 수선화를 볼 수 있답니다. 지금은 1구역은 거의 전멸이고 2,3구역은 예쁜 수선화를 볼 수 있어요.​​​ ​ 화장실은...100년 된 고택이고 문화재이지만, 7천원까지 내고 왔는데 수선화 빼고 볼게없고 수선화 마저도 전체적으로 쏵 펴있는게 아니라 긴 기간 갈 수 있지만 일부 구역은 너무 처참하게 죽어있는 수선화도 많고 여러모로 아쉬운 것 같다..​​​ ​  보호수​의 보호수​​​  : 좌 색감보정O ​왼쪽 같이 활짝 핀 곳이 있는가 반면에 오른쪽처럼 다 죽어가는 곳도 있어요... ​​​ ​주말 오전 9시경 사람은 이정도 !새벽같이 출발해서 왔는데 생각보다 많았다그래도 성수기는 지나서 그나마 발디딜틈이 있는 정도이고 나갈 때 쯤 되니까 사람들이 슬슬 오더라.​​​  ​들어가지말라고 해도 꼭 들어가는 사람 있더라 '◡'근데 불편한 건 불편한거고 개인적으로 보호해야하는 것도 맞지만, 입장료도 개인당 7천원씩 낸 사람들 관상만 하게 하는건 좀 아쉬웠다. 일부 포토존이라도 뒀으면 좋지 않았을까 아쉬워 !!​​ ​직장의 신, 미스터션샤인 촬영지이기도 한 곳​벌레도 죽어있고, 내가 둘 다 봤지만 여기가 어딘진 모르겠어.. 암튼 여기가 고인이 되신 유기방씨가 살 던 곳인데 자자손손 장관도 하고 나라에서 이름을 날리신 분들 같아요..​​   ​이짜나.. 예쁜데 처참해...​​​ ​진또배기로 마무리 - ​​​  ​ 갔다가 문수사 가려고 했는데 헬.. 둘 중 고민해서 갈까 말까 하다가 가지말까? 갈까? 사람에 치이다가만 올 것 같은데 내적 갈등 1000만번을 하던 찰라 그래도 왔는데... 내 눈에는 좀 더 예뻐보이는 개심사 가보자 !! 결정​둘 다 겹벚꽃 시즌에 가실거면 오전 7~8시엔 가시길 추천드려요 ... 오전 10시도 헬이에여... 3km전 부터 시속 5km밑으로 달려야돼 ....​​  ​문수사만 헬이야? 아니 개심사도 헬이야1.5km앞에 다른 차들처럼 갓길에 차 세워두고 걸어서 올라갔다왔어요. 신발만 편하면 산책할 겸 다녀오긴 괜찮은 것 같아요. 왕복 6천보 걸었으니까?(반어법 아니에요 ㅜ ㅜ ㅜ)​​​ ​완전 순댕한 고냥이 있고만져도 가만히, 불러도 가만히 안움직여 ㅎㅎ​​​ ​올라가서 쭈쭈바 쪼옥 빨공~근디 스크류 쭈쭈바 왤케 마싯대요?또 먹고 시픈데 파는곳 못찾았어 ㅜ ㅜ ​​​  ​캬 넘예쁘당..여기도 다 큰 어른이 꽃비 내리는 사진 찍겠다고 나무 흔들어서 동영상 찍고 '◡'... 불쾌한 것 투성이인 내가 잘못인지 아닌지 모르겠다!!! 예쁜 꽃들 배경으로 사진 찍게 해주면 고맙습니다 하고 가는거지!!!​​​   ​날씨도 좋고~ 꽃도 넘 예쁘고, 작년에 경주에서 겹벚꽃 거이 저물때 봤는데 만개한 겹벚꽃은 진짜 벚꽃보다 예쁘고 꽃놀이 중 가장 만족도가 높았어서 막힌다고 까지 갔는데 안갔으면 후회할 뻔 했다!!​그나저나 우리나라 예쁜것들, 꽃놀이에 진심이야 !!​​​ ​멋쟁이 언니야도 보고​​​  ​우리가 마지막 반죽으로 호떡 냠냠 먹으면서 내려왔다가 게국지 먹으러 갔지요 춍춍​게국지 포스팅도 봐주세요 🦀🦀​https://m.blog.naver.com/kkoiii/222711731512 꽃지해수욕장 맛집 안면도 게국지 딴뚝통나무집식당, 이국주 게국지안녕하세요 잇님들 ෆ 4~6월은 2분기 이기도 하지만 꽃게들에겐 미안 하지만 꽃게철 이랍니다 🦀✨ 꽃게...m.blog.naver.com 개심사충청남도 시 운산면 개심사로 321-86문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 
​봄맞이 꽃 구경 가시는 분들을 위해제가 다녀온 이쁜 들을 추천해드릴게요 🌸​​ 당림미술관 (방문일 2021.4.18)충남 아산시 송악면 외암로1182번길 34-19매일 10:00 - 18:00 (월요일 정기휴무)일일체험 바닥화 그리기 35,000원전용 주차장 이용제 30년 인생 처음 보러갔던 겹벚꽃이에요,,,​봄 하면 벚꽃이 제일 이쁜줄 알았는데찐분홍 겹벚꽃에 홀딱 반하고 왔답니다 ㅎ.ㅎ​ 가기 전 홈페이지에서 내용 확인 후성인도 예약이 가능한지 문의 전화를 드렸고,문자로 예약 안내를 받았어요.​ 미술 선생님들께서 미리 그려놓은 그림도 있구아이들의 체험으로 완성된 그림도 있공겹벚꽃 아래 그려진 그림들이 너무나 이뻤어요.​ 예약 확인 후 앞치마와 팔토시, 미술용품을 빌려주세요.꼬꼬마에겐 너무나 길었던 앞치마 ㅎ...​ 제가 방문했던 시간에는 성인 체험자가 혼자였던지라지나가는 학부모님들과, 아이들에게 선생님 소리를 들었구요 ㅋ ㅋ ;​ 한참 고민하다가 완성했던단순한 어피치 그림과 내 이름 ♡​ 올해는 벚꽃이 늦게 핀 만큼겹벚꽃도 4월말쯤 되야 구경할 수 있겠죠?​다시 방문하고 싶을 만큼 너무나 아름다웠던 공간.​  ​​  (방문일 2022.4.2)충남 시 운산면 이문안길 72-10매일 7:00 - 19:00성인 입장료 7,000원전용 주차장 이용노란빛으로 물든 수선화 사진 한장에바로 달려갔던 .​ 2022년 4월 첫째 주 기준으로아직 덜폈었지만 다음주부터는 벚꽃을 즐겨야하기에얼른 다녀왔습니당 ​ 사람 반, 꽃 반 이지만노랑 노랑하게 물든 가옥 전체가 너무나 아름다웠구요..사진보다 실물이 훨씬 더 이쁨 ㅠㅅㅠ​ 물론 라 꽃이 만개한 구역은 사진 대기줄이 길었어요.기다리기 귀찮았던 저는이쁜거 조금 포기하고 사람 없는곳으로 골라 찍었구요 ㅎ​  내부에는 전통놀이 체험존, 한복 대여존 등볼거리도 소소하게 있어요 :)​ 입구 옆 지역 농산물 직거래 장터에는지역 특산물과 수선화 기념품을 팔고 있어구경하는 재미가 쏠쏠했어요 ㅎ ㅎㅎ​ 이 공간이 전 ~ 부 수선화로 물들여진다니 •••2022년은 4월 2-3주가 제일 이쁠 것 같네요!​ 수선화 마을  봄맞이 로 추천합니당 💛​​ 무심천 (방문일 2022.4.9)충북 청주시 상당구 남일면 신송리무심천하상공영주차장 이용올해 벚꽃은 청주에서 즐기고 왔어요 🌸​ 서울보다 먼저 만개하기도 했고벚꽃나무 아래로 함께 핀 개나리의 조화가너무나 아름다운 곳이였어요!​ 하천 대부분의 길이 이렇게 아름다워사람은 많지만 비교적 사진 촬영도 수월했구요.​ 💛💛💛​ 벚꽃 로 유명한 이유가 있었던 무심천올 봄 힐링 잔뜩하고 갑니당 🌸🌼​ 
나는 유달리 꽃을 좋아하는 편이다. 철마다 꽃을 보러 여기저기 다니는데 (남친이 고생 꽤나 하는 편이다. 꼬마웡 ><)코로나때문에 사람 너무 많은 곳은 못 가고 선별해서 가게된다 ㅠㅠㅠ그 와중에 너무 예쁜 #주말데이트코스 를 찾아서 다녀왔다.서해안고속도로 슝슝 타고 다녀온 그 곳은 #수선화 로 유명한 # 이다  식당충청남도 시 운산면 여미리 203-1 (네이버지도에서 검색하면 식당 밖에 안 나옴, 바로 옆에 있어서 여기로 찍어도 된다) 매일 06:00 - 19:00          TEL) 041- 663 - 4326    **숙박체험 가능 1900년대 초에 건립되었으며, 면적은 4,770㎡이다. 일제 강점기의 가옥이며, 향토사적, 건축학적으로 귀중한 자료로 평가되어 2005년 10월 31일 충청남도민속자료 제23호로 지정되었다. 유기방 가옥은 송림이 우거진 낮은 야산을 배경으로 남향하여 자리하고 있다. 북으로 ㅡ자형의 안채와 서측의 행랑채, 동측에는 안채와의 사잇담과 근래에 지은 주택이 안마당을 형성하고 있다. 원래 안채 앞에 중문채가 있던 것을 1988년에 헐어내고 현재와 같이 누각형 대문채를 건립하였다.​[네이버 지식백과]   (대한민국 구석구석, 한국관광공사) 태워줘서 고마워 백구야 #달빛예촌 마을 들어가는 입구부터 주차요원분들이 안내해주셔서 길가에 길게 주차할 수 있다. 비 와서 흐린날인데다일요일 아침 10시 반이라 사람이 없을 법도 한데 벌써 주차장은 만차인가보다. 날 좋은 주말에 오면 정말 주차 힘들수도?? 날이 흐려서 아쉽지만 남쪽 지방에는 져서 잘 못본 벚꽃들도 많이 피어있다 ㅎㅎ올해는 벚꽃도 잘 못보고 봄이 거의 지나가서 아쉽긴 하다 ㅠㅠ 내년을 기약해야지  #주차​주차장이 있긴 한데 많이 크진 않아서 앞에서 말했듯이 길가에 순서대로 쭈르륵 주차하고 걸어가야한다.아까 주차한 곳에서부터 약 10분정도 걸으니 이 나왔다. 주차장에서부터 수선화가 지천에 펴서누가 알려주지 않아도 여기가  근처임을 알 수 있었다 ​ #입장료​- 일반 5000원- 경로 / 학생 / 장애인 / 유치원 / 단체 4000원- 운산면주민 3000원- 5세 미만 소아 무료​   **원래 입장료 무료이지만 수선화개화시기에만 유료로 변경하여 운영된다 비 올까봐 우산도 대여 가능하다 ㅎㅎ코로나 때문에 매표소에서도 사회적 거리두기를 해야하지만, 정작  터 내부는 넓어서 그런지입장객을 제한 하지는 않았다.  요기가 지도에 나왔던  식당이다. 에는 게국지가 유명하다고 해서 위치는 좋으나 식당은 패스했다​ #한복대여​좀 더 고즈넉한 한옥의 분위기를 느낄 수 있게 한복도 대여해준다만원이었는데 날도 흐리고 뭔가 연령대가 높은 관광객들이 많아서 빌리는 사람은 한명도 못 봄  외부음식반입은 금지지만 안에서 치즈꼬치랑 뭐 이것저것 간식을 팔고 있었다뭔가 마스크 벗고 취식하기가 조심스러워서 이것도 패스 (사실 대롱치즈스틱 좀 궁금하긴했어) 수선화도 송이 당 3000원에 판매하고 있었다.봄 기운 좀 내려고 한 송이 사갈까 고민하다가 짐 될것 같아서 말았다그리고 왠지 얘네 모가지가 꺾여있어서 오래 못 갈 것 같아 ㅇㅅㅇ #수선화​전날에 비가 많이 내렸음에도 원래 물가에 피는 꽃이라 그런지 꽃잎이 싱싱하고 모가지가 덜 꺾여있다약간 물기 머금은게 더 예쁘기도 하다 ㅎㅎ수선화의 학명은 'Narcissus tazetta var.chinensis' 영어로는 Paperwhite라고 한다는데알다시피 나르시즘의 유래가 되는꽃이다. 물에 비친 자기의 모습에 반해서 물가에서 아무것도 안하고 자기 모습만 보다가 꽃이 되어버렸다는 그리스신화가 있었다지? 그만큼 너무 예쁜 꽃이다 ㅎㅎ  ​ #안내도​솔직히 이거보고 너무 웃겼던게 꽃 핀거 어차피 다 수선화인데 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 몰랐는데 은 #미스터선샤인촬영장소 이기도 하다고 한다.근데 애청자였던 오빠도 이 가옥은 잘 기억 안난다고함 ㅎ.ㅎ  #미스터선샤인 나는 안 봐서 상관 없지만 오빠는 애청자였는데도장시간의 찍사에 지쳐서 가옥 안으로 들어가는건 거부하드라고... 밖에서만 봤다 ㅎㅎ  터 모습  ​  생각보다 넓어서 깜짝 놀랐다 ㅎㅎ 그리고 수선화가 너무 많이펴서 진짜 나중엔 감흥이 없어질 정도로 많았다코로나 때문에 사람 많은 곳은 좀 기피하게 되는데 여긴 어디 한 곳만 많이 핀게 아니고 다 많이 펴발적으로 흩어지기 때문에 밀집도가 좀 덜해서 좋았다​ 들어가라고 일부러 만들어놓은건지 하여튼 여기만 폭 패져있길래 ㅎㅎㅎ그리고 근처에 사람이 1도 없어서 잠깐 마스크 벗었다 비오는날은 이런게 좋네 ㅎㅎ#인생샷 로 강추하는 이유다. 사실 사진 엄청 많은데 나르시즘으로 보일까봐 자제 (ㅋ)   여기도 수선화 천지!!수선화도 종류가 많아서 흰꽃잎에 샛노란 수술 (감동란같음)도 있고 주황색 수술도 있고구경하는 재미가 쏠쏠했다. 수선화꽃밭은 생소하기도 하고 실물로는 처음보는 듯 한데 넘모넘모 예쁘다#주말나들이 로 정말 딱 좋았다  수선화 + 강아지 + 청둥오리 + 연못​뭔가 알 수 없는 조합인데 넘 맘에든다 ㅋㅋㅋㅋ 멀찍이 펴 있는 수선화들 너무 예뻐서 마치 유화 풍경화에 노란 점으로 찍어놓은 것 같다. 반딧불이 같기도 하고 하여튼 비현실적으로 예쁜 장소다 날씨가 조금만 더 좋았으면 ㅠㅠ 하고 아쉽긴했지만 날씨가 나빠서 사람이 적었겠지 싶다#주말당일치기여행 으로도 너무 좋겠다. #수선화개화시기 는 4월 말까지니까 꽃 지기전에 꼭 다녀오길! 서해안고속도로 쪽으로 올라오는데 하늘이 청명해서 약간 억울하긴 했다그래도 이정도면 만족스럽다 ㅎㅎㅎ 주말동안 가만히 있기엔 아쉬운데 봄기운 느끼러 다들 으로 고고  ​ 
 은 이름나있는 수선화입니다. 고즈넉한 분위기에 수선화가 피어나 어른들을 모시고 가기에도 좋은 로 알려져 있기도 합니다. 수선화는 3~4월에 볼 수 있는 노란색 꽃으로 봄을 상징하는 대표적인 꽃이기도 합니다.  은 SNS에 수선화 인기 로 자리를 잡으면서 여러 인증샷이 올라오고 수선화를 보기 위해 들리기 좋은 곳이기도 합니다. 실제로 수선화를 배경으로 사진을 찍고 있는 분들이 많아 덩달아 인증샷을 찍고 오게 됩니다.  유기방 가옥충남 시 운산면 이문안길 72-10입장시간 : 19:00 종료입장료 : 일반 7,000원/ 유아 5,000원충청남도 시 운산면 이문안길 72-10  의 매력은 수선화가 펼쳐진 모습도 아름답지만 가옥과 더불어 곳곳에 피어난 수선화가 그 매력을 더해주고있어 아름다운곳이기도 합니다. 전통가옥의 모습을 잘 간직하고 있어 도심의 건물 사이에 피어난 수선화의 매력과는 또 다른 매력을 뽐내고 있어  수선화로 매년 많은 관광객들이 붐비는 곳이기도 합니다.  드라마 미스터션샤인의 촬영지이기도한데, 드라마를 좋아해서 정말 재미있게 봤는데 무슨 촬영을 했는지 팻말이 있어 그런지 직접 둘러보니 감회가 새롭기도 합니다.   민속문화재 제 23호로 지정이 되어 있어 수선화 로 더 널리 알려진 곳이기도 합니다. 가옥 주변으로 노랗게 물든 수선화가 바람이 불면 노란물결을 치는데 수선화 동산이 봄 기운을 가져다 주면서 봄을 만끽하기에도 좋고 노란색이 배경이 되어 사진 또한 잘 나오기 때문에 어디서 찍어도 좋은 포토존이 되어줍니다.  은 서해안의 전통가옥을 관리하며 주변 정원에 수선화를 심어 수선화풍경으로 의 볼거리를 제공하고 있어 일부 입장료를 받고 있지만 들어가서 보면 잘 관리된 모습에 입장료가 아깝지 않다는 생각이 듭니다.  1919년에 건립된 일제강점기 전통가옥으로 송림이 우거진 낮은 산을 배경으로 그 시절에 볼 수 있는 다양한 가옥이 자리를 잡고 있어 수선화와 더불어 그 시절의 전통가옥을 구경하는 재미도 있습니다. 노랗게 물들어있는 의 수선화 풍경은 3월말에서 4월 개최되는데, 봄의 시작을 알리는 꽃이라 그런지 보는내내 아름답고 정말 봄이구나!를 깨닫게 하는 꽃이기도 합니다. 수선화, 전통 가옥은 물론 가옥 주변 탐방길을 산책 할 수 있게 길이 잘 마련되어 있어 가족, 연인, 봄 나들이를 온 관광객들이 제법 많았습니다. 안에는 꽃만 보는것이 아닌 먹거리와 한복대여, 교복의상 대여를 할 수 있어 전통가옥과 수선화를 배경으로 인생사진을 남겨 볼 수 있고 추억을 남길 수 있단 생각이 듭니다.  매년 4월이 되면 꽃구경을 챙겨서 떠나고는 하는데, 수선화와 함께 인생사진을 찍고 싶다면  수선화 를 찾아가보는것도 좋을 듯 싶습니다.  이 곳에는 한옥민박체험도 하고 있어 수선화를 아무도 없는 시간에 즐기고 싶다면 한옥 민박체험을 해서 빠른 시간에 사진을 찍어 보는 것도 좋단 생각이 듭니다. 미리 알았더라면 예약을 하고 왔을텐데 도착해서 한옥민박을 알게되서 아쉬움이 컸습니다. 이렇게 고즈넉하고 수선화가 둘러 싸여 피어 있는 곳에 누구든 하루를 숙박하고 싶겠구나 싶습니다.  근처에 있는 태안에는 튤립 로도 유명한 만큼 은 이쁜 꽃이 피어나서 봄 나들이 로 유명한곳입니다. 작년 3월말쯤 방문한 사진인데 올해는 꽃들 개화시기가 늦어 4월 초쯤 수선화가 피어난 이쁜 모습을 볼 수 있을 듯 합니다.  수선화는 노란물결로 사진에 담으면 화사하게 봄 기운이 물씬 풍겨 SNS에도 인기 만점인 꽃이기도 합니다. 서울 근교에서 방문하기 가까운곳에 꼽혀 수선화를 보기 위해 드라이브겸 보러 오시는 분들도 제법 많았습니다. 은 수선화 꽃 관람기간이 정해져 있는데 개화정도에 따라 일정이 조정되기도해서 수선화를 보러가기전에 반드시 홈페이지를 통해 일정과 입장료를 확인하고 가는것이 필요 합니다.  국내에서 가장 큰 규모의 수선화 군락지라는 말이 맞을만큼 이 곳 언덕에는 별모양의 수선화가 온통 피어 있어 화려한 봄꽃과 함께 인생사진을 남겨 볼 수 있는 곳으로 봄나들이 꽃여행지로 추천드립니다. 
​우리가 이번에 출몰한 봄꽃여행지는?바로 에 위치한 ​4월 한달간 수선화꽃이 만발하는 봄꽃라고 해서 다녀왔어요​​  꽃반 사람반 그래도 꼭 가야하는 봄꽃  은 일제강점기 전통가옥으로지리적인 특성으로 민속문화재로 등록된 장소에요​평소 전통가옥과 자연이 공존하는 를즐겨찾지만 이번에는 오로지 수선화를 보기 위한 목적으로 다녀왔답니다​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​위치는  운산면 시골마을에서도 한참 안쪽에 자리잡고 있었는데요.워낙 유명한 수선화 핫플이라 구석진 위치임에도 엄청난 인파가 방문하는 곳이니 꼭 아침에 서두르셔야 합니다.​왜냐면요...!​​ ​​저희는 주말 아침 9시가 되기 전에 출발했는데.지금 잘못본건가? 싶었던.. 가고 있는 차량대수 685대. 실제상황인가요?!그리고 주차장으로 진입하는 골목에서만 25분 정도가 더 소요되었어요.다시 한번 말씀드리지만 아침 일찍 서두르셔야 합니다.​​ ​​  주차는 무료였고 가장 안쪽 주차장으로 가는길이 매우 막혀요.그래서 가는 골목 중간에 있는 임시주차장을 이용하거나 이면주차를 하시는게 더 빠를 것으로 보입니다.안내하시는 분들이 중간에서 잘 지도해주고 계셨어요.​​ ​​을 중심으로 솔나무군락지로 된 삼면의 언덕이 모두 수선화에요.꽃구경 가기 전엔 수선화 개화시기와 만개시기를 꼭 알고 가셔야 할텐데요.4월 첫째주부터 양지 구역은 만개를 하였고, 그늘진 장소까지 만개하려면 4월 중순정도가 되야 할 것으로 보입니다.​무엇보다 수선화개화시기동안은 입장료를 받고 있었어요.성인 기준 7천원이란 비싼 금액인만큼. 수선화 가득한 지금 시즌에 가셔야 만족하실 수 있답니다.​​ ​​의 운영시간은 오전7시부터 오후7시이고.운산면맛집 식당을 이용할 경우 음식가격의 10%를 할인받을 수 있다고 해요.아쉽게도 저희는 다른 곳에서 식사를 하게되었지만요.​​  ​​한복대여와 즉석포토머그컵 등 체험프로그램도 운영되고 있었는데요.한복대여하는 분들은 거의 보이지 않는 모습이었어요.왜냐면 집에서부터 이쁘고 멋진 옷들을 입고 오신 분들이 대부분이니까요.​​ ​​재밌게 봤던 드라마인데. 어느 장면인진 잘 모르겠소만..미스터선샤인 촬영지였다고 하오. 이런 말투 맞나?ㅎㅎㅎ​​ ​ 아직도 수선화 사진은 보여드리지 않는 희안한 포스팅.아무래도 정보가 많이 필요로 하실 것 같아 관람정보와  방문팁 위주로 작성해볼게요.​​ ​​ 수선화축제에 도착한 후에 팁이 있다면.산책이 목적인 분들은  뒤쪽 수선화꽃밭으로 바로 가시면 되고요.사진이 목적인 분들은 일단 다른 꽃들은 뒤로 제쳐두고 으로 달려가시는 것을 추천드려요.​​ ​​아시죠? 인슷하에서 핫한 사진.줄도 길지만 오랜시간 찍는 팀도 많아서 어지간해서는 줄어들지 않는 대기줄.오른쪽 꽃나무 위치에서부터 약 30분이 소요되는 인내심이 필요한 포토존이에요.​​   ​​사진에 진심인 편은 아니지만. 그래도 왔으니 사진은 남겨봄.사랑채에서 뒷마당을 배경으로 찍는 사진포인트가 이쁜 .​열과 성을 다하지 않는 사진귀찬러들임에도 찍는 시간이 거의 4~5분정도 걸린 것 같았어요.그래서 매우 오랜 대기시간이 필요한 포토존. 이왕이면 평일방문을 추천드릴게요.​  ​​유기방 가옥의 모습을 사진 몇장에 담아봤어요.활짝 핀 노란 수선화는 눈이 부시도록 빛나고 있었고 평소 잘 몰랐던 꽃임에도 바로 수선화사랑에 빠져버렸답니다.수선화 사진맛집으로 인정!​​ ​​행복했던 우리 사진만큼. 명물이 하나 더 있었으니.그 이름은 바로 유방울...​​  ​​수선화축제장 여기저기 출몰하고 다니며 많은 사람들의 사랑을 독차지하던 댕댕이.얼마나 순하고 귀여운지 축제장 안내견이란 명찰이 찰떡이었어요ㅋㅋㅋ​​  ​​홍매화도 피기 시작했고 산수유는 만발했고.사진도 찍었으니 이제 뒤쪽 비자나무 송림군락지로 올라가볼게요.​​ ​​햇빛이 비치는 양지바른 곳의 수선화는 4월 첫째주 만개상황입니다.더이상 더 필 꽃망울을 찾을 수 없이 눈부시게 빛나는 중이었어요.수선화가 금새 지는 꽃이 아니다보니 4월 중순까지는 황홀한 풍경을 즐길 수 있을 거라고 생각이 되요.​​이제 영상으로 수선화 축제현장을 즐겨보실까요!  ​​주위를 둘러봐도 온통 노란 수선화 뿐.물론 사람도 그만큼 많아서 이쁜 사진 남기기가 쉽지는 않았지만 눈만큼은 힐링되고 행복했던 여행지에요.​​ ​​ 왼쪽 뒤쪽에 위치한 3구역.해가 잘 드는 곳이라 유난히 수선화가 빛나고 있던 장소였는데요.대부분 수선화밭으로 못들어가도록 통제중이었지만 이 곳에서는 몇군데 사진찍을 수 있도록 개방한 공간이 있어요.​그래서 개방된 포토존에선 역시나.. 긴 줄..줄을 설만큼 인생사진 남기기 좋았던  수선화축제.​​ ​​줄서서 찍을 만큼 사진이 능숙한 편이 아니라서..한적한 곳에서 서로 찍어주고 셀카 찍으면서 추억을 남기고 왔어요.​​ ​​수선화언덕 뒤쪽으론 3~400년 수령을 지닌 송림숲 산책길.산책로가 운치있어서 여유를 만끽하며 힐링하는 것도 좋은 코스였어요.꽃만 즐기고 가기에는 너무 퀄리티가 좋은 의 산책로였거든요.​​  ​​다시 입구로 돌아와보니 조금 다른 색감의 수선화도 있었던..노랑노랑 수선화도 눈부시지만. 하얀노랑 색감도 이쁘고. 노랑주홍빛 수선화도 매력있어보였어요.약간의 변화에도 볼수록 이쁜 봄꽃 수선화.​​ ​​ 의 수선화축제정보를 꼼꼼하게 작성해 보았는데요.아직 피지 않은 구역의 수선화도 분명 있지만.만개한 수선화가 매우 많아서 방문하기 딱 좋은 시즌이랍니다.​행복한 봄꽃나들이장소를 찾는다면  수선화보러 떠나보세요!눈과 마음 모두 눈부신 하루였습니다! 
꽃놀이도 하고 싶고 바람도 쐬고 싶어 어디 가까우면서도 갈만한 곳이 있을까 찾아보다가 인스타그램에서 에 숨은 벚꽃 드라이브 가 있다는 게시글을 보고 바로  벚꽃 로 달려가 보았어요.​위치는 바로  중왕리 왕산포 선착장 가는길목에 있는  중앙리 벚꽃 가로수길입니다.​ 왕산포선착장충청남도 시 지곡면 중왕리 ​일단, 이곳은 차로 드라이브하면서 벚꽃 감상하기좋을 만한 곳이였는데, 네비에 왕산포선착장을 검색하고 시에 있는 선착장으로 오심 되요!​지곡면 가로수길이라고 불리는 곳인데,어떤 장소가 아니라, 차로 달리는 길목 전체가 완전히 벚꽃길인 곳이라 위치를왕산포선착장으로 안내해드릴께요~​ 중앙리 벚꽃 가로수길은왕산포선착장으로 가시는 길목에 있어, 네비에 왕산포선착장을 찍고 가시면 벚꽃도 감사하실 수 있고 선착장에 있는 바다데크길까지산책하실 수 있어  데이트코스로 정말 좋아요!​ ​​   정말 아쉽게도 저희가 날을 잘못잡았는지 벚꽃 개화가 아직이였어요.열흘 정도 지나면 만개하지 않을까 싶은데 꼭 타이밍 잘 맞춰 아름다운 벚꽃 감상을즐기시길 정말 정말 바래용 🌸​ 왕산포선착장 바다데크길조용하게 데이트하기 딱 좋은 코스​왕산포선착장에는 주차장이 마련되어 있었지만, 주차 라인은 많지 않았어요.주말이라 주차자리가 널널했지만, 주말이나공유일 같은 날엔 자리가 없지 않을까 싶은데 시골길이니까 갓길 주차가 가능하지 않을까요? ​구불구불 한참을 들어온 곳이에요~차가 있어여 들어오기 수월한 데이트코스네요​어디서 맛있게 점심이나 저녁드시구  숨은 데이트코스 왕산포선착장에 오셔서소화도 시킬겸 산책하시면 좋을거 같요.​ #중앙리왕산포구안내도#왕산포선착장#숨은#해안가드라이브코스​중앙리 왕산포구 안내도에요.필요하신분들은 참고해주세요  ​선착장에서 바라보는 갯벌의 모습이에요조용한 시골마을 앞에 선착장이 있는데마을 자체가 굉장히 깨끗하고 조용했어요​너무 아쉬웠던건 저희가 물이 들어오는 시간대를 잘 몰라 온통 갯벌이라 좀 아쉬웠어요.그래도 사람이 없고 조용한건 대만족 ❤️​ ​갯지렁이를 먹고 있는건지 갯벌에 갈매기들이 엄청 많았는데 갈매기 울음 소리가어찌나 크던지 고요한 마을에 갈매기가 꿱꿱 우는 소리만 들려요 진짜 시끄러움!!​ ​갯마을축제의 낙지총각과 조개미녀가우리를 맞이해주는데요, 요기서 갯마을 축제도 하는가보더구요 ​갯마을차차차가 생각나는  중앙리 왕산포구!​ ​화장실도 있어요. 생각보다 깨끗한 컨디션이라급하신 분들은 이곳 화장실을 이용해보세요~​ ​화장실을 지나면 선착장이 보여요물이 들어왔을 때 모습을  못봐서 아쉽네요.​화장실을 끼고 돌면 바로 데크길이 시작는데산책로를 따라 데크길을 걸어보실 수 있어요 ​ ​ ​역시나, 선착장이라서 그런지 조개 대파티!멀리서 보고 쓰레기가 산떠미처럼 싸였네? 했더니,, 가까이서 보니 왕소라??​이렇게 큰 왕소라는 정말 오랜만이네요 ​바다쪽으로는 완전 아는 지식이 없어서 이렇게 밧줄로 왕소라를 왜 엮었는지 궁금했어요 🤔​ ​데크길에 진입했어요. 맑은 하늘이 유독 더 잘 보이는 이에요.길을 따라 걷기만 해도 힐링 되는 이 기분!사람도 없고 한적해서 잠시 마스크는 벗고걸어보았어요. 이 넓은 바다 한가운데 우리밖에없다는 사실이 왠지 좀 낭만적이라고나 할까용​서로 일하면서 힘든일은 없는지, 앞으로 어떤 방향으로 우리 인생을 계획해야하는지건강은 어떻게 챙길건지 등등 도란도란 서로 이야기를 주고받으면서 걷다보니 힘든줄도 모르겠더라구요.​ ​데크길이 얼마전에 만들어 진건지상당히 깔끔하고 깨끗했어요 ​물때를 잘 못맞춰 갔더니 갯벌뷰를 바라보며 계속 걸었어요. 물때가 간조때 말고 만조때가야 물 위를 걷는 느낌을 받으실거같아요.꼭 만조때 맞춰서 데크길 걸으세용!​ ​데크길을 따라 쭉 걸으시다보면 산길을 올라가는 계단 데크길이 보이실텐데요편안한 운동화 신으시고, 운동삼아 걸어보시길 정말 추천드려요.​살짝 짠기가 도는  바다 공기와 산에서 불어오는 시원하고 깨끗한 공기를 마시면서 걷다보니 머리도 맑아지고, 숨은 찼지만 가슴이 뻥 뚫리는 기분이 들어요​ ​한 10분-15분 정도 천천히 걸었을까요?데크킬이 끊어지고 산길이 시작되더라구요엥? 갑자기? 너무 당황스러웠지만 울창한 소나무들을 보니 꼭 이 길을 걸어산길 뒤에는 어떤 풍경이 기다리고 있을지궁금해져 산길로 올라가봤어요​ ​산과 바다가 공존하는  바다 너무 매력적이지 않나요?​사랑하는 가족과 연인, 친구들과 꼭한번 방문해보시길 권해드려요엄마 아빠랑 다시 오고 싶은 나만알고 싶은의 숨은 에요 정말, 진심~​ ​엄마 휴대폰에서나 볼 수 있을거 같은 들풀 사진을 저도 찍어 봤어요 추운 겨울을 이겨내고 이렇게 예쁜 꽃을 피워낸 자연이 정말 신기해요 자연이 신기하고 예쁘면 나이가 많이 먹은거라던데흑흑, 이제 서른인데 벌써 늙은건가요​ ​ ​앙증맞은 초록초록 풀잎들 💚귀여어,,​ ​진짜 흙을 밟으면서 산을 올라가다보면 다시 내려가는 계단 데크를 만날 수 있어요 여기서 길은 오직 하나라, 길을 잃어버릴 걱정은 안하셔도 된답니다!​ ​데크길 중간중간에 바다로 내려갈 수 있게 길이 만들어져 있더라구요 물이 다빠진 상태면 한번 내려가보세요 별건 없더라구요^^;​ ​ ​저도 궁금해서 내려가봤는데, 물이 다 빠져버린 바다는 이런모습이군용동화책에서 보던 아름다운 바다밑은 아니였네요ㅋㅋㅋ​다시한번 물이 만조였음 얼마나 더 아름다웠을까생각해보게 됩니다.​  ​이날, 햇살이 너무 따뜻하고 좋았어요 한참 걷다보니 긴팔 니트가 더워지더라구요살짝 몸에 열이 오르니까 반팔 하나만 입어도 충분했어요.​  ​생각보다 시에 가볼만한 들이 정말 많이 있더라구요~특히 4월엔  수선화, 튤립, 벚꽃 등 다양한 꽃들을 에서 만나볼 수 있는데이렇게 가까이서 아름다운 꽃 축제를 즐길 수 있는 분들이 부러더라구욥​ #가볼만한곳#핫플레이스#수선화축제​산책을 끝낸 후, 에서 지금 제일 핫하다는수선화축제 으로 달려갔어요​까지 왔는데, 수선화 꼭 만나고 가야죠!​ ​ ​유기방 가옥은 1인당 7,000원의 입장료가 있어요.​입장료 치곤 가격대가 좀 있는 편이라7,000원이라는 입장료를 내고도 아깝지 않을만큼 예쁠까 좀 고민이 되었지만, 이미 너무 많은 분들께  핫플레이스로 인정받은 이였기에들어가서 수선화를 만나보기로 했답니다.​두근두근, 수선화 처음 보는데 넘 기대되더라구요​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ 유기방 가옥​충남 시 운산면 이문안길72-10041-663-4326운영시간: 7시-19시요금: 7,000원 (어른기준)​ #수선화개화시기​매표소 옆에 수선화 개화시기 표지판이 있어요!제1구역부터 제3구격까지 구격이 3개로 이루어져 있는데, 개화시기는 그 해의 날씨와 기온차에 따라 매년 조금씩 다를 수 있다고 안내 되어 있더라구요. 참고해주세요^^​일단,  수선화 개화시기 안내표에 따르면, ​<제 1구역은> 을 기준으로 오른쪽 방향은 양지지역으로 3월말이면 만개하는 분포지역입니다. ​<제2구역> 을 기준으로 왼쪽 방향은 솔나무 군락지역으로 그늘이형성되는 관계로 4월초면 만개되는 지역입니다.<제3구역> 야산 정상에서 당진 방면 분포 지역은 음지로써 4월 중순 부터 말일까지만개지역입니다.​이라고 합니다. ​에 방문하실때 참고하세요 💛​ ​주차장도 제6구역인가? 꽤 넓었어요 넓은 주차장에 차들이 꽉꽉 역시  핫플레이스 수선화 가 맞나봐요 차가 끊임없이 들어오는 모습을 볼 수 있었어요.​ ​매표소 옆에 직역농산물을 판매하는 직거래 장터가 있어요 ​삼각대 가지러간 오빠를 기다리면서 살짝 둘러봤는데, 딱히 살껀 없었지만구경하는 재미가 쏠쏠했어용​ ​수선화를 이렇게 처음 가까이서 보는거 같아요. 아마도 이 전에는 그냥 꽃인가보다 하면서 지나갔던거 같아요​올해는 유독 꽃들이 눈에 많이 들어오고 길가에 핀 꽃이름이 궁금해지는 해였어요.​지천에 깔린 노란 꽃을 보고 있으니,괜히 마음이 설레는 기분이 들기 시작하네요​ ​저의 인생드라마라고 말할 수 있는 미스터션샤인의 촬영장소였네요?모르고 왔는데 횡재한 기분 ​ ​ 유기방 가옥 문을 활짝 열어두어 이곳이 포토존이 되겠다 싶더라구요 문을 액자 삼아 뒤뜰에 있는 수선화를담아낼 수 있는 숨겨진 포토스팟이에요!​커다란 문을 통해 보이는 노란 수선화가 마치 벽화처럼 보여 사진찍기 정말 좋아요.​ ​ ​수줍게 펴있는 수선화가 화사한 봄의 시작을알리는듯해 오길 잘했다는 생각이들었어요​ ​소나무가 있는 지역에는 듬성듬성 피어 있는 어린 수선화의 모습도 보였어요.조금은 시간이 더 필요해 보이는 구역이였어요 ​꽃이 피지 않으니, 이게 꽃인지 대파인지 ㅎㅎ..​ ​햇살이 잘 드는 구역은 이렇게 수선화가 만개해 너무 예쁘게 자리잡고 있어요.​ ​ ​에 사람들이 많이 몰리면서 꽃들이 많이 손상되었는지 선으로 막혀있어요​지정된 공간 외에는 절대 꽃밭에 들어가지 말아달라는 신호인거 같은데요 가까이 가서 보니까 선를 쳐뒀는데도 꽃이 밟혀있더라구요, .예쁜 사진을 찍는 것도 좋지만 밟힌 꽃들을 보니 마음이 좀 불편하긴 하더라구요.​지정된 포토존이 있으니 예쁜 사진은지정된 장소에서 남겨보는건 어떨까요?​ ​ ​ 뒷쪽으로는 정말 수선화 세상이라고 해도 무방할 정도로 아름다운 수선화 군락지를 두 눈으로 목격하실 수 있어요. ​예쁜 수선화를 밟지 않는 선에서 아름다운수선화를 배경으로 예쁜 사진 꼭 남기세요!​ ​중간 중간 분홍 진달래가 피고 있더라구요 노란 수선화 사이엥서 나홀로 분홍 진달래를 만나니, 더 반갑기도 하고 예쁘더라구요~​ ​눈부시게 아름다운 노란 수선화바람까지 불어주니, 노란 물결처럼 보여요​ ​지대에 따라 수선화의 모습이 좀 달라요.지대가 높으면 소나무 그늘 때문에 꽃이 덜피었고지대가 낮으면 확실히 수선화가 만개했더라구요​ ​근데, 수선화는 꽃향이 거의 없나봐요 마스크를 쓰고 있어서 그런지 꽃향은 거의 맡을 수 가 없더라구요 너무 은은해서 몰랐던 걸까요?​예쁜 모습만큼 향기도 있었다면 더 좋았을거 같은데 조금 아쉬워요​ ​​따뜻한 봄날 꽃구경하실 곳 찾고 계시면 에서 좋은 시간 보내세요~​​​- 
SNS 구경하다가 진심 너무너무 가고 싶었던‼️ 유기방 가옥에 갔다왔어요​주말은 아예 갈 엄두도 안나고오늘은 회사창립기념일이라 쉬는 날이거든요겸사겸사 , 태안 여행을 계획했어요​최신 블로그 뒤지면서 눈치게임🧐평일 9시전에는 가야지 인기 포토존에서 웨이팅 없이 찍을 수 있더라구요​청주에서  까지 1시간 40분 소요차가 많은 구간이라 얄짤없이 9시 도착!​​🎈 유기방 가옥방문일 : 22.04.08(금) 09시​🎈영업시간 : 07:00 ~ 19:00​  참고로 밥은 여기에서⬇️ 국내여행 1박2일 여자 혼자  / 태안 여행 맛집 혼밥이 가능한 진국집 게국지정식  들렸다가 점심 먹으러 갔어요  근처에서 혼밥 가능한 메뉴는 칼국수나 해장국 ...m.blog.naver.com ​​ 매표소 한산 아싸🙋‍♀️​​ 무인 키오스크 이용 성인 7,000원​​​​ 편의시설들어오는 입구에 지역농산물 직거래 장터​​  주점부리 음식도 판매해요​​  카페도 있구요​​  매표 영수증 지참시음식 가격 10% 할인 해주는 업체도 있어요​​  군것질거리 /  농산물도 판매해요​​ 입구쪽에 한복 / 교복 체험도 있어요한 벌당 15,000원​​​​  유기방 가옥입구부터 노랑노랑​​꽃은 지천에 널려 있으니깐먼저 목표는 미스터선샤인 촬영지장독대 수선화 포토존이예요‼️여기부터 런런 빨리 찍어야 해요 보이시죠? 9시 갔을때는 앞에 한팀 있었지만사진은 10시 30분쯤 나올때예요​​​SNS 필수 포토존이죠  왔음 여기 필수 포토존이죠♥︎안기다리고 인생샷 건짐😁​​​​ 수선화 풍경 위쪽도 거의 폈고 제가 보기엔수선화 만개율 80~90%정도  팁을 드리자면 첫번째 알려드린 포토존 먼저 찍고해 잘들고 꽃 완전 많은 초입 양쪽포토존에서 먼저 찍으세요​꽃이 지천에 널려서 아무데나서 찍으면 되겠지?안돼요🚫다른 곳은 꽃이 듬성듬성 심어져 있거나그늘이라서 저기만큼 이쁘게 안나와요사람들이 줄서는데에는 이유가 있죠!​셀카 먼저 미치게 찍고나오는길에 풍경 사진 찍었거든요앵글마다 사람이 걸려요생각보다 다닥다닥 붙어있어요평일 오전 9시 전에 가는걸 추천 드려요인생샷 많이 건져오시길  ​​ ​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 #국내여행 #국내1박2일 #여행 #태안여행 #수선화 #수선화 #수선화 #수선화 #수선화 #시간 #포토존 #줄서기 #혼자 #혼자여행 #혼여 #4월가볼만한곳 #핫플 #핫플 #꽃여행 #가볼만한곳 #데이트 #수선화만개 #수선화축제 #4월축제 
​개인적으로 노란색을 너~무 좋아하는지라~ 집안의 인테리어 소품들도 노란색으로 포인트를 주는 편인데요..​노랑노랑 개나리는 또 별로더라구요~ㅠㅠ​그런데 또 노오란 수선화는 또 왤케 이쁘지요~​해마다 이맘때면 발랄한듯 우아한듯 고급진 자태의 수선화를 보러 의 을 찾게 된답니다.​ 은 충청남도 민속문화재 23호로 지정된 서해안 전통가옥으로 100년 고택에 노란 수선화가 가득해 장관을 이루는 수선화 맛집!!  가볼만한곳이랍니다.​  충남 시 운산면 이문안길 72-10​*운영시간*(매일) 07:00 ~ 19:00​​ 출처:  입장요금일반 7000원유아,청소년(만5세~ 18세) 5000원군인,경로(65세이상) 6000원장애(1~3급) 5000원​  ​​매년 3~4월 이면  에는 수선화 가득!노란 물결로 넘실 거리는데요..​ 주변 탐방길을 따라 곱게 피어난 수선화를 비라보며 여유를 즐기기 좋은곳!!​ 수선화 맛집~ 가볼만한곳~ 이랍니다.​4월 1일 현재 수선화 만개 상황은 아니지만 작년과 비교해  일주일 정도 늦는것 같아 다음주만 만개 하지 않을까 싶어요~​​​ ​따뜻하고 포근한 4월!!​아지랭이 피어오르는 봄날 말 그대로 꽃동산에서 올라 어여쁜 수선화 보며 힐링해 보시면 좋으실듯 한  수선화 !! ​ 국내 봄여행지 봄꽃구경 나들이 장소로 추천 드려요~^^​ 출처: ​에는 다양한 체험 프로그램과 한옥 숙박시설이 있어 고즈넉한 한옥에서의 온전한 하루 만끽해 보시는 것도 좋으실것 같아요~​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 
​안녕하세요3월 말 봄꽃이 하나둘씩 피기 시작하면괜스레 마음은 설레고봄꽃 구경도 할 겸 나들이 계획 많이들 세우시잖아요​특히, 봄 꽃놀이는 시기가 진짜 중요한데지금 딱  유기방 가옥수선화 축제 기간입니다 ( 축제 일정 3월 19일 - 4월 30일 )2022년 4월 7일에 다녀왔는데 에 수선화가 예쁘게 피었습니다​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​영업시간07:00 - 19:00( 06:30 - 18:30 매표 가능 시간 )​주차 가능 ( 무료 )주차장 매우 넓음​입장료 있음대인 7,000원 청소년, 어린이 5,000원​  ​은 입장료를 내셔야해요​성인 일반 7,000원경로/군인 6,000원유아/청소년/장애인 5,000원​  ​입구에 들어서자마자 보이는노오란 수선화​ ​은 꽤 넓고점차 넓어지고 있습니다힐링 숲길을 따라 산책하듯이 걸으시면 좋아요구두보단 운동화추천합니다​중간중간 많은 사진 포인트들이 있지만사진이 잘 나오는 구역은1구역과, 유기방 가옥 안쪽입니다​축제기간은 3월 중순부터로 알고있는데1구역이 만개되는 3월 말부터가  방문 추천 시기입니다( 물론 개화시기는 매년 다르겠죠~? )​    ​ 어디를 가도 노란 수선화로곳곳이 가득 차 있지만 ​아쉽게도 1구역 메인 공간이 아니면 수선화가 넓은 간격으로 심어져 있어사진으로 담기엔촘촘하지 못하고 많이 비어 보여서 아쉬웠어요​  ​그리고 당연하지만 수선화를 보호하기 위해대부분의 구역에 노끈으로 줄이 쳐져 있는데요이 노끔이 허리쯤에 위치하다보니까사진을 찍으면 꼭 줄이 나오는 거예요...​그러다 보니 노끈이 없는1구역 메인 스폿 개화시기 맞춰 방문하시는게매우매우 중요합니다​ ​상반신으로 클로즈업해서 촬영해도노끈이 보이고, 뒤쪽 수선화가 좀 비어 보이죠..​사실 대부분  수선화 모습이 이렇습니다그래도 괜찮아요이런 곳에서는 눈으로 수선화를 담으시면 되고사진촬영 = 프사 = 인스타사진을 위해서는메인 스폿으로 이동하면 됩니다​ ​꽃도 빼곡하고, 줄로 막혀있지 않은 곳메인 스폿인 이곳은 바로 1구역입구 기준으로 왼쪽 아래에 있습니다​사람들이 줄 서서 사진을 찍고 있기 때문에바로 눈에 들어오실 거예요​ ​정면에서 찍으면바닥 흙이 너무 많이 보여서  비추​  ​살짝 옆으로 돌려서 아래에서찍으면 훨씬 빼곡한수선화 느낌으로 찍으실 수 있습니다#사진촬영팁​ ​역시나 메인스폿 답게이곳 포토존에서 사진을 찍기 위한줄이 있습니다앞뒤분들이서로 서로 찍어주기 때문에걱정하지 않으셔도 됩니다( 삼각대 없어도 괜찮아요 )​  ​그리고 수선화만 보지마시고 안으로 들어가시면창문너머로 보이는 풍경도 눈에 담아보세요인스타 감성 프사 만들 수 있습니다​훈이는 이 공간을 가장 좋아했어요❤​ ​서울에서 평일 낮에 출발했는데도충청남도 까지  약 2시간 정도 걸렸어요 ​평일 오후 2시쯤 방문했는데축제기간이다보니 사람은 많았어요주말에는 방문객이 더욱 많으니오픈 시간에 맞춰서 방문하셔야 한다고 해요​매표는 06시 30분부터 가능합니다​수선화 로 유명한 4월 말까지 수선화 축제가 지속된다고 합니다워낙 넓어서 아직 안 핀 곳도 있고,이미 만개한 곳도 있어서충분히 오랜기간 수선화를 보실 수 있을 것 같아요​벚꽃, 개나리 말고수선화 보러 한 번쯤 가보시는 거화야랑 훈이가 추천해요  ​ ​ 
충남 시 운산면 이문안길 72-10 매일 07:00 - 19:00 * 성인 : 7,000원 / 경로 : 6,000원    유아 및 청소년 : 5,000원 / 장애인 : 5,000원너무 유명해져 올해 갈수 있을까 했는데4/18 월요일에 한적하게 다녀왔어요 은 충청남도 민속문화재 제 23호로 지정된 서해안의 전통가옥이에요매년 봄에는 수선화가 100년 고택을 노랑게 물들여많은 관광객이 찾고 있는 의 가볼만한 곳 중 하나입니다 엄마랑 아기랑출처 -  공식홈페이지 전경 인데요이 넓은 대지에 노란 수선화 물결로 가득해요 나랑 합시다 러브..은 미스터선샤인 촬영지 이기도 해요아직까지 기억이 날 정도로 잘 봤던 드라마인데요배우들의 탄탄한 연기와 영상미가 아름다우니안보신 분들께 적극추천드려요!  입장료작년까지만 해도 5천원 이였던걸로 기억하는데올해부터 가격이 7천원으로 인상 됐어요이 부분은 아쉽지만..다녀와서 사진 보니 만족스러운 곳이었어요    주변 여행지로는 #해미읍성 #웅도유두교#개심사 #간월도 #삼길포 가 있어요​ 태안튤립축제(2022.4.9 - 5.9)충남 태안군 안면읍 꽃지해안로 400 꽃지 해안공원 041-675-5533	* 성인 : 12,000원 / 경로 및 단체: 10,000원 /    유아 및 청소년 : 9,000원에서 나와 바로 태안 튤립축제로 갔어요세계튤립꽃박람회 답게 엄청난 규모의 꽃.방문 시점(4.18)에는 아직 덜 핀 튤립이 좀 있었는데지금이 딱! 예쁘게 피어 가기 좋다해요 올해 꽃 구경 여기서 다 할수있음 바로 옆에는 꽃지해수욕장도 있어 안면도 여행으로 딱! 서해는 일몰이 아름다우니 시간 맞춰와도 좋겠어요#반려견동반가능 한곳이라 강아지도 꽤 보였어요 사진 출처 - 코리아플라워파크 공식홈페이지  튤립 뿐 아니라 히야신스, 수선화, 수국 등다양한 꽃이 있어요아기가 꽃 보고 좋아하는 모습에 “잘 왔구나” 싶던,  25개월 아기 체력은 대단한거 같아요😂아기랑 방문시 유모차는 필수에요! 엄청 넓어요 아빠의 힘이 많이 필요로 한 벚꽃샷 태안은 벚꽃이 한창이라 서울에서 하지 못한 벚꽃 놀이 여기서 했네요벚꽃과 튤립 함께 볼 수 있어 더 좋았어요 아주 좋아라 하는 색감의 수국이에요제주에서 볼 듯한 풍성한 수국 ! 따로 구매도 가능하더라구요당일치기 여행이라 체력이 많이 필요로 했지만행복한 봄꽃여행 이였답니다:)내년에 또 만나자​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 태안세계튤립축제충청남도 태안군 안면읍 꽃지해안로 400  #가볼만한축제 #커플여행 #가족여행 #기차여행 #꽃여행 #봄꽃축제 #꽃축제 # #태안 # #튤립축제 #태안튤립축제 #꽃지해수욕장 #나들이 #데이트코스 #아기랑갈만한곳 #아이랑갈만한곳 #아기랑여행 #아기와함께 #아이와함께 #서이추  
안녕하세요이슬이랑입니당  저는 이번 주말에인스타그램이나 SNS에서 한 번쯤 보셨을에 다녀왔어요!​ 06:00-19:00끝없이 펼쳐진 수선화때문에 알게 되었는데알고보니 충청남도 민속문화재 제 23호로 지정되어있더라구요!  ​ ​주말엔 사람이 엄청 많다고 해서아침 8시반에 도착했는데이 시간에도 벌써 주차장에 차가 많았어요​ ​주차장에 차를 댄 후,저희를 반겨주는 레드카펫을 밟으며 올라가면​ 짜잔 도착!​벌써 보인닷 수선화!!!  ​일요일 아침 8시반이라해가 쨍쨍해요ㅇ_<​체온 체크하고 손소독도 열심히 한 후!​ ​매표소에서 발권했어요​ ​저희는 일반 2인이라 10,000원 내고 입장했습니다​두근두근💛  ​아, 그리고 화장실도 들어가는 입구에 있는데되게 지저분해요..ㅠㅠ!!!​ ​한복대여도 해주고 즉석사진도 찍어주시더라구요!제가 간 날 한복 입은 분은 못봤어용​  위로 쭉쭉 올라가다보면 ​수선화 등장!!!​ ​태어나서 이렇게 많은 수선화는 처음 봐요ㅠㅠㅠ노란 물결이 눈 앞에 펼쳐졌다구요!​제가 갔을 땐 아직 벚꽃이 완전 진 상태가 아니라벚꽃도 조금씩 있었어요  ​색감 너무 이쁘지않나요...감동쓰..​ 수선화 색에 맞춰 네일도 했어요 헤헷​꽤 높은 언덕까지 피어있는 꽃 감상 후으로 고고​  ​가는 길에는 이렇게 음식이나 요깃거리를 판매하는 곳이 있었어요​  ​도 예쁜 수선화에 둘러쌓여 있어요!아름답죠?  ​  ​전 이 드라마 안봤는데 미스터선샤인 촬영장소라고 하더라구요!​드라마 보신 분들은 낯이 익으실 것 같아요​   ​우리나라 가옥은 고즈넉한 분위기가 참 좋아요  ​ ​돌담이랑 수선화에요​가옥 근처랑 입구 쪽 수선화는 벌써 많이 시들었더라구요   을 나오면 있는 포토존에서 찍은 제 사진으로 마무링~​ ​수선화는 3월말에서 4월 첫 주가 가장 만개해서예쁘다고 하던데 아직도 노랑노랑 활짝 피어있는 곳이 많으니 언능 다녀오세요!  저는 10시쯤 나왔는데 나올 때 보니 도로가 주차장 수준으로 차가 많더라구요 ㅜㅜ​주말 오후 시간은 사람 엄청 많을 듯 하니 사람들 덜 붐비는 시간에 오시는게 좋을 것 같아요​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​​#수선화 #충남갈만한곳 # #미스터션샤인촬영지 #드라마촬영지 #갈만한곳 ##추천 #봄에가볼만한곳 #국내여행추천 #여행 #여행지추천 # #후기 #데이트 #여행코스추천 #드라이브 #커플여행지추천 #주말데이트 #봄나들이 
오전부터 에 갈까 말까 드릉드릉 하고 있던차에 쥰이와 카톡을 하던 중 서울에 있는 줄 알았던 쥰이가 천안에 있다는 사실을 알게됨 ㅋㅋㅋㅋ 올래? 갈까? 그래!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​갑자기 이뤄진 우리의 만남~​버스 내리는 시간 맞춰서 데릴러 가기로 했는데내리는 버스터미널 착각해서 엉뚱한데서 기다리다가 다시 집앞으로 감 ㅋㅋㅋ​쥰이는 바로 집앞의 정류장에서 내리는 것이였다...​카톡 주고 받은지 두시간 만에 만난 우리늦은 시간에 시작된 수선화 투어! ​ 에 수선화가 만개했다는 소식을 듣고목적지는 으로 정함​  갔다가 해질녁에 맞춰서 느즈막히 해미읍성가서 노을보고 귀가! ​이것이 우리의 반나절도 안되는 투어 코스!삼십분을 달려 도착한 ! 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 대중교통으로는 접근성이 좀 떨어지는 시골 외곽에 위치해 있다.자가용으로 쓩-다녀오기 좋은 곳!주차장도 넓직하게 잘 되어 있고안내해 주시는 분들이 곳곳에 있어서나 같은 초보딱지 붙은 왕초보 운전자들도 주차하기 맘이 편했다! ​​차를 주차하고 간이 계단을 따라 올라가면바로  입구와 매표소가 있다.​입장료 성인 5,000원노인분들은 4,000원​매표원 분께서 아주 재미지신 분! ​들어가기전에 방명록 작성과 손소독, 그리고 체온측정까지 마치고마스크 단디 눌러쓰고 입장!​늦을까봐 후다닥 서둘러 와서 입장까지의 과정샷은 없다 ㅋㅋㅋ​들어오고나서 엄청난 수선화의 향연에 놀랐음!​ 온통 노란 세상~💛어떻게 이렇게 많은 수선화를 빼곡히 심어뒀는지놀랐다! 진짜! 중간 중간 피어 있는 개나리와 벚나무들도 너무 아기자기하고 예뻤음!​ 진짜 사방이 다 수선화은 저기 조그맣게 보이고온통 다 수선화로 가득한 동화속의 세상이였다!​​​​​​​​​​​​​​​​​ 백만년만에 다시 꺼내온 나의 후지필름미놀타렌즈와 함께 친구의 봄을 담아봤다.​​​​​​​​​​​​​​​ 내가 챙겨준 필카를 열심히 찍던 쥰이꽃밭에 요정이~너의 말처럼 이곳은 마치Feel like in a fariytale~​​​​​​​​​​​​ 친구의 갤럭시로 찍어준 내 모습필카도 열심히 찍던데 기대되는군~​​​​​​​​​​​​​​ 점점 다리가 나옴여기가 바로 핫플~여기저기서 흩어져 구경하던 사람들이 결국 사진찍으러 이곳으로 다시 모임​거리두기하면서 사진찍을 차례를 차근히 기다리는 모습을 보면서 이제 코로나 시국에 다들 적응한 것 같다는 생각도 들었음...​​​​​​​​​​​​​​ 한참 만개한 쪽 뒤편 언덕으로 넘어가도 이렇게 수선화가 화려한듯 수수하게피어있다.마침 넘어가는 해의 빛을 받아서 너무 예쁘게 빛나던 유기방 가옥!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 여기서 사진 오백만장 찍은 듯ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​ 노짜증~행복하자고 하는거자나효?​​​​​​​​​​​​ 수동렌즈를 물려가서 친구가 찍고 싶어하는데 선뜻 주기가 어려웠닼ㅋㅋㅋ그래서 쥰이  찍어주고 난 세팅 그대로 카메라를 넘겨 줌"여기서 내 얼굴이 여기에 들어오면 그냥 찍어!!!"그 결과물!​​​​​​​​​​​​​​ 그냥 가기 아쉬워서 자꾸 한장더 찍자고 ㅋㅋㅋ 사진 오백만장 찍을 기세였음그러던차에 지유니 오늘 착장이 너무 봄봄해서 쇼핑몰 갬성 찍어보자고 찍은 사진이 저겈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘 찍은거 맞뉘? ​​​​​​​​​​​​​ 한참 꽃밭에서 찍다가가옥 안쪽으로 들어가 봄!가옥 안쪽으로 난 창으로 보이는 노란 수선화와 봄풍경이 액자 같더라! ​​​​​​​​​​​​​​​​ 처음 입장하기전부터 비자나무를 찾았는데들어오는 길 오른편에 언덕위에 있었음여억시! 그냥 가기 아쉬우니까 한번 더찍자 싶어서 보러간 비자나무진짜 제주도에서 가져온 100년된 비자나무라고ㅜ한다! 엄청 예쁨! ​​​​​​​​​​에서 사진을 너무 많이 찍었나봉가?해미읍성까지 같이 쓰면 너무 길어지니까해미읍성은 다음 포스팅으로~​​​##가볼만한곳###수선화#수선화 
​​​안녕하세요 지츄입니다 :)​현재 남쪽만 이쁘게 꽃이 핀 상황​  ​​차도 막히고 너무 오래 걸려서​경기 근교에 에 들렸어요 ^0^​(멀미 심한 사람 소리질러어~)???:우오앙ㅇ아와오ㅓㅌ​​경기도 핫플인지​입구에 차 저엉말 많았어요 ㅠㅠㅠ​(사람 너무 많지만 꼭 ! 주변에 차 세우지 마시고주차장에 차 세우세요 ㅎㅎㅎ 먼 길을 걸어야해요 하하..)​​​​​ ​주차장에서부터 보이는수선화…>_<  ​주차장부터 기분이 좋아진다 좋아져  ​​(주차장 정말 넓어요 ㅎㅎㅎㅎ)​​ ​수선화축제여서 그런지의자도 노랑색 ㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 귀여웠어요 ㅠ3ㅠ​​  입장료​​​  ​입장료가 있다는 점!!!​그냥 비싸지도 않고 싸지도 않고​적ㅡ당한 것 같아요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​  ​​노랑이들 너무 귀여워 ㅠㅠㅠ​​​  ​​옛날놀이용품도 있어요 ㅎㅎㅎ​굴렁쇠, 화살(?) , 거대윷놀이 ​애기들이 하는거 너무 귀엽더라구요 ㅎㅅㅎ​(나도 사실 굴렁쇠 해보고싶었어!…)​  ​​  면적​​​  ​전체적인 면적은 이 정도입니다 :)​사람들 모여있는 곳은 만개했고​맞은편은 아직 안자랐어요 ㅎㅎㅎ​좀 더 올라가면 그냥 등산로 …!​​ ​​너무 이뻐요 ㅠㅠㅠㅠ​땅에 별들이 박혀있는 기분…💕​​​ ​여기 보시면 한 폭의 그림처럼 이쁘게 ​사진찍고 싶은 분들은 엄청난 줄을 기다려서 사진을 찍어야해요…​(난 그러고 싶지 않았어…허허)​​ ​그래서 그냥 사람들 지나다니는 곳에서​스ㅡ을쩍 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​기다려서 찍는 건 성격 상 굳이이 ㅎㅎㅎ​​  ​이렇게  유가방가옥에 간 것을 포스팅 해보았어요 ㅎㅎㅎ​ㅡ 남쪽으로 가는 건 부담스러운 분들​ㅡ 수도권 가까운 곳 꽃놀이 하고싶으신 분들​강추합니다 >_<​​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​​​# #유가방가옥 #벚꽃 #가볼만한곳#꽃놀이 #2022 #경기도벚꽃 #수선화  
코로나19의 끝이 어딜지 모르는 시점이라 망설였지만, 2년 만에 재개한 산사순례에 동참하기로 했다. 장거리이지만 코스가 맘에 들었다. 작년 말 개통된 보령해저터널을 지나 안면도 꽃지해수욕장을 돌아보고 개심사, 마애삼존불에서 법회를 하고  수선화축제장을 돌아보는 일정이다. 아침 7시부터 저녁 8시까지 장시간, 500km를 주행하는 코스다. 혼자 당일 다녀오기엔 무리인 일정이다. 이 순례팀을 불자들이 중심이다보니 차 안에서 술 마시고 노래하는 건 예전부터 없었기에 맘에 들었다. 코로나 방역도 잘 하리라는 믿음도 갔다. 정부보다 더... 역시, 40여명 승객은 차 안에서 음식은 물론, 물도 잘 마시지 않았다. 마스크를 벗는 이는 당연히 없었다. 김밥도, 도시락도 야외에서 먹었고 휴게소에서 주전부리를 사 오거나, 집에서 가져온 간식거리를 차 안에서 먹는 이는 한 명도 없었다.6시 45분. 시청 주차장. 비가 추적추적 내린다. 7시 출발인데 이미 많은 이들이 와서 기다리고 있다. 이번엔 3대의 버스로 움직인단다. 계속 비가 내려 예정보다 1시간 가량 지연되었지만 모두 그러려니 한다. 다만, 비만 좀 그쳐주었으면 하는 바람이다. 보령해저터널은 지나간다는 얘기만 들었을 뿐 바깥은 당연히 볼 수 없다. 터널을 나서니 바로 바다가 보였다. 30여분 더 달려 꽃지해수욕장에 도착했다. 비는 그쳤지만 세찬 바람에 기온이 낮아 손이 곱아 사진 찍기도 어려운 정도다. 그래도 좋다. 가족여행 이후 꽃지는 20년 만이다.  갈매기들, 많이 찾지 않는 요즘, 사람이 반가워 옆에서 같이 놀자 한다.  해변에서 난전을 펴고 장사하던 할머니 한 분, 보따리를 싸서 귀가하신다. 고단한 삶의 무게, 코로나로 찾는 이 없으니 더욱 무겁다.  개심사 주차장 옆 상가에서 참 오랜만에 장독에 둘러진 금줄을 보았다. 새끼줄에 꽂힌 숯, 홍고추, 솔가지가 참 반가웠다. 이젠 추억 속에서도 흐릿해진 옛 생활상의 한 단편, 일순 아련해진다.  개심사의 전각들  개심사를 지키는 강아지  개심사엔 다듬지 않아 나무 원형의 굴곡을 그대로 지닌 기둥 여럿이 전각을 지탱하고 있다.  비의 흔적, 가지 끝에 주렁주렁 열렸다.  가지 끝에서 얼어붙은 물방울도 있다.  배롱나무에서 연륜이 느껴진다.  그 옆, 외나무다리. 사진 찍기 가 되었다.  나뭇가지가 원형으로 뻗어났다. 특이해서 한 컷.  물기 머금은 흰 동백이 곱고 생생하다.  마애삼존불 가는 길에 하늘이 개었다. 햇살도 좋다. 파란 하늘 흔 구름이 참 반갑다.  마애삼존불. 오후 3시 넘어선 터라 선명함, 그 인자한 미소를 기대할 순 없다. 사람도 너무 많아 급히 내려왔다.  마애삼존불 인근에선 이끼마저도 연륜이 느껴진다.  생강나무 꽃도 이제 피어나기 시작했다.  계류 속에서 뿌리를 드러내고도 강인하게 살아남은 나무. 강한 생명력이 느껴지는 뿌리.  수선화 축제장. 아직은 1/3도 피지 않았지만, 그래도 노랑 천국이다. 입장료 7천원(작년엔 5천원이었다는데 물가가 오르긴 많이 올랐다)을 내고 보기엔 아깝다는 생각도 일순 들었지만, 그래도 좋다.    뒤 야산은 수선화로 노란색 천국이 열렸다.  . 단체관람이다 보니 시간에 쫓겨 차근차근 돌아보지 못한 아쉬움이 남는다. 특히 다양한 위치, 크기의 창이 눈길을 끌었다. 다음에 다시 오게 되면 완상해야지...   주차장 옆 풍경, 내려갈 때 보았네 올라갈 때 보지 못한 그 꽃.  조금은 걱정되는 마음도 있었지만 일행이 참으로 방역수칙을 잘 지켰기에, 코스 하나하나가 참 좋았기에 피곤함도 잊고 즐거운 마음으로 귀가하였다. 다음에도 기회 되면 당연히 동참! 
 안녕하세요 뚜부콩입니다아 💛이번 주말에 두달 전부터 예약했던  숙소가있어서 친구들하고  여행을 다녀왔어요​은 처음이라서 설레기도 하고 이곳저곳알아봤는데 수선화 축제를 알게 되었지뭐에요 ​마침 저희가 갈 때 꽃이 많이 피고 있어서제일 먼저 유기방 가옥으로 출발 〰️​ 유기방 가옥 가는 길 ​유기방 가옥 쪽으로 갈 수록 차가 점점 늘어나고 슬슬 막히더라고요 ㅠ ㅠ ​혹시라도 올라갔는데 주차공간이 부족할 것 같아서 저희는  가기 전에 있는 갤러리 카페 옆에 주차를 하고 걸어올라갔어요​ ​대략 10분 정도 걸어올라가니까 유기방 가옥 수선화 축제 플랜카드가 보였어요​ ​옆쪽에는 유기방 가옥 주차장이 바로 보이는데 차가 진짜 빼곡하게 엄청 많죠 . . 😵‍💫​주차자리 하루 종일 찾을뻔했는데 다행히 밑에주차하고 걸어올라온게 탁월한 선택이었어요​ ​이렇게 보이는 곳이 매표소에요 〰️키오스크도 있어서 표 뽑는 게 간편했어요​ 유기방 가옥 입장료​저희는 성인 3명이기 때문에 일반 가격으로인당 7천원씩 21000원 결제 완료 💛​ ​매표소 바로 옆쪽에 보이는 이곳으로 입장들어가면 영수증 넣는 상자가 있어서 상자에 입장표 영수증을 넣으면 입장 완료 〰️​  ​수선화 보러가는길은 경사가 가파르기 때문에높은 신발이나 뮬 신발은 힘들 것 같아요 ​길이 험하고 가파른 곳도 많아서 편한 신발 추천 수선화 축제 보러오시는 분들은 참고해주세요 !!​ ​올라가면 처음으로 보이는 커다란 나무여기 앞에서도 사진찍었는데 진짜 이뻐요 💚​ ​이쪽은 이제 막 피기 시작해서 꽃이 별로 없어요그늘 진 곳이라서 늦게 피는거 같더라고요 〰️​아래쪽으로 내려갈수록 노랑노랑한 수선화가가득 피어 있으니 참고해주세요 ( 4월 2일 기준 )​  마치 당근뿌리 파뿌리 같아요 동물의 숲 해야할 것 같은 느낌쓰 🤣​ ​나무도 빼곡하니 완전 힐링되는 공간 🌲​ ​올라가는 길에 사진도 찍어주고 〰️​ ​중간 중간 앉아있을 수 있는 공간도 있어서앉아서 천천히 둘러봐도 너무 좋을 것 같아요 ​  ​이번주 내내 비와서 주말에도 비오면 어쩌나걱정 많이 했었는데 오늘 날씨 운빨 최고봉 👍🏻​ ​햇빛이 비추는 공간은 수선화가 다 폈어요 사진 스팟은 사람이 많은 곳으로 가면 되요 〰️​  ​여긴 뒤에 나무도 많아서 정말 이뻤는데사람들이 별로 없어서 사진찍기 좋았어요 💛​     ​수선호 꽃 실제로 처음보러갔는데진짜 색감도 쨍하고 너무 이쁜거 있죠 ㅠ ㅠ​    ​수선화 꽃이 너무 이뻐서 신난 토끼이빨 🐰   ​어디서나 찍어도 이쁘게 나오기 때문에꽃놀이 로 정말 추천드려요 *_*​  ​  ​밑으로 내려오면 유기방 가옥이 있어요 ​  ​여기에 사람이 이렇게 많은 이유가 있는데요바로 ~~ 여기 포토존이 진짜 이쁘기 때문 !​ ​액자같은 풍경 너머로 수선화가 보이는게진짜 너무 이쁜데 줄이 너무 길어서 포기 💧​  ​마지막에 너무 아쉬워서 찍어본 동영상 〰️​ ​이제 진짜 봄이 온게 느껴졌던 수선화 축제입장료가 전혀 아깝지 않을 정도로 이뻤어요 !!​이제 다들 꽃놀이 시즌이라 많이 찾아보실텐데  수선화 축제 추천드립니다 💛​  
​ 가볼만한곳 수선화   충청남도 공주에서 올라오는 길 에 들렸다.목적은 하나! 바로 수선화를 구경하기 위함이었다.국내 수선화 로 익히 알려져있는 .지난 주말 비가 많이 온 탓에 100% 탓에상태가 완벽하진 않았지만 그래도 충분 (4/7 방문)아름다운 수선화의 매력에 빠져볼 시간이다.​ ​은 넓은 주차장을 자랑하고 있어많은 관광객들의 방문이 끊이지 않는 곳이다.예전에는 입장료가 무료였다고 하는데,개인 사유지이니만큼 현재는 유료로 운영 중.​ ​운영시간 : 매일 AM 6:00 ~ PM 19:00입장료 : 대인 5,000원 / 소인 4,000원​ '수선화가 있는 풍경'이른 오전부터 저녁까지 수선화 감상이 가능하다.5천원의 입장료가 아깝지 않을 만큼드넓고 아름다운 수선화 밭을 만날 수 있다.​ ​입구부터 기분 좋아지는 노오란 수선화가 가득!야외 꽃 관광 다보니 날씨가 중요하기 마련인데특히 햇볕 가득 쬐는 시간대에 방문했더니더욱 화사한 모양새의 수선화가 반겨주었다.그리고 수선화 심기는 현재 진행 중!곳곳에서 수선화를 심고 있는 모습을 볼 수 있다.덕분에 내년 의 모습도 궁금해진다.​  ​ 초입에는 작은 연못이 있었는데꽤 많은 오리들이 살고 있는 걸 볼 수 있다.은 아직 벚꽃이 많이 지지 않은 편이라수선화와 더불어 예쁜 벚꽃도 감상할 수 있다.풍경 보고 감탄하고 있는데 갑자기 오리 두 마리가엉겨붙여서 한 마리가 당하는(?) 것도 봤다.​ ​예쁜 애 옆에 예쁜 애는 이 모습이 아닐까.노란 수선화랑 핑크빛 벚꽃이 헌데 어우러진 모습이어찌나 예쁘던지 일석이조 꽃구경 시간이었다.​ ​은 지역 전통 양반가옥으로서야산을 뒤로하고 U자형으로 토담을 두른 후동측 사랑채, 서측 안채 공간을 구분지었다.전형적인 전통양반가옥의 배치를 따르고 있으며보존상태가 양호하여 조선후기 주택사의학술적 가치가 높은 건물이다.드라마 직장의 신, 미스터션샤인 촬영장소이기도 하다.​ ​ 안내도를 통하여 상세한 모습과주변 수선화밭의 길을 확인할 수 있다.안에 들어가면 야외 카페, 먹거리 부스도 있고섬세한 지도까지 확실히 신경 가득 쓴 느낌이다.나는 기와탑 방향으로 시작해 한 바퀴 돌아서내려오는 코스로 을 관람했다.​ ​살면서 이렇게 큰 수선화 밭을 보는 것도 처음,이렇게 많은 노란 수선화를 보는 것도 처음이었다.잘 가꿔진 대형 묘지에 빼곡한 수선화의 모습. 뒤쪽은 시든 꽃들이 조금 많았지만꽃들이 모여있으니 무척 아름다울 따름이었다.​ ​워낙 핫하고 유명한 곳이기 때문에사람들이 많아서 꽃 구경 못 하면 어쩌지? 했는데,평일 낮이라 비교적 수월하게 관람할 수 있었다.​  ​특히 수선화를 더 아름답게 보였던 이유는수선화 위 솔나무가 가득해 포근한 느낌 때문이다.​ ​아직 심은지 얼마 되지 않은 것 같은 미니 수선화.꽃봉우리 덜 핀 곳은 언뜻 보면 쪽파 같기도 했다.확실히 아직 햇빛을 덜 받는 쪽은 다 자라지 않았고햇빛을 많이 받은 곳은 점점 시들어가고 있었다.​ ​개인적인 방문 후기로  우측으로 진입해서좌측으로 내려가는 코스를 추천하는 이유!바로 훨씬 더 만발한 수선화를 위에서 내려다보는아름답고 황홀한 뷰를 자랑하기 때문이다.​ ​어느 부분에서는 수선화가 너무 빼곡히 모여있어살짝 징그럽다는 느낌이 들기도 했다.그만큼 토담 뒤쪽보다 훨씬 더 많고비교적 싱싱한 수선화의 모습을 볼 수 있다.​  ​수선화 밭 곳곳에는 의자가 놓여있어서포토존으로 사용할 수 있고,각도에 따라 사람이 나오지 않게 찍을 수 있다.에 방문한 목적은 오로지 수선화였는데,예쁜 사진 남기며 즐거운 시간을 보냈다.개인적으로 이번 주가 마지막 절정일 듯하니아직 수선화를 못 보셨다면 꼭 방문해보시길 바란다.​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​​​​  ​ 
바이크타는 사진사 소닉의 최신 출사소식....:)​유난히 늑장을 부리는 올해의 봄소식남쪽에 꿀단지라도 숨겨놓았는지 남쪽에서 들려오는봄소식이 중부지역에겐 다른나라 얘기처럼 들린다.​그래서 직접 꿀단지를 깨버리고 늑장을 부리는봄을 멱살잡고 끌고올 각오로 남쪽을 향했다. 시작에 앞서 기추소식을 알린다.BMW 투어러와 캔암 스파이더같은 대형 투어러를한대씩은 가지고 있다가 모두 처분했던 허전함에장거리 투어링의 끝판왕인 골드윙 F6B를 입양했다.​신차는 반년이상 기다려야 한다고 하고....중고매물들은 크리스마스 트리처럼 LED로 도배한차들만 있어 어쩌나 고민하던 와중에골드윙 40주년 기념모델로 무광도색이 된순정상태의 F6B를 발견하고 바로 입양해 버렸다.​투어링 모델보다 젊은 느낌의 베거스타일의 직렬6기통 엔진이라카메라 장비를 싣고 다니기에도 안성맞춤이다.​하지만, 그동안 타왔던 스포츠 바이크나 스포츠 투어링 모델에비해 뱅킹각 제한이 많아 첫 투어만에 양쪽 뱅킹각 센서들은모두 실종되어 버려 앞으로의 투어에선 신경써야할 부분이 생겼다.​ 매년 벚꽃맞이를 해왔던 목장 일대를 돌아 당진의 해안도로를이루는 방조제들을 돌아오는 코스로 직빨러들이원없이 달리기 좋은 코스라 할 수 있다.​ 평일의 한적한 39번, 32번 국도를 시원하게 달려 가장 먼저 도착한 곳은매년 가장 먼저 노란 꽃동산을 이루는  유기방 가옥이다.​평일임에도 많은 사람들이 몰려들어 봄기운 가득한수선화 동산을 즐기고 있었다.보통 수선화는 3월 중순부터 개화를 시작해 이맘때면끝물인 경우가 보통이지만,올해는 이제서야 절정의 모습을 보이고 있었다.​ 차로 갔으면 바로 주차장으로 향했어야 하지만바이크의 장점은 유기방 가옥을 지나 마을안쪽으로 이어진도로를 들어가볼 수 있다는 점이다.​ 유기방 가옥 앞의 넓은 주차장 일대를 둘러싼 수선화밭이봄 분위기가 제대로 느껴지게 한다.​봄나들이 나오신 여심의 눈에 들어온 거대 바이크에서오직 관심은 푹신해 보이는 시트....-.-;소심하게 손가락으로 시트를 눌러보기만 하는 모습에직접 시트에 앉아보시게 해드렸다.​ 역시 봄은 겨울동안 모노톤 일색이었던 풍경에 색이 입혀지면서보여지는 화려한 색감이 기분을 업되기 해준다.​ 마을로 이어진 길가에 주차를 하고 오랜만에 화려한 색감을배경을 담을수 있었다.​ 낮기온은 이미 21도에 육박하는 후덥지근한 날씨.....화려한 색이 시선을 자극하니 먼길을 달려온 보람이 절로 느껴진다.​ 평일임에도 주차장에는 많은 차량들이 주차되어 있다.주말에는 큰길까지 빼곡하게 주차된 차량들로 넘쳐나는 것에비하면 한적함이 느껴지는 모습이다.​ 유기방 가옥의 주인분이 직접 심어 관리하고 있는 수선화 군락은유기방 가옥 내부뿐 아니라 주차장 주변까지 노란 벌판을 형성하고 있다.​ 이제는 끝물인 매화도 수선화와 어우러져 만개한 꽃과 함께봄분위기에 편승하려고 마지막 노력을 하고있다.​ 유기방 가옥 주변은 고택의 보수를 위해 미리 준비한기와들을 쌓아올려 울타리를 이루고 있다.울타리 주변에도 수선화들이 줄지어 늘어서 있다.​ 유기방 가옥 이후에 도착한 곳은 매년 봄을 인증하는 증명사진을 남기는목장을 가로지르는 도로이다.​ 목장 일대는 국내에서 보기힘든 지평선과 하늘이 맞닿은드넓은 목초지가 펼쳐진 목가적인 풍경이 인상적인 곳이다.​ 목초지 사이의 울타리는 벚나무 터널로 이루어져봄마다 곳곳에 화려한 벚꽃길이 펼쳐진다.​금방이라도 터질듯 붉게 물든 꽃망울들이 가지마다 가득하다.다음주쯤이면 화려하게 만개한 벚나무 터널이 곳곳에 펼쳐질듯 하다.​ 길게 늘어선 벚나무 울타리, 녹음이 올라온 목초지, 그리고 목초지를 관리하는 트랙터....목가적인 풍경하면 떠오르는 모든 요소들을 한군데 모아놓은 모습이다.​ 시원한 소나무 그늘 아래에서 휴식하며 바라본 목장​ 지금부터는 매년 봄마다 다녀왔던 곳들이 아닌새로 구성한 코스가 시작된다.​개심사 입구의 반대방향으로 가면 홍안벌로가 길게 펼쳐진다.지평선 끝까지 이어진 평원도로를 지나 을 거쳐당진의 해안도로를 랜드마크들을 돌아보는 코스가오늘의 본코스라 할 수 있다.​ 홍안벌로 초입은 길게 굽이친 평원길이 이국적인 분위기를 만든다.양쪽으로 목초지가 펼쳐진 풍경은 에서만 느낄수 있는독특한 분위기의 목가적인 풍경이다.​ 매년 인증샷을 남겼던 목장의 언덕위 정자를 반대편에서 바라볼수 있다.​ 크게 굽이쳐 까지 이어진 홍원벌로 주변은 미국이나 호주의드넓은 평원같은 분위기가 연출된다.​ 홍원벌로의 대표적인 풍경을 볼 수 있는 포인트는 동부지역 농협연합미곡 종합처리장 농공시설 (제목길다...-.-;) 이다.사거리에 버스정류장이 있어 이곳에서 바라보면목초지를 가로지른 쭉뻗은 직선도로를 볼 수 있다.​ 울타리도 없는 목초지를 가로지르는 쭉뻗은 홍원벌로​ 멀리 목장의 목초지들과 어우러져 이국적인 풍경이 펼쳐진다.​ 봄을 맞아 녹음이 올라온 목초지들이 쭉뻗은 도로에 분위기를 더해준다.우리나라에선 보기힘든 드넓은 목초지가 곳곳에 펼쳐진 에서볼 수 있는 시원한 풍경은 휴식하며 시선정화하기 안성맞춤이다.​ 홍원벌로를 돌아보고 당진으로 이동해당진의 해안도로의 시작점인 도비도항에 도착했다.​도비도항 입구엔 수문으로 양쪽으로 나눠진 항구와 상가지역을연결하는 무지개다리를 볼 수 있다.​ 도비도항의 지척에 자리한 난지로를 오가는 페리선들을 위한 선착장다음엔 바이크를 페리에 싣고 난지도에도 직접 들어가봐야 겠다는 생각이 든다.​ 대호만과 바다를 가르는 대호방조제의 수문앞엔 어선들이 정박되어있다.수문을 자주 개방하지는 않는듯 수문앞은어선들을 위한 안전한 정박지로 활용되는 모습이 특이하게 보였다.​ 도비도항에서 시작하는 대호방조제는 특이하게 중간부분에방조제 위로 올라갈수 있는 경사로가 마련되어있다.​자동차도 여유있게 오를수 있을만한 완만한 경사로를 발견하고그냥 지나칠수 없어 바로 바이크로 방조제 위로 올라가봤다.​ 방조제 건너편엔 간척사업이 진행중인 바다가 넓게 펼쳐져있다.대호방조제를 지나칠 일이 있으면 중간지점의 경사로를 통해직접 방조제 위에 올라가보는 것을 추천한다.​밋밋한 방조제 주변의 직선도로를 달리기만 하는것보다방조제 위에서 바라보는 풍경은 또다른 느낌이다.​ 대호방조제를 지나면 서해안에서 일출과 일몰을모두 볼 수 있는 왜목마을로 이어진다.​왜목선착장까지 차로 들어가볼 수 있어 왜목마을의 전경을한눈에 바라볼수 있는 왜목 선착장과 해변주변의바위에 파도에 의해 생겨난 침식동굴들도 돌아볼만 하다.​ 왜목선착장에서 바라본 왜목마을 전경일출과 일몰을 모두 볼 수 있는 독특함 때문에 유명해진 왜목마을은다양한 시설들이 해안을 따라 자리하고있다.​ 왜목마을 앞엔 바다낚시를 위한 배들이 수시로 들락거린다.포근해진 날씨와 바다위를 역동적으로 달리는 배들이 봄분위기를 고조시킨다.​ 밀물때라 잔잔한 파도가 일렁이는 투명한 바다색으로 둘러쌓인 왜목마을 해변​ 왜목마을을 떠나 도착한 곳은 석문방조제의 출발점인 장고항 선착장이다.간척사업을 위해 길게 뻗어나간 석문방조제의 전경을한눈에 바라볼수 있는 포인트라 꼭 들러야할 곳이라 할 수 있다.​ 장고항 선착장에선 이미 지나온 해안선과 왜목마을, 그리고 국화도를 볼 수 있다.​ 장고항 선착장 주변에도 어선들이 줄지어 정박해 있다.물때에 따라 바다를 오가는 어선들도 곧이어 만조시기가 되면 출항할 예정이다.​ 넓은 선착장은 양방통행이 가능할 정도로 넓다.서해안에서 멀리 수평선과 하늘이 맞닿은 풍경을 볼 수 있는 곳이다.​ 선착장에서 바라다 보이는 국화도와 입파도국화도는 궁평항에서 배를 타고 입도가 가능해국화도엔 많은 펜션과 시설들이 들어서있다.​ 남쪽엔 이미 만개해 있을거라 생각했던 벚꽃은 이제서야 개화를 시작한 모습이다.이미 만개해 벚꽃잎 흩날리는 낭만적인 모습을 기대했지만,다음주말이나 되어야 머릿속에 그리고 있는 모습을 볼 수 있을듯 하다.​ 아산방조제에 다다르기 전에 길게 늘어선 벚꽃길은2주 가까이 늑장을 부리고 있는 봄으로 인해터질듯한 붉은 꽃망울들로 희망고문만 이어가고 있는중이다.​늑장을 부리고 있는 봄의 멱살잡이를 위해 돌아본의 평원과 당진의 해안도로는 또다른 매력으로조금이나마 봄분위기에 대한 갈증을 해소해줬다.​이젠 남쪽에서의 밍기적거리는 것을 그만두고중부지역에도 화사한 봄분위기 가득한 모습과함께 화려한 등장을 해줬으면 하는 바램이 커지는 시기이다.​​(2022.04.08..... 목초지, 당진 해안도로 봄맞이 투어)​ 
[5년 전 오늘] 수선화 가득한  유기방 가옥  곳 1. 5년 전에 가본  유기방 가옥입니다. 고택 뒤 산등성이에 수만 송이 수선화가 활짝 피어난 멋진 곳이죠. 정확하게는 충남 시 운산면 여미리 라는 마을에 있고, 서해안 고속도로  IC로 나와서 차로 5분 거리에 있습니다. 고향 마을 인근인데 최근엔 가보질 못했네요. 점점 많이 알려져서 사람들이 더 많이 찾아온다고 합니다. 당시엔 입장료가 없었는데 요샌 입장료가 있다고 합니다. 살짝 아쉽긴 하지만 가꾼 사람의 노고와 꽃 심는데 들어간 비용 등을 생각하면 입장료를 받는 건 부당한 건 아니겠죠! 유기방 가옥 전경은 아래 포스팅 링크를 참고하세요.  2017.4.10.5년 전 오늘수선화가 가득한  유기방 가옥메티스 ​2. 유기방 가옥 들어가는 입구에 여미오미 로컬푸스센터와 레스토랑이 있고, 그 맞은편에 작은 카페도 있어요. 여미오미는 일종의 농민 조합인데, 조합원들이 직접 생산한 농산물 들을 판매하는 곳이라고 합니다. 온라인 주문도 가능하다고 하니. 농민들이 정성 들여 기르고, 자기 이름 걸고 판매하는 건강한 먹거리를 주문하면 좋겠죠? ​https://blog.naver.com/raincats/222107674080  가볼 만한 곳 여미오미 로컬푸드 센터 & 농가레스토랑추석 연휴를 도시에서 보낸 뒤 끝자락에 잠시 내려갔다가 올라오는 길에 시 운산면 여미리에 소재한 여...blog.naver.com ​   3. 시 운산면엔 시내 중심가에 벚꽃 나무도 많아서 벚꽃 구경하기도 좋은 작은 시골 마을입니다. 이번에 고향집에 내려가서 보니 서울은 만개한 벚꽃이 이제 막 봉우리를 터트리려고 해서 신기했죠. 서울보다 남쪽인데 왜 벚꽃은 늦게 핀 걸까요? ​4. 이곳에서 태어나 자랐지만, 어느 식당이 맛집인지 잘 몰랐는데 이번에 보니 운산면에 소재한 '손칼국수'집에 사람들이 줄을 엄청 서 있었습니다. 저도 모르는 사이 맛집으로 소문난 것 같았어요.   그리고 그 인근에 '보림각'이라는 중국집이 있는데 여기도 사람이 엄청 많았답니다. 보림각에서 점심을 먹었는데, 저희가 먹는 도중 손님이 오니 사장님이 재료가 떨어져서 더 이상 음식을 만들지 못한다고 했답니다. 시간이 1시쯤이었는데 벌써 재료가 떨어지다니, 직접 먹어보니 역시 그럴만하네요. 짜장면이랑 짬뽕 모두 맛있었어요. 아쉽게 이날 휴대폰 배터리가 떨어져서 사진을 못 찍었네요. ​5. 집 주변에 과실나무를 몇 개 심었습니다. 목요일에 온라인으로 주문했는데, 금요일에 도착했고, 저흰 토요일에 내려가서 심었습니다. 묘목을 사러 돌아다니지 않아서 편리했습니다. 아래 사진 중 가운데 사진 뒤에 보이는 나무 두 그루는 매실나무인데 7~8년 전에 심은 게 저렇게 자라 매년 매실을 선물해 줍니다.  이번에 심은 나무는 자두, 살고, 체리, 복숭아, 무화과, 석류 등 11그루입니다. 어서 자라서 맛있는 과일 많이 맺어 주길~   ​6. 이번 주말에 시 운산면 고풍리 쪽에 산불이 크게 나서 하루 종일 헬리콥터가 날아다녔습니다. 고풍리 저수지라는 곳이 있어서 물을 공수하기는 편합니다. 집에서 멀지 않아서 잠깐 가보니 헬리콥터가 위태위태하게 저수지에서 물을 담고 있습니다. 부디 별다른 사고 없이 아무도 다치지 않고 산불을 빨리 진화하길 기도합니다.​  ​7. 마당에서 잠시 쉬고 있는데 흰 개 두 마리가 쫄래쫄래 저를 향해 달려오더니 친한 척을 합니다. 자세히 보니 큰 녀석이 어미고, 작은 녀석이 새끼 같은데 어느 집에서 키우는 개인데 줄을 끊고 탈출한 것으로 보입니다. 새끼가 어찌나 붙임성이 좋던지 웃는 표정으로 제 손길을 마다 하지 않고 다 받아 줍니다. 그나저나 저 목줄 달고 다니다가 어디 걸리면 큰일인데... ​​  ​8. 블로그 좋은 점 중 하나가 '0년 전 오늘' 기능인 것 같습니다. 생각지도 못하게 예전 일을 기억하게 해주고, 이런저런 생각을 하게 해주니까요. 오늘 도 블로그 덕분에 예전 일도 추억해 보고 이번 주말 동안의 일도 간단히 기록하게 됩니다.  
오랜만에 꼭두새벽에 일어나 청량리 행 버스 첫 차에 몸을 싣는다.왠고 하면~ 언니, 형부랑  팔봉산을 가기로 했기 때문이다.일정은 1박 2일로 잡았으니 산행도 하고  관광지도 몇 곳 돌아 볼 생각이다.​그런디 이틀 전서부터 황사가 장난 아니게 몰려오고 있다.거기다 날씨까지 흐리니 설렘보다는 걱정만 태산이다.​그래도 어쩌랴.내가 먼저 가자 했으니  펑크 낼 수도 없고그나마 다행인 것은 비 소식은 없으니  걍 ~떠나보기로 한다.​​​ ​구리에서 5시 50분쯤 언니, 형부를 만나 달려 달려 에 도착했다. 그런디 날씨도 잔뜩 흐린 데다가 안개인지 황사인지시야가 완전 막혀 이런 상태로 산행을 한다는 것은 미친 짓 같더라.그래서 생각해 낸 것이 산행 후 가려 했던 관광지를  먼저 돌아보고날씨 상황 보면서 팔봉산은 오르기로 의견을 모았다.​첫 번째 들를 곳은  운산면 여미리 마을에 위치한유기방 가옥이다.​일단 매표소 가서 연락처 기재하고 체온 체크부터 한다.​​ ​입장료는 일반 5,000원이다.그 외 경로, 장애인, 학생, 단체, 유치원은 4,000원이고,운산면 주민은 3,000원이란다.​​ ​유기방 가옥은 이번  가볼 만한 곳 검색하다가노란 수선화 물결이 장관이라 얼른 선택했다.​그런디 헐~입구 주차장 주변에 보이는 수선화들은 거의가 져버려 꽃이라 볼 수 없는 모습을 하고  우리를 쳐다보고 있는 것이다.​참말로~미쵸.. 입구까지 왔는데 돌아갈 수도 없고~거의 포기하다시피   들어간다.​​ ​입구 들어서자 먼저 눈에 띄는 건  한복 대여점~​​​ ​그 옆으로 수선화 보러 가는 길이란 푯말이 보인다.​푯말 위로는 주차장 주변과는 달리 그래도 노란 수선화가눈에 많이 띄고 있다.​휴~다행이다.저 정도만 봐도 뭐~괜히 오지는 않은 듯하다.​​  ​조금 경사진 곳으로 올라서니330년이 되었다는 비자나무가 늠름한 모습으로 반겨준다.​​​ ​비자나무 앞에서 본 마을 전경~바로 앞이 유기방 가옥 임시 주차장이다.​처음 도착했을 때는 입장 시간이 9시부터인 줄 알고차 안에서 이것저것 요기도 하고 커피도 한 잔 마시고 기다렸구먼알고 보니 관람 시간이 06:00~19:00까지 더라.​여긴 뭔 관람시간이 이리도 빠른지~ㅎㅎ​​ ​비자나무를 지나 능선으로 오르니바닥에 온통 수선화들 천지다.​ 아주 싱싱한 모습은 아니지만 그래도 남아 있다는 자체가어찌나 고맙던지~​​ ​그중에 부비부비 하는 한 쌍도 만나게 되고~​​​ ​선답자들 다녀온 후기를 보니 3월 말에서 4월 초가 완전 절정이었더라.그런데 오늘이 4월 17일이니 우리는 늦어도 많이 늦은 셈이다.​눈에 들어온 수선화들이 아주 싱싱한 모습은 아니지만늦게까지 버텨준  그 고마움에 그저 뽀뽀라도 하고 싶은 심정~.ㅎㅎ​다음 주는 아주 전멸이겠다.​​ ​​​​​​ ​셀카 삼매경에 빠져 계시는 연세 지긋한 부부~.나이 들면서 저리 살 수 있다는 건 복인 것 같다.​우리 언니, 형부처럼...ㅎㅎ​​ ​​​​​​ ​어머나~!!예비 신부, 신랑도 눈에 띄고 있다.진사님 없이 둘이서 셀카로 사진을 담고 있었다.​에구 ~나라도 따라다니며 찍어 주고 싶네.... ㅋㅋㅋ​​ ​​​​​ ​열심히 찍고 있는 예비 신부, 신랑~내 눈에는 수선화 보다 더 아름답게 비치고 있다,​모쪼록 행복한 앞날이 되시기를....​​ ​유기방 가족 묘지~​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​형부가 담아주신 우리 두 자매~​오늘 날씨가 초겨울 같은 기온이다.속에다가 패딩조끼까지 입었는데도 자꾸 몸이 움츠려 든다.​​ ​이곳은 다른 데보다 그늘이라 그런가?다녀본 중 가장 풍성하고 싱싱한 모습으로 우리를 맞아주고 있다.​​ ​​​​​​ ​제일 많이 남아 있는 수선화 속에서돌아가며 흔적도 남기고 간다.​​​ ​조금이라도 보고 감을 다행이라 생각하면서사람 욕심이 어디 그런가...얼마 전 다녀간 선답자들 찍어온 사진이 자꾸 생각나면서조금만 일찍 올 걸 ~하는 아쉬움이 떠나지 않는다.​​ ​그나마 이곳이 있어서많은 위안을 받고 지나간다.​​​ ​어느새 뒤 쫓아온 예비 신랑, 신부~에궁~춥겠다. ㅎㅎ​​​ ​젊은 진사님도 열심히 담고 또 담고~​​​ ​울 언니도 올라가면서 연실 핸폰으로 담으며 올라간다.ㅎㅎ​​​ ​능선에서 조금 내려서니 이렇게유기방 가옥 전체 모습이 눈에 들어온다.​1919년에 건립된 유기방 가옥은 일제 강점기의 가옥이며향토사적, 건축학적으로 귀중한 자료로 평가되면서,2005년 10월에 충청남도 민속자료 제23호로 지정되었다 한다.​​ ​이 유기방 가옥은 여미리 마을 북서쪽으로 '큰말'이란 동네 가장 안쪽에 있다.​1988년 중문채를 헐어내고 전통 가옥 형태의 누각형 대문채로 신축했단다.​현재  유기방 가옥의 소유자 및 관리자는 유기방이다.유기방의 아들인 유완호 내외가 거주하고 있으며,주변  유상묵 가옥[충청남도 민속 문화재 제22호], 유기정 가옥과 일가라나?이 세 가옥들은 담장과 가옥 배치가 유사한 형태를 띠고 있고,현재 시에서는 의 문화재를 둘러보는 '아라메길,이라는 프로그램이 운영되고 있는데 제1코스의 첫 번째 답사지가  이곳  유기방 가옥이라 했다.​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​눈 돌리는 데마다 나타나는 예비 신랑 신부~​​​​ ​한발 한 발 걸을 때마다 나도 모르게 나오는 소리조금만 더 일찍 올걸......ㅎㅎ​수선화 절정일 때 찾아온 사람들은 정말 환상적인 길을 걷고 갔겠더라.​​​ ​이곳은 유기방씨가 15년 전가옥 주변으로 한 포기 두 포기 수선화를 심다가뒤 야산까지 이리 장관을 이루게 되었다 한다.​처음에는 입장료도 없다 했다.점점 규모가 커지면서 수선화 관리하기가 어렵게 되다 보니입장료가 생겼다고~.​​ ​이곳은 완전 다 지고 말았다.선답자들 포스팅 보니 아주 장관이었던데 ...​​​ ​​​​​ ​위로라도 하듯 활짝 웃고 있는 철쭉나무 한 그루~​​​ ​Thank you~​​​​ ​​​​​​ ​한 바퀴 돌아 유기방 가옥으로 내려왔다.​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​가옥 앞으로 우물도 보이고~.​​​​ ​미스터 선샤인이 촬영지라고 여기저기 안내판이 붙어 있다.보지는 못했지만 내용은 대충 들어 알고 있는 드라마다.​1871년 군함에 승선해 미국에 떨어진 한 소년이 미국 군인 신분으로 자신을 버린 조국인 조선으로 돌아와 벌어지는 일들을 그린 드라마다.​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​  ​가옥 안에는 색다른 수선화도 눈에 띈다.유기방 가옥 안으로 들어오니 건축에 대한 완전 문외인이만딱 봐도 잘 보전된 것 같긴 하다.​향토사적, 건축학적으로 귀중한 자료가 된다는 말이 왠지 와닿고 있다.​​ ​​​​​ ​남촌 공적비~​​​​ ​​​​​​ ​유기방 가옥 주변에 크고 작은 연못이 몇 개 있더라.​​​ ​​​​​ ​보호수 : 감나무시 제108호이며 수령 400년 되었다 한다.​​​ ​​​​​ ​왠지 한 번 재방이라도 봐야 할 것 같은 미스터션샤인~​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​작은 기념품 가게도 보이고~​​​ ​막 나가려 하는데쉼터라는 글씨가 보여 들어가 본다.​​​ ​커피숍인가 했더니군데군데 의자들이 보이는 것을 보니정말 그냥 쉼터인가 보다.​​  ​몇 가지 포토존도 만들어 놓았으니그냥 가면 실례~​언니랑 한바탕 쇼를 하고 나간다.ㅎㅎ​​ ​이른 아침인데도 주차장은 쾌 많은 차들이 들어와 있다.지금 시간 9시 40분쯤 되었다.천천히 돌아 나왔는데 1시간 정도밖에 걸리지 않은 것 같다.아직도 시야가 그리 좋은 편이 아니니 한 군데 더 둘러보고 그다음 팔봉산으로 가야겠다.이곳에서 멀지 않은 곳에 해미읍성이 있다 들었다.​다음은 해미읍성으로.... 
​​주말에는 평소에 늦잠을 자지만지난 일요일엔 아침 일찍 일어나 8시쯤 집을 나섰다.약 1시간 정도를 달려 도착한 곳은  유기방 가옥​일찍 출발했더니 차가 밀리지 않아서 좋았다.서해안 고속도로  ic에서 운산 방면으로 약 5분 정도만 가면 도착이었다.조금 덜 자고 일찍 출발하길 잘 했다는 생각이 들었다.​​​ ​​그런데 도착해 보니차들이 꽤 많았다.우리보다 더 부지런한 사람들이 많았다.그래도 일찍 도착한 편이라 가까운 주차장에 주차할 수 있었다.주차장은 8주차장 까지 있어서주차는 충분히 할 수 있을 것 같았다.​주차 요금은 무료이고입장료가 있었다.​​ ​일반   7,000원유아.청소년   5,000원장애인    5,000원군인    6,000원​관람 시간 : 매일 07:00~19:00​​ ​​을 중심으로 수선화꽃 밭은 구역별로 나뉘어 있는데​제 1구역은 3월 말이면 만개하고제 2구역은 4월 초면 만개하고제 3구역은 4월 중순부터 말일까지 만개한다.​해가 잘 드는 양지는 일찍 폈다가 일찍 지고해가 덜 드는 음지는 늦게 피고 늦게 지는 것 같다.​3월 말부터 피기 시작하니까4월 둘찌주 정도에 가면 가장 좋을 것 같다.우리가 갔을 때는 꽃이 이미 진 곳도 있었다.​​ ​​입장권을 내고 들어가자이동식 화장실이 있고저 사진에 보이는 것처럼 작은 집에사람들이 줄 서 있었다.무슨 줄인가 봤더니 인생사진을 찍을 수 있는포토스팟 이었다.줄 서기 싫어서 사진을 찍지 못했지만,가서 보니 줄 설 만큼 예쁜 곳이었다.​​ ​​미스터션샤인을 촬영했다는 백 년 고택 으로 들어갔다.역시나 사람들이 사진 찍으려고 줄 서 있었다.수선화가 보이는 방에서 찍는 거였다.예쁘게 나오긴 했다.​​ ​​여긴 사람들이 줄 서있는 옆 방이다.수선화가 조금밖에 안 보이지만예뻤다.​​ ​​의 담장 밑에 핀 수선화노란 수선화가 정말 예쁘다.이렇게 많은 수선화는 처음 본다.​​ ​​나선형으로 둥그런 담 안쪽으로 나무와 수선화가 가득 심어져있다.초록색에 노란색이 어우러져 한 폭의 수채화 같다.​​ ​ ​​백 년 고택임을 느낄 수 있는 집안 구조낮은 담장과 기와지붕, 돌담한지를 바른 나무 문과 나무 창문모든 게 정겹게 느껴진다.​​ ​ ​ ​​ 밖으로 나오면 온통 수선화 천국이다.여기저기 수선화 꽃밭에 사진 찍는 사람들~​​ ​​사진을 찍어서 액자로 만들어 주는 곳도 있었다.군데군데 벚꽃나무도 있는 것이 며칠만 더 일찍 왔다면 벚꽃도 볼 수 있었을 것 같다.​​ ​​작은 연못에는 오리들이 있었다.청둥오리 한 마리와 그냥 오리 두 마리흙물 속에는 도롱뇽 알 올챙이가 많이 있었다.​​ ​ ​​연못의 오리들은 사람을 겁내지 않고오히려 사람들이 있는 쪽으로 다가왔다.아마도 사람들이 먹이를 주곤 했나 보다.​​ ​​소나무들이 있는 골짜기를 따라 수선화가 가득 피어있다.봄바람을 타고 하늘거리는 수선화모두 해가 있는 쪽을 바라보고 있다.​해가 잘 드는 쪽은 벌써 꽃이 피었다가 시들어지고 있었다.​​ ​노란 수선화 물결~​ ​ ​​소나무밭 사이사이에 수선화들음지라 그런지 꽃이 아직 덜 피었고많이 자라지 못했다.​​ ​ ​ ​​소나무밭 사이로 난 산책로를 따라걸으며 사진도 찍고중간중간에 있는 벤치에 앉아서 쉬기도 하고날도 맑아서 하늘도 이쁘고 너무 좋았다.​​ ​​이곳은 천천히 산책하며느긋하게 여유로움을 즐기기에 좋은 곳인 것 같다.​​ ​​ ​ ​ ​소나무밭에서 바라본 ​ ​​천천히 돌아 보는데 거의 2시간 정도 걸렸다.커피를 가지고 왔더라면앉아서 마시며 이야기하느라 더 오래 있었을 텐데​산책하며 꽃 구경하고사진 찍고 내려오니 두 시간이면 충분했다. 지역 농산물 판매장이 있어서 거기도 구경하고고구마가 맛있어서 한 박스 사 왔다.​도심지역이 아니라서 주변에는 식당도 없고달리 더 할 것도 없어서11시가 조금 넘어서 집으로 출발했다.그런데 벌써 올라가는 차가 밀렸다.집에 도착하니까 1시가 조금 넘었다.​수선화는 아마도 이번 주가 지나면 많이 질 것 같다.내년에 또 가게 되면 조금 더 일찍 가봐야겠다.​​​​​  ​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10IC충청남도 시 운산면 갈산리 ​#수선화 #주말나들이추천#충남곳 #곳# #백년고택 
​ 곳유기방 가옥 & 카페피어라글·사진·영상 ©선실버  안녕하세요! 썬한 영향력을 전하는 선실버입니다🌻 3월 말부터 4월까지 열리는 수선화 축제에 다녀왔어요 : ) 요즘 꽃동산, 봄꽃이 일렁이는 모습인데요! 노랑 노랑 별을 닮은 꽃, 수선화 축제를 다녀왔어요!   소개해 드릴게요~ 저는 2022년 4월 6일 수요일에 방문했어요! 평일에 오픈어택이란 경기도민으로서 쉽지 않았는데, 친구와 렌트해서 다녀왔어요! 평일 이른 시간인데도 불구하고 주말보단 사람들이 없었지만 그래도 수선화 꽃 구경하러 오신 분들이 꽤 계셨어요! 주차장 초입부터 빼꼼 보였던 노란 수선화들! 설레는 마음을 안고 입장했어요! 참고로 주차는 무료입니다.  유기방 가옥에는 꼭 차로 오시길 추천드려요 : )  유기방 가옥에 도착해서 입장권을 구매했어요~ 정보는 아래 하단에서 자세히 설명해 드릴게요. 입장하기 전 키오스크로 구매해시면 됩니다!   유기방 가옥 수선화 보러 가는 길 표지판을 보고 따라가보았어요! 근처에 화장실도 있으니 구경하기 전 들렀다가도 좋을 것 같아요! 유기방 가옥 규모가 꽤나 넓고 커 보였어요! 지도가 한눈에 들어오지 않을 정도로 엄청난 규모였던 기억이 있네요.    유기방 가옥은 1900년대 초에 만들어진 곳으로, 일제강점기 당시의 가옥이라고 해요! 유명한 드라마 '미스터 선샤인'의 촬영지이기도 한 유기방 가옥 제일 먼저 구경했던 곳은 가옥 프레임인데요. 이 프레임에서는 수선화와 분위기 있게 연출이 가능해요! 오픈 시간에 방문해서인지 줄 서서 찍진 않았어요. 원래는 이 공간도 줄 서서 찍는다고 하네요.  여행지 중 가장 대표적인  수선화 축제에는 축제 이름답게 옹기종기 가득한 수선화를 볼 수 있었어요! 4월 6일 기준으로 대부분 자라있었고 예쁜 모습을 볼 수 있었어요!  수선화 축제를 주말에 방문하시는 분들은 주차하기도 힘들다고 하네요. 가능하면 평일 오전 시간대에 방문하시길 추천드려요! 충남  곳으로 봄나들이하기에 가족들과 와도 좋고, 연인 데이트 코스로도 손꼽히는 곳이에요!  잠깐 가던 길을 멈추고 예쁜 수선화를 담기 위해 다들 분주해 보이셨어요. 전문적인 카메라로 촬영하시는 분들, 핸드폰으로 모여 하나둘셋- 찰칵 사진 찍는 분들 많이 계시더라고요. 이렇게 예쁜 꽃인데 어떻게 안 담을 수가 있을까요..! 저도 부모님을 모시고 꽃구경을 오고 싶은 마음뿐이었어요. 주변의 풍경도 보고 수선화도 예쁘게 담아보았죠! 수선화로 가득한  유기방 가옥은 4월 말까지 개방 예정이라서 아직 다녀오시지 않은 분들 어서 서두르세요 : )  가옥을 기준으로 오르막길로 오르다 보면 곳곳에 수선화 꽃 사이로 들어가시는 분들이 계시더라고요. 안전요원이 보호 차원에서 계시고 확성기로 들어가지 말라고 말씀하시니 되도록 꽃 사이로는 들어가지 않도록 주의해 주세요!   활짝 피어난 수선화도 볼 수 있었지만 가옥의 뒤편에는 노란 개나리도 피어있어서 꽃축제 제대로 만끽했어요~​ 수선화와 가옥이 함께 보여서 더욱 아름답고 봄 느낌이 물씬 풍겼던 모습이었어요! 이 뷰가 굉장히 예뻤어요 : ) 수선화 꽃은 별을 닮은 꽃 같아요. 활짝 펴있을 때 그 매력이 더 돋보이는 꽃 같아요! 특히 영화 '빅 피쉬'에서 나온 꽃과 생김새가 비슷해서 수선화하면 빅 피쉬를 연상하는 분들이 계시더라고요. 저도 오늘은 빅 피쉬를 꼭 봐야겠어요~ 노란 물결이 일렁이는 분위기 너무 좋네요! 특히 주의할 점은 오르막길 경사가 꽤 되어서 운동화가 아닌 구두, 로퍼를 신고 오시는 분들은 내려갈 때나 오를 때나 꼭 조심 주의하세요!! 저도 몇 번 미끄러질 뻔했어요.  4월 꽃축제로  곳 바로 유기방 가옥, 이번 봄에는 꼭 다녀오시길 추천드려요! 이렇게 활짝 핀 수선화 구경은 물론 예쁜 사진들까지 남길 수 있는 곳이에요.  공간마다 조금씩은 차이가 있지만 듬성듬성 자란 곳도 있었어요. 그래서 수선화가 활짝 핀 곳에는 사람들이 많았죠!  2022년  수선화 축제 덕분에 원 없이 수선화 구경도 하고 예쁜 모습도 남겼어요! 내년 봄에도  수선화 꽃구경하러 또 오고 싶네요.  맑은 날씨 덕분에 더 아름다운 모습을 보았어요! 입장료가 아깝지 않을 정도로 정말 많은 수선화 꽃을 볼 수 있는 곳이에요. 아이들도 참 좋아할 것 같아요 : ) ☆  수선화 축제 입장료 ☆​성인 기준 7,000원유아 및 청소년 (만 5세 ~ 만 18세) 5,000원경로 (만 65세 이상) 6,000원장애인 5,000원군인 6,000원​​  4월에 가기 좋은  수선화 축제 개방 시기는 4월 30일까지라서 이번 주말에 꼭 다녀오세요! 수선화 꽃 덕분에 눈정화되는 축제였어요 : )​  ​ 나들이로 가기 좋은 카페‘카페 피어라’​ 꽃구경하고 카페 가서 시원한 음료 한잔하면 더욱 좋잖아요~ 같이 다녀오기 좋은  카페도 추천해 드릴게요!  차 타고 약 30분 정도 가면 ‘카페 피어라’에 도착해요. 바로 옆에는 냉면 음식점이 있어서 점심 식사로 좋을 것 같아요! 그럼 카페 피어라 소개해 드릴게요 🙂 카페 피어라는 충남 에 위치해있어서 유기방 가옥 구경하고 가기 좋은 곳이에요! 여기 디저트와 음료도 맛있어서 아는 사람들은 다 안다는 디저트 맛집이네요 🍰   비주얼에 혹하고 맛에 또 반할 것 같은 디저트 맛집 카페 피어라! 시그니처 메뉴를 안 먹어볼 수 없잖아요~ 시그니처 메뉴인 할머니 당근 케이크와 음료를 주문했어요!  달달한 디저트 옆에는 에코백도 판매 중이었어요! 튼튼해 보이는 재질과 친환경적인데 또 새겨진 문구 폰트 취향 저격 당했어요!!! 폰트 색감도 너무 마음에 들었던 에코백 🛍 라탄(?) 조명으로 꾸며져있어서 잠시 동남아에 다녀온 기분도 느낄 수 있었어요! 밖에 햇볕이 따사로워서 더울 때는 실내에서 음료를 마시며 수다 떨고 놀았어요 : ) 잠시 밖에서 디저트를 먹으면서 청보리 밭을 구경했어요! 아직 벚꽃이 피기 전에 다녀왔는데, 벚꽃 피고 맑은 날씨에 나들이 가기 너무 좋을 카페에요! 🙂  테라스 자리는 많이 비워져있어서 앉고 싶은 자리를 앉을 수 있었어요! (방문 당시 시각 낮 12시) 점심시간이라서 그런지 생각보다 사람들이 없는 시간에 방문했어요! 여기 시그니처 할머니 당근 케이크는 꼭 드세요: ) 시그니처인 이유가 있더라고요! 꿀맛​ 디저트와 함께 잠시 가진 티타임, 청보리 뷰를 배경으로 사진도 찍고 구경도 한참 즐겼어요 : ) 청보리밭이 이렇게 예쁠 줄이야! 가파도에서도 청보리밭 구경하고 싶어지는 뷰네요 🌾 카페 피어라를 기준으로 청보리밭을 한 바퀴 구경할 수 있어요! 산책도 하고 주변 구경도 할 수 있는데, 맨 꼭대기에 오르면 더 멋진 풍경을 즐길 수 있어요~  푸른 밭에 청보리들이 자라고 있어서 들어가는 건 삼가주세요! 카페 피어라 문에 붙어있어요 ㅠㅠ 간혹 들어가는 분들이 계시더라고요..!   벤치에 앉아서 낮잠 자고 싶은 뷰였어요! 늦여름이나 지금 벚꽃이 펴있을 시기에  곳이에요! 벚꽃 핀 모습과 청보리밭의 색감이 잘 어우러진 카페 피어라 🌱 더워지기 전에 또 방문하고 싶어요. 싱그러운 청보리밭 구경하고 벚꽃이 펴있다면 중앙호수 공원도 같이 들러보세요~ 피크닉 바구니 덕분에 봄나들이 온 느낌 물씬~ 꽃구경하기에도 너무 좋고 테라스에서 수다 떨며 놀기에도 좋았어요! ​ 싱그러운 봄날에  곳카페 피어라 어떠세요~~?​ 카페 피어라는 두 공간으로 나누어져 있어서 위 사진에 보이는 곳으로 자리 이동해서 있어도 돼요! 투명하게 통창 뷰로 만들어진 건물 덕분에 청보리 밭도 훤히 보이고 힐링이 절로 됩니다! 충남  여행하실 때 꼭 가볼 만한 카페에요! 컵 디자인을 꽃으로 만든 것도 산뜻하고 디저트도 맛집이었던 카페 피어라🌱​그럼 오늘도 행복한 하루 보내세요✨ 궁금하신 점은 아래 댓글에 남겨주시면 감사하겠습니다 👍​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10카페피어라충청남도 당진시 합덕읍 합덕대덕로 502-24 ​​ 
​ ​#곳 과 함께해미읍성 호떡과 곱창  글.사진 /와그잡​​​여행하기 참 좋은 봄날이번주는 어디로 떠날까 고민이 되시죠​오늘은 서울에서 차로 2시간30분이면 갈 수 있는 충남 을 소개해드려요​요즘 에 화제의 장소는 바로 노란 수선화가 봄과 너무나 잘 어울리는 장소로만으로도 충분히 에 갈 이유가 생길정도로 이쁜 장소랍니다​그럼  과 함께 갈만한 곳 5곳을 소개합니다 ​​​​​ 1.  충남 시 운산면 이문안길 72-10​우연히 안면도에 갔다가 들린 하면 백종원에 골목식당에 나온 호떡밖에기억이 안나던 저라...어디로 갈까 망설였는데에 있다는 인스타 스토리를 올리자 많은 분들이 추천해주신  ​ ​미스터선싸인의 촬영장으로도 알려진 장소로매년 3월중순에서 4월이 되면 언덕넘어까지노란 수선화가 활짝 펴 전국적으로 유명한 꽃밭 ​ ​입장료는 성인 5,000원으로 학생 경로 4,000원축제기간에는 임시주차장이 있어 쾌적한 편​​​ ​제가 방문했을때는 언덕쪽에는 아직 안 폈는데지금은 언덕끝까지 꽃이 활짝 핀 상태로오히려 앞쪽은 꽃이 진 상태라고 하네요​ ​그래도 4월말까지는 언덕따라 노란 수선화를 만날 수 있어 이번 주말 가보시면 좋아요​​​ 봄에 곳   수선화 상황​#봄에곳  수선화 상황글.사진 / 와그잡​​​​봄이 되면 더욱 아름다운 우리나라...m.blog.naver.com ​​​ 2. 해미읍성충남 시 해미면 읍내리​ 곳 중 가장 유명한 해미읍성해미읍성은 성종 22년인 1491년서해안 방어의 군사요충지로 만들진 곳으로성안에는 마을은 철거되어 지금은 몇채만 남은 상태​ ​하지만 아직도 그 당시의 성벽을 그대로 남아 있어성벽을 따라 산책도 가능합니다 ​​ ​넓은 잔디밭에 탁 트인 공간 덕분에아이들이 뛰어놀기 좋은 곳으로 그래서인지가족단위로 피크닉을 즐기는 모습을 쉽게 볼 수 있어요​​​​​  해미읍성 호떡충남 시 해미면 읍성마을2길 15-1 ​ 해미읍성의 방문의 이유는 바로 호떡평소 좋아하는 음식 안에 호떡이 들어갈 정도로 좋아하는 음식인데 골목식당에서 백종원이 극찬한그 맛이 궁금해서 해미읍성도 구경할 겸 가보았어요​우선 1인당 호떡은 3장까지만 구입가능하고대기는 가게 바로 앞이 아닌가게 근처에 위치한 화장실 옆이랍니다​​ ​일반 호떡과 비슷한 비주얼이지만다른점은 마가린을 사용한다는점!그리고 호떡 안에 해바라기씨앗과 함께 설탕과 견과류가 들어가 더욱 고소해요​​ ​15분 정도 대기해서 받은 호떡마가린으로 구워 겉이 더욱 바삭하면서 고소한 느낌특히 냄새가 아주 예술인게 충분히 혼자 2개는 가능할 정도 맛있어요​​​ 4.  해미 우시장충남 시 해미면 읍성마을3길 22​백종원의 골목식당을 보고 꼭 방문해보고 싶었던 해미읍성 내 위치한 곱창전문점 우시장​  ​보통 돼지곱창은 양념을 넣고 볶는데 이곳은 깨끗하게 손질해 그냥 돌판에 굽어 줘요특유의 돼지잡내가 생각보다 덜 나고야채무침과 함께 먹으니 완전 별미네요​​ ​구이와 전골사이에서 고민했는데그냥 둘다 다 주문했어요2명이 와서 4인분이라 너무 맛나 싶었지만거의 이곳의 국룰처럼 대부분 구이2인분에저희처럼 전골 소자를 주문하네요​곱창으로 살짝 느끼했던 입안을 매콤한 국물로완벽하게 정리해주는 기분이 아주 굿!​​​​​​​ 5. 동부시장충남 시 시장3길 7-2​을 구경하고 해미읍성에서 밥을 먹고그대로 서울로 돌아갈수 있지만 이렇게 왔으니에서 1박을 하기로 하고 숙소가 위치한동부전통시장을 가보았습니다.​​  ​ 터미널 바로 뒷편에 위치한 재래시장으로에서 가장 큰 시장인데요​구역별로 판매하는 것이 다른데주로 서해안에서 나온 신선한 해산물이 가득​ ​생활의 달인에 나왔던 떡볶이집도 있고추억의 음식도 길거리에 보이는게이미 배는 빵빵하지만 다 먹고 싶네요​​  ​ 동부시장 한 가운데 옥탑방에 위치한나무향이 깊게 배인 숙소를 예약해시장 구경을 숙소로 돌아와 휴식타임을 ​하루종일 열심히 충남 곳을 돌았더니온 몸이 피곤해 저녁에는 야식을 주문해빔 프로젝트로 영화를 보면서 마무리​​ ​다음날 시장에서 전날 먹고 싶었던 주전부리를 사와 아침식사를 했어요​팥죽과 호떡 둘 다 완전 추억의 맛​ ​​이렇게 곳을 정리해보았는데서울에서 충분히 당일치기도 가능하지만 개인적으로 1박2일이나 2박3일로 근처 태안이나 안면도 당진과 묶어서 충남여행을 즐겨도 좋을 것 같아요​​  ​#충남곳 #곳#충남곳 #해미읍성 ##해미호떡 #해미우시장 #​​  충남   5곳충청남도 시 운산면 이문안길 72-10해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리해미호떡충청남도 시 해미면 읍성마을2길 15-1해미우시장충청남도 시 해미면 읍성마을3길 22동부시장충청남도 시 시장3길 7-2 
충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 가까이 살면서도 코로나 놈 때문에 자주 보지 못하는 친구가 통2개 챙겨서 김치가지러 오라고 꼬시는 톡을 보고 우리도 꽃구경 갈래? 해서 가게 됐다. 몇년전  개심사 겹벚꽃도 다른 친구가 알려줘서 이런곳이 있었어? 하고 놀랐는데 .. 이런곳이 있었어.. 하고 또 놀랐다. ​​네비 찍고 갔는데 천안에서 국도타고 천천히 1시간 정도 걸린것 같다. 수다 떠느라 먼길 가면 멀미 하는 친구도 아직도 운전할때 긴장 하는나도 시간 가는 줄 모르고 도착!​도착하면 주차안전요원분들이 계신다.일찍 출발 한다고 했는데 도착시간이 11시? 좀 넘었는데 사람들이 좀 많았다. ​입구 매표소에서 표 끊고 바로 입장. ​신기한게 여기는 개화정도에 따라 일정및 요금이 조정된다.  많이 피면 더 받고 덜 피면 덜받는건가?​매표소 가격 사진을 못 찍어서 홈페이지가서 퍼 왔다. ​  올라가는 길을 못찍었네..수선화를 이렇게 많이는 처음봐서 감탄 하느라 ㅋㅋㅋㅋ​월요일인데도 사람이 많아서 들어가서랑 가옥사진 못 찍었는데 꽃이라는게 지금 잠깐 볼 수 있는 매력이 있어서 주말이고 뭣이고 이렇게 사람이 몰리는거 아닐까싶다.  무인카페도 있고 미스터션사인이랑 직장의신 드라마 촬영지 이기도 했다.​​약간의 언덕이 있어서 걱정 했지만 천천히 걷고 사진 찍으며 올라갔다. ​ 진짜.. 나는 롱다리 사진 잘 찍어 줬는데 말야.....나는 완전 하아...너 일부러 그랬지 ㅋㅋ  어느분이 찍어 주신 둘이 찍은 사진 대박 잘나옴..그럼 됐어 역시 우린 가려야 이쁘지.. 암 그렇고 말고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​단둘이 이렇게 꽃 보러 온건 또 처음이라....사진 많이 찍어 주고 싶었다. 내맘 아니 아는거니 ​  올라와서 봐도 이쁘고.. 내려가는 길에 봐도 예쁘고 언덕 뒤쪽 까지 수선화가 있었는데 그쪽은 아직 안피었다.  ​ 얼굴 넘 부었어 가려!!!!​ 친구말이 수선화가 생각보다 쫌 오래 피어 있는 꽃이라고.. 아 그래... 웨딩셀프 촬영하는 분들도 계셨고 날이 너무 좋아서 인지 남녀노소 강아지들까지 다들 수선화 보러 나왔나부다. 우리 늙었나봐.. 같이 꽃을 보러 다니고 ㅋㅋㅋㅋ더 늙으면 등산복입고 단풍보러 다니겠지 올해 시작으로 여기저기 많이 다니자~~ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ##곳#충남꽃축제#꽃축제#2022년봄꽃축제#충남#수선화축제#꽃축제#봄꽃축제#여행#나들이#2022봄#2022꽃축제#충남곳#수선화#봄꽃축제#봄꽃 
스산하면 해미읍성과 용현리 마애여래삼존상, 간월암, 개심사, 문수사 등의 전통 사찰과 천주교 순교성지가 계절에 앞서 떠오릅니다. 수선화 꽃 명소인  유기방 가옥은 올해도 계절 불발이라 심쿵한 사진이 없고, 그 외 덜 붐비는 곳 위주로 여행 다녀왔습니다. ​ 1. 달빛미술관 : 又田 마진식 작가 작품 상설전시장 충청남도 시 운산면 이문안길 50 (여미리 172-1)달빛미술관은 여미리 디미방식당을 새롭게 단장하여 미술관을 개장하면서,  운산면 출신 한국화가로 야생화 그림으로 유명한 우전 마진식 작가의   작품을 감상할 수 있는 곳입니다.  ​​ 유기방 가옥으로  가기 전 300m쯤 전방 오른쪽 도롯가에 있습니다. 200여 점 야생화 작품과 조형물, 설치 조명, 지호공예 등이 전시되어 있습니다.   ​​작가는   추계예술대학과   전주대 문화산업대학원 한지문화산업학과를 졸업했습니다.    캔버스 대신 한지 위에 그림을 그리며  독창적인 화풍을 펼치고 있습니다.  048호 초대 작가,  2015년 한국을 빛낸 100인 대상 미술부문에도 선정되었습니다. 고향 을 새로운  둥지로 삼고  고향의 미술 발전을 위해 애쓰고 계십니다.     ​​ 2.  유기방 가옥 : 2만 여평의 산기슭에 수선화가 피는 곳충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 / 041-663-4326 / 입장료 : 성인 7,000원 기준 (꽃 개화 상태에 따라 탄력적 가격 징수) / 오전 9시 ~ 오후 6시 (연중무휴)전국적으로  봄소식과 꽃소식이 한창일 때 의 유기방 가옥도  수선화로  한몫하죠.  ​​유기방 가옥,  유기(鍮器) 그릇을 만드는 곳으로 생각하는 분도 계시더라고요.  유기그릇과  전혀 상관없고요,    유기방 씨가 사는 고택입니다. 1919년에 지었으니 올해로 103년이 된 집으로, 누각형 솟을대문에는 여미헌이라는 옥호가 걸려 있습니다.   ​​   영화나 드라마 촬영지 헌터들도 눈여겨봤을 겁니다. 2018년도 작품 미스터 션샤인에서 고종의 최측근 궁내부 대신 이정문의 집으로 촬영된  곳입니다. 드라마 '직장의 신(2013)'과 '미스터 선사인(2018)' 촬영지로 알려지면서 전국구가 되었습니다.   ​​이곳을 더욱 유명하게 만든 것은 그런 하드웨어보다 이른 봄  온 산을 뒤덮는 수선화 때문일 겁니다.  약 8만 2000㎡(2만 5000평) 부지중에 6만 6000㎡(2만 평)가 수선화가 뒤덮여 장관을 이루는 곳이라 한창때는  IC부터 차가 밀립니다.   ​​ 유기방 씨는 문중의 종갓집에 약 25년 전에 들어오셔서 거주하시면서 뒷산에 유독 많은 대나무가 담을 헐기도 하고,  소나무를 고사시키기도 해서 대나무를 죄다 베어내고 그 자리에 수선화를 심기 시작한 것이 오늘에 이르게 되었습니다.    ​​이 외에도 수백 년 역사를 자랑하는 나무가 몇 그루 있는데요,  300여 년 전  제주도에서 옮겨다 심은 비자나무, 수령 400년에 달하는 감나무 등이  고택과 품위를 더하고 있습니다. ​이곳은 한옥체험을 운영하고 있어 숙박도 가능합니다.    ​ 3. 여미도예 : 산 중턱에 위치한 힐링 도자기 전시공간 충청남도 시 운산면 모정길 155 (운산면 여미리 356-2)  달빛미술관에서 봤던 초승달의 이미지가 이곳에도 있어 이곳도 같은 미술관의 부설 건물인 줄 알았습니다.   ​​알고 보니  여미리마을을 한자어로 '달빛예촌'이란 이름의  신문화 공간으로 재탄생하게 되었습니다.    ​​그중 여미리 산 중턱에 자리 잡은 여미 도예, 흔치 않는 라쿠 소성과 노천 소성 한 다양한 작품을 만날 수 있는 곳입니다.    ​​산 중턱에 자리하고 있어 동네를 훤히 내려다보고 앞산의 푸른 기운을 마시며 작품도 만들고 차도 마실 수 있는 공간입니다. 다양한 작품 감상과 도자기 체험도 가능한 힐링 공간입니다.  ​​공방이 문이 닫혀있어 안으로 들어가 보지는 못했지만, 이곳에서 작업하다 만족스럽지 못한 결과물로 나온 것들을 이렇게 철망 속에 담아 놓으니 이것도 오히려 구경거리가 됩니다. 제 눈에는 온전한 것으로 보여 버리기는 아깝다 싶은 작품들이 더러 있었습니다.   ​​ 4. 해미향교(海美鄕校)충남 시 해미면 해미향교길 2-13시 해미면 오학리 향교말로 들어서면 약간 오르막의 도로에 높이 솟은  홍살문이 보입니다. 그보다 약간 위로  향교 건물이  자리 잡고 있습니다. 지금도 언덕에 있는 학교는 등교 시간 되면 헉헉거리며 뛰는 애들이 있지만 이때도 그랬을 것 같은 위치입니다.   ​​최초 건립 시기는 불분명하나 조선 초 각 지방과 군현에 일제히 향교들이 건립된 1407년  정해현(貞海縣)과 여미현(如美縣)이 해미현으로 합쳐진 후 건립된 것으로 추측됩니다.    이후 1844년(현종 10) 중수하고, 1924년 당시 군수 원은상(元殷常)이 크게 개축했으며, 1996년 시에서 동재와 서재를 보수했습니다. 충청남도 기념물 제117호입니다.   ​​향사기관인 대성전을 뒤쪽에 두고 강학기관인 명륜당을 앞쪽에 둔 전학후묘식 배치를 따르고 있습니다.  대성전에는 공자를 비롯한 중국의 5성 4현과 국내 18현의 위패를 봉안하고 있습니다.   ​​ 5. 해미국제성지(순교성지 여숫골)충남 시 해미면 성지1로 13 / 041-688-3183 해미읍성에서 자동차로 2분 거리에는 순교성지 '해미국제성지'가  있습니다. 높은 탑과 그 끝에 달린 십자가로 멀리서도 종교시설임을 알 수 있습니다.   ​​이곳은 1866년부터 1882년 사이 천주교 박해 때 1천여 명의 신자들이 순교한 곳으로  천주교인들의 순례가 끊이지 않는 순교성지입니다. 많은 천주교도들을 처형하기 힘들자 해미천에 큰 구덩이를 파고  생매장을 한 곳으로 순교자들이 누구누구인지. 누가 죽었는지 알 수 없고,  최근까지 이름이 밝혀진 순교자는 132명뿐이라고 합니다.  ​​팔각정 형태의 지붕에  둥글고 굳건해 보이는  기둥과 성벽같이 둘러싸고 있는  대강당과  무명 순교자의 넋을 기리기 위하여 건립된 16m 높이의 순교탑이 있습니다.   ​​생매장 시 천주교도이  죽음에 앞서 예수, 마리아를 부르며 기도하는 소리를 '예수 머리'로 잘못 알아들은 사람들이  이를 '여숫골'이라고 불렀고, 입구에 묵직한 지명석이 서 있습니다. ​유해발굴지에 조성된 노천성당, 익명으로 성경 이어쓰기를 할 수 있는 이름 없는 집, 기도의 집 등 순교자들을 기리기 위한 건축물들이 들어서 있습니다.   ​​ 6. 정순황후 생가 터충남 시 음암면 한다리길 39 / 041-688-0283조선 영조의 계비인 정순왕후(1745～1805)가 출생한 곳으로 왕비가 되기 전까지 살았던 곳입니다. 정순왕후는 영조의 정비 정성왕후 서 씨가 죽자,  영조 35년(1759)   15세의 어린 나이로 왕비에 책봉되었습니다. 영조는 이때 66세,  나이차가 무려 51살이나 되었습니다.  ​​  정순왕후가 태어나던 날, 주변에 상서로운 기가 있고, 아름다운 새들이 집으로 날아들어 마을 주민들은 '장차 인물이 될 징조'라며 기뻐했다고 합니다.  ​​이 집은 조선 효종 때 승지와 예조 참의 등을 지낸 학주 김홍욱이 효종과 친분이 있었는데, 그가 노부를 모시고 있음을 알고 아버지인 김 적에게 왕이 내린 집으로 효종 시절인 1649～1659년 사이에 지은 것으로 추정합니다.  ​​건물은 ㅁ자형 평면을 갖춘 집으로  정면  5칸, 측면 2칸 규모 건물 좌우에 각각 3칸씩 덧달아 ㄷ자형 구조를 하고 있습니다. 가옥의 후원과 안채를 둘러싼 담장은 자연석으로 쌓았으며 대문은 평문입니다.   ​​어릴 적부터 현명했던 정순왕후는  19세기 순조 즉위 직후, 수렴청정의 중심에 서서 폭풍 정국을 주도해 나갔고, 사후에는 50년을 해로한 정성왕후 서 씨를 제치고 태조 이성계의 능이 있는 건원릉 경역에서 영조  곁에 묻히는 행운을 가졌습니다.  ​반면 정성왕후는 서오릉에서 시아버지인 숙종과 4명의 시어머니인 인경왕후·인현왕후·인원왕후와 장희빈의 무덤 주변에서 어른들을 모시고  있는 형국입니다. ​2021년을 뜨겁게 달궜던 MBC  연속극 <옷소매 붉은 끝동>에서 성덕임을 총애했던   중전 김 씨(배우 장희진 역)가 바로  정순왕후입니다.  ​​대문 앞마당에는  정순왕후의 어린 시절 꿈을 키워주고, 마을의 애환을 보며 자란 400여 년 된 느티나무를  마을의  보호수로 지정하여 관리하고 있습니다.  ​​ 7. 중앙호수공원 : 천연기념물도 찾는 도심 속 생태공원으로충청남도 시 호수공원2로 40  시내  중심부에 위치한  중앙호수공원은  도심 속 생태공원으로 자리매김하고 있습니다. 명림산에서 흐르는 시냇물을  모아  농업용수로 사용하던 중앙 저수지를   2006년부터 도심의 휴식 공간으로 정비하여 2008년 9월에 중앙호수공원으로 개장했습니다. ​​중앙호수공원의 면적은 7만 1841㎡(22,000평),   호수 넓이는  4만 149㎡(약 12,000평)이며    호수를 두른 산책로가 있고, 바닥분수 배드민턴장 등 체육시설 등이 잘 구비돼 있습니다.   ​​야간 경관조명과 함께  주변으로 분위기 좋은 카페거리가 조성되어 있어 많은 시민의 발걸음이 이어지고 있는 곳입니다.  ​​호수  중앙을 가로질러 놓인 도보교를  '사랑교'라 부르고 그 끝에는  팔각정과 화단이 꾸며져 있습니다.   ​​여행을 다니며 느끼는 것은 어느 지방을 가던 그동안 봐 왔던 것 외에 우리가 보고 듣고 경험할 수 있는 것이 많다는 것입니다. 이번  여행  곳들 중에도 새로운 사업에 의해 조성되고 육성되는 예술분야의 관광지가 더 늘어나고 있다는 점에서 우리들의 여행은 더 풍요롭고 아름답고 아기자기한 멋을 경험할 수 있을 것 같습니다. ​여행, 딜빛예촌 소속 아티스트들의 공방을 방문해보고 예술가들과의 고류와 소통도 여행 메뉴에 포함시켜봅니다.  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10여미도예충청남도 시 운산면 모정길 155 운산면 모정길 155해미향교충청남도 시 해미면 해미향교길 2-13해미순교성지충청남도 시 해미면 성지1로 13정순왕후 생가충청남도 시 음암면 한다리길 39 ​​​​#여행 #곳 #달빛미술관 #여미리 #우전마진식 #중앙호수공원 #호수공원 # #여미도예 #해미향교 #해미국제성지 #정순황후생가터 #중앙호수공원 
안녕하세요무모한 언니입니다 :)​오늘은 5월 5일 어린이날~~​아마 오늘부터 이번 주말까지 2박3일로 연이어서 쉬시는 분들도 많으실테고오늘 당일치기로 여행 가시는 분들도 많을 것 같은데요!​제가 어제~ 바로 국내 봄꽃 축제 중 하나인 수선화 축제로 유명한# 을 방문해 봤답니다 :D !!!​#미스터선샤인 촬영장소로도 유명한 곳이라주말에는 정말 많은 인파들이 몰릴 것 같은데요~~~​4월 말이 만개라고 해서 기다리고 기다렸다가5월 4일 !! 가봤씁니다 ㅎㅎ  ​​주소 : 충남 시 운산명 이문안길 72-10연락처 : 041-663-4326영업시간 :​ 매일 am 07:00 - pm 19:00​​<< 유기방 가옥 입장료 >> 일반경로 (만 65세이상)유아, 청소년 (만5세-18세)장애인 (1~3급)군인​5,000원4,000원4,000원4,000원4,000원​(주민) 일반(주민) 경로(주민) 유아, 청소년(주민) 장애인(주민) 군인4,000원4,000원3,000원3,000원4,000원  무료 주차장 이용가능   충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ ​고즈넉한 야산의 능선을 따라 파노라마 식으로펼쳐져 있다는 유기방 가옥!!​ ​입장권을 구매할 수 있는 무인 발권기가앞에 설치되어 있기 때문에,혹시 매표소에 줄이 너무 길 경우무인 발권기를 사용하시길 추천드립니다!!​ ​2022년 3월 26 ~ 4월 30일 까지는 매표 영수증을 지참하실 경우​​1. 24시식당2. 가야산자락3. 맛이나식당4. 명문해물칼국수5. 물레방아6. 성심가든7. 아구랑홍어8. 애경식당9. 운산가든10. 운산손칼국수11. 함지박12. 황태마을​12곳 중 1곳을 이용하시면 10% 의 가격을할인받으실 수 있다고 합니다!!​ ​입구모습!!​모형 수선화가 노랗고 예쁘게 터널을 만들었네요ㅎㅎㅎ기대됩니다~~​ ​오오 미스터 선샤인도 촬영했다고 하니,말할 것도 없지요!​ ​입구쪽에서 쭈욱 들어오면 오른쪽에 이렇게 '빚자나무 가는길''수선화 보러가는 길' 이라는 표지판이 있으니그 곳을 따라 올라가시면 됩니다!!​ ​두구두구~~​초입이라 꽃이 좀 졌나보구나~~하고계속 올라가는 중입니다!​ ​수호나무도 엄청 크게 자리 잡고 있네요 :)​절경이에요!!!   ​이제 꽃이 슬슬 보여야 하는데~~​왜 계속 초록색만 보이죵??​노란색이 조금은 보여야 할텐데~~ :D​숨어있지 말고 언능 나와랏 !!!​ ​음... 반 이상 올라온 것 같은데...​뭔가 잘못 되었다는 생각이 듭니다....​  ​ ​수선화... 어디갔죠??​4월 말이 만개라고 앞에 적혀있었던 것 같은데...??​왜 푸른 소나무만 보이는거죠?? ㅠ​ ​앗!!​드디어 발견했어요 !!!​  ​다 죽어가는 수선화 하나.....​  ​고맙다... 하나라도 펴있어 줘서...날 기다려준 너가 참으로 고맙구나....​  ​집중해서 찍어줄게  +_+​노랗고 수듕한 내 수선화🧡​ ​바람이 거세게 부는 날 가서 그런지​제 마음에 휑~~~~~~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ합니다​ ​비록 수선화는 못 봤지만...​초록이 주는 신선함과 힐링 있네요 :)​시원합니다~ 꽃 없이도 초록을 좋아하시는 분들은방문해 보실만 합니다​(애써 위로 중....ㅎㅎㅎㅎ)​ ​산 등선을 쭈욱~ 타고 한바퀴 돌고 내려오면​가옥이 하나 보입니다!​여기서 드라마들을 촬영한 것 같아요~​ ​창문 사이로 보이는 바깥 풍경이액자 그 자체입니다~​ ​고즈넉한 분위기와 파란 하늘의 조화가씁쓸한 제 마음을 위로해주는 군요 ㅎㅎ​ ​너무 예뿐 보랏빛 튤립💜​  ​꽃 좋아하는 1인으로 가옥 안에 예쁘게피어있는 꽃을 마구마꾸 찍어봅니다~​ ​뒷 편으로 가봅면 이렇게 장독대가 놓여 있어요~​시골집 분위기 ㅎㅎ​ ​직접 기르신 버섯을 예쁘게가옥안에 말리고 계시길래 요것도 담아봤어요 :)​ ​가옥을 다 둘러보고 크게 돌아 내려오면오리키우는 연못도 조성되어 있어서​아기들과 함께 오면 현장체험처럼가까이서 오리를 볼 수도 있고​출구쪽에는 타조도 있어서 아가들구경시켜 주기 좋습니다!​ ​나가는 길목에 설치된 대형 그네~~​ ​쭈욱 다 돌아보고 느낀건데,제가 좀 늦게 방문해서 그렇지~ 국내 봄 여행지로 와 볼만 한 것 같아요~​ 마을을 지키는 장승도 보이고~​저만 이렇게 5월 초에 보러왔나...​속땅해 했는데 저희 다음으로 계속해서 헛걸음 하시는 분들이 오시더라구요.. ㅠㅠ​물론 푸른 숲을 좋아하시는 분들도 계시지만노랗고 예쁘게 가득 핀 수선화를 기대하고방문하시는 분들이 계실까봐​실시간(하루지난 ㅎㅎ) 방문 후기를 남겨봅니다~​5월 4일 기준이니,​혹시 이번 주말에 방문하시려는 분들은제 포스팅을 통해 방문 여부를 확인해 주시는게좋을 것 같아요~~ ^^​아이들과 선선한 바람 맞으며 산책하기에는 좋지만꽃은 남아있지 않으니~​근처 코스로 묶어서 여행 오시는 분들은들려보셔도 좋습니다~~​저는 내년 2023년 4월 !!! 무조건 4월 중에!!! 유기방 가옥으로 가족들과수선화 보러 재방문 하겠습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​여러분들도 국낸 봄꽃 축제 중 볼만한 수선화축제라고하니~기회가 되신다면 방문해 보시길 추천드리며이만 포스팅을 마무리 할게요 ^^​즐거운 어린이날 보내세요❤️​    
 봄꽃구경 곳  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 충남 시 운산면 이운안길 72-10관람시간 : 07:00~19:00휴무 : 연중무휴관람료 : 일반 7,000원, 65세 이상군인 6,000원, 만5세~18세 5,000원(개화정도에 따라 일정 및 요금이 조정될 수 있음)문의 : 041-663-4326​​ 지난 추억을 알려주는 N 년 전 오늘. 꽃이 예년에 비해 늦게 개화를 한다고 하더니 정말 그렇네요. 지금 한창 봄꽃구경 곳 에 활짝 핀 수선화로 많은 분이 달려갈 텐데 만개는 아닌가 봅니다. (촬영일 : 2020.03.28)​​  곳, 4월 곳, 사진 찍기 좋은 곳, 봄꽃구경 나들이 등 수많은 수식어가 붙는  의 수선화입니다.​​ 수선화 축제는 4월 말일까지 하고 1, 2, 3구역으로 나눠 피는 시기를 달리 했다네요.​​ 좀 전 뉴스를 보니 낮 기온이 많이 올라 수선화가 볼 만하는데 이번 주말엔 전국이 벚꽃, 산수유, 수선화, 개나리, 진달래 등으로 들썩이겠어요.​​ 은하수 별들처럼 반짝반짝 빛나며물가 따라 끝없이줄지어 뻗쳐 있는 수선화 나는 한눈에 보았네수많은 수선화들이머리를 살랑대며 흥겹게 춤추는 것을​수선화 2, 윌리엄 워즈워스​ 2020.3.29.2년 전 오늘별이 내려앉은   수선화지상으로 내려온 별 퇴근한 줄 알았던 별이 하늘에서 지상으로 순간 이동했습니다. 수선화로 변신하여  에서 쉬고 있는데 어느 순간 인싸가 되었습니다. 지금 그 기분을 맘껏 즐기고 있네요. 평소 같으면 곤히 자는 시간. 사람들이 덜 붐비는 이른 시간을 택해 수선화를 만나러 달렸습니다. 1시간도 채 안 되...타임머신 타고 과거로 딱따구리의 발자취를 찾아서 ​ 
​​TRAVEL SEOSAN  FLOWER GARDEN ⓒ 글,사진 달콩이    수선화꽃밭❤️봄에 곳이야! (+4월 현황)​봄이오면 꼭 가보고 싶었던 곳들이 있어요그중에 에 있는 수선화꽃밭! 작년에 못가서 아쉬웠는데 이번에 다녀왔어요​요즘 코로나때문에 봄축제가 다 취소되고 있는데은 규모도 크고 수선화가 상상이상으로많이 심어져있어서 가볼만하더라구요!​수선화 꽃밭 4월 현황을 사진으로 찍어왔는데방문하실분들은 참고하시면 좋을거 같아요​​​ ​​먼저 수선화 꽃밭에서 찍은사진 올려봐요!수선화가 이렇게 이쁜꽃인지는 첨 알았는데노랗고 별같기도해서 참 사랑스럽더라구요​수선화의 개화시기는 3월 중순부터 4월 말이라고해요딱 지금 가면 만개한 아름다운 수선화를 볼수 있어요​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10   매일 6:00 - 19:00​일반 -5000원학생/경로/장애인/유아 - 4000원  ​​먼저 주차정보 입니다!  앞에 넓은 공터에 꽤 많은 차량을 주차할 수 있더라구요! 저는 평일 오전에 방문했는데 주차가 어렵지 않았어요주말은 왠지 꽉찰거같기도 하구요​​​ ​​입장하기전 지도도 구경해봤어요가옥을 중심으로 광대한 수선화꽃밭이펼쳐져 있더라구요! 그리고 일반 성인 입장료는 5000원! 내부의 식당을 방문하신다면입장료가 무료래요! 그치만 제가 방문한 날은 식당운영을 하지않는듯했어요​​​ ​​​들어서자마자 보이는 벚꽃나무들 그리고 연못인지 흙탕물 또랑도 있더라구요오리와 천둥오리를 볼수 있어요:)​​ ​​본격적으로 수선화밭 보여드릴게요~수선화가 정말 만개해서 너무 이쁘게 피어있어요내부가 숲처럼 되어있어 등산하면서 산책하듯돌아다니면 곳곳에 수선화가 펼쳐져 있답니다평일 오전임에도 불구하고 사람들이 아주 많았어요​​​ ​​움짤로도 찍어봤어요!산책로에 수선화가 가득가득!저는 이쁜 사진을 찍으려고 구두를 신고갔는데 계속 삐끗삐끗 했어요~높은힐보다는 운동화를 신으시길...​​​ ​​​전날에 비가와서 그런지 수선화들이 옆으로 누워있었지만 그래도 아름다웠어요아직 피지않은 수선화도 있었구요꽃밭의 중간중간에 들어갈서 사진찍을수 있게길을 만들어놔서 인생샷 많이 찍고 왔답니다​​​ ​​사람들은 많았지만 워낙 규모가 크다보니 줄을서서 사진을 찍는다거나 사진에 다른사람이 찍힌다거나 하지는 않아서 넘 좋더라구요! 다만 찍다보면 뒤에 무덤이 있을수도 있어요..ㅠㅠ​​ ​​연인이나 친구들끼리 많이 와서사진을 찍으시더라구요~수선화가 만개한 시기라 다들 그아름다움을 찍으러 방문한듯해요:)에 이렇게 아름다운곳이 있었다니매년 방문하고 싶더라구요​ 포토존​​그리고 SNS에서 유명한 의 포토존!바로 가옥을 배경으로한 수선화꽃밭이에요단안한 한옥과 노란 꽃밭의 조화가 정말 아름다워요~ 젤 인기많은 포토존이에요!​​​ ​​중간중간에 꽃밭에 들어갈수 있는 길이 있으니들어가서 사진찍어봤어요!이번 봄꽃놀이는 대성공이었네요:)남편이 찍어준 사진을 보는데 넘 잘나와서두고두고 꺼내보려구요!​​​  ​어떤 느낌인지 궁금하실 분들을 위해 영상으로도 찍어봤어요!​​ ​​수선화도 클로즈업해서 찍어봤는데노란 나팔꽃같기도하고 참 예뻤어요!입구에서 수선화다발을 판매하더라구요저희집 마당이 있음 심고싶었네요~​​ ​​​꽃밭구경이 다 끝나고 마지막으로 들려본이에요! 내부에도 유명한 포토존이 있답니다그리고 저의 최애 드라마 미스터선샤인 촬영지더라구요​​ ​​가옥의 내부는 크지 않고 아담했어요!그리고 사람들이 복작복작 넘 많더라구요가옥은 신발벗고 올라갈수 있어요​​  ​​여긴 포토스팟은 아니고 바로 옆인데 액자같은 배경으로 예쁜 사진을 남길수 있답니다포토스팟쪽은 사람들이 줄을 서있어서줄서는거 싫어하는 남편을 위해 과감히 패스했어요가옥도 꼭 들려보세요! 볼만해요​​ ​​수선화는 위에도 말했듯 3월 말부터 4월까지아름답게 피어있는 시기라고해요~요즘 봄이 너무 짧아져서 아쉬웠는데   수선화꽃밭을 보니 봄을 마음껏느끼고 온것같아 행복했어요!정말 봄에  특별한곳이랍니다입장료 5000원으로 소확행하고 왔네요​이번주말 꼭 가보세요! 저는 내년에도 또 방문할거에요:)​​​ 
작년 이맘때는 이미 벚꽃이 흐드러지게 피어 있었고, 이상하게도 주말이면 꼭 비가 내렸는데, 올해는 아직 벚꽃도 피지 않았고, 날씨도 너무 좋아서 예전부터 가보고 싶었던 충남  에 다녀왔어요! 1구역 수선화가 너무 예쁘게 피어있었고, 2구역과 3구역은 아직 개화하지 않았더라고요. 수선화축제는 3월 26일부터 4월 30일까지 진행된다고 하니 충남지역 4월 곳으로 추천해 드리고 싶어요:) 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ ✔관람시간 : 오전 7시 ~ 오후 7시​✔입장료- 성인 7,000원 (그 외 아래 입장료 안내 사진 참고)​🚗주차 무료방문일자 : 2022년 4월 3일Canon RP + 50mm / iphone13 // Adobelightroom@제율​  ​우선 주말 의 후기를 먼저 말씀드릴게요!9시 30분에 주차장까지 800m 정도를 남겨두고 차가 줄을 서있더라고요. 15분 정도 기다려서 주차할 수 있었는데, 주차장은 널찍해서 걱정 없지만 드나드는 입구가 좁아서 오래 걸리는 것 같아요. 10시 되기 전까지는 그래도 걸을만했는데, 10시 이후부터는 사람이 너무 많아서 포토 스팟에서 사진 찍으려면 30분은 기다려야 할 것 같더라고요. (10분 정도 기다려봤는데, 줄이 너무 안 줄어서 그냥 포기했어요,,,😢)​주말에 여유롭게 사진 찍고, 즐기고 싶으시다면 오전 9시 전에 가시는 걸 추천드려요!​​ 입장료랑 수선화 개화 시기 안내는 아래 사진을 참고해 주세요! 입장료가 꽤나 비싸더라고요.그래도 구역마다 개화 시기가 달라서 4월 언제 가도 수선화를 볼 수 있다는 게 장점인 것 같아요!💛 ​​​​할인은 대면(창구)결제를 이용해야 하고, 일반 성인은 키오스크에서 결제가 가능해요.영수증 지참 시 10% 할인해 주는 업체가 12곳이나 있더라고요. 멀리서 놀러 오셨다면  구경 후 운산맛집까지 연계 관광 즐기시면 좋을 것 같아요!  ​​​​​​본격적인 수선화 구경에 앞서  먼저 가볍게 보여드릴게요:) 10시 전이라 전경을 찍을 수 있었지 나올 때 되니 사람이 빼곡해서 사진 찍을 엄두도 안 나더라고요.​​​직장의신, 미스터션샤인의 촬영지인  ! 가옥 안에서 수선화를 액자처럼 가득 담아 찍고 싶었으나 줄이 너무 길어서 포기했어요..😢 평일에 한적할 때 오면 꼭 담고 싶은 구도인데,,, 잇님들은 한적할 때 가서 찍고 싶은 사진 다~ 찍어오시길 바라요!   ​​​​수선화로 유명한 이지만 다른 봄꽃들도 보는 재미가 쏠쏠했어요! 특히 매화 색감이 어찌나 예쁘던지 벚꽃이 피기 전까지 눈에 많이 담아보려고요!  ​​​​​그럼 본격적으로 수선화 구경에 나서볼까요?이곳의 수선화가 더욱 특별하게 느껴지는 이유는 사면을 따라 빼곡하게 피어나기 때문도 있지만 저는 개인적으로 뒤에 곧게 뻗은 소나무가 함께해서 더욱 아름답게 느껴지더라고요💛  ​​​​2구역의 경우 아직 거의 피지 않은 상태예요.그리고 수선화는 멀리서 가득 담아도, 가까이에서 하나하나 담아도 다 예쁜 것 같아요! 2구역 수선화 / 수선화 클로즈업 ​​​​​​그리고 가옥을 배경으로 담아내는 수선화 또한 이곳만의 분위기를 제대로 표현할 수 있어 너무 좋더라고요:)산수유와 홍매화도 같이 담겨서 너무 좋았어요!   ​​​영상으로도 담아봤는데, 역시나 생동감 넘치는 모습을 담기에는 동영상만 한 게 없는 것 같아요.  ​​​​포토존에서 줄 기다리다가 찍은 사진인데, 생각보다 너무 예쁘게 잘 나와서 기분이 좋았던 사진이에요:)경사가 있기 때문에 가득 담을 수 있어 좋더라고요. 아 물론 짧은 치마를 입거나 구두를 신고 가도 문제없는 괜찮은 완경사라서 의상은 수선화와 어울리게 화사한 컬러감이기만 하면 될 것 같아요~대신 흙길이라서 비 오는 날이나 비 온 뒤는 조심하셔야 해요!!! ​​​​대부분의 수선화 구역들은 끈으로 들어가지 못하게 둘러싸여 있긴 하지만 그래도 들어가는 사람들이 있어 관리하시는 분들이 소리 지르시고, 정신이 하나도 없더라고요...😂수선화 아끼는 마음으로 눈으로 많이 담고 와요 우리! ​​​​​​현재 1구역에만 수선화가 만개했기 때문에 이쪽에 사람이 많은데, 수선화 가까이에서 찍을 수 있는 곳이 3곳 정도밖에 안 되더라고요. 그렇다 보니 사진 찍을 수 있는 곳에 줄이 엄청 늘어선다는 게 단점인 것 같아요,,, 제율이도 찍어보고 싶어서 좀 기다리다가 결국 그냥 나왔는데, 제일 예쁜 곳은 30분 정도는 기다려야 찍을 수 있을 것 같더라고요...ㅎㅎ ​​​​​이번에도 당연히 카셰어링으로 온 거라 시간이 넉넉하지 않아 포기할 건 빠르게 포기하고, 유유자적하게 떠다니고, 돌아다니는 오리들 구경으로   나들이를 마무리 지어 보았어요.   나름 서둘러서 다녀왔다고 생각했는데 이 정도의 인파가 몰릴 거라고는 상상도 못 했어요,,,  사람이 워낙 많아 입장료 값만큼의 사진을 제대로 찍지 못해서 좀 아쉬웠어요. 여하튼 에 꼭 한 번 와보고 싶었는데, 명성에 걸맞게 예쁜 수선화들이 반겨주어 다음에는 꼭 평일에 오고 싶다는 다짐을 하며 수선화축제 현장을 빠져나왔어요!​다음 주부터는 본격적인 벚꽃 여행을 떠나볼까 해요:) 제율이도 안전하고, 건강하게 다니며 국내 이곳저곳을 담아볼 테니 모두 행복한 4월의 시작과 끝맺음을 맞이하시길 바라요! 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
워낙 노란색을 좋아하는지라꽃 중에서 특히 노란 꽃들에 더 눈길이 간다.​수선화의 노란 물결로 가득한  작년부터 너무 가고 싶었던 곳인데작년엔 어쩌다 보니 시기를 놓쳤고올해는 꽃이 지기 전에 꼭 다녀오리라 결심했다.​가능하면 평일 사람 별로 없는 날씨 좋은 날 가고 싶었지만평일엔 갈 수 없는 직장인이고지난주, 이번 주, 다음 주 주말에 모두 비 소식이라그나마 오후부터 비가 온다는 오늘 후다닥 다녀왔다.​​​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10  매일 07:00~19:00원래는 새벽 일찍 출발해서 아침 7시에 도착,비 오기 전까지 후다닥 보고 올 계획이었지만조금 늦게 일어나는 바람에오전 9시 반쯤 도착하였다.그래도 나름 일찍 왔다고 생각했는데주차장이 빈틈없이 빼곡한 것을 보며 깜짝 놀랐다.^.ㅠ​ 주차장은 자리가 넉넉하고주차요원이 안내를 친절하게 해주시기 때문에 주차 걱정할 필요가 없다.​​​   입장료원래 은 입장은 무료이지만수선화 개화시기엔 입장료를 받는다.​ 만 18세~64세 : 5000원만 65세 이상 : 4000원장애인 : 4000원초, 중, 고등학생 : 4000원5세~7세 : 4000원30인 이상 단체할인 : 4000원운산면 주민 : 3000원5세 미만 : 무료​​​​​​  주변으로수선화가 드넓게 펼쳐져 있다.​​​​ 수선화 개화 정도2021년 3월 27일 토요일 기준전체적으로 보면 이런 느낌이다.햇빛이 잘 드는 양지부분은 이미 만개했고음지 부분은 피고 있는 중이다.​​​​​ 사람들은 많았지만수선화 꽃밭이 워낙 넓어서그렇게 붐비는 느낌은 없었다.사람들도 코로나 때문인지사람이 있는 쪽에는 멀리 있다가사람이 빠지면 들어가곤 하더라.​​​​​  수선화 가까이에서 사진을 찍을 수 있도록곳곳에 길과 의자가 놓여 있다.수선화가 다치지 않도록조심히 들어가 사진만 찍고 나오는 매너가 필요하지 않을까 싶다.​​​​​ 인기쟁이였던 진돗개 모델ㅎㅎㅎㅎㅎ주인이 사진 찍는데어쩜 저렇게 가만히 있는지~너무 귀여워서 한참을 바라보았다.:P​​​​ 양지 & 음지 개화 정도 비교 지금도 충분히 예쁘지만음지쪽도 노란 물결 가득하고양지 부분이 살짝 시들랑 말랑할 때가 제일 이쁘지 않을까 싶다.​​​​  안에 유명한 포토스팟이 있어서줄 기다려 찍었는데사진 찍는 우리 앞에서 아랑곳하지 않고떡하니 가로막아서 사진 찍는 사람들 때문에제대로 된 사진을 건지지 못했다.뒤에 줄 서있는 거 안 보이냐고 소리치고 싶었지만그런 걸로 진 빼고 싶지 않아 그냥 발걸음을 돌렸다.그 스팟에서 사진 찍고 싶으시다면사람들 거의 없는 시간을 잘 골라서 방문하시길!​​​​​  노랑노랑 물결에서 우리 사진도 찰칵!수선화 주변 소나무길도 천천히 거닐고 싶었는데10시 넘어서부터 비가 내리기 시작해서할 수 없이 돌아와야만 했다.​짧은 시간 머물렀지만 깊은 인상을 남긴 다음에는 우리 꼼꼼이랑 함께마스크 없이 수선화 꽃내음 실컷 느끼고 싶다.:)♥ 
 여행지 두번째로 곳은 수선화 꽃밭입니다.​고풍스런 을 둘러싸고노란 수선화 꽃이 만발이라는 소식 듣고 한달음에 달려가봤습니다.​사진으로만 보던 그 모습을 직접눈으로 확인하니 황홀하기만 합니다.​  주말에 비가 오기전에 다녀오것이라서수선화 꽃의 상태가 최상일때였습니다.​ ​네비로  곳 을 찍고 도착하니주차공간도 넓은 편이었습니다.예상은 했지만 역시나 사람은 많았습니다.코로나19로 거리두기 해야하고서로서로 조심해야해서조금 시간적 여유를 가지고천천히 돌아보기로 합니다.​ ​입장하기전에 방명록을 작성하고손소독제 및 체온측정은 필수입니다.​  ​입장료는 일반 5000원, 경로(65세이상) 4000원장애인, 학생, 유치원생 4000원입니다.​의 보존과 관리를 위해서수선화 개화시기에만 유료라고 하네요.​ ▲ 곳 유기방 가옥 안내도​ ▲입구에 마련된 포토존​정호승 시인의 '수선화에게'시 한편이 걸려있습니다.​​ ​노란 꽃들이 숲 전체를 둘러싸고 있는데그 규모에 적잖이 놀랐습니다.입구에 들어서서 비자나무 가는길방향으로 크게 동선을 잡고수선화와 솔숲길을 따라 걸어봤습니다.​ ​모든 곳이 포토존이 되어줍니다.수선화가 군락을 이뤄시선이 머무는 곳 끝까지노란물결입니다.​어찌나 광대한지 직접 돌아보면서도감탄사 남발하게 합니다.​우와! 세상에나~~~^^​ ​유기방 가옥 뒤편으로도걸어봅니다.사진을 찍을 수 있도록비워진 공간에 들어가 마음껏사진을 담아봅니다.​ ​같이 간 친구도 좋아하며사진을 연신 담고 있습니다.​ ​사진 작가님들도 많이 보였습니다.사진을 담는 모습도 참 아름답습니다.​ ​수선화 포토존은 여긴가?줄을 서서 기다려야했어요.기다리는 동안 사진을 찍고 있는 아이가 너무 사랑스러워 한컷~​  ​사진작가와 함께 방문하신듯~예쁜 옷을 입고 오신 모델분~~그 모습이 아름다워 담아봤어요.미리 양해를 구하고사진을 담아야했는데 먼곳에서한컷 담은거라 말씀 못드렸네요.혹 제 블로그에서사진 보신다면 댓글 부탁드려요​수많은 사람들을 피해 수선화 풍경을담는건 쉬운일이 아니네요.조금 이른시간에방문해야 좋을듯 싶어요.​ ​수선화 풍경에 빠져~시간가는 줄 몰랐더니 정작 보고 싶었던을 못 보고 갈뻔했어요~ㅋ미스터 선샤인 드라마 촬영지라서궁금했었거든요.​ ​여기서 잠깐, 에 대해서 소개할게요. 유기방 가옥은 100년 된 고택과 수선화가 아름다운 곳입니다.봄철 수선화가 피는 시기엔 명소가 되어 수많은 사람들이 다녀가기도 합니다.충남 민속문화재 제23호 유기방 가옥유기방 가옥은 1949년에 건립된 전통한옥입니다.마을의 안쪽 충남 시 운산면 이문안길 72-10 큰말이라는 동네에 100년이 넘는 송림이 우거진 야산을 배경으로 남향에 자리하고 있습니다.가옥의 형태는 부긍로 일자형의 안채와 서쪽으로는 행랑채, 동쪽으로는 안채와의 사이에 담을 두고 안마당을 형성하고 있고 안채와 우측으로 니은(ㄴ)자형의 사랑채와 행랑채가 마주하고 있으며, 누각형 대문으로 건립되어 있습니다.사랑마당과 앞마당은 담장으로 구분되어 있으며 특히 후면 담장은 급한 경사지를 따라 둥글게 감싸고 있으며 상부에는 연목을 놓고 기와를 얹어놓은 토담으로 조성되어 있고 당시 사용했던 기틀이 현재에도 남아있습니다. ​▲기와와 수선화!​ ​▲해태석상과 산목련​ ▲작은 연못에서 유유히 헤엄치는 오리들​ 수선화 풍경에빠져듭니다.봄꽃에 취한 선물같은 시간에 감사했습니다.​수선화  꽃이 지기전에 인생사진 담으러 곳 에 들려보세요.​코로나19로 거리두기하고 개인방역수칙꼭 지켜주세요.​  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ 
오늘 태풍 같은 비가 온다는 일기예보 무엇???하루 종일 집에 있어야 하는 줄 알고, 약속도 취소하고얌전히 있었는데 오후가 되자 쨍한 날씨가 됐어요.그래서, 가장 궁금했던  의수선화 상태를 보러 다녀오게 됐습니다. :-)​  ​아마, 4월  곳으로 유명한 수선화축제를즐기기 위해 많은 분들이 개화 상태를 궁금해하셨을 텐데요.저도 너무 궁금했기에 참을 수 없어서 다녀왔으니참고하셨다가 만개하면 4월 초에 가는 것 추천해요.지금은 20% 정도 핀 상태로  뒤쪽으로만살짝 피어 있어서 입장료가 아까울 수도 있어요.​그럼 다녀온 실시간 후기 보여드릴게요!​ ​제가 인증샷을 찍은 부분만 보면  수선화축제가아주 한창일 거 같은 느낌이 드는데요.,딱 요부분만... 정말 의 20% 정도만개화를 했기 때문에 지금 방문하면 아쉬울 수 있어요.​ ​작년에 만개했을 때 갔을 때는 정말이지온통 수선화축제가 제대로였거든요!!!​작년 후기▼▼▼▼▼​   💛 수선화 축제 봄나들이!요즘 에서 가장 핫한 ! 저는 지난주, 25일에 다녀오게 됐는데요. 아직은 이르지 않았나 싶었...blog.naver.com ​확실히 2022년 올해는 꽃들이 늦게 피어나서 의 수선화 역시 늦어요.​ ​따뜻한 햇볕을 잘 받은 곳은 그래도 수선화가 피었지만음지인 곳은 아직 피려면 2주 정도는 기다려야 할 것같아요.​ ​특히,  뒤쪽 수선화밭 언덕 쪽은!!!거의 개화하지 않고, 다음 주쯤 조금씩 필 거 같아서다음 주 주말쯤 들리는 것 추천할게요. :-)​ ​그래도 확실히 4월 곳으로 소문이 나서많은 분들이 3월임에도 방문을 했는데요.주차장도 넓고, 아직 이른 시기라서 이 정도인데...!수선화 만개했을 때는 엄청난 주차장이랍니다.​ ​은 입장료를 내고 들어가야 하는데요.들어가기 전 입구에서 지불할 수 있습니다.​ ​입장료일반 7천원, 유아/청소년 5천원(만5세-18세)군인6천원​* 시민인 경우 5천원에 할인받아서 들어갈 수 있어요!* 애견 동반이 가능해서 넓디넓은 수선화축제의 현장을 반려견과 산책하며 즐길 수 있어요.​ ​은 정말 넓은 수선화 세상인데요.안내도를 보면 아시겠지만, 제가 20%만 피었다고 한 것도 많이 폈다고 할 정도라니까요! ㅎㅎ소나무 숲 깊숙이도 수선화가 피어나기 때문에더욱 넓은 곳을 거닐며 즐기고 싶다면 4월 초 추천해요.​ ​그리고 은 드라마 미스터 선샤인이촬영된 곳으로, 아마 드라마 떠올리시는 분들 많을 것 같아요.입구 바로 옆에서는 한옥 대여도 하고 있으니...!한옥과 함께 전통적인 분위기로 한옥 입고 인증샷을 남겨보는 것도 좋은 추억이겠죠?​  ​ ​일단, 을 중심으로 뒤쪽에서수선화축제가 열린다고 표현할 정도로 넓은 규모로수선화 밭이 형성되어 있으니...!한옥 뒤쪽으로 움직여 봅니다.​ ​딱 한옥 건물 뒤쪽만 노랗게 피어났어요!​ ​반려견 똥쁘라와 함께 산책을 하면서수선화의 개화 상태를 확인했는데요.와... 작년에 온통 노란 세상이었는데 올해는 확실히개화가 늦어져서 아직은 휑한 느낌이에요.​ ​최소 일주일은 기다려야 할 것 같죠~?​ ​한옥과 소나무, 그리고 수선화까지 너무 아름다운풍경을 자랑하는  곳 !!!정말이지 4월이면 아름다운 풍경이 기대됩니다.​ ​언덕 위쪽은 음지라서 그런지 아직 꽃봉오리가올라오고 있어요. :-)​ ​상상해 보세요!시간이 더 지나면 온통 노란 수선화축제 세상!!!​  ​ ​위에서 내려다보면 정말 멋진 풍경을 자랑해서 곳으로 4월이면 가장 인기인 곳이랍니다.​ ​아직은 이른  수선화 대신 산수유나무가꽃을 피워서 노란 세상에 한몫해주고 있어요. :-)​ ​그리고  바로 뒤편!!!노란 수선화 밭을 주변으로 사람들이 많고인증샷을 찍고 있었어요.​ ​이렇게 벤치도 있고, 나무토막도 있는데요.수선화 밭에 들어가서 찍으면 혼구녕나요!!!또, 많은 사람들이  곳으로 오는 곳이니까수선화꽃을 밟으면 안 되겠죠~?정해진 포토존에서 예쁜 사진 남기세요!​ ​오늘 꾸러기 컨셉으로 모자를 쓰고 온 똥쁘라.모자를 쓰기 싫어하고, 산책을 아직 성에 풀리지 않게해서 기분이 매우 뚱...한 상태입니다. >_<​ ​찌그러진 앞머리 볼륨 너무 웃기자나...​  ​ 위쪽 언덕에서 내려다보면지금 산수유와 함께 박태기나무 꽃인지 핑크빛 꽃도함께 피어 있어서 정말 아름다워요!​ ​한옥과 함께 이렇게 예쁜 풍경이라니~!정말이지  곳 너무 멋지지 않나요~?4월이면 더 봄이 느껴져서 봄을 제대로 만끽할 수 있어서 저도 열심히 홍보하고 있지요. 헤헷...​ ​이렇게 수선화가 핀 곳 위주로 보고,본격적으로  안쪽도 둘러봐야 제대로인데요.​ ​한옥 뒤뜰 장독대 뒤로도 피어 있고전통적인 정원 느낌이 있으니까~!꼭 둘러보세요!​ ​이렇게 한옥 마루 너머로 보이는 뒤뜰!장독대와 노랗게 핀 수선화.정말 정겨운 풍경이에요. :-)​  ​ ​이렇게  곳으로 4월의 을추천하는데, 수선화축제를 제대로 즐기려면 조금만 더기다리면 될 것 같으니 얼른 여행 계획하세요!​  ​  ​https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ 
서  수선화축제 BEST 맛집, 곳​​​​​​​​​​🌼🌼🌼 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 요즘 한국인이 가장 많이 보게되는인스타그램 속 #국내여행지 핫플레이스 !​  수선화축제 현장에 다녀왔습니다 🥳사진은 모두 4/6일 오후 1시-3시 사이에 촬영되었습니다.( 아이폰카메라 + dslr 혼합 )​​​​​​​​​   수선화축제 주차장이용료: 무료  주차음~^^,, 수요일(평일) 낮이었지만 대형주차장이 꽉찬 모습.. 놀랍지 않아요 ^^ 저 라운딩 다닐때도 평일에 골프치시는 분들이 어찌나 많은지~ ㅎㅎ​= 평일이지만 사람이 없지 않다~​주말에는 사람이 더 많이 오겠죠? 😱​  주차장에서 매표소로 가는 다리 수선화축제 주차장은  입구와 바로 마주하고 있으며, 자리가 꽤 넓게 많들어져 있어요.위 사진은 주차장에서 매표소로 가는 다리. 주차장에서부터 노랑노랑 예쁘게 만개한 수선화들이 반겨주더라구요.​​​​​​​​  수선화축제  입장료  입장료  입장료  입장료-만19세 이상 성인 7,000원-만65세이상 노인 경로우대(신분증확인) 6,000원-유아・청소년 5,000원​이용시간 매일 07:00-19:00​​​​​​​​​​​​   맛집 리스트1) 24시식당 : 김치찌개, 된장찌개, 해장국2) 맛이나식당 : 갈치조림, 고등어조림 등3) 물레방아 : 오리백숙, 도토리묵 등4) 아구랑 홍어: 아구찜, 소머리국밥 등5) 운산가든 : 오리주물럭, 불낙전골 등6) 함지박 : 곱창찌개, 돼지두부찌개 등7) 명문해물칼국수8) 운산손칼국수​위 전단지에 적혀있는 12개의 식당들은  입장료 영수증 지참시 10%할인된다고 해요!​이외에도 #맛집 #맛집 #수선화축제맛집 검색해보시면 다양하게 나오니까 점심/저녁메뉴 선택에 도움되시길요 ♥︎​​​​​​​​   매표소에서 입장권 인당 7,000원씩 지불 후 입장-!며칠 전 까지만해도 수선화가 덜 폈다는 소식에 불안했었는데, 주차장부터 만개한 수선화들을 보니 한 시간 넘게 달려온 보람이 있었어요. (물론 운전은 아빠가 ^^)​​​ 흐,, 입구에서 수선화 축제가 한창인 메인 스팟들을 둘러보는데 사람이 어찌나 바글바글 했던지.. ​저 미스터선샤인 안봤는데,  이 #미스터선샤인촬영지 라고 하네요 :)​​​​​​  인스타그램 사진업뎃을 부르는   포토존.지역 전통 양반가옥이라고 하는  안쪽에 사람들이 바글바글. 저기가 포토존인가 봅니다 !​ ㅎㅎㅎ,,, 전통 양반가옥 문틀에서 남겨보는 인생샷(?)요즘 핫플레이스 답게 줄을 늘어선 모습.​안채에 문틀이 두개인데 왼쪽문틀이 사실 더 예쁘거든요? 근데 액자들이 사진을 방해해서,, 오른쪽 문에서만 사진을 찍더라구요.. 그래서 한쪽에만 줄이 길었어요 ㅜㅜ​이걸..굳이? 기다려? ㅋㅋㅋ저는 옆집 사랑방으로 가서 사진을 찍어봤어요.​​​​​​   포토존 메인가옥 안채와 연결된 사랑채 문틀.여기도 꽤 잘나오죠?엄마가 찍어준 사진인데도 이정도면,, 훌륭해요~​​​​​​​🌼🌼🌼   수선화축제수선화 개화시기매표소에서 쭉- 들어가면 만나는 에서 사진을 잔뜩 찍고, 뒷동산 제3구역으로 올라가 봤어요.​미리 말씀드리자면, 4월 6일기준, , 제1구역 인근에만 수선화가 만개했고, 제2구역,제3구역은 수선화가 아직 덜 피었답니다.  방문 꿀팁 !   ​​​<제 3구역>  파를 심어놓은 줄 알았어요 ㅋㅋㅋ에서 제 3구역까지는 가벼운 등산? 언덕을 올라야하니 구두는 불편해요. 편한신발 신고가세요.​보다 지대가 높고 음지이다보니 아직 수선화가 덜 피어있었어요.​​​​​​​<제 3구역에서 내려다 본 제1구역 모습>  제 1구역이 가장 만개한 수선화를 만나볼 수 있는 메인 포토존이 많은 곳이다보니 관광객들이 다 여기 모여있어요~​꽃밭에 들어가지 말라고하는 안내요원의 말도 무시한채・・군데군데 짓밟혀진 수선화들과, 마시던 음료를 버리고 간 쓰레기들.. 제발..이런분들 왜 계신거죠 🥲​​  에는 이런 벤치나 통나무들도 많이 설치되어 있어 아이와 함께 여행오기에도 좋을 것 같았어요 !​​​​​<  지역장터>   관람을 마치고 나오는길.  매표소 오른쪽에 위치한  특산품 장터.지역에서 나는 특산품이나 명인이 만든 수제유화 고무신 등 기념품 샵 이예요 :)​​​​​   주차장 주차장 언덕에 핀 수선화를 배경으로,,사람도 없고 여유롭게 찍었던 사진 !하지만 확실히  수선화축제장 속의 꽃밭이 더 예쁘긴 하죠~? ㅎㅎ​​​​​​​​   맛집운산손칼국수충청남도 시 운산면 해운로 1205   맛집  수선화축제에서 차량 5분!매표소에 있었던 수선화축제 영수증 지참시 10%할인 맛집​[운산 손 칼국수]​저희는 10% 할인 모르고,,그냥 칼국수가 먹고싶어서 #근처칼국수 검색하고 온 곳..어쩐지,, 수선화축제 현장에서 뵀던 분들이 와계시길래 어떻게 알고 왔지~ 했는데 전단지에 쓰여있던 곳이예요 :)​​​ 해물파전 10,000원 칼제비 2인분, 12,000원​칼국수 1인분 한그릇에 6,000원으로 관광지 치고 저렴했던 곳. 30년 전통의 손칼국수 집이라고해요.​ 칼국수 면발이 이렇게 얇은 곳은 처음보는 것 같아요 !거의 쫄면 면발? 잔치국수 면 같았어요.국물은 맛있었어요. 바지락칼국수 메뉴가 따로 있지만 칼제비에도 바지락이 몇개 들어있었어요.​양이 엄청 많지는 않아요.1인 1메뉴 꼭 시키시는 것을 추천해요.​ 에 왔고, 해물파전도 있으니 지역 막걸리 맛보기.막걸리는 장수생막걸리와 크게 다른맛이 없지만 끝에 향이 향긋하게 나는 느낌이었어요.(개인적인 입맛)​​ 운산 손 칼국수 바로 앞에있던 양조장..열려있으면 막걸리 몇 통 사왔을텐데 문이 닫혀있었어요.  ​​​​​​​​   주변 곳문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사  과 운봉 손칼국수에서 가까운 곳.​[ 문수사]​작은 사찰이었지만 사찰 특유의 평안함을 느낄 수 있던곳.기와장과 금색 잎에 소원을 적어 기도할 수도 있어요. 4월중-후반, 5월이면 겹벚꽃이 만개하는 곳이라고 해요.수선화 제2,3구역도 4월 말쯤 만개할 것 같아요.​지금 가도 좋지만 다음주!4월11일 이후에 가보면 벚꽃과 함께 수선화를 즐길 수 있을 것 같았던 충남  여행지,   💛​따로 할인카드, 할인쿠폰은 없었어요.​아이와 함께, 부모님과, 애견동반 가능하니 반려동물와 함께  수선화축제  방문 추천합니다 🌼🌼🌼​​​​도움되었다면 포스팅 공감♥︎ 누르기 팬하기 꾸욱 👆🏻수선화축제, 한옥체험, 전통체험, 민화체험, 민박, 시골밥상, 곳.gajagaja.co.kr ​ 
​S E O S A N 4월 꼭  국내여행지  수선화축제※촬영일: 2021년 4월5일 ​  올봄처럼 날씨가 예상불가능했던 적이 또 있을까 싶은데요, 갑자기 폭설이 내리는가 하면 또 오늘 밤부터는 태풍 수준의 강풍과 폭우가 예상된다고 하죠.. 허허.. ;; 그래서인지 작년보다 꽃 개화가 늦어지는 것 같은데요. 그래도 봄은 봄입니다!! :)​  그래서 오늘은 곧 코앞에 닥친 4월을 맞아 국내에서 #4월곳 한군데를 소개해드릴까 합니다.  ​ ​  여러분, # 들어보셨나요? ^^ 저도 작년에 처음 알게 되어서 방문했었는데 4월 #수산화축제 로 유명한 곳이랍니다. 튤립축제, 장미축제, 국화축제.. 는 많이 봐왔지만 사실 수선화로 축제를 하는건 드물어서 흥미로워서 가봤는데요, 직접 가보니 와우! 어마어마한 곳이더라고요 ㅎㅎ​​ ​  우선, # 주소는 시 운산면 이문안길 72-10으로 한적한 시골동네 한가운데 자리잡고 있긴 하지만 네비에 치고 가면 쉽게 찾아갈 수 있었어요. 주차장도 넘나 넓게 자리잡고 있어서 주차하기도 어렵지 않았구요. 이날 일찍 출발한다고 서둘러 나가서 오전 11시쯤 도착했는데 #곳 으로 입소문이 많이 나서인지 관람객들이 이미 너무너무 많더라고요. ^^;  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10   ​    운영시간은 매일 아침 9시부터 오후 6시까지이며 애견동반 가능해요!  수선화 만개시기엔 워낙에 사람들이 많기 때문에 사람들없이 사진촬영을 하려면 아침 일찍 오픈런으로 입장해야할듯요 ^^;​​ ​  4월 곳으로 강추하고픈  입장료는 작년에는 분명 5,000원이었는데.. 올해 정보를 찾아보니 성인 7,000원, 유아,청소년(만 5세~18세) 5,000원으로 1년 사이에 무려  2,000원이나 올랐네요! 컥 ^^; 지역에서 진행하는 수선화축제로 생각하시고 입장료가 없는 줄 알고 오시는 분들도 많으시던데 미리 내용 참고하시면 좋겠네요.​​ ​  매년 3월말에서 4월 사이에 엄청난 양의  수선화가 이곳에서 만개하기 때문에 4월 곳으로 유명해졌는데 사실 알고보면 여기에 있는 고택인  자체가 문화재급이라 더더욱  곳으로 알려질만 하더라고요.​​ ​  입장과 동시에 전통 한옥과 함께 어우러져 주변 여기저기 피어있는  수선화 꽃들이 보였는데요, 와아.. 풍경이 정말 그림같더군요!​​ ​  봄철 수목원에 가면 몇포기씩 심어져있는건 봤어도.. 이렇게나 많은 수선화들을 보는건 처음인 것 같은데요! 근데 더 놀라운건 앞마당에서 보였던건 수선화축제의 아주 극히 일부분였다는 사실이에요! ㅎㅎ​​ ​   은 1900년대 초에 지어진 가옥으로 일제 강점기의 가옥이며 향토사적으로나 건축학적으로 귀중한 자료로 평가되어 2005년에 충청남도 민속문화재로 지정되었다고 해요.​​ ​  알고보니  의 이름인 '유기방'이 이 집의 현재 집주인의 이름이었네요 ^^ 원래는 이 집 뒤쪽 언덕에는 대나무가 가득했다고 하는데 유기방님이 이 집에서 살기 시작하면서 대나무 관리하기도 힘든데가 은근 음침한 기분이 들어서 싫어했다고 하죠. 그러다 우연히 집근처에 몇송이 피어있던 수선화를 보고 기분이 좋아져서 그때부터 대나무를 다 베어내고  수선화를 심기 시작해 지금의 모습에 이르렀다고 하네요! ㅎㅎ 요런 스토리가 숨어있을 줄이야^^​​ ​  이렇게 집 뒤의 언덕이 전부 수선화밭으로 변신하기까지 도대체 얼만큼의 시간을 들였을까.. 궁금해지기도 했는데요, 덕분에 지금  곳으로 각광받고 있어 집주인분이 아주 뿌듯하시겠네요 ^^​​ ​  아름다운 풍경과 문화재로 지정된 고택의 우아한 분위기 때문인지 드라마 촬영도 많이 했더라고요. 그 중 대표작이 바로 '직장의신'과 '미스터션샤인' ! TV에서만 보던 장면들을  에서 보게 되니까 어쩐지 더 반가웠고요~​​ ​  이곳의 진가는 집 뒤로 펼쳐져있는 언덕으로 올라가야 더욱 확실히 알 수 있답니다. 세상에!! 이렇게나 많은 수선화를 한자리에서 보게 될 줄이야.. ㅎㅎ 시기가 정해져있는 꽃이기에 4월 곳으로 찾아야 만나보실 수 있는건데요. ​ ​  산까지는 아니고 언덕이긴 한데.. 생각보다 꽤 넓은 언덕이라 많이 걷게 되더라고요. 처음엔 똑같은 꽃을 보는거니까 앞쪽에서 대충 보고 가면 되겠지 싶었지만 걸으면서 보니까 위치에 따라서도 풍경이 달라보이고 또 꽃이 핀 상태도 위치에 따라 달라서 돌아다니면서 보는 재미가 있더라고요.​​ ​  이렇게 많은 수선화를 한자리에서 즐길 수 있는 수선화축제가 또 있을까요? ^^​​ ​  바람의 방향 때문인지 햇볕의 방향 때문인지 이렇게 약속이나 한 것 처럼 꽃들이 모두 한 방향으로 피어있는 것도 참 장관이었네요!  곳으로 왜 이곳이 봄마다 1위를 하는건지 알 것 같더라고요.​​ ​  이곳 이름이 이라 집 주변 꽃밭이 좀 있나보다.. 생각하실 수 있지만 현실은 전혀 그렇지 않다는 사실이에요 ㅋㅋ 노랑빛의 수선화들이 정말 어찌나 많던지.. 이때만 볼 수 있는 풍경이라 더더욱 아껴주고 싶은 마음이 드는 4월 곳입니다.​​ ​  사람이 많아서 피곤해진 초코는 꽃이 뭐냐며 ㅋㅋ 빨리 집에나 가자는 눈빛을 마구 쏘아대고요 ㅋㅋ 그래도 쫌 즐겨주라 초코야!! ^^;;​​ ​  개피곤해하는 초코지만 전 어떻게든  곳에서 인생샷 하나 건져보겠다고 이렇게도 찍어보고 저렇게도 찍어보고 계속 더 괴롭히는? 중이었고요 ㅋㅋ​​ ​  수선화가 가득 심어진 언덕길을 따라 위에서 아래쪽을 내려다보니 그 모습이 더더욱 장관이었어요! 완전 바닷물결처럼 이건 뭐  수선화의 물결이라며 ㅎㅎ ​ ​  관람객들은 저마다의 방식으로 각자 사진찍기 바빴는데요. 생각보다 밭이 엄청 넓기 때문에 사람이 많아도 요리저리 피하면 사람없이 사진 예쁘게 찍을 수 있답니다. :)​​ ​  수선화의 꽃말은' 자기사랑, 자존심, 고결, 신비' 요런 단어들인데요, 그러고보니 꼿꼿이 고개를 쳐들고 서있는 꽃의 자세며 단아하게 생긴 모양새 뭔가 그럴듯하게 느껴지네요!​​ ​  은 2018년 이전까지는 무료였는데 가옥 주변의 수선화 보존과 관리를 위해 2018년부터 유료관람제로 바뀌었다고 해요. 입장료가 작년엔 5,000원이어서 이정도면 갠찮네! 싶었는데.. 올해 갑자기 7,000원으로 올라서 살짝 당황스럽긴 하네요 ^^; 그치만 지난 1년 사이에 안오른게 없을 정도로 모든게 오른 상황에서 이런저런 관리비가 많이 필요했던게 아닐까 생각해봅니다.​​ ​  물론 4월이면 벚꽃부터 시작해서 개나리, 철쭉, 튤립 등등 많은 꽃들이 피어나는 시기이긴 하지만 수선화를 이렇게나 많이 한자리에서 볼 수 있는 곳이 흔치 않기에 4월 곳으로 꼭 추천드리고 싶네요. ​ ​  노란 물결이 어찌나 장관인지.. 봄에 '이건 진짜 꼭 봐야해!!' 라며  곳으로 여러분께 추천드립니다. 수선화축제도 큰 볼거리지만  또한 역사적인 의미가 있는 고택이기에 한바퀴 둘러보시면 좋을 것 같아요.​​ ​  나오는길에 보니까 노점에서 판매하는 간식거리들도 여러종류 있어서 출출한 배도 채우고 잠시 쉬어가도 좋겠더라고요. 저도 잠깐 앉아서 시원한 음료도 사먹고 쉬어갔네요. 지금까지   풍경과 소소한 정보들 소개해드렸는데요, 제가 왜 4월 곳으로 소개해드렸는지 이해가되시죠?! ^^ ​  올해는 전체적으로 꽃 개화시기가 늦는 관계로 지금은 꽃이 거의 피지 않았다고 하는데요, 아마도 다음주 날씨가 확 풀리고나면 빠르게 개화하지 않을까 싶네요. 참고로 위의 사진들 역시 작년 4월 초 모습이었고요. 개화상태 확인하셔서 방문하시기를 권해드립니다.   ​​  [네이버 인플루언서] 올리비아'팬하기'버튼 꾹 눌러주시면 감사요! 저에게 큰 힘이 됩니다 :) 컨텐츠 제작 및 협업 문의는 DM 또는 이메일 clothes1213@naver.com 로 주세여♡in.naver.com ​ 
충남 곳    수선화 봄축제  뒤뜰에 심어진 수선화가 유명해지면서 매년 3월 중순에서 4월까지  수선화 축제가 열리고 있는데요. 100년 된 고택에서 열리는 봄축제로 고즈넉한 풍경과 잘 어울리는 축제인듯싶어요.  집 주인 유기방 님이 좋아하여 심어놓은 꽃이며 약 10여 년 전부터 조성하기 시작한 게 지금의 모습을 보 수 있는데요. 충남 곳  수선화 조금씩 지고 있는 상황이지만 그럼에도 이번 주말까지 볼 수 있으니 찾아보셔도 좋을것 같아요.  1. 충남  시 운산면 이문안길 72-10 /041-663-4326 / 시간 07:00 ~19:00입장료 성인 7,000원 , 소인 5,000원 꽃을 좋아하는 가옥 관리인 유기방씨가 심어 놓은 꽃들이 노력의 대가로 지금의 대규모 모습을 갖추고 있는데요. 고택과 어우러지면서 한 폭의 동양화 같은 풍경을 자아내고 있어 많은 분들에게 사랑을 받고 있는 곳이에요.  곳 찾는다면  수선화 보고 가셔도 좋을듯요. 별도 안내책자는 없지만 고택 내부에 있는 안내도가 어떤 곳인지 말해주고 있었는데요. 가옥을 배경으로 뒷동산 전체가 수선화를 심어 놓을 정도로 대규모 단지로 변해 있는 모습이었어요. 미스터션샤인, 직장의 신 드라마 촬영 장소였다고 하는데요. 둘 다 재미있게 본 드라마여서 그런지  방송에 나온 장면을 보면 익숙하기도 했어요. 입장료 성인 7,000원으로 꽃 개화 상태에 따라 다르게 받으면 좋겠다는 생각이 들었는데요. 일찍 핀 장소는 대부분 지고 있었고 일부 구간만 싱싱한 상태여서 짧은 시간에 휘리릭 보고 왔던 날이었어요. 더구나 날씨가 너무 춥고 바람이 강하게 불어 꽃구경 제대로 하기 힘들었는데요. 오래전 다녀갔을 때보다 규모가 엄청 넓어져 꽃들이 만개했을 땐 정말 예뻤겠다 싶더라구요.  하지만 4월 22일 다녀온 날은 일부 구간만 볼 수 있어 살짝 아쉬움이 남기도 했어요. 지고 있을 거라 생각은 하고 입장했지만 생각했던것보다 훨씬 많이 지고 있었고 그리고 더 놀라웠던 건 규모가 엄청 커져서 작은 동산 전체가 수선화로 꽃피우고 있어 놀라웠어요.  유기방 가옥 고택 모습입니다. 뒤편으로 전체가 수선화 장소인데요. 지금은 대부분 지고 없는 모습이었구요. 4월 초에 왔다면 좋은 모습을 봤을것 같아요. 차일피일 미루다  곳 개심사 겹벚꽃과 연계하여 찾았는데 너무 늦게 온듯싶어요. 입장할 때 안내해 주는 순수대로 따라 비자나무 주변으로 싱싱한 모습을 볼 수 있었어요.  수선화 종류에 따라 보여주는 색상이 다른듯합니다. 어떤 장소엔 노란색을 보여주는 곳도 있지만 또 다른 장소는 벙어리처럼 밝은 노란색을 띠고 있는 꽃들도 있더라구요. 송림 아래 빼곡히 심어진  수선화축제 만개하였을 때 왔다면 정말 예뻤을 텐데 4월 22일 풍경은 지고 있는 모습들이 많이 볼 수 있었답니다. 2년만에 왔는데 그사이 규모가 너무 넓어졌다는거~ 만개했을때 왔다면 정말 예뻤을것 같아요. 송림 아래 그늘이라 수거화 자라기 어려울듯 싶은데요.  에서는 관리가 잘 되어 있어 그런지 상태가 좋아보였어요. 360도 산 전체가 수선화로 자리한만큼 엄청난 규모로 변했더라구요.내년엔 꼭 제시기 예쁠때 찾아보고 싶다는 생각을 했어요. 이날은 바람도 많이 불고 날씨가 너무 추웠던 날이라   수선화 오랫동안 머물지 못했어요. 예쁜 꽃을 두고 우리가 빨리 나오는 일이 없는데 이날은 유독 산밑이라 더 춥게 느껴졌었나 봅니다. 싱싱하게 피어 있는 일부분은 이렇게 보기 좋은 상태도 있었구요. 아마도 이것도 일주일 정도 지나면 지지 않을까 싶어요. 즉 4월말쯤이면 지금보다는 더 많이 지고 있을듯요. 당시 개화 상태로 봤을때 앞으로 일주일 정도는 볼 수 있을텐데요, 충남  곳  수선화 올해 놓치신 분들은 꼭 내년을 기억해 두셨다 다녀오세요.  댕댕이도 꽃나들이 나온 날~ 송림 아래 심어놓은 모습이 대단하지요. 규모가 큰 만큼 관리하기도 힘들겠다 싶은데요. 입장료 수익은 수선화 심는데 사용한다고 하니 만개 시에는 아깝지 않을 요금일듯싶어요. 뒤뜰에서 바라본  충청도 서해안 지역 전통 한옥의 모습을 보여주는 중요한 자료가 되고 있답니다. 100년이 넘은 송림이 우거진 야산에 심어진 모습인데요. 아름답게 가꾸는 노력에 대한 대가는 우리가 인정해 줘야 할 것 같아요. 얕은 산자락에 심어져 약간의 경사가 있는 곳으로  수선화 축제 시기엔 편안한 신발 신고 다니는 게 좋을듯요.  고택 바로 뒤편 꽃이 필 때는 철쭉과 잘 어울렸던 것 같은데 이번엔 철쭉꽃만 남아 있는 모습입니다. 고택의 곡선이 가장 잘 표현된 장소로 담장이 아름다웠던 장소입니다, 뒤로 노란 꽃들이 있었다면 더 멋졌을 테지요.^^  유기방 가옥 안채 모습입니다. 예전엔 사람이 살고 있어 이곳에서 국수도 팔고 그랬는데 현재 먹거리는 판매하지 않고 있구요. 한옥 숙박형 고택으로 탈바꿈하고 있는 곳이랍니다. 미스터션샤인과 직장의 신 드라마 촬영 시 주인공들이 쉬어가던 방이라고 해요. 공개를 하고 있었는데 아담하고 작은방 내부였어요. 아마도 고택 숙박을 한다면 이방에서 머물고 싶을 것 같아요. 충남 민속문화재 제23호 1949년 건립된 전통 한옥의 모습을 갖추고 있는데요. 안채에서 뒤로 보이는 장독대가 멋스러운 풍경을 보여주었어요. 100년 고택 흔하게 볼 수 있는 풍경은 아닐 텐데요. 낮에는 이렇게 전체 개방을 하고 있기 때문에 산책코스로 찾아보기 좋은 충남 곳  나들이였어요. 2.개심사 겹벚꽃충남 시 운산면 개심사로 321-86 수선화축제 구경 후 두번째 찾아본 곳  개심사 겹벚꽃 나들이였어요. 당시 약 70% 정도 핀 상태였으며 이번주 만개하여 가장 예쁠듯싶어요.  곳으로 찾아보기 좋은 개심사 현재 청벚꽃, 겹벚꽃이 반겨주고 있으니 4월 꽃구경 나들이로 찾아보셔도 좋아요. 여행일 2022년 4월 22일   충청남도 시 운산면 이문안길 72-10유기방수선화농원충청남도 시 운산면 이문안길 72-10개심사충청남도 시 운산면 개심사로 321-86 ​ 
​​​    날씨가 따뜻해져서 가족들과 평일에 봄나들이를 갔습니다요즘은 봄이오면 벚꽃구경을 많이 가는데 저희는 노란 수선화 보러 여행을 다녀왔습니다​예쁜 수선화가 만발해 봄나들이 가기 좋은  은수도권에서도 멀지 않은 곳에 있어서 당일여행으로 가기 좋았고넓게 펼쳐진 수선화가 너무 예뻐서 가족, 친구들과도 함께 가고 싶은 곳이었습니다​수선화가 지기전에 꼭 가봐야하는  수선화풍경의 후기입니다​ ####여행#곳#수선화#수선화#수선화​​ 충남 시 운산면 여미리 203-1매일 07 : 00 ~ 19 : 00041-663-4326기간 21 . 3 . 12 ~ 4월 말충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​​​  ​​<  곳 ,   수선화 >​충청남도 민속문화재 제23호로 지정된 1919년 건립됩 일제강점기 전통가옥으로 '큰말'이라고 불리는마을의 가장 안쪽에 산을 등지고 남향하여 자리잡고 있다.​  생각보다 가까워서 금방 도착했습니다오픈시간이 오전 일곱시라서 아침일찍 오려고 여섯시부터 일어나서 준비했는데이것 저것 챙기다보니 아홉시에 출발해서 한시간 조금 넘게 걸렸습니다​주차장은 사진에서 보이는 것보다 더 넓고 주차비는 무료입니다평일이라 주차자리는 여유있었는데 주말은 사람이 더 많겠죠주차관리해주는 분들이 계셔서 크게 걱정하지 않아도 될 것 같습니다​​​​​​  주차장에서부터 수선화를 볼 수 있습니다수선화를 보면서 걷다보면 매표소가 있고 바로 옆에는 지역농산물 직거래장터도 있습니다​​​​​​   안내도 입니다유기방가농 뒤 야산에 쭉~~ 수선화를 만날 수 있습니다​​​​​​   입장료입니다​일반 - 5,000원 / 경로, 장애인, 학생, 유치원 - 4,000원 입니다5세미만은 무료입니다​보존과 관리를 위하여 수선화 개화시기중 입장료를 무료에서 유료로 전환하여 운영합니다입장시 음식물 반입을 금지 , 체온 미체크, 마스크 미착용, 방명록 미지개가는 입장 불가합니다 ​원래 한옥숙박도 운영중인데 수선화 개화기간 중에는 운영하지 않는다고 합니다​​​​​  입장료를 구매하고  과  수선화풍경을 보러 들어갑니다~​​​​​​ 뒷산이 온통 노란색이었습니다한눈에 보기에도 엄청 예뻤습니다​​​​​​ 안으로 들어가는 길에 보니 작은 카페도 있었습니다​​​​​​ 활짝핀 목련나무 아래서 사진한장~방명록 작성할 때 노란풍선 하나를 받아서 또율이가 열심히 들고 다녔습니다​​​​​​ 가옥에 들어가기전 오른쪽을 바라보니 수선화가 너무 예쁘게 활짝 피어있었습니다이날 날씨가 조금 흐려서 맑고 파란 하늘을 볼 수 없어 조금 아쉬웠지만수선화풍경을 보는 것만으로 힐링이 되었습니다​​​​​​ 또율이가 수선화보다 가옥에 관심이 더 많아서 저희는   안으로 먼저 들어가보았습니다미스터션샤인 촬영장소로 유명하더라구요​​​​​​  안으로 들어가면 뒷마당에 핀 수선화가 또 눈에 들어옵니다가옥과 수선화를 배경으로 사진찍는 분들이 엄청 즐거워보였습니다아이도 어른도 커플들도 다들 사진찍느라 바빴습니다​​​​​​  수선화개화시기라 한옥민박은 이용할 수 없는데한옥민박을 이용하면 이곳 안채, 행락채, 사랑채, 사랑행락채에서 숙박이 가능합니다​곳곳에 사진찍기 좋은 곳들이 많았습니다​​​​​​  또율이도 예쁘게 포즈잡느라 바빴던 하루입니다​​​​​​ 한옥을 쭉 구경하고 수선화를 보러 나왔습니다​을 바라보고 왼쪽으로 가면 넓고 빼곡하게 있는 수선화의 모습을 볼 수 있어서꽃속에서 사진찍기 좋은 곳들이 많았고​반대쪽으로 가면 수선화와 송림이 함께 우거져 그늘에서 봄바람을 느끼며 사진찍고여유롭게 휴식할 수 있는 공간이 많이 있습니다​​​​​​ 매년 3~4월 봄의 시작을 알리는   수선화풍경!!100년 고택의 고즈넉한 언덕 위를 노랗게 물들이는 수선화 풍경은 매년 3월에서 4월만 만날 수 있습니다​길을따라 올라가면 수선화가 계속 계속 피어있어서 너무 예쁜 풍경을 볼 수 있습니다​​​​ ​  또율이는 가옥구경만 계속 하고 싶었는지 사진찍을때 계속 인상을 쓰고 있더라구요...ㅎㅎ그래도 지금 아니면 수선화를 볼 수 없어서 달래고 달래서 산을 쭉 한바퀴돌아봤습니다​​​​​​ 중간중간 꽃사이에 들어가서 사진찍는 분들이 많이 보입니다평일 오전시간인데도 사람들이 많이 있었습니다미세먼지가 좋지 않은 날이라 하늘색이 조금 아쉽습니다​​​​​​ 야산위로 올라가면 소나무와 함께 어우러진 수선화를 만날 수 있습니다중간중간 앉을 수 있는 작은 나무의자도 너무 예뻤습니다​​​​​​  쭉 돌아서 반대쪽으로 내려갔습니다소나무와 수선화의 모습을 계속 볼 수 있습니다너무 딱 좋은 봄나들이었어요~​전체 관람시간은 한시간반~두시간정도 생각하시면 될 것 같습니다한바퀴 크게 돌아도 시간이 오래 걸리지 않아서 아이들과 함께 가기 좋습니다​​​​​  ​​​​​ 아래로 내려와서 보니 이 나무가 400년이 되었다고 하더라구요​​​​​​ 수선화풍경을 배경으로 사진을 많이 찍고 또율이가 또 가옥구경을 하겠다고 해서살짝 더 구경하고 왔습니다~다음에는 한옥민박을 예약해야할까봐요​​​​​​  저희동네는 벚꽃이 벌써 폈는데 아직 만발한 벚꽃사진을 찍을 수 없었습니다다음주면 만발한 벚꼿과 수선화를 함께 볼 수 있을 것 같네요​봄나들이 가기 좋은   곳 !!직접 가보니 왜 인기가 좋은지 알겠더라구요수선화가 지기전에 서둘러서 다녀와야할 것 같습니다ㅣ​봄을 느끼기 좋은 장소~ 사진찍기 너무 좋은 곳으로  너무너무 추천합니다!!  ​ 
날이 포근해지면서 봄나들이 계획을 세우시는 분들이 많으실 것 같습니다. 하지만 벚꽃이 올해는 빨리 지면서 아쉬운 면이 있는 게 사실이죠. 그래서 오늘은 수선화 봄꽃축제가 한창인  을 소개해 볼까 합니다. ​ ​은  IC에서  10분 거리에 위치해 있습니다. 해미읍성과 수덕사가 차로 20~30분 정도 떨어져 있어 함께 묶어서 여행 코스를 짜기 좋은 곳이죠. ​ ​도착한 시간은  오전 10시 30분, 이미 제1 주차장은 만차였는데요. 주말에는 인산인해라 하니 평일 방문을 추천하고 부득이한 경우엔 오전 일찍 오는 게 정답이  아닌가 하는 생각이 들었습니다. ​ ​매표소로 올라와 표를 끓었어요.  어른 5,000원, 어린이와 청소년은 4,000원,  관람시간이 매일 6시부터 19시까지라는 점은  방문하실 때 참고하시기 바랍니다. ​   ​위는  입구에서 바라본 모습입니다.   고즈넉한  고택 뒤로 소나무 언덕이 보이고 잔잔한 전통음악이 들리는 게 인상적이더라구요.​ ​오른쪽으론  음료와 간단한 군것질거리는 파는 카페와 메점이 마련되어 있었어요. 한복을 대여해 주는 코너도 있으니 관심 있는 분들은 기억해 두시면 좋을 것 같습니다. ​ ​먼저  의 볼거리 중 하나인 비자나무부터 구경해 보기로 했습니다. 낯선 수종(樹種)이고 수령이 300년이나 된다 해서 어떤 나무인지 궁금했거든요.​ ​그런데 거무스름한 색과 거칠어 보이는 나뭇잎, 기대했던 것만큼 예쁜 모습은 아니었습니다. 아직은 새 잎이 나오기 전이라 그런 거 아닌가 하는 짐작을 해봤답니다. ​ ​하지만 실망스럽진 않았어요. 오히려 그 반대였는데요. 끝도 없이 펼쳐진 노란 수선화 물결에 감탄사가 절로 터져 나오는 순간이었습니다.​ ​그럼 가장 궁금한 개화 상태부터 살펴볼까요? ​ ​다음은 2021년 4월 8일 현재 수선화 모습입니다. 살짝 늦은 감이 있지만 여전히 싱싱한 자태를 보여주고 있는데요. 따라서 앞으로 1주일간은 무난하게  꽃구경을 할 수 있을 거란 예상을 해 봅니다. ​ ​중간에 포토존이 보여 기념사진 한 컷 담아봤어요. 꽃송이가 주먹만 한 크기라 바람에 흔들리는 모습이 꽤나 로맨틱하게 느껴졌답니다. ​ ​이후 하트 모양의 연못이 보여 내려가 봤습니다. ​ ​그런데 오리 두 마리가  물속으로 연신 머리를 넣고 있는 거 있죠? 먹이를 먹고 있는 모습이 어찌나 귀엽던지 한참을 깔깔대고 웃을 수밖에 없었답니다. ​ ​이후 시선을 끈 건 기와지붕이 멋진  !​ ​ 안내 표지판을 읽어보니 이 지방의 전통 양반가옥으로 보존 상태가 양호해서 조선 후기 주택사의 연구 가치가 높은 건물이라 하더라구요. ​ ​그 옆으론 미스터션샤인 촬영 장소임을 알리는 팻말이 세워져 있었구요. 사진을 보니 고종의 최 측근인 궁내부 대신 이정문의 집이 여기인 듯 보였습니다.​ ​내부는 2개의 건물이 작은 문으로 연결되어 있었어요.  툇마루 양옆으로 소품들이 놓여있어 실제 사람이 거주하는 것 같이 꾸며져 있는 점이 이었습니다. ​ ​다시 외부로 나와 연못 주위를 돌아봤습니다.​ ​그러다 희한한 관경을 목격했는데요. 아직  만개한 벚꽃과 목련이  남아있다는 점이 정말 놀라웠어요. ​ ​덕분에 파란 하늘을 배경으로 마지막 벚꽃엔딩을 할 수 있었답니다. ​ ​그래도 이곳 주인공은 여전히 수선화겠죠? 이번엔 언덕 위로 올라가  전체 풍경을 감상해 보기로 했습니다. ​ ​도중에 웨딩촬영 중인 신랑 신부가 보여 한 컷 담아봤어요. 화사한 수선화와 같이 모두들 행복한 표정이라 덩달아 기분이 좋아지더라구요. ​ ​위는  의 정상에서 바라본 풍경입니다. 여기까지 총 소요시간은 1시간 30분, 차 마시는 시간을 감안하면 2시간 정도 예상하면 될 것 같습니다. ​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ 
20220412충청남도 시  입장료 | 성인 7,000원운영시간 | 7:00 - 19:00​나도 친구도 서로 가고싶어했던 곳이라 기대했는데입구에서 일단 고구마팔고 임영웅 컵 팔고 하는거부터 ...응 ? 여긴 젊은 인스타충이 올 곳이 아닌데 ? ㅋㅋㅋㅋ  사진 한장에 여행 잘 떠나고 실망한 적도 많지만은 입장료도 비싸서 진짜 대실망했다내가 실망한 부분은 크게 다음과 같다​1. 너무 적은 포토존수선화는 정말 넓고 예쁘게 피어있지만포토존이라고 만들어 놓은 곳은 꽃 앞이고( 이런데는 꽃 속에 폭 들어가 찍어야 예쁜데 )그마저도 너무 ... 너무 유치하고 조악하고 촌스러운 감성전부 못들어가게 해서 예쁜 사진 얻기 어려움​2. 사진마다 걸리는 노란 노끈나름 수선화랑 맞춘다고 노란색을 해놓으셨나본데무슨 농사짓는 땅인줄 ㅋㅋㅋㅋ 찢긴 부분 바람에 날리고아 정말 너무 그지같아서 아직도 한숨나오네사진에 안걸리는 부분이 없다 다 걸림 ​3. 퀄리티 낮은 공식포토존들2+3 짬뽕 단점인데 얼마 없는 공식포토존에서마저노끈이 전부 걸리기 때문에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도대체 입장료를 7천원이나 받는 이유를 모르겠다​그리고 이건 의 잘못은 아니지만다음과 같은 이 있어 내 스타일은 아니었다​4. 평일에 가도 사람이 너무 많다사람많은거 딱 질색이라 입구부터 당황했다( 화요일 10시 방문했는데 바글바글 )사람많은게 싫다면 방문 비추한다이렇게 많은 줄 알았고 5번 을 미리 알았다면나도 굳이 까지 찾아가진 않았을 것이다까지 찾아가야 할 정도로 아름다운곳은 아님근데도 꼭 가야겠다면 오픈어택을 노리세요​5. 50대 이상의 중, 장년이 너무 많다우리엄빠도 50대 이상이고 엄빠랑도 여기저기 많이 다니고나 역시 먼 미래에 50대 삶을 살것이기 때문에 이런 얘기하는게좀 이상하고 아니꼽게 느껴지는 사람이 있을 수도 있겠지만​나 역시 국내 여기저기를 찾아 다니면서중장년이 많은 곳에선 짜증나는 일을 자주 겪어서웬만하면 나이드신 분들 많은 곳은 찾아가지 않는 편이다( 이유는 대충 젊은 세대 상식과 다른게 문제다친근감의 표시랍시고 그지같은 농담 던져대고무례한 발언 하는 것도 짜증나고 빡치는데대포카메라 들고있는 나에게 사진 고나리는 기본대포카메라 든 나이많은 아저씨들이 우리 일행을 도촬하다가찍지말라고 하니까 원래 돈받고 찍어줘야 하는건데 공짜라는 둥 ㅋㅋㅋㅋ도촬은 불법이에요 미친 아조씨야 )​그래서 안 마주치는게 서로의 기분을 상하지 않게 하는 방법이니까웬만해서 아줌마 아저씨 많다는 곳은 잘 안가는데여긴 20~30대는 진짜 극소수였고 전부 중장년층 ....​그분들이 을, 대한민국 여기저기를 가는게 잘못됐다는 말이 절 ! 대 ! 아님나도 엄마, 아빠모시고 이런데 자주 간다엄빠 모시고 갈 땐 내가 사진남기러 가는 목적이 아니고엄빠 기분전환 시켜주는게 목적이기 때문에 문제 없음근데 오늘은 내가 사진찍는게 목적이었기 때문에 내가 불편했고그분들이 을 많이가니까 그런 분위기를 싫어하는내가 안갔어야한다는 얘기를 하는거​혹시 저처럼 중,장년 많은 장소를 선호하지 않으면은 쓰루하세요 ^^  주차장에 차가 너무 많아서 당황하며 들어갔다들어가자마자 이런것들이 펼쳐져있어서 당황잼  고구마를 판매하고임영웅 얼굴이 있는 컵을 판매하고( 초상권 침해 아닙니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ )막걸리팔고 ,, 여기서 감지했다 아 내가 올 곳이전혀 아니었구나 ,,,, 아줌마 아저씨들이 친구들하고 와야할 곳이구나하 인스타 사진 한장의 위력을 새삼 느낍니다 사람이 너무많아서 사진 찍는거마다 사람 걸리고이렇게 들어가서 사진 찍으면 괜찮겠다 싶은데 꽃 아래 노끈있어요세상에 이거 농사할때 쓰는거 아녀요 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 네 ????? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전부 노끈의 길 ....진짜 여기서부터 어이상실해서 ㅋㅋㅋㅋ난 에서 사진한장 안찍었다이미 마음 상했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구는 나정도로 마음 상하진 않았지만 진짜 예쁜데 수선화도 예쁘고수선화가 이렇게 밭을 이루는게 장관인데  실성노끈이 문제인 이유는 수선화가 키가 작아서 그렇다수선화가 갈대만큼 크다면 노끈을 해놔도상반신만 찍으면 된다 근데 여기는 상반신을 찍으면수선화도 안보이는 구조임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 공식 포토존에서만 사진찍기 가능 가족단위, 친구끼리 온 중년의 아주미들과휘황찬란한 등산복을 입으신 장년의 산악회 모임 같은그런 분들이 그득그득했다 예쁜 옷 입고누가봐도 인스타 사진찍으러 온 사람 우리뿐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무한거 아니냐고요 이정도는 들어가게 해줘야지포토존을 그럼 많이 만들든가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ줄서서 사진찍는 포토존 딱 세군데밖에 없음ㅋㅋㅋ 뭐 어떻게 사진을 찍으려고 해봐도 안됨왜냐면 전부 노끈이 걸리니까요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 저 뒤로도 ㅎㅎㅎ  그래도 노끈이 없는 곳과길이 나있는 곳에선 이렇게 찍을 수 있지만그마저도 빨간색, 파란색, 노란색 등등 ....본인의 정치색을 나타내는 것인가 의구심을 갖게하는중장년의 화려한 등산복이 걸릴때마다 현타가 왔다이런 저런 이유로 선호하지 않는다​다시 언급하지만 중장년이 여기온게 잘못이 아니라잘 알아보지도 않고 내가 여길 온게 잘못 (진심) 날씨도 내 기분을 잡치는데 한몫했다이렇게 해가 들었다가 갑자기 흐려지고 ㅠ바람도 너무 불고해서 더 별로였던 가신다면 꼭 맑은날 골라서 가세요근데 나는 여기 너무 별로였어서날씨 좋았어도 기분은 별로였을거 같다​그것과 별개로 넘 예쁜 내친구 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 평일 오전 10시 30분쯤 ?난 사람 너무 많다고 생각했는데주말은 더 바글바글하다고 한다 ;;; 이 땅은 구매하지 못했나봐요무덤이 중간에 뙇 !!! 자 여기가  공식포토존 1줄서서 찍으면 되는데 중장년분들은이런 문화(?) 잘 모르셔서 중간에 그냥 서고줄이라고 뒤로 가셔야한다고 해서받아들여주면 다행 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​암튼 여기가 제일 유명한 포토존이라고 생각함그런데 노끈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이쯤되니까 그냥 포기했다 이 방향으로 찍어도 노끈 걸리구용 ㅎㅎ한명은 이 안에 계속 앉아있고찍는 한명이 바깥으로 나가 찍는 뷰도 있는데거긴 노끈 사람 다 걸려서 걸러냈다​그리고 찍는 사람이 바깥에 나가 찍으려고 돌아나가는건데왜 안나오고 계속 저렇게 앉아있냐고 궁시렁 거리는 분도 많고아 아무튼 이런걸 듣는거 자체가 다 스트레스 ㅋㅋㅋㅋ스트레스야 !!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​젊은 세대의 문화 ( 사진찍는걸 도가 지나치지 않으면기다려주고 배려해주는 문화 ) 가 중장년 세대에는없었던거니까 그런걸수도 있겠지만 그래서 안가는게 상책 ..그분들도 얼마나 우리가 이해 안가겠어요 유기방 가옥 포토존 2와 여기서 찍으려면 신발벗고 마루에 올라가서가까이서 찍으세요 멀리서 찍으니까 꽃이 안보임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그리고 진짜 여기서 개빡치는 일을 겪었다 ㅋㅋㅋㅋ이 포토존은 줄을 따로 서야한다사진 찍는 사람은 이 마루 앞에 서야하고,모델이 되는 사람은 저 뒷쪽으로 돌아가서 서야함나는 사진 안찍고 친구만 찍어줄거라서친구는 뒷쪽으로 들어가라고 했고 난 마루에 섰다내가 줄을 섰을 때는 이미 부모님 사진찍어주고 계시는 여성분이 있었고할배가 있었고 그다음이 나라서 세번째에 찍겠구나 하고 기다림​부모님 사진 찍고계시는 여성분이 열정적으로 부모님 사진을 찍었다폰카, 디카 돌려가면서 찍으시는데 아무렇지도 않았움한참 사진찍으시던 부모님+여성분이 가시고당연히 할배가 먼전줄 알았는데 반대편에 내 친구가 나타났다할배가 찍어줘야할 모델(자식부부와 손주)이 내 친구보다 줄을 뒤에 선것할배는 아마 여기서 빡이 쳤던거 같음​나도 내 차례가 돼서 친구 사진을 찍었다폰카로 몇장찍고 카메라로는 3장밖에 안찍음진짜 몇초 걸리지도 않았다 특히 앞에있던 그분에 비해선 -그리고 다찍고 위치바꿔서 찍는것도 아니고 난 안찍을거라친구한테 나와용 했는데 갑자기 할배가 나한테"그렇게 오래찍으면 뒤에사람은 언제 찍으라는거야?"시비조로 말하는거  저기 혹시 .. 노망나셨어요 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 개빡쳤던 이유는 나한테 뭐라고 해서가 아님으른이 뭐라고 할수도 있지 그게 빡친게 아님내가 빡친 포인트는 ​나보다 훨씬 오래찍은 그 여성분한테는(심지어 신발벗고 마루올라가서 찍고 마루밖에서 찍고엄청 오래찍으셨음 물론 잘못아님 나보다 오래찍었다는 걸얘기하는거) 아빠가 같이있으니까 말 못하고왜 나한테만 지랄함 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나도 성격이 지랄맞고 썅년인 편이라 ... 빡쳐서호호 웃으면서 "어머 할아버지 저 오래찍은거 아닌데영아까 그분은 더 오래찍으셨는뎅 호호호" 하니까사람들이 이렇게 기다리는데 그렇게 오래찍으면 안된대ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 할배요 할배는 얼마나짧게 찍으려구요​이 할배 할말없는게 아까 수선화 동산에서길막고 자기 자식부부+손주 찍어준다고 한참찍었다나랑 친구는 아무말없이 걍 기다렸고 자식부부가 결국우리먼저 지나가라고 양보해주셔서 애기한테 인사하고그러고 지나왔을때 그 사진찍던 영감탱이임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​기분나빠서 친구한테 "야~~ 저 할아버지가 나혼냈어 ~~내가 사진 오래찍었대 ~~~" 했더니 계속 그 할배도"사진을 말이야 몇장 찍고 말아야지 말이야"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​만약에 그 할배가 내 앞에 여자분한테도 뭐라했으면아 그냥 욕쟁이 할배같이 화가 많으신 분이구나 하고아무말 안하고 걍 죄송해여 ~~ 하고 나왔을텐데난 강약약강에 굉장히 참지못하는 성격 .. ^^ 끝까지"저도 돈내고 들어왔어요 ~~ 사진찍는데 제한있어요 ?왜 나한테만 지랄이야 ㅠㅠㅠ 남자한텐 말도 못하구"이러고 옴 진짜 으른한테 욕하기 싫지만남자한테 말못하고 여자한테만 지랄하는 노친네들한테는한마디도 져선 안된다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 최악이었다 다신 가고싶지 않다 ㅋㅋㅋㅋㅋ엄마가 좋아할거 같아서 엄마모시고 한번 가보고픈데가더라도 새벽에 오픈어택하는걸 추천진짜 가뜩이나 빡쳐있는데 마지막 할배때매 더 빡침남들 사진찍는게 불만이면 아예 여길 사 영감탱이야지가 길막고 사진찍으면서 남 배려 안하는건 당연하고남이 조금 오래찍는건 예의없고 생각없는거 취급하고 ㅈㄹㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난 저렇게 늙지말아야지​끝 !​​​@ 2022, Spring  ​ 
이제 4월 다음 달이면 본격적인 벚꽃시즌!제가 지내고 있는 에서는 특히나 겹벚꽃이아름답기로 유명해서 작년에 다녀왔던 명소들소개를 해봅니다. :-)​  ​먼저, 겹벚꽃이 유명한  가볼만한곳 2군데!바로, 문수사와 개심사인데요.입장료도 없고, 화사한 왕벚꽃, 청벚꽃과 같이특별한 꽃들을 만날 수 있어서 정말 아름다워요.그리고, 3월 말엔 에서 수선화도먼저 만날 수 있으니 참고하세요!​4월 꽃구경은 에서 즐겨봐요~!​ 문수사 겹벚꽃​ 문수사의 겹벚꽃은 밑에 있는 빨간색 영산홍과함께 담을 수 있는 곳인데요. :-)4월만 되면  가볼만한곳들은 이른 아침부터많은 사람들이 붐비니까, 타이밍을 잘 맞춰야 해요.​ ​너무나 아름다운 문수사 겹벚꽃!!!풍성한 아름다움을 느낄 수 있는데요.​ ​정말이지  가볼만한곳으로 유명할만하죠~?벚꽃들이 떨어지고 나면 바로 이어지기 때문에...!4월 중순, 문수사에 꼭 가야 해요!​  ​ ​올해는 꽃들이 한 주씩 늦게 피는 것 같은데작년엔 4월 19일에 방문했으니...!4월 중순부터 말까지 쭉 이어질 것 같습니다.​  ​ ​생김새가 다른 문수사의 겹벚꽃!이렇게 두 가래로 나누어져서 더욱 특별한아름다움을 만끽할 수 있답니다.​ ​4월 가볼만한곳으로 추천하는 문수사는입구의 겹벚꽃 길이 안쪽에서도 즐길 수 있어서여유롭게 산책하면서 꽃구경하는 것 추천합니다. :-)​ ​또, 4월 꽃구경하러 에 왔으니쭉~~ 이어서 개심사의 왕벚꽃과 청벚꽃도함께 보고 가면 좋은데요. :-)​  ​문수사와의 겹벚꽃과 또 같은 듯 다른 매력이있기 때문에 함께 방문하는 것 추천해요.​ ​​ 개심사 왕벚꽃, 청벚꽃​이것이 바로 4월  가볼만한곳의 클라쓰!개심사의 겹벚꽃은 왕벚꽃이라고 할 정도로정말 큼지막한 것이 인데요. :-)​  ​제가 4월 중순에 갔을 때는 살짝 덜 만개한 상태였어요.그런데 만개하면 벚꽃만큼이나 사람들로 붐비기때문에...!!!이른 오전 방문하는 것 추천합니다.​ ​개심사에서는 왕벚꽃과 함께 청벚꽃도 만날 수있는데, 저는 난생처음 청벚꽃을 봐서 신기했어요~!왕벚꽃은 주렁주렁 풍성하게 꽃이 핀다면청벚꽃은 열매처럼 주렁주렁 달린 느낌이랄까요~?​  ​ ​ 가볼만한곳 개심사의 겹벚꽃은4월 내내 즐기기 딱 좋은데요.은은한 핑크빛의 왕벚꽃을 즐기기 딱이랍니다!​ ​어떻게 찍어도 예쁜 개심사 왕벚꽃!4월 가볼만한곳으로 추천할만하죠~?​ ​특히, 개심사로 들어가는 입구 바로 앞의왕벚꽃이 정말 아름다웠는데요.올해는 어떤 풍경을 보여줄지 또 기대가 됩니다!헤헷...​ ​개심사 안쪽으로 들어가면 오래된 왕벚꽃 나무와청벚꽃도 볼 수 있으니 꼭!!! 안쪽까지 들어가서즐겨보시길 바라요~!​  ​ ​이것이 바로 개심사 청벚꽃!!!겹벚꽃과 다르게 밑으로 내려 흐르는 것이인데,  가볼만한곳에서 즐겨보세요~!​ ​그리고, 개심사 겹벚꽃이 만개했을 때에도가봤는데...! 정말이지 너무 아름다워요!4월 가볼만한곳으로 소문이 난 이유가 있어요!​ ​몽글몽글한 느낌으로 풍성하게 피어난 개심사 왕벚꽃!4월 꽃구경하기 제대로죠~?​  ​ ​주먹크기만한 개심사 왕벚꽃!!!겹벚꽃과 왕벚꽃의 차이는 잘 모르겠지만...!확실히 풍성한 느낌이 아름다워서잊지 못할 4월의  가볼만한곳이 된답니다.​ ​​  수선화매일 07:00-19:00입장료: 성인 7천원, 유아&청소년 5천원* 반려견 동반 가능​마지막으로 소개할  가볼만한곳은 !아름다운 문수사, 개심사의 겹벚꽃들이 피기 전에,혹은 피었을 때에도 꾸준히 피고 있을 수선화인데요.4월은 온통 꽃구경할 수 있는 곳들로기분전환 제대로 할 수 있으니 체력 비축해 두세요!​  ​ ​ 에서는 온통 샛노란 수선화를만날 수 있는데, 꽃밭 뿐만 아니라 의한옥을 제대로 만끽하기 좋아서 특별했어요.​ ​의 안쪽에서는 뒤뜰 수선화와장독대의 고즈넉한 풍경을 즐길 수 있는데제대로 된 꽃밭은 뒷산에서 만날 수 있답니다!​ ​이렇게나 넓은  수선화 꽃밭!!!마치 영화 빅피쉬의 실사판이라고 할 정도인데,이번 4월  가볼만한곳들에서 꽃구경 제대로 하면서올해의 특별한 추억 만들어 보세요. :-)​  ​ ​문수사, 개심사,  모두 반려견 동반이가능한 곳이기 때문에...!반려견과 함께 4월 꽃구경도 제대로 할 수 있답니다.그럼 화사한  가볼만한곳들 계획하시길 바라며올해도 꽃사냥 제대로 즐겨보세요~!​  ​ 문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사개심사충청남도 시 운산면 개심사로 321-86충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​ 
#태안수선화축제 # #미스터션샤인촬영장   오늘은 태안 수선화축제가 한창인  다녀온 후기 포스팅해볼게요 ! ​에서 진행되고있는태안 수선화축제는 총 세 구역으로 나뉘어져있는데,구간에 따라 3월말~4월말까지 즐길 수 있으니4월이 가기전에 다녀오시면 좋을 것 같아요 👍​  태안 수선화축제 :     충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 주소 / 충남 시 운산면 이문안길 72-10   ​​​☑️ 2022   수선화축제 가격 ☑️​ ​- 성인기준 1인 7000원- 경로 6000원- 유아,청소년 5000원 ​  ⭕️ 주차가능 , 남/녀 화장실 구분​  ​  주차장에서 발견한 방울이 ❤이름표 달고 있는거 졸귀탱 ㅠ-ㅠ​저희는 4월 중순에 방문했는데, 태안 수선화축제 보러오신 분들이 정말 많아서주차공간이 있을까 걱정했거든요,  ​다행히  은 1~3 주차장까지 있어서 공간이 굉장히 넓고 안내도 착착 진행되서 금방 주차할 수 있었어요 ! ​ ​사실 저는 지역 꽃축제 이런걸 다녀본적이 없어서사실상 태안수선화축제가 처음이었는데입구부터 넘 설렜어요 두근두근 ! ​입구에는 마치 전설의고향에 나올 것 같은 300년된 큰 나무가 있더라구요 ✨이 위로 올라가면 바로 수선화밭이 펼쳐집니다먼저 영상으로 보고 가실게요 - !!      ​저희는 4월중순에 을 방문했는데 이 날 날씨가 구름한점없이 맑고 따뜻해서태안 수선화축제를 즐기기엔 아주 안성맞춤이었답니다​서울은 벚꽃도 다 졌는데 태안은 이때까지벚꽃도 간헐적으로 볼 수 있었어요 ✨​ ​예전에 집에서 수선화 한 번 키우면서예쁘게 꽃 피웠던적이 있었는데이렇게 떼샷으로 보니까 너-무 이쁜거있죠 😭​ ​다만, 위에도 말씀드렸듯이 은 총 3구역으로 되어있어서 이렇게 햇빛이 잘드는 곳이 꽃이 더 활짝 핀 느낌이 있어요​하지만 햇빛이 잘 들지않는 곳도 수선화가 피어있긴하고, 잘 다듬어진 산책로로 되어있어서 쉬엄쉬엄 구경하면서 산책하기 좋답니다 😎​   ​지나가다가 사진찍는 스팟들이 있는데이렇게 알아서 벤치가 놓아져있어요​산책하다 벤치가 있다? 그럼 그곳이 포토존입니다앉아서 사진찍으시면 되요 ! ​제가 까지 운전하고왔는데제대로 못빠졌다고 뭐라해서 제가 잠시 삐져있는 상황입니다 ㅎ  ​ ​내려오다 발견한 수선화축제의 현실ㅋ아직 정비중인 곳도 있더라구요 ​ ​태안수선화축제는 위에서 내려다보는것보다햇빛이 쫙 비칠때 밑에서 올려다보는게 훨씬 예뻤어요 저희는 해가 서서히 질 때 가서 초큼 아쉬웠어용 ​ ​오늘도 남사진찍어주느라 열일하는 울남편누구보다 진심으로 찍어드립니다.... ​ ​마치 단란한 가족사진처럼 나온 우리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘 귀여워 하뚜하뚜 ❤109 첫 커플여행 성공적......!​ ​수선화축제 쭉 둘러보고   입구쪽으로 내려오니 오리가 있는 호수도 있구,   ​대망의 미스터션샤인 촬영장 !!!!제가 미스터션샤인 완전 덕후여서 두번이나 봤거든요 유진초이가 이정문대감을 찾아간 장면이 바로 요기  이더라구요 !!!​덕후: 벅차오름 ㅎ ​ ​ 은 지역 전통 양반가옥이에요 전형적인 전통 양반가옥의 배치를 따르고있고, 보존상태가 양호하여 조선후기 주택사의 학술적가치가 높은 건물이라고합니다 👍  ​네 현실은 이렇게 줄서서 찍는 포토존이고요..ㅎ​ ​다들 줄서서 찍는데 그냥 지나칠 수 없죠 저희도 프레임에 들어가서 예쁘게 한번 찍어봤어요 ❤​요즘같은 날씨에 가기 딱 좋은 태안 수선화축제미스터션샤인 촬영장도 구경하고 예쁜 사진도 건질 수 있는  으로 당장 떠나세요 😎  >> 태안 가볼만한 곳 추천 <<​ 태안 트로페아펜션 , 몽산포 갯벌체험 하기 좋은 펜션 추천 !#트로페아펜션 #몽산포갯벌체험 #태안트로페아펜션 오늘은 태안의 트로페아 펜션에서 몽산포 갯벌체험 하고...m.blog.naver.com ​ 당진 카페피어라 , 청보리밭 카페에서 인생샷 남겨요#당진카페피어라 #청보리밭카페 #카페피어라 오늘은 충남 당진 카페피어라 청보리밭에서 인생샷 남기고 온 ...m.blog.naver.com ​   ​ 
코로나로 답답해 하는 가족들과 함께 잠시 충남 으로 나들이를 다녀 왔습니다.사실 마애삼존석불과 해미읍성은 15년 전에 한 번 찾아 갔었는데요,그 동안 어떻게 바뀌었을 지도 궁금했구요,무엇보다 의 수선화축제가 궁금했습니다. 사람들이 많지 않아야 할텐데.. 흠..    (수선화축제) 충남 시 운산면 이문안길 72-10​미스터 션샤인의 촬영지로도 알려진 은 일제 강점기의 가옥인데요,향토사적, 건축학적으로 귀중한 자료로 평가되어 충청남도 민속문화재 제23호로도 지정되었습니다.​송림이 우거진 낮은 야산을 배경으로안채와 행랑채, 사랑채 등 다양한 가옥이 배치되어 있는데요,사실 가옥도 가옥이지만 주변 정원과 야산에 수선화를 심으면서매년 봄마다 수많은 관광객을 불러 들이는 관광명소가 되었습니다.​하지만 과유불급이라는 생각이 들었던 것은카페나 음식점, 판매시설 등 너무나 많은 것을 안에 함께 담으려고 하면서조용히 아름다운 풍경을 즐기기에는 어려움이 있더라구요.수선화와 어울렸던 오리들은 그런대로 괜찮았습니다만입구에 있던 타조는 또 뭔가 싶더라구요. ㅎㅎ​하지만 수선화 정원은 너무나 아름다웠고 아직 절정에 이르지 않았기 때문에4월 한 달 동안은 충분이 찾아가 볼만 하다는 생각을 했습니다.​그리고 저희는 일요일 오전 9시 경에 도착해서 그나마 크게 분주하지 않았지만갈 때쯤 되니 차와 사람들이 정말 많더라구요.주말에 방문하시려면 서두르셔야 할 것 같습니다.​[ 매년 봄 사람들을 불러 모으는 의 수선화 정원 ]    마애삼존불상 충남 시 운산면 마애삼존불길 65-13​사실 마애삼존불상에는 갈까 말까 망설였는데요,15년전 기억으로 입구가 상당히 좁았고 주차할 곳도 많지 않았던 기억이 있었거든요.그래도 에 왔는데 마애삼존불상을 안 볼 수는 없을 것 같아서에서 나와서 마애삼존불상 쪽으로 향했습니다.​주차장은 생각보다 좁지 않더라구요.그 당시 입구에 있는 음식점에서 어죽을 먹었던 기억이 있었는데그 집은 여전히 있을 지 궁금했습니다만 그대로였습니다.​옛추억을 살려 어죽과 김치전을 시켜서계곡을 바라볼 수 있는 야외 식탁에 앉아 점심을 먹었습니다.​[ 마애삼존불상 입구와 15년전에 방문해서 어죽을 먹었던 음식점, 용현집 ] ​마애삼존불상으로 들어가는 진입로는 비탈면의 안정성 확보를 위해​낙석 부분을 제거하고 배수로와 데크 지지대를 설치하는 등의 공사가 진행되고 있습니다.​마애삼존석불은 정식 명칙은 ' 용현리 마애여래삼존상'인데요, 국보 제84호입니다.​사실 이  용현리 마애여래삼존상이 일반인들에게 알려진 것은 그리 오래되지 않았는데요,1959년에 문화재 현장 조사를 하던 중 지나가던 한 나무꾼이인(印)바위라는 곳에 옛날 힘이 센 장사가 부처님을 만들었다는 말을 듣고 가보니깊은 산중에 마애여래삼존상이 있었다고 합니다.​ 용현리 마애여래삼존상은 우리나라에서 발견된 마애불 중 최고의 작품으로 손꼽히는데요,얼굴 가득히 자애로운 미소를 띠고 있어 당시 백제인의 온화하면서도 낭만적인 기질을 엿볼 수 있으며백제의 미소로 잘 알려져 있습니다.특히 빛이 비치는 방향에 따라 웃는 모습이 각기 다르게 보이는 이 있습니다.​중앙에 현세불을 의미하는 여래입상,좌측에 과거불을 의미하는 제화갈라보살입상,우측에 미래불을 의미하는 반가사유상이 삼세불로 조각되어 있습니다.​[ 백제의 미소로 알려진 국보 제84호,  용현리 마애여래삼존상 ]     ③ 해미읍성 충남 시 해미면 읍내리​해미읍성은 역사적으로, 종교적으로 상당히 의미가 있는 곳이 아닌가 합니다.작년에 축성 600주년을 맞이할 정도로 오랜 역사를 가지고 있으며충무공 이순신 장군께서 근무하셨던 곳으로도 유명하지요.​1천여명의 천주교 신자를 처형했던 천주교 박해성지로도 유명하며원형이 가장 잘 보존된 조선시대를 대표하는 평성입니다.특히 2014년에는 교황 프란치스코 1세가 방문하기도 하였습니다.​15년 전과 큰 차이를 느끼지는 못했지만과거와 달리 이제는 공원처럼 사람들이 즐길 수 있고 또 찾아오는 곳이 되었구나라는 생각이 들었습니다.관광객도 많았지만 음식을 가져와서 돗자리를 깔아 놓고 먹는 가족들도 많이 보였구요,아이들과 연을 날리거나 국궁 체험도 가능했습니다.​특히 동헌 뒤 언덕에 있는 대나무숲은 과거 바람의 파이터를 찍었던 곳이라고 했구요,소나무숲과 함께 산책하기 너무나 좋은 곳이었습니다.​[ 역사적으로, 종교적으로 큰 의미를 가지는 해미읍성 ] 
 ​오늘 꽃가루가 정말 많이 날리네요ㅠㅠ그래서 올리는 포스팅!!​​4월 5일날 유채꽃을 보러 갔어요ㅎㅎ​조금 더 일찍 포스팅 했으면 많은 분들이 즐기셨을텐데..ㅠㅠ ​다음엔 바로바로 올릴게요!!​​​   유기방 가옥시간 07:00 - 19:00개화시기 3월말 ~ 4월말  ​제가 갔을 때 4월 30일까지 유채꽃 축제 한다고 현수막이 걸려있었거든요~​​ ​​일단 도착하면 주차장이 넓게 되어있어요!!주차장은 넓지만 차가 많아지면 꽉 막힐 것 같더라구요​저희는 평일이였고 얼마 안됐을 때라 괜찮았어요ㅎㅎ​​ ​입구부터 가득한 유채꽃🌼​우선 입장료를 끊고 들어갑니다!​ 성인 : 7000원노인 : 6000원청소년, 유아 : 5000원​ ​​여기까지는 괜찮았는데,,,​​ ​​저~ 멀리 보이시나요? 사진찍으려고 줄 서 있더라구요..밭에 들어가지말라고 써있고 해서 포토존에서 찍으려고 엄청 길게 줄 서있었어요ㅎㅎ​​ ​​그래서 저희는 다른 곳으로,,,정말 예뻤어요ㅎㅎ🌼이때 남들 다 벚꽃 구경해서 꽃놀이 하고싶었는데영화니가 알아왔다는♥️​​ ​​우선 벤치에서 찰칵📸​​ ​​그다음엔 위로 올라가보도록 해요! 저희는 2구역 위주로 돌아다녔어요!!​​ ​​잠깐 마스크 벗고 찰칵!그리고 후다닥 씁니다 (코로나 넘 무서워..)​​ ​​너무 넓은지라 중간중간 의자가 많아요ㅎㅎ​​ ​​누가 꽃이게 컨셉 찍어달라고 졸랐어요ㅋㅋㅋㅋ얼굴이 안보이니 제일 잘 나왔네요^^​그렇게 사진 몇 장을 찍으니 힘들기도 하고 햇빛도 강해서 쉬는타임을 가져요ㅎㅎ  ​ ​​우리가 온 곳은 '유기방 가옥'인데 다들 꽃만 보더라구요..​조금 더 돌아다녀 보세요!​​ ​​이 곳에서 제일 유명한 포토존이죠😆액자처럼 나오는 것이 포인트에요👍🏻​근데.. 여기도 기다리는 사람이 어마무시 하거든요...그래서 후딱 찍고 후딱 나와야합니다ㅎ​그래서 저희는 옆으로 갔어요.​​ ​​이곳은 꽃이 잘 안나오지만 가옥의 분위기가 잘 살아서 있었어요ㅎㅎ​​ ​​이제 집에 가려는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찍고싶었던 사진이 있었다고 달려가는 영화니🤣​​ ​​그래서 찍었죠🤭또 하나의 TMI👉🏻 미스터선샤인 촬영지였다고 해요!​​  ​​꽃가루때문에 코 훌쩍이면서 글을 썼네요ㅎㅎ집 안에 있는데 왜그러지ㅠㅠ ​이제 점점 더워지고 있어요!!꽃놀이가 물놀이가 되는 계절이 오고있구요 :)​여러분도 좋은 사람과 좋은 하루를 보내세요🥰​​  오늘은 여기까지 쓸게요!다음에 더 유익한 정보 들고 올게요💝​​감사합니다!​   충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​​# #가볼만한곳 #놀곳 # #유채꽃 #유채꽃 #유채꽃 #당진놀만한곳 #꽃놀이 #당진꽃놀이 #꽃구경 #꽃놀이 #유채꽃놀이 #꽃구경 #충남가볼만한곳 #대전근처가볼만한곳 #대전근처꽃구경 #대전근처꽃놀이 ​​ 
​4월 26일.'좋은사람들' 산악회 버스를 이용하여 아라메길 1코스를 걸었습니다.​아라메길은 에 있는 도보여행코스로'아라메'는 바다를 뜻하는 고유어 '아라'와산을 뚯하는 고유어 '메'를 합한 말이며,​바다와 산이 만나는 의 특색을 갖춘사람과 자연이 함께 어우러진 대화와 소통의공간으로 아늑함과 포근함이 담긴트레킹 코스라는 의미를 담고 있다고 합니다.​아라메길은 2010년 제 1구간이 완성되었고현재는 6구간까지 완성되어 있습니다. ​ ■  아라메길 1코스​ ○ 출발지 :   ~ 해미읍성 ○ 거리 18km, 09:30~15:30까지  6시간 소요     (개심사관람 및 사진촬영 1시간 포함) ○ 코스 난이도- 생각보다 힘이 듬​ ○ 주요 볼거리: , 마애삼존불,       보원사지 터, 개심사, 해미읍성​​ 7시에 양재역을 출발한 버스는 9시 경에 1코스의 출발점인  주차장에 도착을 하였습니다.​종점인 해미읍성에 4시까지도착해 달라는 인솔대장님의 말씀을 듣고삼삼오오 트레킹을 출발합니다.​같은 버스를 타고온 일행들은 대부분입장료 5천원을 지불하고 수선화로 유명한을 관람하러 들어갔지만지금은 수선화가 모두 진 상태라저는 굳이 입장료를 내고 들어가야 할이유가 없어서 사진만 몇 장 찍고 트레킹을출발합니다.​  입구 매표소 전경​​ 초입에 있는 비자나무입니다.1675년경 제주도의 비자나무를 가져와 심었다고 전해지며,​추정수령은 약 340년 인데,비자나무는 중부지방 이북에서는 잘 자라지않는 수종이지만 이 나무는 중부지방이북에서 자라고 있는 드문 예에 속하는나무라고 합니다. 수령 340년의 비자나무​ 진입로 주변입니다. ​​인접한 여미리 마을회관 앞에는 300년 가까이된 느티나무가 마을을 수호신처럼 지키고 서 있습니다. 수령 290년된 느티나무​조그만 미술관을 지나면...  ​​선정묘 입구와 여미리 석불입상을 만납니다.선정묘까지는 100여 미터만 걸어가면 되는데아쉽게 그냥 지나쳤네요.​여미리 선정묘는 조선 2대왕인 정종의 아들 중한 명인 선성군을 기리고자 선성군의 후손들이 뜻을 모아 세운 곳이라고 합니다. ​​여미리 미륵불은 선정묘 입구에 자리하고 있습니다.수령 320년된 소나무 한 그루가 미륵불옆에서 수호신 처럼 지키고 있구요. ​​잡목 우거진 오솔길을 50여미터 가면 ​​유상묵가옥입니다.여미리에 있는 일제강점기때 가옥으로1925년 무렵 건립되었으며. 면적은 4,770㎡로 건축학적, 향토사적으로 귀중한 자료로 평가되어충청남도 민속문화재로 지정되었다고 하는데​저희 일행이 내부를 구경하고 있는데젊은 청년이 오더니 이 곳은 관광지가 아니라며사진도 찍지 못하게 하고 나가달라고 하여그냥 나왔습니다.  ​​여미리 로컬푸드센터 앞의 짚으로 만든삽살개 조형물이 눈길을 끕니다. ​​서해안고속도를 통과하여... ​​농가 밭에서 자라고 있는 파꽃과 유채꽃  ​​용장천을 만나 천변을 따라 걷습니다., ​​하천 고수부지 천변에는 데이지꽃을많이 심어놓았네요.  ​​외딴집의  마당의 나무에서 찍은 이 꽃은 개심사에 있는 청벚꽃과 비슷합니다. ​​용장천 고수부지와 제방길을봄꽃들과 눈맞추며 30여분을 걸어서 ​​쉰질바위 이정표 방향으로 소로길을 걷다가 ​​고풍터널을 통과합니다.차량이 많이 다니는 도로 같지는 않으나터널통과 외에는 다른 방법이 없었을까요? ​​터널을 지나서 바로 우회전 하여10분 정도 걸어서 고풍저수지를 만납니다. ​​고풍저수지의 규모가 생각보다 크네요. ​​저수지가 내려다 보이는 펜션으로꽃장식이 예뻐서 한 컷 찍었습니다. ​​용현계곡입구에서 우회전 하여 ​​쥐바위와 인바위를 지나면... 쥐바위인바위​좌측 계곡건너 산중턱에서 마애여래삼존불을 만날 수 있습니다. ​​약간은 가파른 언덕을 헉헉대며 올라서면 ​​마애여래삼존불이 온화한 미소로 반겨줍니다.  용현리 마애여래삼존불​충남 시 운산면 용현리에 있는 백제시대의 불상으로 국보 제84호로 지정되었다.​흔히 '백제의 미소'로 널리 알려진 이 마애불은 부처를 중심으로 좌우에 보살입상과 반가사유상이 배치된 특이한 삼존형식이다.​이 삼존불의 가장 큰 은 특유의 미소에서 찾을 수 있다.특히 입술을 드러내면서 눈을 크게 뜨고 뺨을 한껏 부풀린 모습의 여래입상 은 백제인의 전형적인 미소를 보여 준다. 그 미소속에는 침묵이 있고 침묵 속에 사랑과 자비가 깃들어있다는 느낌마저 준다. 이 불상은 빛이 비치는 방향에 따라 미소짓는 모습이 다르게 보인다.​​네이버 지식백과에서 인용부드러운 미소를 머금은 여래입상은이웃집 할아버지의 다정한 미소입니다.보는 사람도 덩달아 미소짓게 하는친근함이 있습니다.한참을 바라보며 미소짓다 돌아섭니다.  ​​마애여래삼존불을 뒤로 하고20분 정도를 걸으면 보원사지 입니다. ​​  보원사지(普願寺址)​충남 시 운산면 용현리에 있는 백제시대 절터로, 사적 제316호로 지정되었다​지정 면적 102,886㎡이며 상왕산 서남쪽 계곡의 보원마을에 있었으나, 현재는 절터만 남아 있다. ​백제시대에 창건되어 통일신라~고려초까지 크게 융성하였던 보원사의 옛 터이다.주변에 100여개의 암자와 1,000여명의 승려가 있었다는 대사찰로남아있는 것들이 다 보물로 지정되었다.​보물 제102호 보원사지 석조보물 제103호 보원사지 당간지주보물 제104호 보원사지 오층석탑보물 제105호 보원사지 법인국사탑보물 제106호 보원사지 법인국사탑비​​네이버 지식백과​ 보원사지 전경보원사지 석물보물 제102호 보원사지 석조와 보물 제103호 당간지주 보물 제104호 보원사지 오층석탑보물 제105호 법인국사탑과 보물 제106호 법인국사탑비 ​​12시가 넘었습니다.2시간을 넘게 휴식없이 걸었네요.보원사지 뒷편 산길을 통하여 개심사를향해 갑니다. ​​40분을 더 걸어서 오후 1시경전망대 못미쳐 정자가 있는 능선의 공원에서빵과 사과로 점심을 대신하고잠시 쉬었다가... ​​가파른 산길을 10분 정도 내려오면개심사 입니다.​ 개심사(開心寺)​대한불교조계종 제7교구 본사인 수덕사(修德寺)의 말사이다. ​사적기에 따르면, 654년(의자왕 14) 혜감국사가 창건하고개원사(開元寺)라 하던 것을 1350년 처능이 중창하며 개심사로 고쳤다.그 후 1475년(조선 성종 6) 중창하였으며 1955년 전면 보수하였다. 보물 제143호로 지정된 대웅전과충남문화재자료 제194호인 명부전(冥府殿) 및심검당(尋劍堂) 등이 있다.​네이버 지식백과​ 개심사 산신각​소로길을 통해 개심사 경내로 들어서면 ​​이맘때면 개심사에서 제일 유명한명부전 앞의 청벚꽃이 꽃을 활짝 피웠습니다.​저는 청벚꽃을 처음 보는데 그 색감이참 오묘하네요.평일임에도 청벚꽃과 왕벚꽃을 보러 온관광객이 엄청나게 많습니다. ​명부전 공사를 위해 보호막을 씌워놓고주변에 공사자제들이 어지러이 널려있어다소 산만한 환경이 눈에 거슬립니다.​개심사에 대한  포스팅은따로 할 에정이라 여기서는 간단하게...​  ​청벚꽃(위)과 왕벚꽃(아래)​  ​​수많은 관광객들 사이에서 사진을 찍느라개심사에서만 1시간을 보냈습니다.​목적지인 해미읍성까지는 6km정도를더 가야합니다. ​​개심사와 작별하고 해미읍성을 향해갑니다. ​​얼마 못가서 또 핑크핑크한 왕벚나무에이끌려 카메라 놀이를 하다가...  ​​신창리를 지나 임도를 40여분 걷다가...  ​​이름모를 산자락 능선길을 지나며바라보는 View가 일품입니다. ​​오후 3시가 넘었습니다.목적지인 해미읍성까지 2km 넘게 남았네요. ​​해미읍성으로 가는 마지막 산길입니다. ​​꽃잔디를 머리에 이고 있는 산소도 지나고... ​​유채꽃 풍성한 밭사이 길을 통과하면 ​​오후 3시 50분 해미읍성 북문에 도착을 했습니다.​  ​​20분 정도 여유가 있어서주마간산으로 해미읍성 내부를 둘러봅니다.​해미읍성에 대한 포스팅은 다음에 별도로 하고 여기서는 사진만 몇 장...   ​약 18km 거리의  아라메길 1코스는마을길과 임도, 산길 등이 혼합된 코스로up-down도 꽤 있는 편이고생각보다 무척 힘들었던 트레킹이었습니다.​아라메길은 이전에 경험했던 해파랑길이나강화나들길과는 달리 길의 방향을 알려주는이정표나 이정목 설치가 인색하여 걸으면서도제대로 가고 있는지 의아한 경우가 많았고수시로 네이버 지도와 현재 위치를비교해 가면서 걸었습니다.특히 갈림길에는 리본 등으로 조금 더 촘촘히관리했으면 하는 아쉬움이 있었습니다.​간단히 세면을 하고 버스에 올라 아라메길 1코스 트레킹을 마칩니다.​ 
​  안녕하세요. 콩콩이입니다!​​​오늘은 오랜만에 꽃구경 다녀온 걸 포스팅해보려고 합니다!​​결론 먼저 말씀드리면4월 주말이나 그 이후에 가시는 거 추천드려요ㅜㅜ​  충남  에 다녀왔습니다.은 미스터선샤인 촬영지로도 유명하고 수선화로도 엄청 유명하더라고요!올해는 날씨가 따뜻하지 않고 기온이 오락가락이어서아직 만개하지 않았습니다...​3/28일 기준으로 거의 파밭이라고 해야 할까요!?​​​  ​하이라이트 노래를 들으며 기분 좋게 거의 도착을 했네요!!!!벌써부터 기분 너무 좋아쓰으💛​​​​​  ​왼쪽이 제1 주차장인데 평일에는 1주차장만 이용 가능한 거 같았습니다.  주말에는 제3주차장도 사용 가능할 거 같습니다 ◡̈ ​​​​​​ ​제1주차장 앞에는 수선화들이 살짝씩 피어있었습니다.반려동물도 목줄 채우고 다니는 가족단위도 많았습니다!!가끔 지나가다가 무섭게 짖는 강아지 보면 무섭더라고요ㅠ​​​​  ​수선화 개화시기에 따라 금액도 다르다고 나와있었는데22.03.28 기준으로 7천 원 이였습니다.​다 만개한 것도 아닌데 7천 원은 좀 너무하다는 생각이 들더라고요....ㅎㅎ  ​ ​5천 원이었으면 뭔가 만족했을 거 같았는데그래도 오랜만에 평일에 놀러 와서 기분 좋게 결제했습니다 (ෆ ͒•∘̬• ͒)평일에 놀러 다니는 거 짜릿해요💛​​​​​ ​매표소 옆에 직거래 장터도 있었는데 요기는 구경 따로 안 했습니다!​​​​​ ​  지도입니다!참고해 주시면 좋을 거 같은데 따로 필요 없습니다ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​저기 노란 울타리에 뭐지? 하고 갔는데 타조가 있더라고요저 타조 처음 봤어요.... 한복체험도 있는데 1시간에 만 오천 원이었나??앞에 군밤도 따로 판매하고 있었습니다.​​  ​요기가 그 미스터선샤인에 나왔던 곳인가....??봤지만 이렇게 보니까 기억이 잘 안 나더라고요ᅲᅲᅲ​​​​ ​저 초가집에서 살짝만 올라가면 먹을 거 파는 곳이 나옵니다!오빠가 배고프다고 해서 소세지랑 뽀로로음료수 구입 총 7천 원이었습니다​​​​​  ​요런 연못에 있는 항아리 보면 던져주는 게 국룰이잖아요!아쉽게 빗겨나가서 맴찢.....​​​​ ​어디 스피커에서 노래가 나오나? 하고 보니 공연을 하고 계셨습니다.제가 구경 1시간 반쯤 했는데 쉬지 않고 계속 부르시더라구요ㅠㅠ봄 관련된 노래랑 요즘 노래를 불러주셔서 뭔가 놀러 온 기분이 한층 up!!​저기만 살짝 봐도 수선화보다는 파가 더 많지 않나요....•᷄⌓•᷅​​​  ​여기도 만개하면 근사함 포토존이 될 거 같았습니다💛​​​​​  ​저희는 연못 기준으로 오른쪽 먼저 한 바퀴 돌기로 했습니다.여기는 초록 초록 천국이었습니다​​​​  ​💚💚💚💚💚💚💚꽃은 아직 피지 않았지만 공기도 상쾌하고 초록 초록하니 뭔가 기분이 정화되는 느낌이었습니다​​​​​ ​이렇게 사진 찍어도 예쁘게 나오던데요!?긍정적인 마인드 쵝오!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​  초록초록💚😆​​​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠가 저 멀리서 멍멍이랑 노는 제 모습을 찍었더라고요!?제가 일루와~ 하니가 제 앞에 딱 앉더라고요하지만 사진 찍기는 너무 어려운 너.....​​인싸 멍멍이 입니다↓↓↓↓ ​귀여우니까 봐준다 ෆ ฅ́˘ฅ̀ ෆ​​​​​  ​대부분 파밭이긴 한데 햇빛이 이렇게 비춘 곳은 꽃이 중간중간 피었습니다.만개하면 진짜 대박 예쁠 거 같아요.....💛​​​​​  ​정말 어마어마하게 넓더라고요!!!   ​날도 예쁘고 괜히 숲속 하늘을 찍어보고 싶어서 찍었는데이 또한 너무 예쁘게 나왔네요!!!!!!​이제 파 그만 구경하고 꽃구경하러 가자아!!!!!!!   ​여기만 수선화가 그래도 활짝 피었더라고요!!!여기만 만개한 거 봐도 예쁜데 전체가 다 만개하면 진짜 너무 아름다울 거 같아요💛​​​​​  ​삼각대 들고 사진 찍어주는 남자친구 쏘 스윗💛​​​​  짧은 동영상 잠깐 보고 가실께요🌼💛봐주실꺼죠!?🥺​​​​  ​우리가 있는 곳이 포토존이다!!!!!!!아직 덜 피었지만 이 또한 만족합니다   ​노랑 노랑 천국 너무 예쁘다​​​​​  ​왼쪽에 할아버지께서 감시하고 계셨습니다수선화를 밟고 들어가는지 등등갑자기 어이!!!! 거기 들어가면 안 돼 이러면서 어떤 커플한테 엄청 화내시더라고요무섭....웠슴다....​​​​  ​저기 뒤에 할아버지 보이시나요저희는 얌전히 찍었습니다😃​​할아버지, 할머니 두 분이서 놀러 오셨길래 사진도 여러 장 찍어드리고가족이서 왔는데 삼각대가 없어서 찍어드리고원래 다 그런 거잖아요!?​​한국인들  : "저기....죄송하,,,,ㄴ" 이렇게 말하면"네 주세요!"그러고 엄청 열심히 찍어주기그게 바로 접니당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​이렇게만 봐도 예쁜데내년에는 만개하면 재방문 할꺼에요😁​​​​  ​가족, 커플, 친구 등등 평일이긴 하지만 그래도 사람이 있는 편이였고경사가 좀 있어서 신발 편안한 거 신고 짧은 치마는 비추 드립니다!!​​저 지금 발목이 좀 아픈 거 같아요..... ◞ •᷄⌓•᷅​​​​  ​셀카 진짜 백만 장 쌉가능 입니다.....눈이 부시긴 하지만 하나하나 너무 예쁘게 잘 나온 거 있죠!!과연 누가 꽃이고 사람일까요~?ㅋㅋㅋㅋ​죄송함다....​​​​  ​왼쪽으로 좀 더 가보면 만개한 부분이 나오더라고요저도 저기서 사진 찍고 싶어서 한참 기다렸는데친구 2명이서 왔나.... 10분 기다렸는데 안 나오는 거 있죠....??​​순간 전세 낸 줄.....다들 째려보고 가던데 철판이 참 두껍더라고요^^​​​​​ ​그리고 저 한옥 들어가면 요즘 sns에서 핫한 포토존이 나옵니다!​​​​  ​다들 선명하게 잘 찍던데아이폰13pro max로 찍었는데 음.....뭐가 잘못된걸까요ㅠㅠ​​요기는 줄 서서 찍는 포토존 이였슴다제가 한번 줄 서서 찍어봤습니다 (°∀°)b​​​​  ​아잇..... 초점이 안 맞아서 속상하네요ㅠㅠ사진 찍는데 아주머니들께서 사진 엄청 예쁘게 나온다고 칭찬해 주셔서 기분 좋았는데히히....  애플워치로 한번 초점 맞출걸 속상​​여러분들은 초점 한번 확인하고 찍는 거 추천드립니다!!!!​​​​​  ​이건 오빠가 찍어준 뒷모습💛뒷모습으로도 인생 샷 백만 장 가능함다Ü​머리 급하게 말았더니 거의 풀려서 난리네요ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​꾸깃꾸깃 사진을 찍겠다는 의지🔥🔥🔥오랜만에 평일에 놀러가고 기분 좋은 하루 보낸거 같아요😃역시 놀러는 평일에 가야해요!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  이번 주말은 만개 무리일 거 같고4월 둘째 주 정도 돼야 완전히 노란 수선화로 물들 거 같았습니다💛​​삼각대 가져가도 됩니다!반려견 같이 가도 됩니다!신발은 경사져서 높은 구두 비추짧은 치마 비추커피는 앞쪽에 무인으로도 있고 따로 판매도 하고 있습니다.(무인은 아메 1샷 3천 원 2샷 3,5인데 1샷 좀 연했습니다)​​도움이 좀 됐으면 좋겠습니다!행복한 꽃구경  되시길~💛​​  ​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ 
안녕하세요!택이와 지랭의 지랭입니다.  요새 같이 날씨 좋을 때는 무조건 밖으로 나가야 하죠!당일치기로 다녀오기 좋은 수도권 근교 여행지를 소개해드릴게요.특히 수선화를 좋아하시는 분들이라면4월 초에 방문하면 정말 좋은 곳이에요!​ 충남  여행지 추천충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 주소: 충남 시 운사면 이문안길 72-10영업시간: 7:00-19:00전화: 041-663-4326입장료: 대인 7,000\, 소인 5,000\: 수도권 당일치기 여행지/ 4월 초 수선화 절정, 5월초까지 일부 남음/ 드라마촬영지 / 수선화 없어도 산책하기 좋은 곳​  둘러보기수도권에서 당일치기로 여행 가기 좋은 충남 으로 친구들과 함께 당일치기 나들이를 다녀왔어요.일요일 기준 인천에서 까지 가는데 1시간 반, 오는데 2시간 반이 걸렸네요ㅎㅎ충남  가볼만한 곳 문화재 에 도착했어요!매표소에서 입장권 끊어주시구요~​ 문화재  안내도예요.을 중심으로 뒤편 언덕배기에 수선화가 한가득 심겨져있답니다.수선화로 정말 유명한 곳이에요.수선화축제를 하는 곳이기도 하죠.​수선화가 만개한 걸 보려면 4월 초에 방문하시면 돼요.(매년 개화 상황은 참고)저희는 5월 1일에 방문해서 사실 대부분의 수선화는 다 졌고ㅠㅠ 일부 그늘진 쪽의 수선화가 남아있는 걸 볼 수 있었어요. ​ 입구에 화장실 있구요화장실 안에 손씻는 곳은 없고 이렇게 바깥쪽에 손 씻는 개수대가 따로 있으니 참고하세요ㅎㅎㅎ개수대를 못 찾아서 헤맸어서 사진으로 참고하시라고 보여드려요.​ 수선화 보러가는 길 표지판을 따라서 언덕을 올라가봅니다.​ 언덕을 오르면 제일 먼저 반겨주는 건 엄청엄청 거대한 나무였어요.​ 이 거대한 나무의 정체는 비자나무였어요!비자나무 제주도 비자림에서만 봤는데 이렇게 에서도 거대한 비자나무를 볼 수 있네요.정말 멋졌답니다.​ 구불구불 오솔길을 걷다 보면 양 옆에 풀숲이 보이는데요 초록초록한 이 풀같은 것들이 다 수선화라는 사실!저희가 방문한 5월 초에는 이미 수선화가 거의 다 질 시기여서이렇게 꽃은 안보이고 푸릇한 줄기와 잎사귀만 남았어요.ㅎㅎㅎ그래도 전체적인 산책길 분위기는 푸릇푸릇 넘 좋아요.​ 그리고 겹벚꽃 나무는 5월 초에 가도 볼 수 있었어요.​ 산책로에 떨어진 겹벚꽃잎들이 갬성돋아요.​ 하늘하늘 꽃잎이 겹겹이 포개진게 너무 예뻐요:)​  의 5월 초 풍경을 생생하게 영상에 담아보았어요.5월 초의 분위기도 넘 좋답니다.​  중간 중간에 이렇게 포토존이 있었어요.저처럼 찍어보시는 건 어떨까요?ㅋㅋㅋㅋ바람이 솨아아아 불면 풀과 나무가 사르르르 파도치는데 정말 멋졌어요.​ 수선화는 다 졌나… 힝구힝구 하고 있었는데아직 수선화가 피어있는 곳도 남아있었어요!!5월 초에 가도 그늘진 곳에 있는 조금 늦은 아이들이 남아있더라구요.​ 만개할 때보단 소박한 규모지만그래도 이렇게라도 수선화 꽃밭을 볼 수 있어서 행복했어요.사진 찍기 좋게 중간에 의자도 놓여져 있는 센스! ​  활짝 핀  수선화 너무 예쁘죠?마치 땅에 핀 별 같아요.수선화축제 할 때의 은 정말 장관일 것 같아요.내년에는 만개했을 때 꼭 다시 와야지..!!​ 수선화 구경을 한 뒤엔 잘 조성된 산책길을 좀 더 거닐어 보았어요.산책하기에 좋게 길을 잘 닦아놓았더라구요.​ 언덕배기에서 내려다본 의 모습도 멋지죠?​ 내려오는 길에 이 정자에서도 한 컷 찍어보세요!​ 수선화를 구경한 뒤엔 문화재 을 구경하러 갔어요.​ 문화재 은 <미스터선샤인>과 <직장의 신>에도 배경으로 나왔던 곳이에요.드라마 보신 분들은 더 반갑게 구경 가능!​ 문화재 의 시그니처 포토존이라고 할 수 있는 공간이에요.​  액자형으로 담아보세요:)​ 문화재 은 아담하면서도 잘 가꾸어져 있었어요.​ 집 마당에 줄지어 놓인 항아리와 자연스럽게 핀 야생화들의 조합도 예뻤구요​ 5월 초에 가니 이렇게 작약도 예쁘게 피어 있었어요.​ 작약과 진달래 사이에서 무엇이 꽃이고 무엇이 사람인지 모를 구도로 사진도 남겨보세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이름은 모르지만 넘 예쁘던 꽃..!​ 같이 간 친구가 이렇게 떨어진 꽃을 주워서문 틈에 꽂는 갬성을 발휘크..!! 사진 좀 찍을 줄 아는 녀석이에요​ 문화재 에는 작은 연못도 있는데요아주 통실통실한 오리떼가 살고 있어요ㅋㅋㅋㅋ사람을 1도 무서워하지 않는 오리랍니다(오리똥 주의)​ 문화재  근처에는 이렇게 쉬는 공간도 있어요.쭉 구경하고 지친 다리를 잠시 쉬어가도 좋죠.​ 아이들 데리고 오신 분들은 방방도 체험 가능해요!우왕… 부럽다…나도 타고 싶다…​ 입구에 교복을 대여해주는 곳도 있더라구요?​ 군고구마도 판매중이었어요​ 지역농산물 직거래 장터도 있었어요.빈 손으로 가기 섭섭하신 분들은 여기서 구경하고 득템하시는 것도 좋겠네요:)​문화재 에서 친구들과 함께즐겁게 산책하며 인생사진도 많이 남겼어요.한시간 반 정도면 넉넉하게 구경할 수 있어요!문화재 은 가옥도 예쁘고 산책길도 예뻐서  놀러올 만한 곳으로 찐 추천드려요!   이미지 무단 도용을 금합니다.  copyright ⓒ 택이와지랭. All rights reserved   ​ 
4월 봄나들이, 수선화보러 가볼만한 충남 여행지 ​갑자기 온 한파로 몸이 움츠러드는 요즘, 달력을 보니 벌써 2월 중순이고 조금만 있으면 3월, 봄이 찾아온다.봄이 찾아오면 전국의 유채꽃, 수선화, 벚꽃 등 여러 지역과 관광지들에 가지각색의 아름다운 꽃들이 피면서 본격적인 야외 활동을 시작하는 계절이 찾아온다.​여러 꽃과 여행지 중에서 노란 수선화가 지천에 피고, 수도권과 남쪽에서도 중간쯤에 위치해있어 사람들의 방문이 많은 곳인 충남 에 위치한 . 오래된 고택과 그 뒤로 우뚝 솟아있는 송림들, 그리고 노란 수선화가 이루는 풍경이 좋아 3월 중순부터 4월초까지 문전성시를 이루며 봄필수 여행지로 자리 잡게 된 곳이다.​하지만 수선화가 피는 시즌 외에는 그 누구도 방문하지 않고, 그 누구도 관리하지 않으며 수선화 시즌에만 별도로 입장료를 받고 그 시즌 외에는 무료로 구경하는 이상한 곳이기도 하다. 아래 사진과 설명으로 이어나가겠다.​  ​우선 은 지역의 전통 양반가옥으로서 야산을 뒤로하고 U자형으로 토담을 두른 후 안채와 사랑채를 둔 가옥이다.1919년 일제강점기때 건립된 가옥인데 '유기방'이라는 사람의 가옥이라고해서 이라 부르는것으로 알고 있다. ​이곳이 유명해지게 된 이유는 오래전부터 가옥 주변으로 수선화를 아주 넓은 부지에 걸쳐 심어서 노란색 물결이 이루는것처럼 보이고, 야산쪽으로 부지가 넓다보니 많은 사람들이 같이 있어도 사진찍기에 편해서 유명해졌고, 봄이 되면 의 대표 여행지로 자리를 잡게 됐다. 하지만 수선화가 피는 시기가 지나면 사람 한명 보이지 않을정도로 발자취가 사라지는데 수선화 시즌 외 다른 계절에 방문해보면 그 이유를 한번에 알아차릴 수 있다.​  ​겨울에 왔기 때문에 수선화는 기대하지도 않았고, 가옥 주변 야산 근처라도 돌아보기 위해 가옥 주변을 이곳저곳 걸어봤다.사진에서 보이는 가옥 주변 밭이 다 수선화가 핀다고 보면 되고 3~4월 시기에 맞춰서 피려면 지금부터 관리를 이미 하고 있지 않을까 한다.사진에서는 잘 안보이지만 사람이 지나다니는 길 외에는 구역이 나눠져있어서 아마 수선화 모종들을 심어놓고 관리를 하고 있는것 같았다.  ​옆쪽으로 돌아가 가옥을 구경.충청남도 민속문화재 제 23호에 등재되어 있는데 문화재같은 느낌보다는 일반 민가처럼 보여서 약간 친근감이 든다.​하지만 여기서 의문점? 혹은 이상한 점을 하나 느꼈다. 실제로 사람이 살고 있는것 같은데 저 가옥안으로는 들어갈 수 있는지 없는지 전혀 모르겠다라는 것. 후손이 살고있다고 가정해봤는데, 대부분의 문화재로 지정된 고택의 경우 '주민이 있으니 들어가지 말라'의 안내문이 있는데 이곳은 그런게 없었다는 것. 여러 방문기들을 보니 들어가서 내부를 담은 사진들도 있던데, 수선화 시즌에만 들어갈 수 있는건지, 그 외 시기에도 들어갈 수 있는건지...근데 저 가옥안에 분명히 사람이 들어갔다 나왔다 했기 때문에 더더욱 이상하게만 느껴졌다.​  ​가옥 자체만으로 봤을 때는 충분히 매력있고 볼만했는데, 그저 외부에서만 봐서 그럴지도 모르겠다라는 생각이 들었다.가옥 밖으로 U자형으로 둘러쌓여져있는 토담의 곡선이 좋았다고 느껴졌는데, 건물의 보존상태가 양호해 조선후기 주택사의 학술적 가치가 높은 건물이라고 한다. 이건 외부에서만 봐도 충분히 느껴진다. 이건 인정.​  ​이 길을 어디선가 분명히 봤는데 한국관광공사의 '필 더 리듬 오브 코리아'  홍보영상에서 본 기억이 있다.영상 첫 시작이 에서 경운기가 출발하면서 시작하는데 그 길이 이 옆길이다. ​  ​이 야산 일대가 싹다 수선화밭이라는데 심고 관리하는데 꽤나 고생을 할 것 같은데, 수선화 시즌의 의 여러 방문기를 보면 평가가 극과극으로 나뉘는걸 본 적이 있다. 수선화가 정말 예쁘게 펴있고, 딱 때마침 그때 수선화'만' 보러 온 사람들의 반응과 수선화 외 이 여행지로서 주는 가치, 매력 등을 종합적으로 판단하는 사람들의 반응.​나는 수선화가 없을 때 왔지만 이곳이 왜 극과극으로 반응이 갈리는지 알 것 같았고, 고르자면 좋지 않은 인상만 남은 여행지가 되어버렸다.​  ​사람이 실제로 있어서 들어가보기도 그렇고.. 그 안에 있는 사람 몇몇은 이곳에 상주하는것 같은데 딱 누가봐도 여행객이 기웃거리면 '들어와도 된다', '입장은 안된다'라고 말을 하던지. 그런것도 아니고 '어차피 금방 갈 사람이겠거니' 하고 무시하고 본인들 할 일 하는 것 같은데. 딱 한철 장사만 노리는것 같은데, 수선화 시기가 아주 한순간이라 그 한철 장사가 아주 짧고 굵게 지나간다는 것. ​ ​두 번째로 이상한 점.사실 이상한것은 아니고 사진에 보이는 그대로고 수선화 시즌 외에 방문하면 단번에 알아차릴 수 있는 한철 장사만 노리는 관광지의 모습인데, 진짜 관리 직원으로 보이는 사람이 한명도 없다는 것. 입장료는 수선화 시즌에는 현재 네이버 홈페이지와 현장 무인 매표소를 본 금액은 3,000원인데 작년에 다녀간 사람들은 5,000원을 지불했다고 하는 글을 봤다. 이게 무슨??​그리고  공식 홈페이지는 관리가 안되는게 뻔히 보이지만 한옥 민박, 체험학습 공간 등을 한다고 되어있는데 사람이 아예 안오면 애초에 없애던지. 봄에 사람들 몰린다고 이것저것 해보겠다고 매점도 차리고 임시 주차장에 직원들도 두는것 같은데 지금은 그 어떤 관리 자체를 안하고 있다는 것. 이래도 봄이 되고 수선화가 피면 사람들은 북적거리겠지. 오는 사람들은 오는 사람들 마음이지만 이런걸 보고 수선화가 피어있는다고한들 개인적으로는 좋지 않은 이미지들만 가득해져서 수선화가 피어도 오지는 않을 것 같다. 다른 좋은 곳들도 많으니깐. ​꼭 꽃이 없어도 갈만한 곳들은 가는데, 솔직히 이라는 지역  자체가 사계절 상관없이 인파가 있는 관광 도시도 아니고, 수선화마저 없으면 더더욱 안갈텐데. 수선화가 없이도 전통 고택 자체가 여행지로서 주는 매력을 더 어필하는게 좋을텐데 이미 보여질대로 보여진 것 같아서 마음을 돌린 사람들에게는 이미지 회복이 쉽지는 않을 것 같다. ​초기 수선화를 심고 가옥을 보존한 사람은 좋은 마음으로 시작했을지라도 현재 이뤄지고 있는 운영 방법 자체는 썩 좋지 않은 것 같다.이곳을 좋은 이미지로 기억하고 있는 사람들은 당연히 그렇게 기억하면 된다. 하지만 나는 그러지는 않을듯하다.  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10  ​​​​ 
 수선화 꽃천지 아우디의 태안& 당일치기 여행!그 중 최고의 장소를 뽑자면 난 당연 # #수선화이번 봄은 꽃천지, 넓은 꽃밭이 꼭 보고싶어서 제발  가자고 어필했다. 잘했지?​ 참고로 입장료 5,000원있다(성인기준)자연에 돈을 받는다고?! 꽃구경이 5,000원?!이랬는데 보자마자 납득했다, 더 받으셔야겠네​ 입구 초입부분, 벌써부터 노랭노랭🌼하지만 여기서 수선화감상에 너무 힘쓰지않아도 된다이 밑으로 이 게시글은 노란물결밖에 보이지 않을 터​ 진짜 꽃천지가 여길 말하는 거구나 했던 .난 지금 이 글을 쓰면서도 이 날의 날씨와 햇빛, 귀에 올리던 음악소리가 자동으로 재생되고 있다,갑자기 벅차오름이 이 블로그 ​언덕위를 올라가면 훨씬 더 많은 수선화들이 만개하고 있었다(2021.04.06기준)🌼🌼🌼🌼🌼🌼🌼🌼🌼🌼🌼🌼🌼🌼🌼​ 한옥의 기와와 정말 잘 어울리는 수선화밭.마침 일몰이 시작되기 직전이라 더 노랗게 물들은 수선화, 보면서 나중에 엄마를 꼭 데려와야겠다고 생각한 곳​ 한옥 창과 문틈으로 보이는 수선화와 함께 자연스레 생기는 포토존들, ​이 한옥은 누구의 것인지, 이 수선화들은 언제부터 존재했던 것인지, 누가 이걸 하나하나 다 심은건지 궁금한게 많았으나 꽃들에 취해 찾아보는 걸 잊었다🌼​ 중간중간은 꽃들이 심어져 있지 않은 부분이 있어서 그 안에 쏘옥 들어가 사진을 찍을 수 있다,​저런 부분이 곳곳에 보이니 굳이 안쪽으로 수선화 밟으면서 들어가기 금지 약속(최준 짤)​ 뭐가 꽃이고 뭐가 나일까 헷갈리는 공간왜요? 제가...뻔뻔하고 염치도 없는 사람처럼 보이시나요?​ 아우디친구들의 여행도 성공적, 고마웠다🌼친구들끼리 온 사람도, 연인들, 가족끼리 다양하게 방문했던 곳!봄 꽃놀이는  ​   : 네이버방문자리뷰 580 · ★4.31 ·  지금 가지 않으면 1년을 기다려야 하는 곳m.place.naver.com 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10  #여행 #당일치기 #꽃놀이 #수선화 #꽃밭 #충남꽃놀이 #가볼만한곳 #가볼만한곳 
아놀고싶다내일 날씨 최고 기온 28도라는데 이런 평일에 안 나가는 건 날씨를 낭비하는 건데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​내일 나가놀고 싶어 오늘 기를 쓰고 해야 할 일을 어느 정도 해놓으려 했지만실패하고 말아따 ^ㅡ^...​평일에 노는게 주말에 노는거보다 얼마나 덜 막히고 더 여유로운지 몸소 체험했기에ㅋㅋㅋ평일 낮에 노는 거에 목숨 거는 중​여튼 여기도 갔다온지 약 3주가 다 되어가네직장 다녔다면 꿈도 못 꿨을 # #수선화축제 갔다왔다!​이런 꽃 축제는 꽃이 딱 만개할 1~2주 간 주말에 얼마나 미어터질지 알기에.... ^^...길 막히는거 사람 바글바글한거 너무 싫어하는 나로서는 인터넷에서 사진 보고서도 어 예쁘네 ㅎ 하고 끝이었는데 평일 찬스 !​신나서 묘투어 코스 짜는데 에 맛집이랄 게 별로 없어서 식당 찾는 데 고민 좀 했다 꼼꼼한 묘투어는일단 관광지 찾고 - 카페 찾고 - 맛집 찾고 - 구글맵에 표시하고 - 각 장소들 간 거리 계산하고 - 그 중 갈 카페와 맛집을 선정한 다음 - 코스를 짭니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 오늘의 카페는 저 종이에 등장하진 않지만​유기방 가옥 - 추억의 집밥 - 해미읍성 - 진저보이 해미 카페​간단하쥬한 군데 더 들르면 저녁 퇴근시간이랑 겹쳐서 길이 막히기 땜에 집에 빨리 올라가야 한당​집에서 약 한시간 반 정도 걸린 거 같다근데 항상 느끼는 건데 이런 평택제천 고속도로 톨비.. 왜케 비싸 진짜...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 편도 7700원이라니 ​엄마랑 나랑 아침을 좀 느지막히 먹기도 했고, 점심 식사시간이 좀 덜 붐빈대서 점심은 조금 지나서 먹기로 하고 바로 유기방 가옥으로 갔다​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​들어오는 입구 쪽 도로가 좁고 구불구불하고 왕복 2차선밖에 안 되어서 주말에 전쟁 좀 하겠다 싶었다​주차장 공터는 꽤 넓었음!​ ​입장료 내고 들어가자마자 엄마는 입구에서 파는 뚱땡이 핫도그를 먹었고나는 그냥 가만히 그 광경을 바라봤다...^^....​ 오늘의  옷ㅋㅋㅋ날씨가 많이 따뜻해졌다고는 하지만 아직 아침 저녁으로 꽤 쌀쌀해서저 쉬폰 원피스를 입고 준비하고 있는 날 보면서 엄마가​=_= 그거 입고 갈거야?​웅.​얼어죽어ㅡㅡㅋ​아니야. 이거 입어야 해.​하고 꿋꿋이 입었습니다.. 왜냐면 수선화가 노란색이기 때문에 옷도 깔맞춰야 했음​사실 저 노란 가디건은 많이 까슬까슬해서 맨살 위에는 안 입는데 어째... 원피스만 입기엔 춥고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ컨셉을 위해선 입어야지 ㅎ.. 지독한 컨셉​엄마는 멋부릴라고 별짓을 다한다고 혀를 찼지만 막상 노란 꽃밭 사이에서 사진 찍은거 보고는옷 깔맞춰서 잘입었다고 칭찬해줘따 ㅋㅋ​ 구럼 내가 이거 때매 온건데​수선화 첨 봤는데내가 간 4월 초가 딱 만개할 때라지인짜 샛노랗고 예뻤다 !!!!!!!!!​ ​되게 꽃밭 속에서 편안히 있는 것 같지만사실은 엉거주춤 쪼그리고 앉아 있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이건 엄마가 사람들이 다 요렇게 찍는다며 여기가 포토존인가보다 하고 우리도 저렇게 찍자길래찍어본건데 ㅋㅋㅋㅋㅋ뭔지 도통 모르겠다​내생각엔 저 위에 임명장 같은건 프레임 밖으로 짤라버리고 줌 땡겨서 창틀만 나오게 찍었어야 할 거 같은데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마가 맘에 안들면 다시 찍어주겠다고 했지만ㅋㅋㅋㅋ뭐.. 큰 욕심 없어서 괜찮았다​사진 찍히는 사람은 저렇게 집 뒤로 줄을 서 있었고반대로 사진 찍어주는 사람은 집 앞쪽으로 줄을 또 서 있었다​그래서 앞줄과 뒤줄의 사람이 서로 짝인지 (?) 확인하는 눈치게임ㅋㅋㅋㅋㅋ비슷한걸 했음​ ​요렇게 수선화 활짝~ 한옥의 옛스런 분위기 활짝~ 한 이곳에서 사람들이 사진을 많이 찍더라​ ​생각보다 가옥 부지가 엄청 넓었는데다 돌지는 못하고 메인 부근만 돌다가 나왔당​​유기방 가옥에서 나오자마자 지역에서 하는 농산물 센터(?) 같은 곳이 있길래 엄마가 가자고 해서 가봤다​여기서엄청난 득템을 합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여미오미로컬푸드센터충청남도 시 운산면 이문안길 8-1 여미오미로컬푸드센터&농가레스토랑 ​보이나요딸기 가격4천원이라니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도랏... 진짜 이게 상자도 마트에서 파는 딸기 큰 박스 상자다 !!!​가격표 보고 순간 아 이거 가격 잘못된 거 아닌가 했다가이건 맛없어도 사야된다 ㅋㅋㅋㅋㅋ싶어서 바로 샀다​차 타자마자 하나 먹어봤는데옴총 달아.... ㅠ... 한박스 내가 다 먹을 수 있을 거 같애....​왜 이 가격에 파시는지 궁금해졌다아니 이거 4천원에 팔아서 남는 게 있으신가???​여튼 여기서 파는 농산물 질도 좋고 가격도 너무너무 착하다 추천추천추천​​그리고 점심시간이 훌쩍 지나서 해미읍성 쪽으로 밥먹으러 !​가는 길에 요런 뷰가 보여서  ​바로 갓길에 차세웠다 ㅋㅋㅋㅋ​벚꽃 구경 계획 따로 없었는데 잘됐다 히히약간씩 살랑살랑 부는 바람에 벚꽃잎 떨어지는 게 너어무 예뻤다사람도 없구 !​ 위에건 보정한거밑에건 보정 안한거​근데 여기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진 찍고 차 타고 보니 스타킹 신은 다리 뒤쪽에 뭐가 엄~~~청 많이 묻어 있었다가시 같은거 ㅠㅠㅠㅠ 하나하나 다 떼내느라 고생 좀 했음 ㅠ 흑 조심해야 한다​​여튼 진짜 밥 먹으러! #추억의집밥​ 추억의집밥충청남도 시 해미면 읍성마을4길 16 골목길 안쪽에 위치해 있어서 주차장은 따로 없고그냥 골목 갓길 빈 데다 주차했다​에 은근 먹을 게 없고내가 식단 시작해서 더더욱 먹을 게 없었다도심이었다면 샐러드나 브런치류가 많았겠지만 여기엔 그런거 없음... ^^​바닷가라면 게국지나 이런 해물 음식을 먹겠지만 중에서도 안쪽이었고 그런 류는 회가 아니라 또 짜서 패스...​뭐 선택지가 거의 없었다​트레이너쌤한테 ​전날에불고기 전골 먹을까요 막국수 먹을까요...? 했더니​트레이너쌤 왈​둘다 별로에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ힝 ㅠㅠ​ ​찾아보니 백종원이 하는 티비 프로그램에 나온 것 같던데 이름 뭐더라..식당 문제점 발견하고 코치해주는거... ​찾아보니 처음엔 시그니처 메뉴 없이 이것저것 다 팔고 맛도 이 딱히 없는 답 없는 집으로 방영되었는데 백종원의 손길을 거쳐 이 식당만의 특화된 불고기 전골을 만들어 냈다는 거 같았다​ ​요렇게 가운데가 볼록한 냄비 위에 불고기가 담겨져 나오고밑에는 육수를 부어서 먹는 형식이다​불고기는 저 위에서 꾸워서 먹어도 되구국물에 빠뜨려서 샤브처럼 해먹어도 된다​ ​요로케​뭐 사실 그냥 불고기 전골 같은 익히 내가 아는 그 평범한 맛이었지만 이 메뉴의 은불고기를 어느 정도 건져 먹고 나면 요렇게 육수에 김치를 넣고 소면을 넣어준다는 점 !!!​인데못먹었다아니 안먹었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ의지의 묘정...​꿋꿋하게 고기랑 야채 버섯만 건져먹고김치랑 소면은 눈길만 줬다......흑흑​​ 해미읍성 이거 나랑 비슷한 나이대의 사람들은 알텐데ㅋㅋㅋㅋ 해미읍성 옛날에 초등학교 4학년때인가 국어 교과서에 나왔다뭐 설명문으로 나왔던 거 같은데 해미읍성의 구조랑 기능적의 침략을 대비한 전략적 요충지였다 이런거ㅋㅋㅋㅋ 아 기억하는 사람 없나 공감대 형성하고 싶다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리 ​나라에서 운영하는 곳 답게 주차장이 넓고 잘 되어 있다근데 엄마는 여기가 이렇게 널널할 일이냐며 놀라워했음예전에 주말에 왔을 때는 차가 넘쳐서 주차장에 못들어가고 저~~멀리 동떨어진 곳에 주차했다고 한다ㅋ역시 평일ㅋ​원래 유기방 가옥 갔다가 겹벚꽃으로 유명한 개심사나 문수사 갈까 했는데​개심사는 몇년 전에 겹벚꽃 보러 와봤고문수사는 아직 겹벚꽃이 안 폈다고 해서 그럼 볼거 없겠군 하고 해미읍성 온건데​해미읍성 들어가기 전까지는 내가 여기 와봤다는 걸 까맣게 잊고 있었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​읍성 안에 들어오면 뛰어놀기 딱 좋게 생긴 되~~~~~게 넓은 공터가 있는데ㅇ_ㅇ..어디서 많이 보던 뷰인데...?.........뭐징...?.............아!​생각났다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개심사 보러 왔을 때 같이 왔는뎈ㅋㅋㅋㅋ​그때도 연날리는 애기들 보면서 귀엽다 꺄하하 이랬는데새까맣게 잊고 있었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 근데 그때는 뭐먹었지...??.... 왜 기억이 하나도 안나.. 올해 벚꽃 구경은 다했다 이걸로 만족쓰​​​여튼 한바퀴 산책하면서 엄마랑 수다떨다가 읍성 근처의 카페로 갔다​원래 sns에서 해미읍성 코앞에 위치한 <해미당>이란 카페를 보고 읍성 뷰...와 읍성 모양의 빵(?)이 너무 귀여워서요기 갈까 했는데​실제로 보니 생각보다 카페 내부가 너무 협소했다ㅠㅠ엄마랑 앉기엔 자리도 좀 불편한 것 같구 해서 딴 데 가기로#진저보이해미​ 진저보이 해미충청남도 시 해미면 읍성마을3길 48-8 읍성에서 도보 5분 거리?골목길 안쪽에 있어서 읍성이 보이거나 하진 않지만새로 지어진 카페 같았다 엄청 깔끔하고 세련된 한옥 느낌​ ​사장님(?) 직원분(?)이 엄~~청 친절하셨다​커피 시키니 쿠키도 서비스로 주시고앉아서 대충  들으니카페 머물다 가시는 분들께 이제 어디 가시냐고 물어보고그 분들이 이제  떠나 집간다고 하시니 (여행 오신 분들인듯)커피 리필해드릴까요~? 멀리 가시잖아요~~ 하시면서극구 사양하시는 분들께도 커피 리필 계속 권하시구!​우리도 잘 먹었습니다~ 하고 트레이 반납하고 가려고 하니까물 가져가시라구ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무너무 밝고 친절하셔서 내가 다 기분 좋았던 카페 ​집 올라오는 데는 조금 걸렸지만그래두 잼났다​아 하나 생각나는 건집오는 길 고속도로에차들이 엄~~~~~청 빨리 다녀서​나도 분명 밟고 있는데느릿느릿 가는 기분....^^...​아 내가 너무 느린가 나 고속도로에서 너무 민폔가 하고 보면나 속도 100ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다른 차들은 몇으로 달리는거야 도대체...​진짜 일기 끗-!​​​#여행 #가볼만한곳 #여행코스 #당일치기여행 #맛집 #카페 #해미읍성 # #수선화축제 #진저보이해미 #해미읍성카페 #해미읍성맛집 #추억의집밥 #불고기 #추억의집밥​​ 
​​진짜 오래전부터 가보고 싶었던 곳이다 을 지나가기도 하고 근처로 여행도 가지만어찌하다보니 한번도 가보지 못한 작년에 타이밍좋게 진짜 드디어 가봤다​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​​​041-663-4326매일 07:00 - 19:00​​​ ​​​앞에 넓은 주차장이 있어 주차는 어렵지 않았다4계절 내내 수선화가 피어있는 건 아니니구경할 수 있는 기간이 정해져있다 ​​​​ ​​가옥 앞쪽과 뒷편으로 쭉 이어진 수선화밭이었다 사진으로 많이 봤지만 실제가 훨씬 더 빼곡하게수선화 가득이었다 ​​​ ​​​진짜 제일 어려운게 수선화꽃 찍는 거...수선화가 너무 어렵다..실제가 훨씬 더 예쁜거 같은 수선화... ​​​​ ​​​그녀2는 수선화꽃을 처음본다고 했다 처음보는 예쁜 노란 수선화에 그녀2도 같이 좋아해줬다 ​​​ ​​​그녀2의 펭수사랑 ​나는 뭔가 다양한 것에 관심을 두지 않는편인데한번 관심을 두면 엄청 빠진다... 그런데 내가 뭔가에 빠지면 뭔가 상황이 좋지 않아진다 ㅜㅜ그래서 좋아하는 걸 드러낼 수 없는 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​봄이었다 뭔가 느낌에 올해가 작년보다 빨리 더워지는 거 같은...여름이 되기 전에 에어컨을 켜질 않는데요즘엔 일하면서 벌써 에어컨을 켠다내가 옷을 두껍게 입은건가?ㅋㅋ​​​ ​​​어느 순간인가 꼼꼼하게 담는 그녀2 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​노란 수선화꽃은 신기하게 생겼다 ​​​ ​​​#가볼만한곳​​​ ​​​ 은 은근히 넓었다 그렇다고 엄청 넓은 건 아니지만그래도 공원 한바퀴 도는 느낌이었다 그리고 생각보다 빼곡하게 수선화가 가득이었다 ​​​ ​​​ ​​​은 뒷동산 느낌이라 살짝 경사진 곳을 올라가야한다 ​​​ ​​​​​ ​​​이렇게 올라가는 그녀2를 찍느라나는 위아래로 열심히 움직여야했다 낮은 꽃과 함께 인물을 담는게 너무 어렵다라벤더랑 찍을때도 꽃이 낮아서 어렵더니수선화도 어려운 ㅜㅜㅜ​​​​ ​​​하트를 엄청 잘 만들었네 ㅋㅋ​​​ ​​머리가 빠글빠글하네...ㅋ빠끌빠글하나게 싫어서 덜 빠글하게 했는데다시 빠글하게 만들어야겠다 ㅋㅋ​​​ ​​​#​​​ ​​​평일이라 다행히 사람이 많지 않아수선화만 가득 담을 수 있었다 ​​​ ​​​수선화가 들어가있는 곳으로 함부로 들어가면 안되지만곳곳에 터가 있고 길이 있어서 수선화 사이로 쏙 들어갈 수 있다 ​​​ ​​​ ​ ​ ​​​​쏙 들어가서 수선화와 함께~​​​ ​​​수선화밭 사이로 길이 나 있다 길따라서 걷기 좋고 또 수선화뿐 아니라함꼐 있는 길게 뻗은 소나무들이 멋있다 ​걸으면 걸을수록 수선화가 더 가득 펼쳐지는 느낌이다 ​​​ ​​​수선화와 함께 산수유도 피어있는 타이밍이었다 ​​​ ​​​너무 신기하게 있었던 소나무였다비틀어져있었는데아직 부러지지도 않고 비틀어진채 서 있었다 ​​​​​ ​​​올해는 아직 꽃구경을 제대로 못했다 주말마다 비가 오고...봄에 피는 왠만한 꽃들은 다 봤어서막 어딜 가고 싶은 생각이 많이 들진 않는다...그럼에도 아무것도 못보니 아쉬운 ㅜㅜㅜ​​​ ​​​#국내여행지추천​​​ ​​ ​​​#봄여행지추천​​​​ ​ ​​​우와~~반쯤 돌고 나니 더 넓은 수선화가 펼쳐졌다 여기가 인스타나 사진에서 많이 보던 장소인거 같았다 이렇게 수선화 가득이라니왜 이 유명한지 알겠더라는.... ​​​​ ​​​노랑이 너무 많아서 눈이 아플정도였다 ​어디갈때면 이렇게 색의 이 있는 곳이면색을 미리 알려준다그래야 옷을 입을 때 비슷한 색으로 입지 않고어울리는 색으로 코디를 해오니까 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​ ​​꽃속에 파묻혀서도 한컷~ ㅋㅋ​​​ ​​​​필름사진들도 얼른 찍어서 보내야하는데...​​​ ​​​진짜 우리끼리 늘 하는 말이지만어제가 가장 젊은 날이라고 하는데사진을 보면 더 느낀다...얼마 안된 사진도 지금보다는 젊어보이니... ㅜ​​​ ​​​땡글~  ​​ ​​​그녀2의 폰에 담기는 내모습이 웃기면서 마음에 든다제대로 된 한컷들은 건지기 힘들지만그래도 생생함이 살아있는 사진들이라 좋다 ​​​ ​​​수선화를 한가득 보고 나엇 드디어 을 둘러봤다다양한 촬영지로 이용되었던 곳이다​​이때도 우린 한옥이었네 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​ ​ ​ ​​​역시나 한옥은 프레임의 연속이다 ㅋㅋ​​​ ​​올해는 즐기지 못할 봄꽃여행...​​ ​​​미스터션샤인에도 나왔던 ​​​  ​​​ ​​​ ​​​예쁘게 꽃들이 담겨있는 절구였나?너무 타이밍 잘 맞춰 가득 피어있는 수선화를 봐서행복했던 그때였다  
​​안녕하세요여르미입니다​​​​오늘은  유기방 가옥 근처 야외 카페 ​​안녕호선생​​소개를 해드릴게요.​​​​ ​​​ 안녕 호 선생충청남도 시 잠홍2길 66 1층 ​​ 안녕 호 선생주소: 충청남도 시 잠홍동 335-16 전화번호 : 0507-1318-046110:30 - 21:00​​ 요런 길을 지나서 도착합니다 ㅎㅎ​​​네비 찍고 가다보면 정말 시골같은 느낌이 팍팍 들어서감성 돋는 카페에요.양쪽으로 밭이 펼쳐져있고좁다란 1차로 시골길을 따라카페로 가게 되거든요. ㅎㅎ(왠지.. 바퀴가 밭에 빠질까봐좀 무섭기도 합니다 ㅎㅎ)​​​​  ​​​​도착하면 이렇게...저수지뷰가 쫙 펼쳐져 있는야외공간이 멋스러운 카페에요.​​​실내는 폴딩 도어로 되어 있어날이 좋은 날은 열어두신다는데,제가 간 날이 마침 날씨가 좋아폴딩 도어를 활짝 열어두셨습니다!그래서 시원하고 기분도 들뜨는그런  카페였어요^^​​​​ 안녕호선생 ★저수지가 보이는  야외 카페☆실내 공간은 외부와 폴딩도어로 분리,야외 풍경을 즐길 수 있음★음료 주문하는 공간이 분리되어 있어무인 카페 느낌도 남​​​ ​​​​야외 공간엔 이렇게 그네도 있고테이블이 여러 개 놓여 있어밖에서 즐기시는 분들이 더 많았어요.강아지를 데리고 오셔서야외공간을 즐기시는 분들도참 많으시더라구요^^​​​​  ​​​실내 공간 인테리어도 괜찮아요천장이 좀 높은 편이고원목 느낌의 가구들이 많아요.그리고 조명까지 디테일하게신경쓴 느낌이 나서 좋더라구요^^​​​​  ​​​음료주문은 키오스크로 하거나음료 마시는 카페 공간이 아닌옆건물 2층에 가셔서받아오시면 됩니다.(연결되어 있어요!)​​  구름다리를 건너 주문하러 갑니다^^​​​​이런 분리가 처음엔 좀 낯설었는데이렇게 음료 만드는 곳과 카페가분리되어 있으니눈치도 덜 보이고 카페 공간이 넓어져서 더 좋더라구요^^​​​​요즘 날씨가 딱 좋아서요.저수지 바라보시면서 쉬기 좋은 야외 카페 힐링 카페로추천드려요. 유기방 가옥에서도 가까워서같이 들르셔도 좋을듯합니다^^​​​​​  #안녕호선생 #안녕호선생 #야외카페 #야외카페 #카페 #카페추천 #핫플 #예쁜카페 #포토존 #사진찍기좋은카페 #야외카페 #맛집 #여행지 #충남여행 #충남 # #근처카페 #데이트코스 #주말가볼만한곳 ​ 
​충남 민속문화재 제23호로 지정된 서해안 전통가옥인   일대는 지금 수선화가 만발하여 노오란 세상을 연출하고 있다.(방문일 : 2022.4.01.금)   수선화축제장 입구​서해안고속도로 IC에서 가까운 거리에 있는이라 접근성이 뛰어나서인지 평일이지만수많은 차량이 주차하고 있슴에 깜놀~~   수선화축제장 주차장​입장료는 성인 7천원(수선화 풍경요금 적용 중)이었는데 수선화 개화정도에 따라 탄력 요금제 적용한다네요.   수선화축제장 매표소와 직거래장터 ​매표후 입장했더니 내부는 거의 관광지수준!카페며 각종 체험거리, 볼거리 들이 제법이다.   수선화축제장 영수증과 입장료 ​60~70년대 교실 풍경 포토존과 일반 민가집, 동물먹이주기체험, 수와진 모금활동 공연, 만화가의캐리커쳐, 무료 한복대여 등 다양한 행사도 함께하고 있었다. 추억의 포토존 /   의 서민가옥  수선화축제장  ​미스터션사인을 촬영했다는 안내문이 있는 유기방 가옥(현판명 여미헌/餘美軒)부터 구경....​이곳에서 한옥민박과 한옥웨딩장소로도 이용한단다.   여미헌​한옥의 뒷편 열려있는 문이 완전 포토존이었다.문턱을 프레임삼아 뒷뜰의 수선화를 담겠다고줄줄이 대기중이었다.   여미헌 ​여미헌 뒷뜰은 담장이 바람을 막고 있는 양지라 수선화가 만개한 상태였다.   여미헌 뒤뜰  여미헌 뒤뜰​이곳 유기방 가옥의 수선화는 현 집주인 유기방씨가1990년대 중반부터 수선화를 심기 시작하여 현재 뒷동산까지 식재 되어 그 규모가 25,000여평에달한다고 한다.수선화의 식재된 위치와 일조량에 따라 3월중순부터 4월말까지 꾸준하게 개화하다보니 단일꽃으로도꽤 긴 축제기간(3.19.~4.30.)을 가진 이다.   수선화 개화시기 안내문​​ 여미리 "방기옥가옥 수선화축제"의 주인공수선화가 있는 아름다운 풍경 사진들....... 수령 400년의 감나무(보호수) /    수선화축제장   수선화축제장   수선화축제장   수선화축제장   수선화축제장   수선화축제장   수선화축제장   수선화축제장   수선화축제장   수선화축제장   수선화축제장   수선화축제장   수선화축제장   수선화축제장   수선화축제장   수선화축제장   수선화축제장   수선화축제장 입구​나무랄데 없는 화창한 날씨에 수선화가 있는소나무 산책길은 이곳 아니면 경험할 수 없기에내년에는 비자나무쪽부터 가보기로 하고, 나오는 길에 심심풀이  땅콩 한통도 사왔다.(한통에 만원. 정말 고소함)  뽁음 땅콩 /   수선화축제장​​~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~​​​수선화축제장에서 차로 10분거리에보물 제100호, 제101호가 있는 ​당진 안국사지 로 Go~Go~​​시와 당진시의 경계 선상에 위치하여 드라이브겸 살짝 가 봐도 될 듯~~가는 길이 시멘트포장길에 차선은 없지만 양방향교차되는 차폭이라 반 시골 풍경 감상하며 호젓한시간 가져 보시길......​도착 직전에 아담한 원당지(원당저수지)도 있고멋있는 전원주택들도 있어 쓸쓸한 곳은 아니었다. 당진 원당지(원당저수지) / 당진 안국사지 가는 길안국사지가 있는 은봉산 등산로 안내도/원당지에서(무료주차장 있음)​​안국사지(절터)에 도착하니 이곳도 수선화꽃이먼저 인사한다.절터라 특별히 안내 간판이나 큰 뭔가는 없지만석조물이 한 눈에 보였다.​ 당진 안국사안국사는 안국산(일명 은봉산)에 위치한 폐사지(廢寺地)로 창건된 해가 분명하지 않고, 다만 절 안에서 발견된 유물들을 통해 고려시대에 창건되었을 것으로 보고 있다. 이후 조선시대에 폐사되었던 것을, 1929년 승려 임용준이 주지가 되어 다시 일으켜 세웠으나 곧 다시 폐사되어 현재는 터만 남아있다.이곳에서 200m쯤 떨어진 곳에 높이 5m에 가까운 큰 석불입상이 있다.​ 당진 안국사지​ 보물 제100호 당진 안국사지 석조여래삼존입상​(唐津 安國寺址 石造如來三尊立像)(문화재청)지정(등록)일 : 1963.01.21.소재 : 충남 당진시 원당골1길 188 (정미면)시대 :고려시대​머리에는 커다란 사각형의 갓을 쓰고 있으며, 얼굴은 신체의 비례상 어색하게 큰 편이다. 불상의 몸은 대형화되었는데 인체의 조형성이 감소되어 네모난 기둥같은 느낌을 준다. 또 몸과 어울리지 않게 팔과 손을 붙여 비현실적인 모습을 하고 있다. 오른손은 가슴에 대고 있으며, 왼손은 배에 붙여 엄지와 가운데 손가락을 맞대고 있는 모습이다. 좌우에는 본존불을 모시는 보살상이 있는데, 오른쪽 보살은 허리까지 묻혀 있고 왼쪽 보살은 머리만 파괴되었을 뿐 형식은 본존불과 같다.​고려시대 충청도 지방에서 유행하던 괴체화한 불상양식을 잘 반영하고 있는 것으로, 충주 미륵리 석조여래입상(보물)과 함께 주목된다.------------본존불은 높이가 받침대로부터 580㎝, 좌협시불은 322.6㎝, 우협시불은 292㎝로서 현장에서 보면굉장히 커고 많이 손상됐슴을 느낄 수 있다. 보물 제100호 당진 안국사지 석조여래삼존입상​ 보물 제101호당진 안국사지 석탑 (唐津 安國寺址 石塔)(문화재청)지정(등록)일 : 1963.01.21소재지 : 충남 당진시 원당골1길 188 (정미면)시대 : 고려시대​안국사터에 세워져 있는 탑이다. ​탑은 아래부분인 기단부(基壇部)가 다른 탑들에 비해 간단하고, 2층 이상의 탑몸돌이 없어진 채 지붕돌만 포개져 있어 다소 엉성해 보인다. 탑신(塔身)은 유일하게 1층 몸돌만이 남아있는데, 각 귀퉁이에 기둥을 본떠 새기고 한 면에는 문짝 모양을, 다른 3면에는 여래좌상(如來坐像)을 도드라지게 새겨 놓았다. 각 층의 지붕돌은 크고 무거워 보이며, 처마 밑으로 깊숙히 들어가 4단의 지붕돌 밑면받침을 밖으로 보이고 있다.​전체적으로 균형감을 잃고 있고 조각도 형식적이며, 1층 몸돌이 작아서 마치 기단과 지붕돌 사이에 끼워져 있는 듯 하여 우수한 작품이라고는 할 수 없지만 고려 중기 석탑의 을 알 수 있는 중요한 탑이다.-----------높이 약 3m의 4층 석탑으로 아름답게 느껴지진않았다. 보물 제101호 당진 안국사지 석탑​​ 충남 기념물 제163호당진 안국사지 매향암각(唐津 安國寺址 埋香岩刻)(문화재청)지정(등록)일 : 2004.04.10.​당진 안국사지 매향암각은 자연석의 통바위로서규모는 높이 2.93m, 길이 13.35m, 폭 2.5m이다.​형태가 배모양 같다 하여 '배바위' 또는 고래모양이라 하여 '고래바위' 또는 베틀에 딸린 북모양이라 하여 '북바위'등으로 불리우며 동쪽으로 머리를 두었다.​배바위의 암각 명문은 매향과 관계된 고려말, 조선초의 기록으로서 전국에서 발견된 매향관련 명문 중 비교적 이른 시기의 자료라 할 수 있으며 조성시기를 달리하는 2건의 매향자료가 기록되어 있어 안국사지 및 주변 지역의 역사와 매향의식을 확인할 수 있는 귀중한 자료로 평가된다. 충남 기념물 제163호 당진 안국사지 매향암각​​안국사지 우측으로 잊혀진 안국사의 계보를 이어줄 가람이 있지만 사찰명도 없고 출입도 할 수 없는곳이었다.좌측으로 올라보니 작은 연못과 이곳 역시이름없는 사찰 건물 두동이 자리하고 있었다. 당진 안국사지 무명절당진 안국사지당진 안국사지 무명 가람 ​문고리가 잠겨 있지만 항시개방이란 팻말이 있어열어 볼 순 있었는데 우측은 삼신각이었고, 좌측건물은 현판은 없고 내부에는 스님이 기도하는 공간겸 망자의 넋을 기리는 명부전 같은 느낌이 있는 가람이었다. 당진 안국사지 삼신각과 무명가람 내부 ​안국사지에 보물이 있다보니 주변이 어느정도정리도 되어 있어 잠시잠깐 산책하며 봄기운도 가득 가득 느낄 수 있는 그러한 곳이었다. 홍매화와 산수유꽂 / 당진 안국사지 매화 / 당진 안국사지당진 안국사지에서 본 전경​절터 맞은 편에 용도를 알 수 없는 돌문과 돌계단이있어 들어 가봤다. 당진 안국사지 맞은 편당진 안국사지 맞은 편​우거진 소나무 숲에 커다란 바위들이 누워 있기도하고 세워져 있고, 돌무덤을 연상시키는 모양도있다. 여름에는 시원한 휴식공간과도 같은 그러한곳이었다. 당진 안국사지 맞은 편당진 안국사지 맞은 편당진 안국사지 맞은 편의 민가집 풍경충청남도 시 운산면 이문안길 72-10안국사지충청남도 당진시 정미면 원당골1길 188IC충청남도 시 운산면 갈산리 
충청남도 시 운산면 이문안길 72-10유상묵가옥충청남도 시 이문안길 32 유기정가옥충청남도 시 갈산무로치길 93 IC충청남도 시 운산면 갈산리 ​瑞山 유기방 家屋[위치]시 운산면 소재지에서 국도 32호선을 따라 서쪽으로 약 2㎞ 정도 가다 보면 도로의 북쪽으로 여미리 마을이 있다. 시 운산면 여미리 마을의 북서쪽으로 ‘큰말’이라는 마을이 있는데,  유기방 가옥은 큰말의 가장 안쪽에서 산을 등지고 남향하여 자리하고 있다.​[현황]2011년 현재  유기방 가옥의 소유자 및 관리자는 유기방이다. 2005년 10월 31일 충청남도 민속 문화재 제23호로 지정되었다. 유기방의 아들인 유완호 내외가 거주하고 있으며, 주변의  유상묵 가옥[충청남도 민속 문화재 제22호], 유기정 가옥과 일가이다. 이 세 가옥들은 특히 담장과 가옥 배치가 유사한 형태를 띠고 있다. 현재 시에서는 의 문화재를 둘러보는 ‘아라메길’이라는 프로그램이 운영되고 있는데, 제1코스의 첫 번째 답사지가  유기방 가옥이다.​[의의와 평가] 유기방 가옥은 일제 강점기 한옥으로서 지역적 과 시대적 으로 인하여 문화적·학술적 가치가 있다고 사료된다. 그러나 누각형 대문간채와 그 좌우에 있는 행랑채는 근래에 다시 수축한 것으로 원형을 상실하고 있으며, 인근에 지붕 모양이 바뀌었지만 배치와 평면의 원형이 잘 남아 있는 가랍집 등이 현존하고 있다(출처:디지털문화대전).​ 유기방, 유상묵, 유기정가옥 ​​​ ​ 출처 : 부기부​​ ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​ ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​ ​​  ​​ ​​  ​​​  ​​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​​  ​​  ​​​  ​  ​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10IC충청남도 시 운산면 갈산리 여호와를 경외하는 것은 악을 미워하는 것이라 나는 교만과 거만과 악한 행실과 패역한 입을 미워하느리라(잠8:13) 
뒷북 게시글 ㅎㅎ#210411 나들이 기록.친구들이 세종에 놀러와서 하루 같이 시간 보내고, 일요일에는 가족끼리 ㅎㅎ  #​충남의 민속자료로도 지정되어 있는 곳이다. 입장료는 성인 기준 3천원! Previous imageNext image ​뒷산으로는 이렇게 수선화 한가득,,,사람 정말 많았고,,, 수선화 끝물쯤에 방문해서 아슬아슬했다 ㅋㅋㅋ그래도 사진 잘 나옴 ㅎㅎ  #대천해수욕장 #보령​다음 행선지는 보령 대천해수욕장.근처에서 회 정식 먹고,,, 잠깐 바다 보러 내려갔다 왔다 Previous imageNext image 우리가족 : 바다 봐도 큰 감흥 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(바닷가에 오래 살았음,,,)  사실 이 날 간 카페가 너무 하이라이트였다고 생각한다...​청양에 있는 #한옥카페지은 !!#방기옥가옥 이라는 고택에서 운영 중인 카페 ~ ​한옥 숙박도 같이 운영하는 것 같았는데.역시 이런 핫플레이스는 한번 소문나면 아무리 시골에 있어도 사람들이 알아서 잘 찾아온다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Previous imageNext image 메뉴는 여느 카페와 크게 다를 것 없지만 한옥카페답게 전통음료도 있당그리고 약과와 가래떡 같은 주전부리도 조금씩 기본으로 제공된다.​제일 맘에 들었던 건 확실하게 분리된 공간에서 자유시간을 즐길 수 있었다는 것! 우리 가족은 안채에 자리잡고 방으로 들어오는 바람 쐬며 음료 마시고,, 시간 보냇다 ㅎㅎ​심지어 고양이도 있다... Previous imageNext image 너무 순하고 사람 좋아하던 고택 길냥이ㅠㅠ​고택 모습 이모저모🏡 Previous imageNext image 위치도 그렇고 대중교통 이용은 힘들 것 같으니 가족끼리 차 끌고 나들이 올 만한 장소로 딱일 것 같다..!​​간단하지만 알차게 쓴ㅋㅋㅋ, 보령, 청양 등 충남 당일치기 가족나들이 기록 끝! 
유기방수선화농원충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 고구마 좋아하는 서토마토가인정한 꿀고구마  고구마꿀고구마저는 어렸을 적부터 고구마를 정말 좋아했어요.고구마는 종류도 다양한데 크게 물고구마, 밤고구마로 구분짓고맛이 많이 변천되어 예전의 고구마보다  지금의 고구마가 당도가 더 높아졌습니다.​호박 고구마가 밤고구마보다 단맛이 더 강한데 요즘 나오는 꿀고구마는 여러 종류 고구마의 장점만을 살려 개량한 종자로 너무 퍽퍽하지도 않고 무르지도 않으면서 당도가 높은 고구마입니다.​​​  의 땅이 고구마를 기르기에 좋은 토양이라서 정말  맛있는 고구마를 생산하는데 이번에  수선화에 갔다가 꿀고구마를 선물로 받았습니다.​​ 수기방가옥에 있는 은 수선화를 볼 수 있는 국내 최대 명소입니다.​​ 겨울에 방문했더니 수선화는 피어있지 않지만 고즈넉한 풍경이 넘 좋았습니다.​​  너머 해가 질 즈음 갔었는데 마음이 평온해지고 새싹이 파릇파릇 돋는 봄에 오고 싶은 마음이 드네요.​​​  유운호 대표유운호 대표님이 을  안내를 해주셨습니다.​      ​​ 수선화축제, 한옥체험, 전통체험, 민화체험, 민박, 시골밥상, 가볼만한곳xn--o39am5bv7vomeopa05vdxb.gajagaja.co.kr ​​ 수선화 꿀고구마 수선화 유윤호 대표님이 맛과 품질을 보장하는 꿀고구마를 집으로 가져왔습니다.​​ 5kg 꿀고구마 5kg의 예쁘고 먹기 딱 좋은 고구마가 박스에 가지런히 들어있어요.​사이즈는 작은 사이즈와 약간 큰 사이즈가 있어요.​​​ 작은 사이즈의 고구마를 구워봤어요.​ 잘 씻어서 양면팬에 구웠는데 크기가 작아서 금방 구워졌습니다.​​​ 꿀고구마 구운 것  이렇게 맛있게 보이는 꿀고구마가 있을까요?​한번 먹어보고 하루에 두 번을 구웠습니다.​​​ 꿀고구마수선화 꿀고구마의 은 속이 노랗고 촉촉하여 목이 메지 않고 당도가 높습니다.​정말 맛있어서 손이 자꾸만 가서 많이 먹게 되는 것이 단점입니다.​​ 살찌기 쉬우니까 적당히 조절하며 먹어야겠어요.​​ 수선화 꿀고구마 넘나 맛있는  진심 추천 고구마입니다.​고구마 가격5kg 1박스 25,000원10kg 1박스 38,000원  꿀고구마 주문 전화 ​ 
알차게보낸 주말을 지나고 여운을 남기기위해 블로그에 기록 !하남은 벚꽃나무가 거리거리에 있기때문에 굳이 다른 곳으로 보러가지않지만,꽃놀이가는걸 좋아해서 이번엔 황수선화를 보러가기로했다. 아침일찍 출발. 버스전용차로 고속도로로만 가지않고 당진도 들리고 하니까 꽤나 막혔다. 지루..  11시즘 도착해서 아점을 먹으러 갔다.아침일찍 문여는 곳이 많지않은데 게국지도 안먹어본겸 진국집에 갔다.게국지가 뭔지도 모르겠고 어려운 사람에게도 먹을 수 있는 친숙한 메뉴들도 같이 있어서 너무 좋다​사장님이 메뉴판을 무심히 툭 주셔서털털한 사장님이네 했는데 밥이 오니 게국지에 대한 설명과 여러 메뉴 설명을 해준다1박2일인가 방송나올때 괜히 구색예쁘게한다고 원래 들어가지도 않는 게를 넣었다며.​게국지는 먹어보니 묵은지 김치찌개? 되게 별거없는데 이거하나로도 밥 뚝딱 가능하다.들깨된장찌개도 너무 맛있고 계란찜도 뭔데 맛있고할머니네 집밥먹으러 온 것 같은데 손자의 기대에 부응하게 양껏먹고 싶은 곳이다.​김치에도 국에도 새우젓갈이 갈지않고 통채로 넣어 많이보인다음식의 인가 싶기도하고 이색적이지만 맛있었다. 가격도너무 괜찮고  배도 든든 완전 강추 그다음엔 바로 유기방 가옥.표값은 1인 7000원 비싸닿그래도 들판에 넓게 황수선화가 펼쳐진게 참 좋았다.미스터션샤인도 찍었던 곳이라던데 은근 반갑기도​사람많은거 싫은데 여긴 장소자체가 넓으니 많이 붐비진않아 좋았다4월9일 기준. 만개한 황수선화 언덕쪽은 아직 몽우리도있는게 일주일은 더 황수선화를 볼 수 있을거란 생각이 든다  ​  바람이 많이 불고 먼지도 많이 날렸지만 빅피쉬가 생각나는 너무 예쁜. 웅도 잠수교에 가고싶은 분들 꼭 만조 시간 확인하고 갈 것다른 사이트보다 인스타그램에 웅도슈퍼에서 확인 후 가는게 젤 편하다​가고싶었지만 가는날 시간 안맞아서 패스한 웅도 
​ 유기방 가옥은 의 친환경 트레킹 코스인 #아라메길제1구간 출발점 #걷기여행 은 입장은 무료이지만 수선화 개화시기엔 입장료를 받는데만 18세~64세 : 5000원 만 65세 이상 : 4000원  ​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 #충남 시 운산면 이문안길 72-10 (운산면 여미리 203-1)041-663-4326 ​ ​ ​ ​ ​ 은 1900년대 초에 건립한 일제 강점기의 가옥면적은 4,770㎡ ​ ​ ​ ​ 시 운산면 여미리 유기방 가옥 주변에 활짝 핀 수선화 ​ 유기방 가옥 주변에 1600㎡ 규모로 심어진 수선화가 봄 향기를 맡고 꽃망울을 터트려서 나를 반기고   한 폭의 그림과 같은 장관을 이루는 이 곳은 데이트 코스로도 강추!  ​ 수선화는 열매를 맺지 않고엄마알뿌리에서 이듬해 자연적으로 나온 아가알뿌리를 떼어 증식시키고가을에 햇볕이 잘 드는 화단에 심으면 이른 봄에 꽃을 볼 수 있고 수선화꽃자루의 높이는 20~40cm꽃봉오리를 감싸고 꽃자루 끝에 5∼6개의 꽃이 옆을 향하여 피고화피갈래조각은 6개고 흰색 혹은 노란색추위를 잘 견디고 개화상태는 지금이 완전 절정 #수선화 #수선화#여행 #충남여행  은 매년 3월말부터 4월 중순경까지 수선화가 가득 피어난다고 하고 수선화는봄에 꽃이 피고나면 잎이 시들면서 말라 없어지고 알뿌리만 남아서 여름과 가을을 지나고 초겨울에 잠이 깨 이른 봄에 다시 잎이 자라고 꽃이 핀다고 한다. ​   #수선화 가 만개해서 정말 아름다움을 연출하고 노란색 수선화로 유명한 전통 한옥은 #미스터션샤인 과 #직장의신 드라마를 촬영한 곳  ​  # 은충청남도민속자료 제23호로 2005년 지정향토사적, 건축학적으로 귀중한 자료로 평가되어서  고택 내부를 천천히 둘러보는 것만으로도 근대시대에 지어진 옛 가옥의 을 엿볼 수 있고 흐드러지게 핀 노란색 수선화가 고풍스러운 고택과 어우러져 한 폭의 동양화 같아서 사진을 찍고 큰말이라는 동네에 100년이 넘는 송림이 우거진 야산을 배경으로 남향으로 있고#포토존 줄을 서서 기다리며 사진을 찍으려고 한국적인 것을 좋아하는 우리는 한국인 ​ ​ ​ ​ ​ #유기방 가옥은 송림이 우거진 낮은 야산을 배경으로 남향북쪽에는 ㅡ자형의 안채와 서측의 행랑채동쪽에는 안채와의 사잇담과 근래에 지은 주택 ​ ​ ​ #나르시스 라고도 하고수선화 꽃말은 자기애, 자존심, 고결, 신비, 외로움 수선화(水仙花)의 #수선(水仙)은 물에 사는 선녀 혹은 신선을 뜻하고물가에 피는 신선 #수선화#水仙花외떡잎식물땅속에 비늘줄기를 가지며 잎은 비스듬히 서 있고 두꺼우며 #수선화정원 ​ #달빛예촌 #여미리 ​봄꽃 명소로 떠나는 여행을 #동백여행사와 함께!#동백여행사가이드 손순* 님잘 먹고잘 자고잘 다니는 게 행복이라며 어제는 역사오늘은 선물네일은 미스테리라며 말씀도 재미있게 잘 하시고사람의 마음을 편안하게 해 주셔서 여행하면서 여유가 있고 좋았다.   
2020.4.8   수선화향 가득 코로나 무급휴가  7일차9시30분 출발10시20분도착 동행: 성희 계남샘:  수선화 절정 향가득         목장  출입통제 아쉬운 방문         개심사 아직 벗꽃 일러  피지 않음 
​친구랑  가서 수선화 구경하고넘 배고파서가까운 곳으로 알아보고 갔던 중국집​후기가 많이 없어서 반신반의 했지만한번 가보기로했다 ​ ​​​난 짬뽕친구는 간짜장​​ ​​적당히 칼칼하면서도 담백한 국물 맛이맘에 들었다 ​​ ​​이 집은 얇은 면발이 이다 ​그렇다고 소면같지도 않은것이 굵지 않아서 더 맛있는거 같다 ​​ ​​친구는 조금 간이 약한것 같다하는데나는 괜찮게 먹었다  ​살짝 불맛 나면서 갠춘 !​ ​​​근데 소스가 쫌 부족해서인지넘 되직해져서 살짝 아쉬웟당 ​다음에 소스 더 달라고 해서 먹으면갠춘할 듯 ?​​​ 
  충남  봄꽃축제:   수선화축제100년 고택과 어우러진 노란 수선화의 속삭임  해마다 봄이면 노란 물결이 일렁이는 듯한  의 수선화가 봄 앓이를 하게 하여 올봄에는 지난 주말 여행사를 통해 다녀왔습니다. 고택 안에만 수선화가 가득할 것이라는 예상을 깨고 고택을 중심으로 소나무 숲 산등성이까지 수천 송이의 수선화가 노란 카펫을 깔아 놓은 것처럼 제대로 꽃을 피워 화사했는데요, 잿빛 흐린 하늘의 날씨에도 불구하고 주말이라 단체관광, 친구, 연인 가족 등 많은 사람들이 을 찾아 인산인해를 이루었습니다.     엔 수선화 축제가 지난 3월 20일부터 4월 22일까지 한 달 간 열리고 있습니다. 입장료는 수선화 축제 기간에만 성인 5,000원입니다. 입구에 들어서자마자 수선화를 볼 수 있었는데요, 햇살이 더해지면 수선화가 반짝반짝 윤기가 흘러 꽃빛이 놀라울 정도로 고울 텐데 날이 흐려 많이 아쉬웠습니다.   조금 올라가면 좌측으로 황톳빛의 연못이 보이는데요, 오리 세 마리가 한가롭게 노닐고 있어 여유로움을 느끼게 합니다. 연못 주변을 기왓장으로 포개 놓으니 멋스러움이 더합니다. 연못에 빠져 죽어 수선화의 유래가 된 나르시스, 연못을 보니 생각이 나네요.   1900년대 초에 건립된 유기방 가옥입니다. 서해안 지역 전통 한옥의 을 잘 보전하고 있어 충청남도민속자료 제23호로 지정되어 있다고 합니다. 고택 뒤로는 쭉쭉 뻗은 소나무가 울창하게 숲을 이루고 있는데요, 수천 송이의 수선화가 노란 물결을 이루고 있는 곳이지요. 이 고풍스러운 고택은 100년을 넘기고 있습니다.   고택 안채로 들어와 뒤꼍으로 가니 장독대가 정겹게 있고요, 역시 수선화가 곱게 피어 화사합니다. 우리나라 전통 방식의 장류는 음식의 기본으로 옛 양반 댁이나 평민 집이나 이렇게 장독대가 있게 마련이었지요. 그러나 요즈음 도시에서는 장독대를 정말 보기 어렵게 되었습니다.     에서 나와 우측으로 올라가니 비스듬한 야산은 온통 노란 수선화로 덮여 있습니다. 수선화 사이사이 길을 만들어 놓아 꽃길을 산책할 수 있도록 되어 있는데요, 정말 "꽃길만 걸으세요." 하는 듯합니다. 그동안의 봄 여행 중에 이렇게 수선화가 많이 피어 있는 곳은 처음이라서 감동의 전율이 느껴집니다.   지금까지 야산 위쪽을 올려다봤다면 이제는 야산 중간 길에서 고택이 보이는 아래쪽입니다. 수선화와 어우러진 고택의 전경이 한눈에 들어오고 빛바랜 산수유꽃, 그 아랫길엔 봄나들이 나온 친구들이 오늘의 모습을 추억으로 남기는 풍경도 보기에 좋습니다.     소나무 숲에서 우측으로 내려가면 약간은 평평한 곳에 수선화가 노란 바다가 일렁이고 있는 듯합니다. 많은 관광객들이 저마다의 포즈를 취하고 인생 샷을 남기느라 여념이 없어 보입니다. 사진을 하시는 분들이라면 아침 일찍 해가 뜰 무렵 빛 받은 수선화를 제대로 촬영할 수 있을 것 같습니다.       수선화가 군락을 이루어 꽃잎과 꽃잎이 맞대고 포개져 어찌나 예쁜지 꽃 속으로 자꾸만 빠져듭니다. 수선화의 속명 나르키수스는 그리스 신화에 나오는 나르시스라는 청년의 이름에서 유래한다고 해요. 나르시스는 연못 속에 비친 자기 얼굴의 아름다움에 반해서 물속에 빠져 죽었는데 그곳에서 수선화가 피었다고 합니다. 그래서 꽃말은 '자기주의', '자기애'라고 하네요.   수선화 속에는 포토존으로 곳곳에 위자가 마련되어 있어 쉴 새 없이 모델이 바뀌곤 하네요.   수선화는 이번 주가 절정일 것 같습니다. 노란 꽃물이 흘러내리는 듯한 수선화, 봄나들이로 화사한 노란 물결 속에서 인생 샷 어떠신지요? 주변엔 청매화로 유명한 개심사, 왕벚꽃으로 알려진 문수사 등이 있어 이곳까지 이어지는 여정이라면 더욱 알찬 여행이 될 것도 같습니다. ▶ 주소: 충남 시 운산면 이문안길 72-10▶ 축제: 2019.3.22~4.22▶ 시간: 매일 00:00-24:00 연중무휴▶ 요금: 어른 5,000원 경로 4,000원(축제기간 동안만)▶ 문의: 041-663-4326충청남도 시 운산면 이문안길 72-10  ​ 
​ 과 홍성에 있는 수선화 어느 곳을 가도 좋다마음을 담아낼 수 있는 곳 이라면​    유기방 가옥 VS 홍성 거북이마을 수선화  충청남도 서부지방의 두 곳의 수선화 마을이 있다 유기방 가옥의 수선화와 홍성 거북이 마을의 수선화는 다른 이 있다 유기방 가옥은 개인 가옥의 집 주변과 산에 수선화를 심어 노란 물결을 이루고 있고홍성 거북이 마을은 마을에 수선화를 심어 아름다운 모습을 보여준다규모로 따지만 유기방 가옥이 훨씬 넓은 면적에서 수선화의 물결을 볼 수 있고색감 또한 유기방 가옥의 수선화가 좀 따뜻하게 다가온다​유기방 가옥에 사람들이 많이 몰린다면 홍성거북이 마을은 그리 많은 사람들이 몰리지는 않는다은 구 가옥의 주변과 어우러지고 산에도 심어진 수선화를 만날 수 있다면거북이 마을은 마을로 들어가는 길가와 화장실 둑 그리고 작은 연못 주변에 수선화를 심었다거북이 마을은 남구만의 시비와 초당을 보너스로 만날 수 있다두 곳 모두 각각의 특색을 가지고 있다​거북이 마을은 마을로 들어가는 길 가에 매화나무나 목련 그리고 산수유를 심어또 다른 아름다운 모습을 보어주고 있고은 가옥 안에서 부터 밖으로 그리고 집 주변의 밭이나 소나무 숲에까지 수선화가 피어나고 진달래나 다른 꽃들이 피어나 함께 어우러지는 모습을 볼 수 있다​유기방 가옥이 좀 더 일찍 피어나고 거북이 마을이 좀 늦게 피어난다보통 3월 하순이나 4월초에 만개하나 해마다 조금씩 틀릴 수 있다는 것을 알아야 한다​은 입장료 5,000원을 받는데홍성 거북이 마을은 무료이다​ 류기방가옥주소 : 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 지번 : 충청남도 시 운산면 여미리 203-1 전화 : 041-663-4326 ​거북이마을주소 : 충청남도 홍성군 구항면 거북로 436 내현권혁다목적회관 지번 : 충청남도 홍성군 구항면 내현리 374-2 전화 : 1877-1929     ​거북이마을의 수선화       ​       ​       ​​   ​아래는  의 수선화로 정말 많은 수선화가 피어나 아름다움을 뽑내주고 있다수선화의 양은 단연 이곳이 많다​   ​          ​   ​   ​         ​   ​       홍성거북이마을충청남도 홍성군 구항면 거북로 436 내현권혁다목적회관  아라메길1코스충청남도 시 운산면 용현리  ​ 
 갔다가 가기 좋은 당진 맛집, 빙빙반점주소 : 충남 당진시 교동길 147영업시간 : 11:00 - 20:00(매주 월요일 휴무)주차 : 근처 공영주차장 주차 가능!으로 수선화 보러  갔다가 찾아간 맛집!저장은 해놨지만 1순위로 생각한 음식점은 아니었는데, 같이 간 숙정이의 추천으로 다녀왔다.근데, 맛집으로 유명한 만큼 맛있었고 웨이팅도 상당한 곳이었다...​일단 11시에 오픈인 음식점인데, 사장님 혼자 음식을 다 만드시기에 서빙까지 소요시간이 꽤 걸린다.때문에! 무조건 무조건,, 대기번호 3번 이내로 끊는 게 좋고, 아니면 넉넉히 1시간은 기다려야 식사를 시작할 수 있는 곳이었다.11시에 오픈이라고 그때 맞춰가면 안 되고, 그전부터 번호표를 뽑을 수 있으니 미리 가서 번호표부터 뽑아야 한다!​​  을 좀 빠르게 둘러보고, 카페로 가려다 번호표를 미리 뽑아야 한다는 후기를 보고 혹시? 하고 식당으로 먼저 갔다.10시가 안된 시간이었지만 식당은 열려 있었고, 번호표를 뽑아도 된다고 하셨다.우리가 대기 1번! 11시 전에 오라고 해서 10분 전쯤 도착하게 갔는데, 이미 기다리는 사람들이 가득했던 식당,,​​​​​식당 규모는 작진 않았고, 테이블도 많았지만 그거와 별도로 음식은 사장님이 혼자 하시는 듯했다. 메뉴판은 이렇게! 중국집 치고 메뉴가 다양하진 않다.탕수육은 사이즈가 3개가 적혀있지만 우리가 방문했을 때에는 소자만 판매 중이셨다.​우리는 부추 탕수육/쟁반짜장/짬뽕밥을 주문했다.남자 1명, 여자 2명 기준으로 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ 부추만 먹어도 만수무강할 수 있을 듯하닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무슨 효과 효능이 이렇게나 많은 거야..?​​​​​​ 다양한 프로그램에도 많이 나왔던 음식점이었다.부추 탕수육이란 게 아무래도  있고, 다른 데서 보기 어려운 메뉴라 그런 듯!​​​​​​ 오픈 전 대기가 이미 6팀 정도다.하지만 음식 나오는 시간이 꽤 오래 걸려서.. 순환이 빠르진 않다..물론 사람들 먹는 속도와 일어나는 속도는 빠르지만..​​​​​​​ 테이블은 꽤 많고, 안으로 들어와서 자리가 넉넉하게 배치되어 있어서 맘에 들었다.사장님이 조리하는 것도 바로 보이고!​​​​​​ 정말  있던 부추 탕수육, 그리고 먹는 법!신기하게 간장식초고춧가루 조합이 아닌 고추기름에 찍어 먹게끔 하시는데, 이 조합이 꽤 괜찮았다.고추기름이 단독으로 먹으면 진짜 매운뎈ㅋㅋㅋ(먹고 켁 했다) ​​​​11시 되자마자 1번으로 자리 안내받고, 음식 나온 게 20분 좀 지나서였다.한꺼번에 음식이 나오는 건 아니고 탕수육 > 쟁반짜장 > 짬뽕밥 순서대로 나왔다.​맨 처음으로 나온, 제일 기대했던 부추 탕수육! 이게 소라구..? 생각이 들 만큼 정말 크고 가득 접시에 채워서 나온 탕수육!물론 부추와 양파가 한가득이긴 했지만 아래 고기도 양이 꽤 됐다.탕수육 반죽할 때, 부추도 직접 갈아서 넣으시는 것 같던데 초록색의 찹쌀가루로 튀긴 탕수육이었다.여기에 부추양파 올리고, 고추기름 찍어 먹으니 느끼함 1도 없이 계속 먹게 되더라 ㅋㅋㅋㅋㅋ​탕수육 자체도 너무 맛있고, 고기도 실했고! 우리 셋 다 진짜 맛있다면서 잘 먹음 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​그다음으로 나온 건 쟁반 짜장! 비주얼 짱.. 면도 부추면여서 약간 초록빛이다.짜장 맛이 강하지 않아서 무난하게 먹을 수 있는데, 일단 고기와 해물이 한가득이다.오징어랑 새우가 먹어도 계속 남아있던 짜장면~~​​​​​​ 이건 내가 먹고 싶어서 주문한 짬뽕밥!특이하게 계란 후라이가 올라가져 있더라.​짬뽕밥은 홍합이 정말 한가득이었는데, 국내산 생물을 이용한다고 쓰여있어서 그랬는지 홍합이 정말 컸다.작은 홍합에 껍데기만 경우가 많은데, 여긴 홍합 하나하나를 버릴 수 없을 정도,,고추가 꽤 많이 들어가있었는데 생각보다 엄청 맵지 않았다.기름진 탕수육과 짜장면의 조합이 딱 좋았던 맛이랄까?!​​​​양이 생각보다 엄청나서 다 먹을 수 있을까,, 하면서 주문했지만..거의 다 먹어버리고 나온 우리였다.​​근데 이 음식점 주의할 점은, 넉넉한 마음으로 방문해야 하다는 것?!내가 갔을 때, 1-3번 대기번호까지는 그래도 음식이 30분 이내로 나왔는데, 그 후에는 거의 40분 이상을 기다려 첫 음식을 받으셨다.우리 뒤에서 정말 무슨 40분을 기다리냐 하시면서 엄청 불만불만소리를 내시는 게 좀 불편했다.물론 직원분들한테 뭐라고 한건 아니었고, 결국 맛있게 식사하시는 듯했지만?!배고픈 상태로 방문하면 기다리다가 지칠 수 있기 때문에~~ 가볍게 배를 채우고 가시던가 기다림을 각오하고 가야 하는 곳인 듯했다.​그래도 부추 탕수육이 워낙 압도적여서 꼭 가보길 바란다!짜장짬뽕도 맛있었고, 일단 재료가 풍성하다는 장점이 있기 때문에 으로 여행 가시는 분들은 꼭~~ 들러보시길 바라는 맛집!​​​ 
지금까지 이렇게 아름다운 수선화테마농원은 본적이 없었다.이렇게 고운 수선화를 본적이 있는가... 이곳에 와보니, 스스로 물어보게 된다.지금까지 결코, 본적이 없었다. 한송이 두송이 몇송이... 그렇게 어우러져 피어 있거나, 화단이나 어느 식물원에서만 본적이 있었을 뿐... 노란 수선화가 만발,  주변과 뒷산에 활짝 피어났다.노란 양탄자를 깔아 놓은 듯... 수선화가 이렇게 아름답게 피어날 수 있을까?소나무숲 나무그늘 아래서도 이렇게 많은 수선화가 피어날 수 있다니, 참으로 놀라울 뿐이다. ​​ 한번쯤 가까이 다가가서 속삭이듯...  접사 촬영을 해본다.DSLR카메라나 접사렌즈, 망원렌즈가 아니더라도 상관없다. 요즘은 스마트폰 성능이 좋으니...가끔은 스마트폰을 꺼내들고 사진을 찍는다. 바로 아래(↓↓) 사진처럼...오히려 더 좋은 사진을 담을 때도 있다.​​​  ​​ 바라보는 풍경 자체가 아름답기 때문에...누가 찍어도 멋진 풍경사진이 된다.... 그동안은 유기방이라는 이름이 조금 특이하다는 생각만 하고 있었다.수선화가 많이 피어나는 전통가옥이 있다는 정도만 알고 있었는데, 직접 현장에서 마주하게 되니, 정말 와보길 잘했다는 생각이 들었다.왜 인제 왔을까... 그렇지만 지금이라도 와보길 잘했다는 생각이 들었다.인터넷에서 다양하게 사진으로는 몇번 본적은 있었는데, 별로 감흥이 느껴지지 않았었다.사람들마다 제각기 바라보는 시각이 다르기 때문에 사진도 그저 그렇게 보이기도 하였을 것이다. ​ 가끔은 색다른 수선화도 보인다.대부분... 노란 수선화가 전체적으로 군락을 이룬다.수선화도 종류가 더 있기는 할 터인데, 노란 수선화로 테마정원을 만들었다. 입구 앞쪽 화단에 약간 다른 종류의 수선화가 눈에 띄었다. 군계일학처럼...!!꽃잎 색깔이 두가지 색으로 피어나났다. 마치 색칠하여 그린 것처럼...​​ 소나무숲이라 해야 하나... 수선화농원이라 해야 하나...수선화는 봄철 한철이니까, 수선화가 어우러지는 소나무숲으로 보는게 맞을것 같다.엉뚱한 생각도 해본다. 땅이 좋아서 잘 피어난건가...? 보통은 소나무숲은 토질이 그다지 좋은경우는 많지 않은데,그보다는 그간에 쏟아부은 정성들이 수년간 쌓이고 쌓여서 이렇게 아름다운 숲이 되었을 것이다.논밭에 곡식을 심고 가꾼다 해도 이렇게 잘 가꾸기가 슆지 않을 텐데...소나무숲에 이렇게 아름답게 가꾸다니... 참으로 대단하고 놀라운 뿐이다. ​​ 아름다운 전통가옥 구경은 덤으로... 안으로 들어가 본다.담장이 둘러쳐져 있고, 앞뜰에는 아담하게 화단이 있고, 뒷뜰에는 장독대가 있다.장독대와 화단이, 수선화와 어우러진다.수선화축제 기간이 끝나고 부터는 이곳에서 한옥체험(민박)도 할 수 있다고 한다.누군가에게는 특별한 시골체험, 전통체험이 될 수 있을것 같다. ​ 스마트폰으로 촬영하여도 누구나 사진작가가 된다.수선화는 부분적으로 약간 덜 핀 곳이 있기는 하지만, 전체적(분포)으로는 약간 덜 핀곳이 있기는 하여도,그렇다하여도 이정도면 거의 만개(99%이상) 수준이라고 할 수 있을 것같다.올해는 봄꽃들이 더욱 빨리 피어나고 있기에, 이곳에서도 마찬가지 인것 같았다.평년 기준으로 예측해 본다면, 4월 초순경(첫째주)에 가보면 만개한 상태의 수선화꽃동산을 만날 수 있을것 같다.어쨎던, 올해 만큼은 지금 만개 수준이다. 다만, 주말에 비가 내리고 있으니...비가 내리고 나면, 꽃상태가 어떨지... 약간은 사그러들기도 하겠지만..... ​ 안으로 들어가보니, 생각보다 넓다임시주차장이긴하지만, 주차장도 넓게 마련되어 있다.입구 매표소에서 어른 5,000원 입장권을 사고 입장한다. 넓은 마당이이 먼저 나오고,음료, 먹거리 쉼터 공간이 마련되어 있다.드라마촬영지로 활용되었기에 ... 2018년도에 힛트를 쳤던 드라마 "미스터 쎤샤인"포스터가 게시되어 있다. ​​   60, 70년대 향수를 느낄 수 있는 허름한 한옥이 먼저 눈에 띈다....한옥 슬레이트 지붕, 부억, 창호문, 소쿠리, 옛 물건들...​​  은 "U(유)"자 형태로 조성되어 있으니...좌측이던 우측이던, 한가운데 가옥을 두고 천천히 한바퀴 돌아가면서 둘러볼 수 있다.아무래도 햇빛이 먼저 들고, 많이 드는 곳이 더 많이 피고, 더 빨리 피어나고 있는것 같다.산 윗쪽으로 갈 수록 약간 듬성등섬하게 피어 있는 곳도 있지만,해를 거듭할 수록 빽빽하게 피어날 것으로 생각한다.​​  ​수선화 테마농원으로는 아마도 이곳이 유일한 곳이 아닐까...전국 어딜가더라도 이만한 곳을 없을 터...있는 테마공원으로 조성하였기에 관심을 더해가고 있는 것 같다.그렇지만, 봄철 이후.... 여름, 가을철에도 뭔가 관심을 끌 수 있는 꺼리는 없는지??​​ 어차피 맘먹고 찾아가는 곳이라면, 조금 이른 시간에... 남보다 빨리 가보면 여러가지로 이로운 점이 많다.혼잡을 피하여 여유롭게, 한적하게 시간을 보낼 수 있으니...인증사진, 풍경사진을 담을 때도 유리한 점이 많다. 한 낮에는 아무래도 사람이 많고,사진 찍을 때도 방해 요소가 많아지기 때문이다. 개방시간은 아침 6시부터 출입 가능하다. 그렇다고 너무 일찍 가면, 너무 어두우면 꽃이 덜 예쁠 수 있다.빛이 들어 올 시간쯤... 8시쯤 부터는 동쪽부터 햇살이 비춰들기 시작한다.​2021. 3. 31.  수선화농원​​​​  ​​ 유기방수선화농원충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ 
  아라메길을 충청남도 시에 있는 트래킹 코스로 바다를 뜻하는 아라, 산을 뜻하는 메를 합한 말로 바다와 산이 만나는 지역의 을 잘 나타내는 길입니다.  가야산으로 올라가는 길에 만난 저수지에서 올챙이가 가득하네요. 전날에 비가 촉촉이 내려서 계곡에 물이 많았답니다, 꼭 여름 같았어요. 진달래꽃도 많이 떨어져있어서 나보기가 역겨워 가실 때에는 말없이 고이 보내 드리오리다라는 김소월의 시를 읊조렸지요. 남연군묘에서 시작하여 마을 어귀에서 상여도 보고.. 장가계 같은 풍경과 엄청난 바람을 맞으며.. 정상 석문봉 653m 올랐습니다. 가슴이 뻥 뚫리네요. 저 멀리 바다까지 한눈에 보입니다.   인삼 줄기로 엮은 밧줄을 잡고 험한 길을 넘어 석문봉 도착 후 다시 능선 타고 일락산을 찍고, 다시 개심사로 내려왔어요. 왕벚꽃으로 유명한 개심사로 향합니다.  산 - '아라메길'에 무침 - ​나 오늘, 바람이 되리무거운 것 다 떨치고 훌훌한 줄기 바람이 되어 山으로 가리​나무에게 가면 나무처럼솔새에게 가면 솔새처럼우쭐대기도 하면서재잘대기도 하면서​바위를 만나면 바위 품에서꽃밭을 만나면 꽃그늘에서나비잠 꽃잠 잠도 자면서,​나 오늘, 꿈꾸는 바람이 되어훨훨 훨훨 山으로 가리 개심사를 오르기 위해서는 연못을 지나가야 하는데 연못 중앙에 다리가 놓여 있어서 최고의 포토존이 됩니다. 아름다운 봄 풍경이죠. 파란 하늘, 푸른 벌판, 색감이 틀립니다. 무엇보다 봄이라 새순 올라오는 모습이 너무 앙증맞고 예쁘더군요. 개심사의 범종각의 단청은 세월의 흐름을 알게 하고 돌계단을 오르면 비로소 해탈문에 이르게 됩니다.  겹벚꽃의 화려함이 느껴집니다. 일반 벚꽃과는 차이가 느껴지나요? 오아벚꽃으로 봉오리도 예쁩니다. 청벚꽃은 한국에서 유일하여 개심사에서만 볼 수 있죠. 4월 16일 이후에 절정을 이룬다고 하니 참고하세요. 백제문화인  용현리 마애여래 삼존상입니다. 자애로운 미소로 우리를 맞아주셔서 감사합니다~ 수선화 봄꽃 구경을 위해 유기방 가옥입니다. 오늘 여러 군데 많이 다니네요. 외로우니까 사람이다. 눈이 오면 눈길을, 비가 오면 빗길을 걸어가라..   마침 주인장 어르신을 만나 뵈었는데 입장료 5천 원은 3년 전부터 받기 시작했고 수선화를 가꾸기 위해 부채가 20억이라고 하시네요.. 거친 손이 전부 갈라져서 피가 나고 있었습니다.. 100년 고택으로 수선화 풍경이 너무 예쁜  입니다. 직장의 신, 미스터선샤인 촬영 장소로 유명한데 송림이 우거져있고 수선화가 만발해있습니다. 집안 대대로 공무원이셨는데 대통령 명의 임명장이 많이 걸려있었습니다. 고즈넉한 아르다움을 간직하고 있는 한옥 뒤로 소나무 숲~~  노랗게 물들인 풍경~~ 한 아가씨가 강아지까지 노란 옷으로 맞춰 입고 사진 찍는 모습이 정겹네요. 살랑살랑 수선화 물결~~ 반짝이는 노란색 천지입니다.  충남 민속문화재 제23호로 지정되었으며 인기가 많은지 사진 찍으러 오신 분들도 꽤 계시더라고요. 관람시간은 6~18시이며, 3/12~4월 말까지 진행됩니다.      식사는 횟집에서 했습니다. 4인 10만 원에 이렇게 다양한 음식을 먹을 수 있는지 몰랐네요. 광어, 우럭, 감성돔 모듬회에 낙지 탕탕이, 전복, 새우, 해삼, 멍게, 조개 3종류, 번데기, 우럭구이, 장어, 옥수수버터 등등 나중에 매운탕까지 상다리 휘어지게 잘 먹었습니다. 가야산충청남도 시 해미면 산수리 개심사충청남도 시 운산면 개심사로 321-86 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ 
날짜: 21년 2월 13일 토요일거리: 57km, 누적상승고도 1,459m 라이딩 시간: 오전8시~오후5시누구와: 총4명(바노님,별희님,본드님)​​​아라메길의 어원 아라메길이란 바다의 고유어인 '아라'와 산의 우리말인 '메'를 합친말로 바다와 산이 만나는 지역의 을 갖춘 사람과 자연이 함께 이루어진 대화와 소통의 공간으로 아늑함과 포근함이 담긴 친환경 트레킹 코스입니다.아라메길이란? 아라메길은 자연스러운 길을 따라 의 아름다운 산과 바다를볼 수 있는 길입니다. 언제든지 가족, 친구들과 정겹게 걸으며 자연 그대로의 향기를 느끼실 수 있습니다. 아라메길은 시작과 끝이 없는 길입니다. 발걸음이 처음가는 곳이 시작점이고 멈추는 그 곳이 종점입니다. 걷는 사람에 따라서 아라메길은 다양한 본인만의 길이 될 수 도 있습니다. 여러분만의 추억이 담긴 느린 산책길을 만들어 보세요.아라메길 연혁2010.2아라메길 종합 추진계획 확정3도메인 등록(arame.kr/armegil.kr/armegil.com)7아라메길 1구간 (~해미읍성 18㎞) 준공9아라메길 홈페이지 구축 완료(www.aramegil.kr)2011.10아라메길 1-1구간 (강댕이미륵불~용현리주차장 9km) 준공11아라메길 2구간(해미순교성지~대치2리입구 11㎞), 3구간(황금산 입구~삼길포 관광안내소18㎞) 준공2012.7우리마을 녹색길 BEST 10 선정(행정안전부)11아라메길 3-1구간(삼길포 관광안내소~봉화대~삼길포 관광안내소 3km), 4구간(팔봉양길리 주차장~구도항~팔봉양길리 주차장 22km) 준공12아라메길 5구간 (대산목 삼거리~부춘산전망대~대산목삼거리 7km) 준공​​ ​​​아침 8시경 시 운산면사무소에 모여 출발합니다. ​​​​고풍터널을 지나 좌회전해서 엘림국제금식원쪽 상왕산 들머리로 진입합니다. 사실 이쪽은 1코스는 아닙니다. 1코스는 고풍터널을 지나 용현계곡 입구를 지나 마애삼존불을 지나 보현사지쪽으로 올라갑니다.새로운 길로 가고자 상왕산 등산로를 이용해 개심사로 가보고자 합니다. ​​​​들머리 계단 ​​​​등산객들이 꽤나 다니나 봅니다. ​​​​능선을 타고 가다 보면 목장이 내려다 보입니다. ​​​산불이 나서 나무가 다 죽었습니다. ​​​​앞에 보이는 것이 상왕산 정상입니다. 지금까지는 좀 까칠해서 멜바 끌바가 좀 있었습니다. 그래도 근 70%정도는 탄것 같습니다. ​​​​허접한 상왕산 표지석 309m ​​​​상왕산 정상을 지나 아라메길 1코스를 접어들면서 길도 넓어지고 좋아집니다.  ​​​목장 정상부근도 지나갑니다. ​​​​개심사로 내려가는 갈림길. 1코스는 개심사가 아닌 암자쪽인데 스님들 수행을 위해 막아 놓아 개심사로 내려왔습니다. ​​​​개심사 내려가는길 ​​​​개심사 ​​​​개심사를 지나 임도로. 당초 코스만들때는 이곳이 싱글길인줄 알았는데 임도네요 ​​​​임도는 또다른 임도와 만납니다. ​​​​해미읍성으로 가는 싱글길로 진입합니다.여기서 부터 근 3km정도라고 합니다. ​​​​싱글 들머리를 위에서 본 것 ​​​​​멋진 싱글길이 펼쳐집니다. ​​​​중간에 산에서 내려와 서해안고속도로 굴다리도 통과합니다. ​​​​1코스 종점인 해미읍성에 도착해서 점심을 먹습니다. ​​​​점심 후 벗나무길을 따라 ​​​​순교성지를 방문합니다. ​​​​약간의 도로라이딩을 하고 ​​​​이국적인 느낌의 목장 평지 부분입니다. ​​​​성암저수지 ​​​​아파트단지옆에 있는 부장리고분군 ​​​​간대산 등산로입구  ​​​​우리는 등산로가 아닌 임도로 갑니다. 잔디가 깔린 임도 ​​​​​간대산에서 임도를따라 은봉산까지 왔습니다. ​​​안국사 ​​​​여미리석불입상 ​​​ ​수선화가 정말 멋있는 가옥인데 시기가 안맞아 아쉽습니다.​https://blog.naver.com/hnmh2332/221876268318   수선화꽃 만발~  수선화꽃 만발~전라도 끝자락에 자리한 곡성으로 가는길에 계절에 맞게 예쁘게 치장한 여...blog.naver.com ​ ​   ​​ 첨부파일아라메길 1코스,안국사 57km.gpx파일 다운로드 첨부파일아라메길 1코스,안국사 57km(실주행).gpx파일 다운로드 ​ 
이제 꽃들이 피는 계절인 봄이 왔네요🌸날도 좋고 꽃들도 피면, 꽃놀이 한 번 다녀오고 싶어지죠ㅎㅎ#충남꽃놀이추천 #충청도꽃놀이   언니가 저번주 월요일에 # 을 다녀와서 보내준 사진이예요ㅎㅎ​이때는 3번째 사진을 보면 빈부격차가 좀 크긴했지만, 노란 수선화들이 너무 예쁘게 폈더라구요🌼 에 위치해있어서 바다도 보고 왔다는데, 너무 좋아보였어요! 출처 : 티맵그래서 저도 언니가 추천해준 # 을 다녀오려고 했는데, 저번주 토요일날 티맵으로만 703대가 가고 있다고 나오더라구요..ꙩ_ꙩ티맵에 저정도면 천대는 가고 있을 거라고 하더군요..ㄷㄷ  언니는 평일에 다녀와서 괜찮았다는데ㅜ 꽃들도 더 폈을 시기고 심지어 주말이니 많이들 찾아가는 듯 했어요ㅠ​기분좋게 꽃놀이 갔다가 코로나위험에, 사람에 치이고, 이동만으로 힘들 거 같아서 결국 급하게 장소를 변경!!#예산아그로랜드 로 향했답니다~! 예산 아그로랜드 태신목장예산 아그로랜드로 향할 때 도로가 뻥뻥 뚫려있었어요!! 그만큼 이동하는 사람이 없는 거기에 약간 불안하면서도 좋았는데요(사람붐비는 거 싫어..)​찾아본 바로는 예산 아그로랜드 태신목장은 드넓은 평지에 파란 수레국화와 메타세콰이어 길로 이국적인 느낌이 물씬 드는 곳이라고 하여 매우 기대가 되었답니다♡ 주소 : 충남 예산군 고덕면 상몽2길 231 아그로랜드 태신목장운영시간 : 10:00~18:00(하절기)                10:00~19:00(동절기)문의 연락처 : 041)536-3154, 355-5342 아그로랜드 입구로 올라갈 때 보이는 젖소모형!!꽤나 실감나게 생기지 않았나요??ㅎㅎ행복이는 이거 보고 순간 흠칫..!ㅋㅋㅋ🤣  드디어 도착한 아그로랜드~~!!입장료가 꽤 비싸더라구요🥲대인 주말 2명으로 총 24,000원이었어요.​그래도 입장료에 트랙터열차까지 탈 수 있으니 위안이 되었는데요..ㅎ​회원가입하면 재방문 시 대인2인 소인2인까지 10%할인해준다곤 하더라고요! 또 방문할 계획이 있다면 만드는 것도 나쁘지 않을거 같아요~  들어가기 전에 간식거리도 살 수 있어요ㅎㅎ들어가면 나오기 귀찮으니 사서 들어가시는 걸 추천해요! 이제 입구인 나무굴을 지나면 본격적으로 아그로랜드를 즐길 수 있어요.  꽤 넓어서 지도를 보면서 다녀야겠더라고요ㅎㅎ예산 아그로랜드는 봄에는 수레국화, 여름에는 능소화, 가을에는 코스모스, 겨울에는 설경을 볼 수 있어 계절별로 자연을 느낄 수 있을 거 같네요~뿐만 아니라 아이들이 체험할 수 있는 목장체험 프로그램도 갖추어져 있었고, 심지어 캠핑장도 운영하고 있었어요!  나무굴을 지나서는 테라스 레스토랑이 있는데요.테라스 레스토랑에서는 목장이다보니 직접 생산한 한우, 치즈를 사용하는 음식으로 주로 판매하고 있었어요.​저희는 출출한 행복이의 배를 채우고자 비빔국수 한그릇 먹었답니다! 맛은 나쁘지 않았지만 주전부리를 더 원했던지라, 안에 간식거리를 파는 곳을 보고 살짝 후회가 되긴 했었네요ㅋㅋ그래도 테라스 레스토랑은 자리도 넓고 야외테라스에서 먹는 공간도 있어 자연을 느끼며 식사를 할 수 있다는 점이 좋았어요ㅎㅎ  테라스레스토랑에서 내려오면 넓은 토지에 깡통기차가 보이는데요.저희는 이게 트랙터열차 중에 하나 인가하고 얼른 자리잡고 앉았었어요ㅋㅋㅋ​근데 알고보니 트랙터 열차는 타는 곳이 따로 있더라구요ㅋㅋ뭔가 쎄하더라..ㅋㅋ이 깡통기차가 더 재밌고 좋아보였지만, 추가 금액(성인 : 5000원)을 지불하고 타야하기에 트랙터열차를 타러 움직였답니다🤣 Previous imageNext image 트랙터열차  승차장은 목장체험장에 위치해 있었어요.이곳에선 여러 체험들이 가능했고, 간단한 핫도그나 아이스크림같은 주전부리도 사먹을 수 있었어요!미리 알았다면 비빔국수 대신 핫도그 먹었을텐데ㅜㅋㅋ 트랙터열차는 약 15분동안 운행이 되어 수시출발하고 있었어요.​승차장에서 기다리던 중 저희 바로 앞 인원까지 열차를 탑승해서 저희는 15분 동안 기다렸다가 가장 좋은 명당을 차지했는데요!바로 뒷좌석 왼쪽칸!! 모든 풍경이 대부분 왼쪽 방향으로 보여지기 때문에, 무조건 왼쪽에 앉으시는 걸 추천드려요!​밖에서 볼 때는 인부들을 태워가는 것처럼 보였는데, 먼지 많이 먹는 거 빼곤 탑승감도 나름 좋고 재밌었어요ㅋㅋㅋ 한 바퀴를 거의 다 돌고 트로이목마가 있는​ 나무놀이터에서 한번 하차할 수 있어요!물론 탑승할 수도 있구요!트랙터 티켓은 매표소에서 같이 주긴 하지만, 확인을 따로 하진 않더라구요. 각자의 노선에 맞게 횟수제한 없이 이용할 수 있는 듯 했어요ㅎㅎ Previous imageNext image 트로이목마에 올라가 이렇게 재밌는 사진도 찍을 수 있고, 다른 나무 놀이터에서는 미끄럼틀을 탈 수도 있어요ヽ( ᐛ )ノ다만 트로이 목마는 올라갈 때 위험할 수 있으니 조심!! 그리고 머리쪽은 성인이 올라가기 좀 비좁기도 했어요ㅋㅋ  그리고 메타세콰이어 길..ㅋㅋㅋㅋ황량했어요..봄의 모습이라곤 찾아보기 힘들었어요🥲그럼에도 예쁘게 사진을 찍어준 우리 행복이 고마워💙  이곳엔 수레국화가 있어야하는데!!ㅜㅜ약간의 보라색들 보이세요?? 아직 희미한 정도더라구요ㅠㅠ여름이나 가을쯤에 오면 좋을 거 같았어요!!ㅜ  그래도 포토존 안에서 예쁘게 추억을 남기기 위해 열심히 찍었어요ㅋㅋ  목장이다보니 동물들도 있었는데요.꼬리가 엄청 긴 공작새와 굉장히 안정적으로 앉아있는 이름 모를 새도 봤어요ㅋㅋ  염소인가? 굉장히 울음소리가 특이했어요ㅋㅋ​꽃들이 거의 피지 않아 아쉽기는 했지만 나름 재밌게 다녀왔답니다ㅎㅎ  예산 아그로랜드는 꽃들이 더 필 시기인 여름~가을에 가면 정말 좋겠다 싶었어요!솔직히 지금 시기엔 초록초록한 느낌은 있지만 황량한 느낌이 많이 들기에, 12,000원의 입장료에 관람하기는 꽤나 아쉬운 마음이 들더라구요🥲​그래도 체험도 있고 수레국화가 필 시기엔 이국적인 을 맛볼 수 있다 하니, 예쁜 시기에 다시 와보고 싶은 마음이 드는 곳이었어요♡   ​ 
은 꽤 친근하게 느껴지는 곳이다. 해미읍성이나 국보 제84호 마애삼존불 그리고 간월도 등으로 대표되어지는 여행지나 어리굴젓과 영양굴밥으로 유명한 먹거리는 다녀왔고 먹어보았다. 이 곳들과 이 것들은 여러 매스미디어를 통해 익히 알려져 있지만 우연히 접한 낯선 꽃소식은 알지 못했던 것이라 더욱 매력적으로 다가왔고 호기심도 당겼다.얼마 전 다녀온 남도의 끝자락인 여수, 순천, 해남, 진도와 비교하면 마실 가듯이 갈 수 있는 거리였고 늘 보고 알던 꽃이 아니라 새로운 꽃(식물)을 감상한다는 기대감에 힘든 줄 모르고 그곳으로 달려갔다.  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 영동고속도로와 서해안고속도로를 타고 유기방 가옥에 도착한 시간은 늦지 않은 오후였다.방송에서 소개된 것을 보고 왔는지 사람들이 의외로 많았다.  유기방 가옥 앞 너른 주차장에 도착을 하니 차들이 제법 있었고 이미 구경을 마쳤는지 차에 올라 그곳을 빠져나가는 사람들도 꽤 있었다. 주차장 옆에는 작은 연못 또는 물구덩이가 있어 시꺼멓게 보이는 미생들이 떼를 지어 옮겨다녔다.주변에 설치된 안내문을 보니 도룡농알이었다. 오래전 그러니까 20년이 조금 못 미치는2003년에 경부고속철도 천성산터널 공사로 인한 도룡농 등 생태계의 파손을 우려된다며 도룡농을 원고로 공사를 중지해 달라는 소송이 제기되었었다. 결국 법원으로부터 기각되어 2010년에 천성산을 관통하는 터널(원효터널)이 뚫렸다. 그 소송은 우리나라 환경문제를 일깨우는 여러 교훈과 의미를 남겼다. 그 도룡농이 바로 눈 앞에 있는 것이다. 안내문이나 안내자의 설명에 따르면 코로나19로 인하여 거의 모든 축제들이 취소가 되었지만 이곳 수선화축제는 모든 방역과 소독을 포함한 운영과 관리를 이곳에서 감당·책임지기로 하고 열린다고 했다. 그래서 그런지 입장료도 1인당 5,000원으로 많이 비쌌다. 축제장으로 들어가기 전 오른쪽에는 각종 지역특산물 등을 판매하는 곳이 마련되어 사람들의 눈길과 발길을 당겼다. 뭐, 나는 딱히 살만한 것이 없어 한바퀴 둘러보고 그냥 나왔지만 사람마다 다른 취향이나 생각을 가졌으니 누구에게는 값진 장소 값진 시간이 될 수가 있으리라는 생각을 했다. 충청남도 기념물인 비자나무로 가는 길이 있었는데 이곳을 다 둘러보고 나올 때 들러보겠다고 생각하고 그냥 패쓰했다. 수선화(Narcissus) -------------------------------------다음백과(화초기르기를시작하다)수선화 식물 정보(하서출판사)동화작가이자 원예가인 타샤 튜더는 '수선화 없는 생활이란 생각할 수 없다'고 했습니다. 수많은 꽃을 기르고 정원을 가꾼 그녀는 수선화에 대한 사랑을 이렇게 표현하였지요. 매년 가을 엄청난 양의 구근을 심었다고 하니 달콤한 향기를 내뿜는 수선화의 매력에 푹 빠진 것이겠지요? 고대 그리스의 시인 호메로스도 수선화를 찬양하는 시를 지었을 정도로 수선화는 예부터 많은 사랑을 받아온 꽃임에 틀림없습니다.수선화는 어떤 꽃보다도 먼저 봄을 알리는 알뿌리 식물 중 하나입니다. 밝은 노란빛은 주위를 화사하게 하고 마음까지 밝게 만드는 봄을 대표하는 꽃이지요.수선화를 부르는 유통명으로는 일반적으로 많이 보는 '떼떼'와 얼굴이 조금 더 큰 '제타', 얼굴이 가장 큰 왕수선화가 있습니다. 흰색과 주황색이 다양하게 섞인 종류도 있지요. 꽃잎이 겹꽃으로 되어 있는 수선화도 있고요. 그래도 일반적으로 수선화 하면 떠오르는 이미지는 뭐니뭐니해도 생동감 있고 발랄한 노란색 수선화겠지요?수선화의 속명인 Narcissus는 그리스 신화에 나오는 미소년인 나르키소스에게서 유래되었다고 합니다. 나르키소스는 빼어나게 아름다운 소년으로 남녀 모두 그를 사랑했으나 그는 모두를 싫어했지요. 나르키소스에게 거부당한 어느 요정이 자신이 겪은 것과 똑같이 이루지 못한 사랑의 괴로움을 나르키소스도 겪게 해달라고 소원을 빌었답니다. 이때 요정의 소원을 듣게 된 아프로디테가 요정의 소원을 들어주었어요. 이렇게 하여 나르키소스는 맑은 호수에 비친 자신의 모습을 보고 사랑에 빠지는 벌을 받게 되지요. 물에 비친 자신의 모습에 가까이 다가가면 그 모습이 흐트러져 버리고, 너무 멀리 물러나면 자신의 모습은 이내 사라져 버렸답니다. 자신의 모습이 비친 물가에서 떠나지 못한 나르키소스는 결국 물에 빠져 숨을 거두고 말았습니다.여러 요정과 신들은 그의 죽음을 슬퍼하며 나르키소스가 오랫동안 기억되길 바라는 마음에서 그를 아름다운 수선화로 만들었습니다. 고개를 숙인 모양을 하고 있는 수선화를 보면 나르키소스가 호수를 들여다보는 모습이 연상되지 않나요? '자기애', '자기주의', '자만', '자아도취'라고 하는 수선화의 꽃말 또한 이 신화 속 이야기에서 비롯되었습니다. 내가 느낀 바로는 방송에 소개될 때는 이미 절정기를 지났다고 생각하면 될 것이다.이번 뿐만 아니라 다른 것들을 보더라도 TV에서 소개되는 행사나 이벤트, 프로그램을 가보면 시기적으로 다소 아니면 많이 늦었던 것이 거의 대부분이었다. 마치 달걀프라이를 보는 것같은 수선화. 거의 절정시기가 지나 슬슬 시들어가고 있었다. 제대로 된 놈을 고르려해도 좀처럼 찾기가 쉽질 않았다. 그런데 제일 높은 지대에 올라가니 그곳에는 제철을 맞은 수선화로 가득했다. 불과 고도 몇 십미터 차이에 불과했지만 상태는 천지차이였다. 수선화로 가득한 이곳에도 산 정상으로 오르는 어느 길 옆에는 두릅나무가 정겹게 자리하고 있었다. 가시를 보면 정겹다는 말이 다소 맞지 않지만 열매인 두릅만을 놓고 본다면 얼마든지정겹다는 표현은 가능하리라는 생각이 든다. 수선화 물결의 어느 가장자리에 벚꽃이 흐드러지게 피어있었다.  산 위에서 내려다보이는 유기방 가옥과 앞 마을 같은 지역이지만 꽃의 상태는 엄청 다르다. 이미 전성기는 지났고 노년기의 끝자락에 선 듯 보이는 맛이 간 수선화들....  유기방 가옥 (瑞山 유기방 家屋) ---------------------------위키백과민속문화재 제23호(2005년10월31 지정), 면적 4,770㎡ 유기방 가옥(瑞山 유기방 家屋)은 충청남도 시 운산면 여미리에 있는 일제강점기의 가옥이다. 2005년 10월 31일 충청남도 민속문화재 제23호로 지정되었다. 송림이 우거진 낮은 야산을 배경으로 남향하여 자리하고 있다. 북으로 ㅡ자형의 안채와 서측의 행랑채, 동측에는 안채와의 사잇담과 근래에 지은 주택이 안마당을 형성하고 있다. 안채와 우측으로 ㄴ자형의 사랑채와 행랑채가 서로 마주보고 있다. 원래 안채 앞에 중문채가 있었던 것을 1988년에 헐어내고 현재와 같이 누각형 대문채를 건립하였다. 사랑마당과 안마당은 담장으로 구분되어 있는데, 특히 후면담장은 급한 경사지를 따라 둥글게 감싸고 있으며 상부에 연목을 놓고 기와를 얹은 토담이다. 토담을 축조할 때 사용했던 귀틀이 현재도 남아 있다.  산에서 내려와 유기방 가옥으로 들어갔다. 유기방 가옥이라는 명칭만 보면 아주 오래전 생존했던 유기방이란 이름을 가진 어느 분의 집이란 느낌이 들지만, 알고보니 유기방 님은 지금도 생존해 계시는 분이란다. 깜짝 놀라 연세를 물어보니 이제 70을 넘긴지 얼마되지 않았다고 말을 해 나를 啞然失色(아연실색)하게 했다. 이곳이 CJ이엔엠(미디어콘텐츠부문)에서 운영하고 있는 종합엔터테인먼트 채널인 tvN에서 2018년에 방영한 드라마인 미스터션사인의 촬영장소였다는 안내판이 있었다. 아마도 이곳이 그 드라마의 공간적 배경 가운데 한 곳이 되었던 모양이다. 나는 지금 보고있는 드라마가 하나도 없다. 나이를 먹으니 이제 슬슬 쳐다볼 때는 된 것같지만. 드라마가 나이를 먹었다고 당연히 관심을 가지는 분야는 아닐 것이다. 뭐 억지로 방향을 바꾸기 보다는 물 흘러가듯 자연스레 바뀌는 방향으로 옮겨갈 것이다. 네덜란드의 국화인 튜울립이 짙은 보라색을 띤 채 화단 한쪽에서 웃고있다. 동백나무와 동백꽃. 올해는 꽤 인연이 깊은 꽃이다. 안채 뒤편에 보이는 크고작은 항아리들. 정겨워 보였다. 수선화속의 나팔수선화. 집안에서 본 입구쪽 모습. 레드카펫이 깔렸다는 것을 처음으로 인식했다. 들어올 때는 주위에 무엇이 있는지 살피느라 알아보지 못했는데. 마치 유명한 영화배우가 아카데미 시상식이나 우리나라 청룡영화제 혹은 대종상 시상식에 들ㅇㄱ가는 것같은 맛을 느낄 수가 있을까. 없겠지. 축제장에 먹거리가 빠지면 안되겠지. 코로나19로 인해 너른 공간을 차지하지는 못하고조촐하게 꾸며져 있었지만 사람들이 앉아 식사를 하는 모습도 거의 보이지 않았다. 화살표가 알려주는대로 잠시 오르니 오랜 세월의 연륜이 보이는 커다란 나무가 보무도 당당히자리하고 있었다.  유기방 가옥이 있는 여미리는 꽤나 볼거리가 많았다. 방송이나 신문 등에도 소개되었지만 막상 리단위의 작은 동네에서 이렇게 다양한 콘텐츠가 있다는 사실이 참으로 남다르게 느껴졌다.계획에도 없었고 시간도 없어 둘러보지는 못하지만 그저 마음 속으로는 박수를 보냈다.그런데 마지막에 있는 용접학원이라는 문구가 더 신선했다.  인터넷에서 보았던 여미 갤러리 & 카페. 갤러리라는 단어가 몇 가지의 용도로 사용되지만 가장 대표적인 것이 그림이나 사진 등을 전시하는 곳을 의미한다. 안으로 들어가니 지나치게 조촐한 몇 점의 작품이 전시되어 있었다.  안으로 들어가니 왼쪽에 전시관이고 오른쪽에 카페였다. 갤러리를 둘러본 후 카페로 들어가서 커피를 한 잔 주문하고 자리에 앉았다.마침 옆에는 젊은 남녀 네 명이서 이 지역의 다음 행사를 위하여 아이디어를 짜고 있었다.자연스레 들리는 말을 들어보니 내용은 아직 결정되어 있지 않았지만 이들의 열정만은 확실히 느낄 수 있었다. 행복하겠어요... 여미리...... 벽면 위로 낯익은 사진이 한 장 걸려있었다. 탤런트 박원숙 씨이다. 아주 오래전 내가 20대 중반부터 30대 초반까지의 시절에 MBC-TV에서 방영되던 연속극이었던 '한 지붕 세 가족'이라는 프로그램이 있었다. 거기에서 임현식 씨 부인이자 이건주의 어머니로 아주 친근한 이웃집 아주머니 역할을 하였던 분이다. 지금도 KBS2TV의 홀로 사는 여성들의 다양한 생활을 그린 '박원숙의 같이 삽시다..'라는 프로그램에 출연하고 있는 것으로 안다.​꼭 집어 하나만 보는 여행이 아니라 오래된 가옥과 있는 꽃의 군락지도 보고 그 지역의 재미있고 다양한 곳도 둘러보니 이곳까지 달려온 나의 노고가 아깝거나 시간이 아쉽지 않았다. 
#태안해변길#노을길#4월국내여행#드르니항#꽃지해변#5코스#5코스노을길#T11코스#태안여행#태안도보여행#해변길5코스노을길#할미할아비바위#한국에서가봐야할아름다운50곳#서해아름다운3대낙조#꽃지해수욕장#한국낙조#서해낙조###수선화풍경#딴뚝통나무집식당#게국지#코리아플라워파크#세계튤립꽃박람회#서해안고속도로휴게소#화성휴게소#쭈꾸미  ​일시 :  4.15 (금) 7:20분 출발지역(장소) : 태안해안길 노을길, , 수선화정원, 꽃지해안공원,안면도수산시장식사장소 : 딴뚝통나무집식당(충남 최초 백년가게 선정) T.041-673-1645   서해안 걷기 좋은 길로 조성한 태안해변길은  T1~T14까지 총 14코스로 이루어져있다.  전체 14코스는  솔향기길( T1~T5, T12),  해변길(T6, T8~T11, T13~T14), 태배길(T7)로 구분된다.  아래  "충남 태안국립공원 해변길 지도 / 태안 도보여행 지도"를 다운로드해서 보면 더 쉽게 이해할 수 있다. ​<충남 태안국립공원 해변길 지도 / 태안 도보여행 지도> 첨부파일태안 해변길 지도.pdf파일 다운로드 우리는 위 코스 중 CNN이 한국에서 가봐야 할 아름다운 50곳에 선정한 꽃지 해수욕장의 일몰을 보기 위해 5코스 노을길로 정하고 해변길 트레킹 계획을 세우고 출발~~ 서해의 아름다운 3대 낙조 지역이 꽃지해수욕장, 강화 석모도 ,변산 채석강이라고 한다. ​서해안고속도로는 평일아침이라 그런지 도로정체는 없었고 에 도착하니 9:55분이다.  중간에 휴게소에 들른 것까지 포함하면 나이스하게 도착한 셈이다.  여행중의 휴게소 탐방은 나름 재미있다. 휴게소마다 있게 꾸며놓아서 휴게소 탐방하는 기분도 든다. 이번에는 늘 가던  행담도 휴게소가 아닌 화성휴게소에 들렀다. ​오픈한지 얼마안된 휴게소인지 전체적으로 매우 깨끗했고 다양한 시설들이 눈에 띈다.뒷편으로는 꽃 정원, 산책길도 있다고 하는데 우리는 시간관계상 그냥 스킵하기로~~전기충전소도 여러개 있고, 세차장도 있다.  화장실은 너무 깨끗하고 인테리어도 돋보였다.사람이 많았으면 사진도 못 찍었을텐데, 다행히 이용하는 사람들이 없어서 몇 장 찍어봤다. ​커피와 간단한 곁들일 거리를 탐색하던 중~~ 문득 '왜 휴게소에는 할리스나 파스쿠찌만 있는건지...'    개인적으로 애정하지 않는 커피라 매번 커피를 고를 때 고민이다. 그래서 오늘은 '두다트'라는 커피를 픽!!!    했건만~~~ 어째 울집 P사 커피머신이 더 실력이 좋은 듯 ㅠㅠ.  여하튼지간에 커피는 실패했어도  곁들일거리인 꽈배기는 성공!!. 더군다나 금방 나온거라 너무 맛나게 먹었다. 커피맛을 이 아이가 살린 셈이다. 인테리어가 돋보이는 화성휴게소 화장실 은 가옥 뒷편으로 수선화를 심어 예쁘게 정원을 만들어 놓았다.   입장료는 성인 7,000원  경로 6,000원   청소년 5,000원  등주차장에도 수선화 무리가 피어있어서 들어가는 입구부터 기분이 봄봄이다~~무리지어 핀 수선화가  이렇게 아름다울 수가~~~  '픽피쉬'라는 영화를 통해 수선화의 매력을 알게 된 이후 나의 애정하는 꽃이 된 수선화!!!    ​  자 이제부터는 수선화 풍경을 감상해 보자~~~ 어느곳에서 찍든지 모두 화보가 된다  수선화 개화 시기다음은 유기방 가옥~~옛 고택인 여기는 규모가 그리 크지는 않지만 비교적 관리를 잘 해 놓은 듯 하다. 미스터션사인과 직장의 신 촬영지이기도 하다. ​  의 유기방 가옥 수선화축제, 한옥체험, 전통체험, 민화체험, 민박, 시골밥상, 가볼만한곳xn--o39am5bv7vomeopa05vdxb.gajagaja.co.kr 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 태안에 갔으니 맛집을 찾던 중 많은 분들이 추천한 게국지를 먹기로 했다.딴뚝통나무집은 충남 최초로 100년가게로 선정된 식당으로 게국지가 유명하다​ 딴뚝통나무집식당_안면도게국지원조집오늘 하루 이 창을 열지 않음 [닫기] 오늘 하루 이 창을 열지 않음 [닫기]www.ttanttuk.co.kr 딴뚝통나무집식당충청남도 태안군 안면읍 조운막터길 23-22 딴뚝통나무집식당 주변 관광안내지도 게국지라는 음식이 매우 생소했었고 별로 관심도 없었다. 하지만 태안 맛집에 꼭 먹어봐야할 음식이라고 해서 먹었던 게국지~~  너무 맛있었다. 우리는 2인 정식(75,000원)을 주문했고, 간장게장, 양념게장, 게국지를 차례대로 맛 본 후   정말, 맛있다. 먹길 잘했다~~~주변 반찬 먹을 생각도 전혀 들지 않을 정도로 게장맛이 정말 괜찮았다거기다가 게국지는 얼큰한 꽃게탕이라고 해야하나?  시래기(묵은지)가 정말 잘 어울리는 맛이다개인적으로 양념보다는 간강게장이 맛있고 모두 살이 넘쳐날 정도로 많다오래동안 이 곳에서 식당 운영을 하셔서인지 관광객들을 위한 안내도도 설치해 놓으셨다​이제 배 두둑히 먹었으니 소화를 시키기위해 미리 계획해 둔 노을길로 출발~~딴뚝통나무집식당에서 6분 정도 차타고 가니 꽃지해안공원이다. 여기서부터 노을길이 시작된다. 12km나 되는 노을길을 왕복하기에는 너무 무리이므로, 오늘 우리는 꽃지해안공원에서 밧개해변까지 걷기로하고 출발했다꽃지해안은  CNN이 한국에서 가봐야 할 아름다운 50곳에 선정한 일몰지로 할미할아비바위가 유명하다. ​<T11 , 해변길 5코스 노을길 지도> 5코스 노을길   드르니항 → 꽃지해변(12km)​꽃지해안공원 내 코리아플라워파크.  지금은 세계튤립꽃박람회 중이다. 입장료는 성인 12,000원  경로 10,000원  청소년 9,000원 코리아플라워파크   /  카페 델마 본격적인 트레킹에 앞서 카페 델마에서 마신 커피, 내 입맛에는 전혀 아니었다 ㅠㅠ#꽃지해안공원 커피샵​ 노을길 탐방로 안내도 /  할미할아비바위  #노을길 탐방로 꽃지해안에서 백사장항으로 계속 걷는다. 해안길이라서 해변으로만 걷는 줄 알았는데 산길도 있고, 오르막도 있고 숲길도 있다. 나름 지루하지않고, 다양한 코스로 이루어져있다가다가 이길이 맞나? 싶을때는 태안해변길 이정표를 따라 가면 된다. 걷는 내내 사람 1도 없었다. 순간 무섭기도 했지만 나에게는 울 낭군님이 있으니 안심~~~   그래도 마스크 안쓰고 걸을 수 있어서 정말 상쾌하고 시원했다바다바람이 너무 세서 준비해 간 뽀글이옷을 입었다 벗었다 했지만 그래도 준비하길 잘했다 싶다​ , 노을길 7.66km  12,300걸음.  오늘의 성과다  밧개해변에서 카카오택시를 호출하여 우리 차가 있는 꽃지해안공원으로 다시 왔다.약6분정도 소요되었으며 택시비는 6,300원 나왔다.  대중교통도 있으나 자주 다니지 않으니 기다리느라 시간 소비하는 것보다  택시로 이동하는 편이 더 좋다. 해가 저물기 시작하여 할미할아비바위로 이어지는 길도 보인다소문대로 일몰이 멋지다서울로 출발하기 전 꽃지해안공원 내 포장마차(무지 많다)에서 해물라면(8,000원)과 튀김(소/10,000원)을 먹었는데 해물라면의 꽃게는 신선하지 않아 홍어회같은 맛이 나서 그냥 뱉어버리고, 튀김은 튀긴지 오래되었는지 한번 먹고 안먹었다.  라면의 해물은 어치피 끓여내는 음식이라 그런지 신선한 해물을 사용하지 않은 듯 싶다. 요건 실망!!​후들거리는 다리를 진정시키면서 안면도수산시장에 들러 알배기 주꾸미 1kg 55,000원에 구입, 모시조개와 백생합 1kg 13,000원,  국내산 참돔 1.7kg 55,000원을 회를 떠서 서울로 출발~~총 구매가 123,000원,  스티로폼박스 포장비는 별도이지만 여사장님이 서비스로 해주셨다.   다음날 먹은 주꾸미는 정말 알이 가득차서 먹는 내내 쭈꾸미한테 미안해하면서 정말 맛나게 먹었다모시조개, 백생합도 뻘 하나 없이 신선하다 안면도수산시장에서 회로 떠온 참돔 / 태안 꽂지해안공원 근처 벚꽃길 12km정도는 거뜬할거라는 자신감으로 출발한 태안 해변길 노을길, 결국 약 6km정도만 걷고 말았다무슨일이든 자만은 위험하다.  알고 있으면서도 자꾸 해 낼것만 같다. 욕심이 생긴다.올해부터는 무리하지말고 겸손한 마음으로 걷기로했다.   ​ 
어느 카페에서 보내준 사진으로 을 알았다. 수선화를 담은 사진들이 좋았다. 요즘 유행하는 말로 "어머! 이건 찍어야 해!" 그 자체였다. 몇 년 전 봉은사 뒷 뜰에서 처음 수선화를 알았다. 노랗고 예쁜 꽃을 카메라에 담고 출력해서 선물도 하고 집에 걸어두기도 했다. 그래 자아도취에 빠져 죽을 수 있겠다. 그 후로 해다마 봉은사 수선화를 담았는데 갈수록 상태가 나빠지더니 올 해는 두어장 찍었다 삭제했다. 그랬는데 저리도 많은 수선화를 볼 수 있다는 마음에 와이프더러 사진 찍으러 가자했다. 동생과 주말 계획을 이야기 하다 동생네 가족도 합세했다. 이 꽤 유명한가 보다. TV 드라마 촬영 및 몇몇 프로그램 촬영장소였다고 한다. 전통 혼례나 돌잔치 세미나 장소로도 활용된단다. "은 충청남도 민속문화재 제 23호로 지정된 1919년 건립된 일제강점기 전통가옥으로 ‘큰말’이라고 불리는 마을의 가장 안쪽에 산을 등지고 남향하여 자리하고 있습니다. 4월쯤  주변 1600m2 규모의 정원에는 수만송이의 수선화가 노란 물결을 이룰 때면 전국에서 찾는 많은 관광객의 발길을 사로잡습니다." 유기방 홈페이지 소개글이다. PC로  홈페이지를 검색했더니 모바일 홈페이지가 나온다. 컴으로 보기엔 너무 작다는 느낌이 들긴했지만 나름 이 있다. http://10697.okqr.kr/4월 1일 만우절 정오가 다 되어 출발했다. 교통체증이 있다. 오랜만에 만나는 교통체증이다. 오산으로 이사한 다음엔 덜 막히는 길을 다니는 장점이 있다. 점심을 먹었더니 도착한 시간이 13시 30분경. 사진 찍기엔 최악의 시간에 도착했다. 일기예보엔 비가 올 수도 있다했지만 오랜만에 맑은 하늘을 볼 수 있었다.  전경​봄이면 흔하게 볼 수 있는 아주 작은 꽃 '개불알꽃'이 수선화 사이에서 반겨준다. 예쁜 아이인데 이름이 좀 거시기해서 요즘은 '봄까치꽃'이라고도 한다. ​활짝 웃고 있는 수선화이 사진을 보며 텔레토비가 떠올랐다. 오래 전에 봤던 프로그램이라 정확한 기억은 안나지만 해바라기가 있었던가? 지금은 군대간 아들이 즐겨봤으니 20년 정도 전에 방영했었나 보다. ​참 많은 사람이 찾았다. 가족 연인 그룹이 많았지만 커다란 카메라를 든 사람도 많았다. 여행사 단체객도 볼 수 있었다. 사람이 많으니 사진 찍기에 좀 불편했다. 조리개를 개방하거나 망원을 이용해서 사람의 얼굴이 선명하게 나오는 걸 피해서 찍었다. 풍경 사진에 밋밋한 풍경만 있는 거 보다 사람이 들어가면 자연스럽다. 하지만 일일이 동의를 받을 수도 없어 사람은 되도록 찍지 않는다. ​지금은 환경이 많이 좋아졌지만 내가 국민학교를 다니던 시절에 한 반에 100명 내외의 학생이 있었다. 말 그대로 콩나물 시루같은 교실이었다. 그 속에서 선생님이 누구 하면 저요 저요 하고 손을 들었었다. 이 꽃 들도 날봐 날봐 소리치는 듯하다. ​내가 태어나 초등학교 1학년까지 다녔던 곳이 전북 장수다. 집이 읍내에 있었음에도 불구하고 담벼락에 뱀이 있었다. 뱀을 보고 도망쳤어야 하는데 난 그 뱀과 한 참을 노려보며 대치했던 기억이 있다. 아마도 뱀이 혀를 낼름거리는 걸 따라하지 않았나 싶다. ​키가 작아 슬픈아이 진달래도 있었다. 예전엔 우리나라 산이 민둥산이어서 진달래를 많이 볼 수 있었다. 지금은 산이 울창해지면서 커다란 나무 때문에 햇빛을 못 받아 사라지고 있다고 하다. 진달래는 개진달래와 참진달래가 있다. 참진달래는 먹을 수 있다. 꿀이 있어 달큰하다. 술도 담그고 화전도 만들어 먹을 수 있는데 훗날엔 책에서만 볼 수 있을지도 모르겠다. ​초가집은 매년 가을이면 지붕을 새로 올려야했다. 볏짚을 이용하기 때문에 단열효과가 있었다. 반면 기와집은 한 번 올리면 끝. 대신 복사효과가 있어 여름날 오후가 되면 그 열기가 대단했다. 초가지붕엔 구렁이가 살았었는데 기와집은 어땠나 모르겠다. 구렁이가 재물복을 가져온다거나 집의 수호신이라는 속설이 있었다. 초가지붕은 새집도 있었다. 동네 형들이 새알을 꺼내먹던 기억이 있다. 대체로 기와집에 사는 사람들이 부유했다. 초가집에 비해서. ​곳곳에 통행로가 있어 오가며 사진도 찍고 꽃을 즐길 수 있다. 사진 찍기 위해 꽃 속에 들어가는 사람들이 있다. 젊은 커플이 꽃 밭에 들어가길래 나오라고 했다. 이러니 꼰대 소릴 듣지. 여자 애가 "왜 나가래?" 묻고 사내아이는 "몰라"그런다. 꽃이 많은 곳에 가면 흔히 볼 수 있다. 남녀노소가 없다. 꼭 꽃 속에 앉아 찍어야 하는지 모르겠다. 어차피 배경인데. 중간 중간 나있는 길을 이용해도 꽃밭에 들어간 듯한 효과를 충분히 볼 수 있으니 제발 그러지 말자. 집에 돌아오는 길에 왜목마을에 들러 커피 마시며 바다 구경도 하고 하루를 마무리 했다. 왜목마을은 서해안에서 일출을 찍을 수 있는 몇 안되는 곳 중 하나다. 1월 1일엔 발디딜 틈이 없을 정도로 많은 사람이 몰린다. 과장하면 뒤로 돌면 일몰도 찍을 수 있다. 어린왕자의 왕자처럼 의자를 돌려가며. 봄이면 가야할 곳이 또 하나 늘었다. 
  봄나들이는 4월인가보다~>.<;;;  바로 지난 주말 다녀온 엄마와 다녀온 나들이~올해 벚꽃은 가까이에서 보고 수선화 보러갈 생각으로 미리 예약했던 당일 투어^^;;;     아침 일찍부터 움직여서 차막힘 없이 빠르게 도착한  ..ㅋ수선화 축제가 20일부터 였기에 기대했었는데 우리가 갔던 땐 꽃샘추위 아닌 그냥 추위~!! 봄나들이를 하고 싶었지만~ 괜히 나왔다가 감기 걸리지 않게  옷을 겹겹이~ㅋ 목도리도 챙기고, 털모자도 챙겼다!!       은 송림이 우거진 낮은 야산을 배경으로 남향하여 자리하고 있다. 북으로 ㅡ자형의 안채와 서측의 행랑채, 동측에는 안채와의 사잇담과 근래에 지은 주택이 안마당을 형성하고 있다. 안채와 우측으로 ㄴ자형의 사랑채와 행랑채가 서로 마주보고 있다. 원래 안채 앞에 중문채가 있었던 것을 1988년에 헐어내고 현재와 같이 누각형 대문채를 건립하였다. 사랑마당과 안마당은 담장으로 구분되어 있는데, 특히 후면담장은 급한 경사지를 따라 둥글게 감싸고 있으며 상부에 연목을 놓고 기와를 얹은 토담이다. 토담을 축조할 때 사용했던 귀틀이 현재도 남아 있다.     오홋... 미스터 션샤인에서도 나왔었구나~^^ 수선화 축제라고 입구부터 많이 준비되어있었지만..찬바람 쌀쌀..가이드 분께서도 꽃은 많이 안폈으니...4월에 제대로 보러 오고 오늘은 소풍나왔다 생각하고 즐기라 하셨다~!!딱 저 안내도 처럼 수선화 만발하길 바랬지만..그건 아쉽게도 아직 아니다~>.<;;;     그래도 다행인건 비 온다고 하더니 날씨가 좋아서..찬바람 불지만 오전엔 돌아다니기 좋았다~!!뒷쪽 소나무 숲의 언덕쪽으로 돌아오니 오홋...이렇게 이쁘게 수선화가 ~다행이다 그래도 꽃은  보고 가는 구나^^       넓은 지역에 앞쪽에만 몰아서 피어있는 수선화를 보며..다들 이쪽에서 사진을 찍었다..우리도 놓칠세라..ㅋ 찍고바람에 휘~어 가듯...있지만..이렇게 본게 어디야..ㅋ 역시 기대감이 적어야하나보다..ㅋ 다행이다^^       유기방 가옥은 송림이 우거진 낮은 야산을 배경으로 유기방어르신께서 직접 심기 시작한 수선화가 입소문이 나면서 봄철에 활짝핀 수선화 꽃밭으로 관광객이 찾는 의 대표 봄여행지라고 한다 ^^ㅋ       꽃이 이제 피기 시작할 때라...ㅋ  내 기대보단 적은 양이지만..이것만도 다행이라는 반반의 맘으로~^^사진찍기 좋게  의자도 중간중간 있고 뒷쪽으로 산책하기 좋게 길도 제법 넓게 되어있어 더 올라갔다~     꽃 관리하시던 분께서 소나무 좋은 기운을 받으라며 더 올라가 돌아보라 하셔서...ㅋ 천천히 둘러보며  돌았는데 옆에서 위로 돌기에 길도 제법 좋고 걸어다닐만 했다..바람이 많이 안 불기도 했고^^       우리가 다녀왔던 토욜엔 아직은 꽃보다는 파릇파릇한 곳들이 더 많았다... 주변에 둘러보니 사진찍으러 오신 분들도 보이고 편하게 볕들어오는 의자에 앉아서 살짝 쉬기도 하고..ㅋ      드라마 『직장의 신』,『미스터 선샤인』 촬영장소로도 나온 유명한 곳이었군~^^ㅋ 이렇게 푯말이 있어서 알았다^^다들 고택보다는 주변에 산책하며 둘러보느라 안쪽으로는 사람이 없었다..조용히 그냥 살짝 둘러보기만 했다~       뒷쪽엔 무슨 꽃인지 모르지만 꽃을 피우려고 하고...진짜 4월에 오면 꽃을 많이 볼 수 있을꺼같단 생각이 더~든다.꽃을 보며 담장이 둥글게 둘러져 있는것이 있다 생각했는데..나오면서 둘러보니 빙~둘러진 담장이 인상적이다.   수선화 축제가 진행중이라 입구에선 체험공방들도 있고, 한복체험도 있고, 먹거리들도 많이 준비중..아깐 안보이던 당나귀들도 나와있다~ㅋ          수선화 + 당일여행으로 한곳만 가는 곳이 아니기에...다른 곳으로 이동~!!날이 추워서 봄인듯 봄이 아닌 날이었지만 수선화도 봤고 봄소풍이라 생각하니 기분은 좋다..ㅋ 차도 막히지 않고~    충청남도 시 운산면 이문안길 72-10충청남도 시 운산면 여미리 203-1T.041-663-4326  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10  
어린이날에 어디로 갈까 고민을 하다가 급 행을 결정했다. 어린이날에 놀이공원이나 도심으로 간다는 건 정말 이 날 하루만큼은 아이를 위해 온몸이 부셔져도 좋다는 뜻. 그만큼 많은 사람들과 긴 대기행렬로 도심이 극도의 몸살을 앓는 대표적인 날이 바로 어린이날이다. ​그러다보니 자연스럽게 거주지 근교를 벗어나 사람들이 좀 덜 붐빌 것 같은 곳을 찾게 되었다. 처음엔 우리나라 최장 트랙을 자랑한다는 양산 루지를 타러 갈까 하다가 비싼 입장료와 작년 통영 루지를 타러 갔을 때의 어마어마하게 긴 대기줄이 기억나 결국 예정에도 없던 행을 결정하게 되었다.​블로그를 하다보면 특정 시기에 특정 장소 사진들이나 관련 포스팅들이 유난히 많이 올라오는 곳들이 있기 마련인데  역시 그 한 곳에 속한다.이유인즉슨, 4월이면  유기방 가옥 주변으로 노란 수선화가 흐드러지게 피기 때문이다. 그래서 대표적인 봄 출사지로 이미 어느 정도 알려져 있다.게다 해미읍성이나  목장, 용비지(일명 용유지), 개심사의 청벚꽃과 문수사의 겹벚꽃왕벚꽃 등 봄철에 어울릴만한 장소들이 더러 있다. 게다 우리나라의 대표적인 여행지 중 한 곳인 태안이 있지 않나.​​여튼 은 거주지에서 그리 만만하게 갈 수 있는 당일 여행지가 아니다. 255km니 적어도 2시간 반은 쉬지 않고 달려야 도착할 수 있는 곳이다. 그럼에도 이곳으로 가기로 결정을 한 이유는 한 번도 수선화가 무리지어 대규모로 피어있거나 가꾸어진 곳을 보지 못했기 때문이다.만약 누군가 유기방 가옥이나 해미읍성이 순수 여행지로서 정말 가볼만한 곳이고 추천할만한 곳인지를 묻는다면 개인적으로는 '노'라고 표현하고 싶다. 만약 그 근교에 사시는 분들이라면 충분히 한번쯤 다녀가봄직한 곳이지만 외지인의 입장에서 우리처럼 3시간 가까운 시간을 들여 다녀갈만한 곳인지를 묻는다면 '노'쪽에 가깝다는 이야기이다.이것은 어디까지나 가서 보고 난 후의 결과론적인 이야기이고, 그럼에도 이곳을 찾았던 이유는 역시 노란 수선화 무리가 울창한 송림 속에서 뿜어내는 그 강렬한 색감의 유혹 때문이었다. 어찌보면 어린이날이라는 특수한 날에 찾을만한 공간으로서의 의미는 전혀 없는, 순수하게 나의 욕심에 기반한 결정이었던 셈이다.​  유기방 가옥봄이면 노란 수선화들이 꽃물결을 이루는 곳아름다운 것들은 대개가 그 생명이 짧다. 봄꽃의 상징인 벚꽃이 그러하고 오죽하면 사람 역시 미인박명이라고 하지 않던가?수선화의 잎을 보면 정말 여리여리해서 딱 봐도 더위 속에서는 도저히 버틸 수 없을 것 같은 꽃이다. 그런데 5월 접어들면서 날씨가 갑자기 더워져도 너무 더워졌다. 낮 기온이 30도 가까이 육박하니 6월 중순 정도의 날씨라고 한다. 그러니 이 더위 속에서 수선화가 버텨줄거라 기대한 내 무모한 욕심이 화를 자초한 셈이다.아래 사진들에서 보시다시피 수선화는 거짓말처럼 한 송이도 남지 않고 이미 고사한 상태였다. 햇볕이 보다 강한 쪽에 심어진 꽃들의 경우는 그 메마름의 정도가 더욱 처참한 수준이었고 송림 속 그늘에 자리잡은 녀석들 역시 크게 다르지 않았으나 겨우겨우 자신이 노란색 꽃이었음을 증명하듯 그 색감만 겨우겨우 자아내고 있을 뿐이었다. 항상 어떤 여행지의 만족도를 결정하는 최적의 순간을 찾아 여행을 다니는 걸 고수했었는데 그 믿음을 버린 알량한 일말의 기대 덕분에 초라한 수준의 유기방 가옥을 마주해야만 했다. ​​  2019.05.05  유기방 가옥 @누비아 ​  유기방 가옥1900년대 초에 건립되었으며, 면적은 4,770㎡이다. 일제 강점기의 가옥이며, 향토사적, 건축학적으로 귀중한 자료로 평가되어 2005년 10월 31일 충청남도민속자료 제23호로 지정되었다. 유기방 가옥은 송림이 우거진 낮은 야산을 배경으로 남향하여 자리하고 있다. 북으로 ㅡ자형의 안채와 서측의 행랑채, 동측에는 안채와의 사잇담과 근래에 지은 주택이 안마당을 형성하고 있다. 원래 안채 앞에 중문채가 있던 것을 1988년에 헐어내고 현재와 같이 누각형 대문채를 건립하였다._「네이버 발췌」 2019.05.05  유기방 가옥 @누비아  2019.05.05  유기방 가옥 @누비아 ​역사적, 향토사적 의미는 차치하고서 유기방 가옥의 면면은 가옥 뒤로 우거진 송림 숲에서 아래를 내려다볼 때 비로소 드러난다. ▽만약 이 송림들 속에 수선화가 피어있었다면 그림 같은 풍경이 연출되었을 것이다. 여행자의 입장에서 가장 아쉬운 순간들이 바로 이런 순간들이다. 간발의 차로 그 아름다움을 놓쳤을 때!역시 모름지기 모든 것은 타이밍이다.​  2019.05.05  유기방 가옥 뒤 송림에서 내려다본 유기방 가옥 @누비아  소나무 아래 대파나 혹은 조금 굵은 부추처럼 생긴 게 바로 수선화 단지이다. 이 수선화 단지는 지자체 차원에서 인위적으로 조성했을 가능성이 크지만 여튼 갑자기 훅 더워진 날이 못내 아쉬운 순간이다.  2019.05.05  유기방 가옥 @누비아  2019.05.05  유기방 가옥 @누비아 유기방 가옥 전면 앞에 이런 연못이 조성되어 있었는데 청둥오리 4마리가 열심히 털을 고르고 있었다. 축제가 끝난 자리에 덩그러니 남은 이 녀석들을 보고 있자니 과연 저 연못 안에 저 녀석들 먹이가 될만한 것들이 있기나한지, 관리하는 사람은 있기나한지 걱정스러웠다. 아이들 몸이 여위어있는 게 한눈에 보기에도 느껴져 안쓰러운 마음이 계속 들었던...먹을 게 없으니 주구장창 물만 들이키고 있었다.   2019.05.05  유기방 가옥 뒤 수선화 단지 @누비아 어쨌든 이곳을 찾은 목적은 이 수선화 때문이었는데 사진에서 보시는 것처럼 정말 심각하게 메말라있는 상태였다. 불과 4.30일까지 '유기방 가옥 수선화 축제'라는 타이틀을 달고 외지인들을 불러모았을텐데 불과 5일 사이에 모두 고사한 상태였다. 물론 수선화의 최적의 생장온도가 13~15도 사이라고 하니 어쩌면 훨씬  더 이전부터 수선화의 상태는 절정을 지나있었을지도 모른다.대부분의 블로그 글들이나 관련 사진들을 4.20일 후에는 찾아보기 힘든 것도 그 때문이리라. 만약 이곳을 찾고 싶으신 분들이라면 꼭 4월 중순 전에 다녀가실 것을 권하고 싶다. 4월 첫째 주 정도 용비지와 함께 들린다면 가장 큰 만족도를 얻을 수 있을 것으로 예상된다.​​   2019.05.05  유기방 가옥 뒤 수선화 단지 @누비아  2019.05.05  유기방 가옥 뒤 수선화 단지 @누비아  2019.05.05  유기방 가옥 뒤 수선화 단지 @누비아 너무너무 아쉬운 풍경이 아닐 수 없었다. 만약 꽃들이 시들지 않았다면 얼마나 아름다웠을지, 출사지로 사람들이 많이 찾는 이유가 짐작이 되더라.  2019.05.05  유기방 가옥 뒤 수선화 단지 @누비아  2019.05.05  유기방 가옥 뒤 수선화 단지 @누비아  2019.05.05  유기방 가옥 뒤 수선화 단지 @누비아  2019.05.05  유기방 가옥 뒤 수선화 단지 @누비아 그나마 가장 상태가 나은 쪽을 촬영한 사진이 바로  위의 사진이다. 모두 다 고사한 상태라 어디를 둘러봐도 적당한 피사체를 찾기는 어려웠다.   2019.05.05  유기방 가옥 뒤 수선화 단지 @누비아  2019.05.05  유기방 가옥 뒤 수선화 단지 @누비아 유일하게 남아있었던 수선화 한송이. 그 모습이 애처롭다. 축제가 끝난 마당에 누가 이 한송이 수선화를 위해 물을 주겠나 싶다. 모든 축제라는 이름의 뒷끝에 남는 씁쓸함이다.​  2019.05.05  유기방 가옥 뒤 수선화 단지 @누비아 입장료 3천원이 무색했던 유기방 가옥.이 정도 상태이고 축제기간이 끝난 이후라면 이 입장료에 대해선 뭔가 변동이 있어야하지 않을까 하는 개인적이 생각이 들었다. 볼거리가 사라졌는데 동일한 수준의 입장료를 받는 것은 뭔가 좀 ...형평성이나 행정 효율성 측면에서 보자면 또 그게 맞지만 이런 경우라면 조정이 필요한 것도 사실이다. ​​ 해미읍성1491년(성종 22)에 축조된 것으로, 둘레 1,800 m, 성 높이 5 m, 성 안의 넓이 196,381m2이다. 영장(營將)을 두고 서해안 방어의 임무를 담당하던 곳이며, 폐성된 지 오래되어 성곽이 일부 허물어지고, 성 안의 건물이 철거되어 그 자리에 해미초등학교와 우체국 ·민가 등이 들어서는 등 옛 모습을 찾을 수 없었으나, 1973년부터 읍성의 복원사업을 실시, 민가 및 관공서가 철거되었다.​본래의 규모는 동 ·서 ·남의 3대문이 있었고, 옹성(甕城)이 2개소, 객사(客舍) 2동, 포루(砲樓) 2동, 동헌(東軒) 1동, 총안(銃眼) 380개소, 수상각(水上閣) 1개소, 신당원(神堂院) 1개소 등 매우 큰 규모였다고 한다. 현재 복원된 것은 3대문과 객사 2동, 동헌 1동, 망루 1개소뿐이다. 1418년(태종 18) 병마절도사영(兵馬節度使營)이 설치되었다. 1963년 1월 21일 사적 제116호로 지정되었다. _네이버 지식백과​​ 2019.05.05  해미읍성 @누비아 유기방 가옥도 그렇고 해미읍성은 이제 사적으로서의 의미보다는 세월의 흐름과 함께 후세대들의 휴식처 같은 공간으로서의 의미가 더 큰 듯 하다.해미 IC를 통과해 해미읍으로 들어서면 즐비한  음식점들 앞으로 옛성벽이 우뚝 버티고 서 있다. 과거의 한자락이 현재 속으로 불쑥 섞여들어온 듯한 이 기묘한 이질감도 잠시, 사적이라는 의미를 지워내고나면 이곳은 그야말로 경주의 월성과 판에 박은 듯 흡사하다. 드넓은 초록색 잔디를 인 하늘에는 집집마다 가져온 총천연색 연들이 나부낀다. 아이들은 뛰어놀기 바쁘고 어린이날이라 인근에서 나온 듯한 현지인들로 주차공간 역시 만원 상태였다. 게다 불과 얼마전까지 백종원의 골목식당이 이 해미읍성 주변에서 촬영되었다고 하니 모르긴해도 그 여파도 있을 것이다. 주차장이 만원인 건 그렇다쳐도 먼 길을 달려온 외지 여행자들을 맞이하는 연세 지긋하신 주차 요원 할아버지의 응대는 상식 밖이라 구설수에 오르내리지 않는 일이 오히려 이상할 수 있을 듯 했다. 더운 날씨에 많은 차량들로 힘이 드셔서 그런가보다 하기에도 그분의 행동은 상식 밖이었다. 이런 사소한 것들이 여행지에 대한 이미지를 결정짓는다. ​이런 곳에서 공해 수준의 정치선전을 듣고 있자니 더 덥게 느껴진다.  2019.05.05  해미읍성 @누비아 그래도 성곽 위에 올라서니 한결 바람이 상쾌하다.  많은 사람들의 애환과 고초가 녹아 완성되었을 이 성벽 위에 서니 불칠전한 주차요원 할아버지가 관리하는 주차장 풍경과 해미 읍내 풍경이 한눈에 들어온다.   2019.05.05  해미읍성 @누비아  2019.05.05  해미읍성 @누비아 읍성을 걷고있는 사람들의 실루엣. 같은 장소를 있게 보이게 하는 것은 역시 촬영자가 바라보는 앵글일텐데 위의 사진은 읍성 아내로 내려가 성벽 위를 걷는 사람들의 실루엣을 오후의 역광 속에서 촬영한 사진이다. 그나마 이 한 장의 사진으로 유기방 가옥에서 느낀 아쉬움을 만회한다.​  2019.05.05  해미읍성 성벽 위에서 @누비아 ​  2019.05.05  해미읍성 성벽 위에서 @누비아  2019.05.05  해미읍성 성벽 위에서 @누비아  2019.05.05  해미읍성 성벽 위에서 @누비아  2019.05.05  해미읍성  @누비아 처마 색이랑 너무나 비슷해서 마치 보호색을 입은 변온동물처럼 보이는 새 두마리. 참새과일텐데 정확한 이름을 모르겠다.   2019.05.05  해미읍성 @누비아 관광객 몇명을 태운 작은 말 한마리가 더위에 애처로워보인다. 개인적으로 이렇게 동물을 이용한 관광요소는 배제했으면 싶다. 굳이 이곳을 저 말을 타고 돌아다녀야할 이유가 있는가?   2019.05.05  해미읍성 @누비아  2019.05.05  해미읍성 @누비아 날씨가 무척 더웠지만 이런 초록초록한 풍경이 더위를 한결 누그러뜨리는 듯 하다.​  2019.05.05  해미읍성 @누비아  2019.05.05  해미읍성 @누비아  2019.05.05  해미읍성 @누비아  2019.05.05  해미읍성 @누비아 걷다보니 한 쪽에 무궁화를 가꾸고 있는 터 주변으로 이렇게 할미꽃이 보였다. 이 얼마만에 보는 할미꽃인지. 내가 어릴 적엔 유독 산소 주변에 이 팥처럼 검붉은 할미꽃들이 군락을 이루고 있는 경우들이 많았다.​  2019.05.05  해미읍성 @누비아 머리가 하얘진 할머니들을 닮은 할미꽃.  2019.05.05  해미읍성 @누비아 같은 풍경인데도 성벽 위에서 내려다보는 풍경과 아래에서 성벽길을 조망하는 풍경이 또 다르다. 길게 이어진 성벽과 뒤를 병풍처럼 두른 산의 정취가 아주 그만으로 다가온다.   2019.05.05  해미읍성 @누비아  2019.05.05  해미읍성 @누비아  2019.05.05  해미읍성 @누비아 초록 잔디 위에선 아이들이 연을 날리느라  여념이 없다. 정말 경주 월성과 많이 흡사한 풍경이다. 월성 역시 첨성대를 품고 있으니 역사적 의미에서도 크게 다르다 할 수 없는 두 곳이다.​  2019.05.05  해미읍성 @누비아 ​  2019.05.05  해미읍성 @누비아 고을 수령들이 사무를 보던 집무실인 동헌이 보인다.  2019.05.05  해미읍성 @누비아 이 동헌의 남쪽으로는 작은 문이 있어 위의 계단 속 장소로 통하는데 계단을 올라가면 신을 모시는 제당처럼 보이는 작은 누각이 하나 있다.  2019.05.05  해미읍성 @누비아  2019.05.05  해미읍성 @누비아  2019.05.05  해미읍성 @누비아 하늘이 생각만큼 파랗진 않지만 그래도 이 정도만이라도 좋다고 안도하게 되는 요즘이다.  2019.05.05  해미읍성 @누비아  2019.05.05  해미읍성 @누비아  2019.05.05  해미읍성 @누비아 유기방 가옥의 수선화 대신 철쭉들로 아쉬움을 달랜다.   2019.05.05  해미읍성 @누비아 이제 이곳들은 역사적 뒤안길에서 시민들의 휴식처로 기능하고 있다.   2019.05.05  해미읍성 @누비아 임진왜란 등 전란에 쓰였던 각종 포와 화살들이 전시된 터 옆으로 이렇게 범상치 않은 나무 한 그루가 서 있다. 아마도 전란 당시 포탄을 맞은 나무가 아닐까 조심스레 추측해본다. 나무의 오른쪽 면은 시멘트 같은 걸 발랐는지 상처를 치유한 커다란 흔적들이 보인다.얼마나 많은 세월 속에서 모진 풍파를 견뎌왔는지 나무 한 그루가 그대로 그 생을 보여주는 듯 한 풍경이다.​  2019.05.05 해미읍성 @누비아 들어올 때 보았던 그 무리들이 여전히 확성기에 대고 온 읍내가 쩌렁쩌렁 울릴 듯이 떠들어대고 있다. ​계획하고 떠나지 않는 여행은 이처럼 뭔가 2%아쉬움을 초래하지만 그래도 좋았던 날의 하루. 따지고보면 우리 인생이 이런 날들로 이루어지는 게 아닐까? 온전히 만족스럽진 않아도 매일매일이 우리 인생에서 단 하루여서 소중하고 의미 있는 날인 것처럼. ​한 가지 덧붙이자면  여행의 적기는 봄이 가장 어울리고 그중에서도 4월 초~중순까지가 아닌가 싶다. 단, 개심사의 청벚꽃과 문수사의 겹벚꽃의 절정시기는 일반 벚꽃들의 개화 시기보다 다소 늦은 4월 중순~마지막 주 정도가 절정이라고 하니 어디를 목적지로 삼느냐에 따라 적정 여행 시기는 조금씩 조율이 필요할 듯 싶다. 내년 봄엔 용비지와 문수사 겹벚꽃 촬영에 도전해보고 싶다.​​​ 
 아라메길이란 바다의 고유어인 ‘아라’와 산의 우리말인 ‘메’를 합친 말로바다와 산이 만나는 지역의 을 갖춘 사람과 자연이 함께 어우러진대화와 소통의 공간으로 아늑함과 포근함이 담긴 친환경 트레킹 코스입니다. 아라메길 1구간 코스를 보면 ~선정묘~여미리석불~유상묵가옥~전라산~역천~마애삼존불~보원사지~용현자연휴양림~일락사~해미읍성으로 이어지는 아라메길은전통가옥과 불교문화의 진수를 체험할 수 있는 곳이다.용현계곡으로 이어지는 시원한 물줄기를 따라 상쾌하고 맑은 공기를 마시며용현계곡을 지나 일락산의 정상에 오르면  들녘을 조망할 수 있다.~선정묘(0.3㎞)~유상묵가옥(0.8㎞)~미평교(4.7㎞)~고풍저수지(5.5㎞)~마애삼존불상(7.4㎞)~용현계곡입구(6.8㎞)~용현계곡정상(13.6㎞)~일락사(15.4㎞)~황락저수지(16.7㎞)~해미읍성앞(20.1㎞) 아라메길을 시작하기 위해서 제일 먼저 찾은 곳이 운산면에 있는 유기방 가옥입니다.집 안으로 들어가 보려 했지만 집수리중이라 조금 어수선한 것 같아 들어가보진 못했답니다.  유기방 가옥 뒤에 비자나무가 있다고 했는데 집안으로 들어 가지 못하고 좁은 길을 따라 나옵니다.  유기방 가옥에서 나오면 커다란 고목나무 좌측에는 마을회관이 있는데그 뒤로 커다란 비자나무가 보이더군요.  좁은 마을길을 따라 나오면 선정묘가 있지요.문이 잠겨 있어서 내부는 담장 너므로 살짝 보았습니다. 여미리 석불입상은 고려시대에 만든것으로 추정하며 1970년대 현위치에서 1KM 떨어진 용장천에 묻혀 있었던 것을주민들이 발견하여 옮긴것이라 한다.전하는 말에 의하면 냇가에서 5km 쯤 상류지역에 2구의 불상이 있었는데그 가운데 하나가 떠 내려온 것이라 한다.유상묵 가옥은 뒤뜰에서 살짝 옆만 보고 왔습니다.  2차선 도로를 만나면 아라메길 표지목을 보고 우측으로 조금 가다가  아라메길 이정표를 보고 다시 좌측으로 이동합니다.  좁은 길을 따라 가다 보면 전라산이 보입니다.  전라산을 다시 내려와 농로길을 따라 가다 보면 역천 뚝방길이 나타납니다.  역천을 따라 이어지는 뚝방길을 따라 좌측 뚝방길로 이어집니다.  618번도로 마평교 앞에서 쉰질바위0.6km 이정표를 따라 갑니다. 쉰질바위(무릉대)란   고풍터널 바로 아래 입니다.  고풍터널 바로 앞입니다. 고풍터널 안으로 들어갑니다.  고풍터널 앞 사거리 입니다.    이생진 시인의 아라메길 시비도 있군요.  충남 시 운산면 용현리 고풍저수지앞 삼거리에서 1부를 마치고2부에서는 마애삼존불~보원사지~용현자연휴양림~일락사~해미읍성으로 계속 이어집니다. ﻿ ﻿   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
유상묵 가옥:충청남도 민속문화재 제22호충남 시 운산면 여미리 168                             유상묵 가옥은 좌청룡 우백호가 고택을 감싸고 있는 형국이다. 1925년 소유주의 선친인 유상묵(구한말 종5품)이 명당이라 전해지는 현재                             위치에 서울의 운현궁을 본따 건축하였다고 전해지고 있다. ㅡ자형의 사랑채와 ㄱ자형의 안채가 나란히 배치되어 있으며 두 공간은 행랑채                            와 담장으로 명확히 구분되어 있다. 출입문도 구별되어 각각 안대문과 사랑대문으로 출입할 수 있도록 되어 있다.                            고택을 휘감은듯 용의 기운이 넘쳐나는 모양새를 지닌 'U'자형의 담장이 있다.  유기방 가옥:충청남도 민속문화재 제23호충남 시 운산면 여미리 203-1번지                              유기방 가옥은 1900년대 초에 건립되었으며, 송림이 우거진 낮은 야산을 배경으로 남향하여 자리하고 있다. 북으로'一'자형의 안채와 서측의                             행랑채, 동측에는 안채와의 사잇담과 근래에 지은 주택이 안마당을 형성하고 있다. 원래 안채 앞에 중문채가 있던 것을 1988년에 헐어내고                             현재와 같이 누각형 대문채를 건립했다. 특히 후면 담장은 급한 경사지를 따라 후면 대지를 둥글게 감싸고 있으며 상부에 연목을 놓고 기와를                             얹은 토담이다.  
은 한창 수선화가 만개한 시기임.방문날짜는 엇그제였던 4월 9일 토요일이었음.날씨가 아침에 잠깐 비가 온다고 되어 있어서 오픈 시간을 맞춰서 갔음.춘천에서 까지는 2시간반정도 걸리는 거리여서 일출전에 출발했고, 가는 도중에 날이 밝았고, 도착했을때는 날이 완전히 밝았음.TG에서 나오면 바로 인근에 이 위치하고 있고, 워낙 유명한 곳이다보니까 방문하는 사람이 많고, 사실 자가용이 아니면 마땅한 대중교통이 없기 때문에 그만큼 넓은 주차장이 필요하기 때문에 수선화가 만개하는 시기에만 임시주차장을 운영함.이미 TG를 빠져나오면 을 안내하는 현수막과 안내판이 이어지기 때문에 그 화살표만 따라가면 됨.주차장 근처에 도착하면 안내를 해주는 사람들도 있고, 일부는 복장을 보면 해병대 전우회이지 않나 싶음.사실 내가 도착할때는 그런 사람들이 없었고, 주차장에서 나올때나 보기는 했음.​아무튼, 근처에 도착하면 앞차를 따라가서 주차를하라고 안내를 함. 은 07시에 오픈을 하는데, 내가 도착한 시간은 06시45분 정도였음.그런데 이미 20여대 정도가 앞에 도착해 있었고, 멀리 한 두대가 좁은 도로를 따라가다가 그 끝에서 논으로 진입을 했음.별도의 주차선이 없는 논에 주차를 시키고 있었음.보통 에서 수선화는 4월말까지 다 피기 때문에 그동안 농한기로 쉬고 있는 논을 임시주차장으로 활용하는 것임.   주차를 하고나니까 연달아서 차들이 계속 들어왔고, 알아서 적당한 거리를 두고 주차를 했고,이런 곳들이 꽤 여러곳에 있는데, 개인적으로 확인한 주차장 번호는 5주차장까지였음.거의 오픈시간에 맞춰서 도착한 차들을 처음으로 안내하는 주차장은 빠져나가는 길 근처에 있어서 까지는 조금 걸어가야하는 곳인데, 근처의 주차장은 시간이 조금만 흘러도 드나드는 차량 때문에 혼잡해져서 빠져나가는데도 시간이 오래걸린다면서 나가는 곳과 가장 가까운 주차장부터 안내한다고 함.오랜만에 논길을 따라 걸어봄. 멀다고 느껴지기도 하지만, 직선거리로는 300미터도 안되기 때문에 천천히 걸어가도 금방도착함.그래도 좋은 점은 멀리서부터  은 물론, 수선화와 소나무가 가득한 그 뒷산까지 전체적인 모습을 보면서 갈 수 있어서 좋음.   입구에 거의 도착했을때 역시 만개한 수선화의 모습이 가장 먼저 반겨줬음.수 많은 수선화가 앞에서부터 나타났는데, 너무 줄지어서 심어놓다보니까 살짝 사선이나 옆쪽에서 촬영하는 것이 더 자연스럽게 나오는 것 같음.수선화가 이렇게 군락을 이루는 곳은 국내에 거의 없는데, 특히나 이라는 전형적인 지방의 양반 가옥의 모습을 잘 보존한 가옥과 그 주변으로 가득한 수선화 군락은 확실히 이 있어서 국내에서 수선화 군락지로 가장 유명한 것 같음.수선화의 꽃말은 자만심, 자기애, 자존심, 기대함, 사랑을 한번 더 라고 함.수선화의 어원인 나르키소스는 그리스어인데 마비, 혼수 등을 의미한다고 함. 또한 나르키소스는 나르시스트의 어원이기도 함.사실 꽃말은 그 꽃의 특성에 따라서 의미부여를 하는 것인데, 솔찍히 수선화의 꽃말은 왜 그런지 잘 이해는 안됨.해당 꽃말의 시작이 그 꽃과 정확히 어떤 이유로 누구에 의해서 부여된 것인지 알 수 있으면 좋겠지만, 사실상 알 방법이 없음.하지만, 꽃말의 많은 언어가 그리스를 비롯한 고대의 문화가 찬란했떤 곳에서 어원을 찾을 수 있는 것으로 보아서 아주 오래전부터 꽃말이 존재했고,교접 등을 통해서 새로운 꽃이 탄생할때마다 꽃말도 새로 만들어지면서 비교적 최근에 지어진 꽃말들은 주로 영어에서 어원을 찾을 수 있는 경우도 있는 것 같음.  주변이 온통 녹색과 노란색으로 뒤덮히다 보니까 가끔 색 보정이 제대로 안된 사진들이 있음.또 사진사이에도 약간의 색 차이가 있지만, 전반적으로 수선화는 초록색 잎 사이에 올라온 꽃대에서 두겹으로 꽃잎이 피는데, 바깥쪽은 아이보리색에 가까운 옅은 노란색이고, 중심부는 상대적으로 많이 진한 샛노란색을 띄고 있음.그래서 멀리서 보면, 개나리보다는 옅은색이지만 전체적으로 노란색으로 보임.​ 에 입장하기 위해서는 발권을 먼저해야하는데, 입구에는 유인 매표소와 무인 매표소가 있음.유인 매표소에 있는 사람들은 다양한 이유로 할인을 받을 수 있는 사람들이 직접 혜택과 관련된 증명을 받아야하는 곳이라서 사람과 대면으로 티켓을 구매해야하고, 무인매표소는 키오스크로 되어 있는데, 할인혜택을 전혀 받을 수 없는 외지에서 온 일반 성인을 기준으로 티켓을 구매할 수 있는 곳임. 키오스크 기계는 총 4대인데, 3대는 커버를 씌워놨고, 1대만 가동중임.아직 수선화가 만개하지 않았던 시기에는 입장료가 지금의 정상가보다 싼 가격에 티켓이 판매되기도 했다고 함.하지만, 총3구역 중에서 2개구역은 완전히 만개하고 나머지 하나의 구역도 많이 피고 있기 때문에 당연히 정상가격을 받고 있었음.사실 금요일에 방문하려고 했으나 늦잠을 자는 바람에 어쩔 수 없이 토요일에 방문했는데, 오픈시간에 맞춰가서 그런지 생각보다 사람들이 많지는 않았음.​솔찍히 오픈 전 시간이라서 지키는 사람이 없었는데, 마음먹고 그냥 들어갔어도 아무도 몰랐을 것임.하지만, 7천원에 양심을 팔 만큼 거지도 아니고, 굳이 그럴 이유가 없기 때문에 키오스크에서 결제를 하고 발권을 했음.별도의 티켓은 없고, 결제 영수증만 나옴. 아래에서 보듯이 참 다양한 입장권이 존재하기 때문에 일반 성인에 해당되지 않을 경우에는 모두 할인을 받아야하기 때문에 유료매표소를 이용해야 함. 아래는 입장료 안내에 대한 내용이고, 입장시, 관람시 유의사항 등이 나와 있음. 그리고 그 옆으로는 1.2.3 구역으로 나뉘는데, 가장 많이 잘 보이는 지역이 1구역이고, 윗쪽으로 3구역의 일부가 보임.언덕을 넘어서까지 수선화가 있기 때문에 앞에서는 3구역이 다 보이지가 않음.제2구역은 다양한 것들이 많이 있는 구역이고 소나무 군락지역이라서 그늘이 형성된 관계로 개화가 조금 늦다고 함.주변 산책로에는 수령이 200~300년된 소나무들이 가득하다고 함.​한동안 추운 기운이 남아 있었지만, 어느순간부터 거의 초여름에 버금갈 정도의 낮기온이 오르고, 최저기온도 완연한 봄날씨까지 오르기 시작하면서, 약간의 시간차이를 두고 개화를 하던 꽃들이 거의 동시다발적으로 피어나기 시작했음.그 덕분에  의 수선화도 거의 동시에 다 만개하고 있는 것 같음. 입구에 있는 배너를 보니까 올해 수선화 축제 기간이 4월30일까지이고, 그 안에 방문한 영수증이 있으면, 일부 식당에서 10% 할인을 받을 수 있다고 함. 그 대상이 되는 식당 등은 배너에 자세히 적혀있음.아무튼 입구부터 수선화로 꾸며놨는데, 그 문을 통과하면 자동으로 연무분사하는 코로나 소독기계가 있는데 사실상 운용이 안되고 있었음.   안내도를 보면 이곳 시설이나 구조에 대해서 자세히 그려놨는데,사실 실제와는 약간 차이가 있음. 특히 비율이 많이 다르기 때문에 이 사진으로 거리나 위치를 정확히 가늠하기는 힘듦.차라리 드론으로 촬영해놓고 설명을 써 놓는 것이 좋지 않았을까 싶은 생각이 듦. 입장하고 조금 더 걸어들어가야 이 나타나는데, 그 가는 길 옆쪽으로 다양한 포토존 및 가판들이 설치되어 있음.그러나 확실히 사람들을 끌어당길만한 곳은 별로 없어보임.   유기방 가옥은 앞에서도 말한 것 처럼 지역 전통 양반가옥인데 바로 뒤에 야산을 두고 U자 형태의 토담으로 두른 가옥임.전통적인 양반가의 구조를 잘 따르고 그 보존상태가 좋아서 조선후기 주택사의 학술적 가치가 높다고 함.그 덕분에 민속문화제로 지정되어 있기도 함.또한 이곳에서는 드라마 촬영도 이루어졌는데, 국내에 드라마 촬영지로 유명한 곳들은 여지없이 관광지로 개발되고, 혹여 그렇지 않더라도 많은 촬영지가 그곳을 방문하는 사람들이 늘어나는 효과를 톡톡히 봄. 은 드라마 촬영지가 아니더라도 수선화로 워낙 유명해서 사람들이 많이 몰리지만, 두 편의 드라마 촬영지로 알려지면서 더욱 유명해진것 같음. 2013년 김혜수 주연의 '직장의 신'이라는 드라마의 촬영지라고 알려졌는데, 사실 그 드라마를 안봐서 잘 모르겠고,두번째는 이병헌, 김태리, 유연석, 김민정, 변요한 등이 출연하고, 대한민국 임시정부 수립 99주년인 2018년에 방영한 미스터션샤인이라는 드라마의 촬영지이기도 했음. 컷수로 따지만 사실상 거의 몇컷 안나온 곳이기는 하지만, 미스터션샤인이라는 드라마가 430억 이라는 많은 자본이 들어간 드라마에다가 조선이 망해가는 가운데서 수 많은 백성들이 다양한 이유만큼이나 다양한 방식으로 각자 싸워나가는 모습을 그려져 있으며, 역사적으로도 아주 중요한 사건/인물/기록들이 그대로 그려지거나 뒷 내용을 정확히 확인할 수 없는 일부 사진의 오마주를 한 작품으로도 유명함.특히, 미스터션샤인의 마지막회에 오마주 된 의병사진은 소름이 돋을 정도였고, 어쩌면 이 한장의 사진이 이 드라마의 시발점이 된 것이 아닌가 싶은 생각이 들었음.한국사 교과서에도 실려 있는 사진으로 실제 사진을 촬영한 것으로 알려진 영국 데일리메일의 종군기장 프레드릭 아서 맥켄지가 본명으로 등장하는데, 그 후에 그가 찍은 실제 사진과 드라마 속 장면이 굉장히 높은 싱크로율을 보여주면서 굳이 설명하지 않아도, 맥켄지의 이름을 모르는 사람도 드라마 미스터션샤인의 한 장면만으로 맥켄지가 실제 촬영한 교과서의 의병사진이 바로 떠올렸을 것임.넷플릭스가 전체 제작비에 70%정도에 해당하는 300억을 투자한 드라마이고, 넷플릭스에서 독점으로 스트리밍을 해주는데, 그 덕분에 당시 상황을 전세계에 사실적으로 알릴 수 있는 좋은 작품이 탄생할 수 있었고, 여전히 높은 스트리밍 순위를 차지하고 있음.  드라마의 촬영지인 은 실제 드라마에서는 수선화가 없었던 것으로 기억하는데, 시기를 맞추지 않았기 때문이지 않을까 싶음.사실 수선화가 드라마에 꼭 나와야 할 이유도 없었고, 드라마에 극히 일부만 나오는 이기 때문에 비중이 높은 편도 아니였음.그것보다는 최근에 수선화가 만개했을때, 뒷뜰에 놓인 장독대의 장독과 수선화를 걸고 프레임에 맞춰서 같이 인물 사진을 찍는 포인트로 더 유명함.   어쨌든 드라마 미스터션샤인의 배경으로 사용된 이곳은 드라마 속에서 이정문 대감의 집으로 표현이 되고, 유진초이가 방문하면서 아래 모습이 그대로 표현이 되기도 했음.또한  은 관리를 위해서 인지 실제 일부분을 거주목적으로 사용 하는 것으로 보였음.   본격적인 수선화 구경은 유기방 가옥을 나와서부터임.가장 먼저 수선화가 피는 1구역은 수선화가 한창 만개해 있었음. 그리고 그곳에서 바라보는 3구역의 앞면도 수선화가 많이 피어 있었음.확실히 가장 적기에 찾아간것 같음.아침 7시10분 경이었는데, 이때쯤 소나무 사이로 해가 조금씩 보이고 있었음.   완전히 노란 꽃잎을 깔아놓은듯 뒷동산이 온통 노란 수선화로 가득했고, 언덕위쪽으로는 소나무 군락이 형성되어 있어서 정말 멋있었음.   며칠전에도 썼던 내용이긴한데, 제발 함부러 들어가지 말라는 곳에는 들어가지 말자!유기방 가옥 주변의 수선화가 심어져있는 전 구역에 이렇게 중간중간 말뚝을 박아놓고, 끈으로 무릎높이로 끈을 계속 연결해놨음.그 와중에 관람에 최대한 덜 방해게 되게 끈은 노란색과 흰색으로만 되어 있었음.또 중간 중간 경고문이 써있었는데, 끈이 쳐져 있는 울타리 안으로는 들어가지말라는 말에도 여전히 그 안으로 들어가서 사진찍는 사람들이 있었음.물론, 꽃에 둘러쌓여서 사진을 찍을 수 있도록 이런 경계가 없는 곳도 분명히 존재했음.   사진으로 보니까 생각보다 덜 가파르게 보이는데, 생각보다 꽤 심한 경사여서 가파른 길을 올라야 함.하지만, 수선화를 구경하면서 천천히 올라가면 별로 힘들지 않음.많은 구역이 그렇지만, 숫너화가 많이 피지 않은 일부 구역에서는 수선화가 줄지어 심어져 있는 모습을 볼 수 있음.1구역도 일부는 만개하지 않은 곳이 있는데, 바로 옆 구역에 활짝 만개해서 땅이 안보일정도로 노란 곳과 비교해보면 확실히 구역에 따라서 개화에 차이가 많은 것을 알 수가 있음.  하지만, 전체적으로 만개한 곳으로 가면 눈이 아플정도로 온통 노란 수선화 뿐임.해바라기가 빼곡한 곳도 가봤지만, 비할바가 아님.게다가 꽤 경사가 심한 곳이기 때문에 그 높이에 따라서 다양한 모습으로 보여서 사진찍는 즐거움이 있었음.  정말 드넓은 공간이 모두 수선화라는게 놀라움.사실 이렇게까지 수선화를 심어놓고, 을 유지관리하려면 입장료는 당연히 받아야할 것 같음.하지만, 입장료가 7천원인 것은 너무 비싼것 같고, 그래도 입장료에 대한 심리적인 마지노선은 5천원 선 정도면 받아들 일 수 있지 않을까 싶음.  아래 사진들이 실제 경사를 볼 수 있는 사진들임.소나무들도 산 정상쪽을 향해서 기울어져 자라는 나무가 더 많았음.아무튼, 정상으로 올라갈수록 경사는 완만해졌지만,  바로 뒤쪽부터 이어지는 경사는 상당히 높음.     정상에 올라가면, 소나무 숲길이 나오는데, 그 와중에 양옆으로 수선화가 가득 심어져 있어서 색다른 느낌의 소나무 숲이였음.정상에 있는 일부 수선화는 아직 개화하지 않고 곧 개화할 것 같은 모습을 하고 있는 것들도 꽤 있었음.물론, 당연히 만개한 꽃들도 많이 있었음.     정상에서 내려다보니 정말 넓어보임.거리는 짧을지 몰라도 그 경사면이 모두 수선화로 가득하기 때문에, 드넓은 벌판에 심어져있는 수선화를 촬영하는 기분이었음.특히, 뒷동산 정상쪽에서 내려다본 은 그리 커보이지 않았음.    정상 부근에서 산책하면서 천천히 내려오는데, 어느순간 멀리 주차장이 보임.내차는 3줄로 주차된 차량들 중에서 가장 오른쪽 줄에서 먼쪽에 주차되어 있었는데, 그곳에서부터 왼쪽방향으로 점점 주차하는 차량이 늘어나고 있었음. 오픈한지 30분도 안된 상태에서 족히 100대는 주차가 된 듯한 모습이었음.     사람들이 서서히 몰려들기 시작하자, 아까는 안보이던 안내직원까지 조끼를 입고, 확성기를 들고 나타남.중간 중간 계속 안에 들어가지 말라고 이야기하고 있었음.동쪽에서는 해가 떠오르고 있었는데, 서쪽으로는 구름이 가득했음.다행히 사진을 찍을때까지는 비가 내리지 않았는데, 구름이 심상치가 않아서 몇 컷만 더 찍고 서둘러서 철수하기 시작함.   그 와중에 만개한 수선화 너무 예뻐서 계속 촬영함.드넓게 펼쳐져 있는 수선화 군락은 물론이고, 하나하나 타이트하게 봐도 너무 예쁜 꽃이었음.특히, 개나리 때문에 노란색이 봄의 색으로 많이 인식되고, 그와 더불어 병아리 같이 어리고 약한 존재와 어울리는 색인데, 그 수선화가 가득한 곳에 있다보니 온몸으로 봄이 왔음을 느낄 수 있었고, 그 와중에 꽃은 더 예뻐보였음.    계속 내려가면서 촬영을 했는데, 예전 같으면 원하는 배경에서는 사람이 지나가길 기다렸다가 원하는 장면이 나왔을때 촬영을 하고는 했는데,아래 보이는 사진처럼 한쪽에 먹구름이 가득해서 곧 비가 내릴 것 같아 서둘러야 했음.   수선화 밭을 빠져나와  앞쪽으로 내려나오고 있는데, 빗방울이 조금씩 떨어지기 시작함.사람들은 여러 시설물의 지붕 아래로 숨어들어갔지만, 어짜피 볼일 다 본 나는 차로 돌아가기 시작함.다행히 후드티를 입고 있고, 겉에는 후리스를 입고 있었음.머리는 후드로 가리고, 카메라는 후리스 안에 넣어서 비로부터 보호를하면서 주차장으로 서둘러 이동했음.다행히 카메라는 비 한방울 안맞았고, 차에 타서 잠시 점검을 하는 사이에 비가 조금은 세차게 잠시 내리다가 서서히 줄어들기 시작했음.  확실히 축제 기간에는 수 많은 차량이 방문하는지, 이 일대는 들어오는 길과 나가는 길을 분리시켜놨음.곳곳에 팻말로 나가는 길이 이라는 이정표가 있는데, 당연히 일방통행으로 안내되고 있었고, 한참을 구불구불하게 농로를 따라서 나왔음.그렇게 나오면 어느순간 큰길이 나타나는데, 처음 진입했던 곳 옆으로 나오게 됨.​이상 2022년 4월 9일 토요일, 흐린날 방문했던 의 과 수선화 밭이었음. 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ 
오늘 비가 온다고 해서 어제 나갈까 말까 고민하면서, 을 가려던걸 다음으로 미루고 천안으로 벚꽃을 보러 갈까 하다가, 아침에 일어나자마자 으로 가기로 결정 ㅎㅎ​원래 코스는 유기방 가옥 - 문수사 - 목장 - 개심사 - 해미읍성 이였으나, 비가 올꺼 같아서 ​유기방 가옥- 목장 - 해미읍성- 개심사로 바꿨다 ​첫번째 "유기방 가옥"​들어가는 길부터 수선화가 예쁘게 심어져 있었다. 주차 하고 나서 내리자 마자 ㅎㅎ수선화가 많이 심어져 있어서 >_<근데 주차장 앞에서 본건 얼마 없는 거였다. 위로 올라가니 엄청 나게 많았다. ​노란색이 사진으로 잘 안나온다. 실제로 보면 엄청 예쁜데, 이게 하나하나 찍으면 잘 나와서 전체를 찍으면 잘 나오지 않더라는 ~​꽃과 나무, 기와집 풍경​꽃이 조금 지기는 했어도 예쁘더라는 지난주나 이번주 월요일쯤에는 더 예뻤을 것 같다. ​작은 연못이 있다. 연못위에 벚꽃잎이 떨어져 있는게 운치있었다. ​보니깐 오리들도 있더라는 ㅎㅎ​가옥은 한쪽은 식당으로 운영되고 한쪽은 숙박할 수 있는 곳으로 운영되는 것 같았다. ​수선화 꽃 보러 올라가는 길큰 소나무들이 웅장한 자태를 뽐내고 있었다. 나무들도 은근 많아서 꽃과 함께 잘 어울렸다. ​수선화랑 제비꽃이 어우러져서 예뻤다. ​왔으니깐 기념사진 찍어야지요 ][​꽃이 쭈욱 위까지 있다. 꽃밭이다 벚꽃나무들도 있는데 벚꽃이 많이 졌다. 벚꽃 절정일때 오면 진짜 더 멋질 것 같다. 이렇게 많은 수선화를 본적이 없어서 수선화 사진을 엄청 찍은거 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​벚꽃이랑 수선화랑 같이 사진 찍기 ㅎㅎ​수선화랑 소나무랑 같이 사진 찍기 ㅎㅎ​군데 군데 들어가서 사진 찍을 수 있는 곳이 있어서 들어가서 사진을 찍었다. 위로 올라가서 좁은 흙 길을 걸어서 소나무 사이 길을 걸어 가면 또 이런 꽃 밭이 펼쳐져 있다. ​진달래도 그냥 지나가지 않고 사진 찍기 뒤에 수선화는 좀 시들시들하고 진 것도 있었다. ​정자에 잠깐 앉아서 쉬면서 ㅎㅎ​나는 기와집의 모서리에서 요렇게 사진 찍는게 좋더라 ㅎㅎ​꽃 이름은 잘 모르겠는데,  동백 같기는 한데 동백이 지금 펴 있을리가 없고, 빨간 색감이 참 예쁜 꽃이 였다. 두번째 장소는  목장이다.  목장이라고 네비를 치지 않아도, 해미 읍성 가는 길에 볼 수 있다. ​ 숨은 벚꽃 명소로, 사진 출사 하시는 분들에게 유명한 곳벚꽃 절정일 때 오면 진짜 벚꽃 장난 아닐 듯. 오늘은 좀 시들시들 지고 있는 때그래도 예뻤다. 구제역 때문에 안에 들어갈 수는 없고 밖에서만 볼 수 있었다. 푸른 초원도 예쁘고, 벚꽃도 예쁘고 힐링 되는 느낌이 들었다. 세번째 우리가 간곳은 "해미읍성"우리는  고등학교 앞에 작은 공터 같은 곳에 차들이 주차되어 있길래 그 곳에 주차하고 갔다. 나중에 보니 주차장 쪽은 차 되기도 힘들고 요기에 주차하기 잘한 듯 했다 ㅎㅎ들어가는 입구에서 ^^해미 읍성은 입장료가 없다. ​들어가자 마자 유채꽃 밭이 펼쳐진다. 성벽 앞으로는 유채꽃밭이 빙 둘러 있다. ​제주도나 부산 꽃에서 유채꽃 폈다는 소식은 들었는데, 여기에서 이렇게 유채꽃을 보니 반갑더라는 ㅎㅎ​나무 사이에 있는 흔들 그네 중간 그네에 앉아서 사진 찍었다. 양 옆으로도 그네가 있다. ​무슨 나무였는데 까먹었다 ^^;나뭇가지도 특이하고, 나무의 둘레도 특이하다. ​연을 파는 곳이 있어서인지, 연날리기 하는 사람들이 많았다. 오늘 바람이 불어서 연날리기 좋은 날씨였다. 화창한 날에 오면 바닥은 푸르르고 하늘은 맑아서 사진도 잘 나올 것 같다. ​예수님이 십자가를 들고 가는 모양을 닮아서 유명한 나무라고 했다. 천주교 신자들에게는 유명한 나무라고 한다. ​​집 담벼락기와 있는 담벼락에 바닥에 꽃이 있어서 마음에 들어서 사진 찍기 ㅎㅎ​초가집 들어가기전 오른쪽에 보이는 초록색에서는 투호던지기, 제기차기 등 옛 민속놀이를 할 수 있게 되어 있었다. 해미 읍성에는 아이들을 위함 체험 활동 행사도 많았고 , 활쏘기 시험도 있고, 직접 활을 쏴 볼수 도 있었다. ​내 초가집이니 모두 비켜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​쿵탁쿵탁 다듬이 소리에 이끌려서 갔더니, 진짜 다듬이질을 하고 계셨다. 나는 틀어 놓은 건줄 알았는데 신기했다. ​짚으로 왕골돗자리를 만들고 계셨다. 하나하나 손으로 직접 만드는 정성이 느껴졌다. ​다듬이질과 왕골 돗자리 만드는 곳에 있던 절구​잔디 밭도 무지 넓고 은근 볼것도 많고 할 수 있는 것도 많다. 도시락 싸서 소풍나와도 좋고, 아이들이랑 같이 와서 좋은 곳이라고 생각된다. ​해미 읍성을 둘러 싸고 있는 돌​배고파서 얄개 분식(1988촬영지) 갔다가 다시 왔다. 안 들어 가 보았던 문 앞에서ㅎㅎ원래는 옛 포청관원 복장을 하고 계신 2분이 계신데, 점심시간이라서 잠시 자리를 비우신 것 같았다. 2분이 사진 찍어 주고 계셨는데, 우리는 점심 먹고 와서 사진 찍어야지 했는데 안 계셨다 ㅋㅋ​해미 읍성에는 벤치도 많다. 그리고 나무들도 많다. 나무들이 은근 있게 생겼다. 마지막 장소는 "개심사"왕 벚꽃으로 유명한 곳해미 읍성을 둘러 보고 아직 비가 오지 않아서 개심사도 가기로 하고 갔다. 해미읍성에서 그렇게 멀지 않다. 약 8km정도 걸린다. 개심사 들어가는 길에 저수지가 있는데 진짜 힐링 최고로 된다. 개심사 표지판 ​조금만 올라가면 보이는 벚꽃가  냇가 ​요런 길을 따라 올라 가다가 ​요 큰 나무 있는데서 잠시 쉬었다가 ​다시 계단을 따라 올라가고​​요 계단이 나오면 거의 다 올라 온거다. 은근 땀이 났다 ㅋㅋㅋㅋ​​​그래서 가디건 벗고 있다가, 오 저기 사람들 없을 때 사진 찍어야 겠다고 생각해서 사진 찍기 ㅎㅎ​왕 벚꽃이 이제 조금씩 피고 있다. 다음주가 진짜 최고의 절정 일것 같다. ​​​왕벚꽃의 자태 진짜 벚꽃이랑은 또 다른 느낌이다. 만개하면 엄청 예쁠 것 같다. 그래도 우리 같을 때 봉우리만 져 있었으면 아쉬웠을 텐대, 조금 이나마 펴 있어서 다행이였다. 감사해라 ](아래 3개는 핸드폰으로 찍은 사진 ㅎㅎ)신랑이 걸어 오는데 뭔가 예뻐서 잠깐 서보라고 해서 찍은 사진 ㅎㅎ작은 연못도 있는데 나무 다리를 건널 수도 있다. 벚꽃잎이 떨어져 있어서 은근 분위기 있고 멋졌다. 우리가 개심사 둘러 보고 내려 오니깐, 비가 한두방울 내리다가 말았다. 그래서 문수사는 가지 않고 집에 오기로 했다. 비가 오기 전에 이곳저곳 잘 둘러 봤다 ㅎㅎ충남  매력 있네 ^^
 수선화 천국2020/04/15지금 약간 내 블로그에서 어머니 스멜이 나는데한살 한살 나이를 먹을수록 꽃밭이 좋고나도 모르게 사람보다 꽃을 카메라에 담는그것은 자연의 섭리, 노화의 본능...⭐​나들이 가기 좋은 날씨가 되니 기특한 우리 광광주말마다 여기저기 많이 데려가주려고 해요:)지난주 주말에 일찌감치 사전투표를 마치고선거날 당일 저희는 충남 에 다녀왔어요 수선화가 그렇게 예쁘다길래!​​​​​ 충청남도 시 운산면 여미리 203-1  위치는 요기구요!#미스터션샤인 등 여러 드마라 촬영지로이미 잘 알려진  명소인 것 같아요 :)가기 하루 전날 올라온 다른 블로그 사진에서예쁘게 만개한 수선화를 보고 여기다! 싶었답니다​​​​​ 충남 을 향해 달려가는 길잠깐 휴게소에 들러 커피 테이크아웃역시 빼놓을 수 없구여~~~할리스 #콜드브루라떼 #민트초코할리치노​​​​​  옆에 핫바도 팔길래 놓칠 수 없었어요😂하나씩 물고 간단하게 요기하면서 다시 출발~​​​​​ 도착하면 넓은 주차장이 먼저 맞이해주어요울퉁불퉁 돌이 많이 깔린 공터같은 공간이미 차들이 빽빽하게 많아서 놀랐어요​​​​​ 작은 호수에서 먼저 만난 바글바글 올챙이멋모르는 초딩일땐 엄빠 따라서 계곡갔다가페트병에 담아와서 집에서 키우기도 했는데ㅠ_ㅠ지금보니 오매 징그러~~​​​​​ 안쪽으로 들어가면 매표소와방명록을 작성하는 곳이 보여요​​​​​  입장 전 간단히 이름하고 연락처를 적습니당갑자기 여자친구가 몇년생인지 안 떠올라서자기 나이에서 빼면서 계산하다 딱 걸린 광광팍씨👊​​​​​ 안쪽에서 매표를 해야 입장할 수 있어요여전히 코로나 관련 안내문을 볼 수 있었어요현재 마스크 미착용시 입장이 불가합니다!​​​​​ 365일 연중무휴9:00~18:00 관람가능 일반 5,000원경로/장애인/학생 4,000원유치원3,000원단체방문인 경우 할인도 되니 요금표 참고하세용입장료는 현금, 카드 상관없이 가능해요​​​​​ 무단 농가방문 및 나물채취 금지!아직 코로나19 바이러스로 걱정이 많은요즘같은 시기 불안감을 조성할 수 있어요​​​​​ 입구에  안내도도 확인할 수 있어요사실 공간 자체가 엄청 넓고 그런건 아니라서길을 헤매거나 헷갈릴 일은 없답니다​​​​​ 입구부터 사람이 조금씩 보이기 시작하구용수원은 며칠전부터 벚꽃이 떨어지기 시작했는데은 여전히 벚꽃나무가 화려하게 피어있어요에서도 벚꽃나무와 수선화의언밸런스하면서도 조화로운 모습을 볼 수 있었답니다(4월 중순 기준)​​​​​ 입구부터 수선화가 가득해요알록달록 여러 종류의 꽃이 가득해야 예쁜줄 알았는데한가지 종류의 꽃만으로 공간이 채워져도충분히 예쁘고 풍부한 느낌이에요​​​​​ 한복도 조촐하게 진열되어 있구용​​​​​ 그 옆으로는 전통차를 포함한각종 음료를 사먹을 수 있는 카페도 있어요카페에도 은근히 북적북적 사람이 많더라구요!​​​​​ 수선화만 가득한 곳일거라고 생각했는데노오란 수선화 외에도 소소한 볼거리도 많았어요​​​​​ 미스터션샤인 드라마를 챙겨보진 않았지만어떤 드라마든 드라마 세트장을 가게될 때 마다왠지 이런 곳에서 촬영 한다는게 신기하기도 하고더 자세히 눈여겨 보게 되는 것 같아용​​​​​  이렇게 작은 공간에 이병헌씨가 앉아서 촬영했다면 사람이 구겨들어간 느낌이었겠다 싶었던ㅋㅋㅋㅋ어렸을 때 시골 할머니 댁에서나 봤을 법한옛스러운 도구들이 많아서 신기하기도 했구요​​​​​  조용하게 뒷마당을 걷는 기분💛💚유기방 가옥에서 특별한 하루를 보낼 수 있는한옥민박체험도 가능하다고 해요민박체험 정보는 아래 링크를 참고하세용👇 수선화축제, 한옥체험, 전통체험, 민화체험, 민박, 시골밥상, 가볼만한곳xn--o39am5bv7vomeopa05vdxb.gajagaja.co.kr ​​​​​ 벚꽃이 바람에 떨어지고 지고 난 다음4월, 5월의 푸르름도 참 좋아요  ​​​​​​ 가만히 서있는 우리 광광씨 뒷모습도 찰칵  이날 날씨까지 얼마나 완벽했던지봄 날씨가 따로 없고 걷다보면 더워질 정도였어요​​​​​ 세트장을 다 돌고 나오니 내려다보이는넓게 펼쳐진 마당 곳곳에 예쁘게 핀 수선화들 막 화려하게 예쁜 곳은 아니지만고즈넉한 분위기에 소소하게 아름다운 곳이에요:)​​​​​ 가옥 뒷쪽으로도 수선화 가득한 길이 이어지지만뒷쪽은 마치 산처럼 경사가 심한 편이에요걷기 힘들 것 같아서 저흰 깔끔하게 포기!​​​​​ 아래쪽에도 수선화는 가득하니까요 :) 의 수선화들은 보통3월 중순~4월 중순에 만개할 것으로 예측되는데제가 방문했던 4월 15일! 정말 완벽했어요👏👏​​​​​ 사람들이 다 어디에 가있나 했더니다들 에 모여있는 듯..ㅋㅋㅋ가족단위 커플단위 여기저기 사람들이 붐벼서사실 아직까진 맘 편하게 돌아다닐 수 없어요ㅠ_ㅠ사진 찍을 때만 잠깐씩 마스크를 뺐다가또 썼다가 계속 반복 반복했던 것 같아요​​​​​ 수선화가 이렇게 예쁜 꽃인줄 처음 알았어요..!예전부터 꽃을 좋아하기는 했지만,이렇게 일부러 찾아가서 보고 사진으로 남기고그래본 적은 없는데 요즘은 이런게 참 좋아요​​​​​​ 여긴 꽃밭 안에서 찍어야 사진이 예쁘게 나와요수선화 밭 사이 곳곳에 통로처럼 길이 나 있고통나무도 놓여 있어서 포토존으로 이용이 가능해요!그래서 사람이 많을 땐 기다렸다가 찍기도 하구용​​​​​ 서로 사진 찍어주느라 열일하는 커플들 틈에우리도 열심히 서로 사진 남겨주기❤​​​​​ 내가 또 우리오빠 인생샷 남겨조짜나여  ​​​​  다녀오면서 보니 확실히 수원보다벚꽃이 늦게 폈는지 여전히 벚꽃이 만개한벚꽃나무들을 종종 볼 수 있었어요의 벚꽃과 수선화도 남겨보고💛​​​​​  에 머물렀던 시간은 길지 않아요가옥 뒤로 이어진 산책길을 포기한데다생각보다 사람이 많아서 오래 머물기는 불안..들어갈 때는 못봤던 작은 호수가 눈에 들어왔어요오리들이 물 속에서 뭘 열심히 찾는지고개를 박고 뒤집어지는게 너무 웃김ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  옆에 서있던 어린 아들이 아빠한테오리들이 왜그러는건지 물어봤는데,쟤네 머리 감는거라는 대답을 듣고웃음이 터져서 서둘러 자리를 떠났어요ㅋㅋㅋ​​​​​ 예전같으면 눈에 들어오지도 않았을풀밭 군데군데 피어난 작고 소중한 꽃들얘네들 보고 있으면 생명력에 감탄하게 돼용​​​​​ 오구 우로빠 민들레꽃씨 득템했어~~사진 초점 맞출 때 까지 기다려 달라니까기어코 불어서 날려버리는 사람..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  입구에 세면대도 있고 흙먼지털이기도 있어요근데 스프레이건이 두개씩 달려 있어서동시에 작동하면 바람이 굉장히 약해요ㅠ_ㅠ그래서 더 오래 줄서서 기다려하는 듯!​​​​​  줄서서 차례차례 기다렸다가우리도 샥샥 털어봐요 맥퀸은 소중하니까..❤​​​​​ 꽃게와꽃게집충청남도 당진시 송악읍 복운리 1642-9  근처에  맛집도 검색해봤지만마땅히 있거나 맛있는 곳은 없더라구요저희는 차로 조금 이동해서 당진 게국지 맛집꽃게와꽃게집 이라는 곳에서 게국지 먹었어요!요건 나중에 포스팅 해야징😆​​​​​ 광광씨 덕분에 이번 휴일당일치기 충남 꽃구경 나들이도 성공적!이렇게 예쁜 곳을 직접 찾아서 데리고 가준우리 광광씨 너무너무 고맙습니당  ​​​​​ 어딜가나 마스크는 여전히 빼 놓을 수 없고기온마저 올라가니 마스크 쓴 얼굴은 답답하고낮에 야외를 돌아다니면 덥기까지 했지만..이렇게라도 봄을 만끽할 수 있어서 행복했어요얼른 마음 편히 나들이가서 사진도 찍고할 수 있는 날이 왔으면 좋겠어요!​​​​​​ 
안녕하세요. 붉은돌입니다.이번주는 에 수선화 꽃이 활짝 피어 있는 에 다녀왔습니다.우연히 꽃 축제를 검색하다가 수선화꽃이 만발한 풍광에 매료되어 찾아가본 곳입니다.그렇게 많이 소문나 있지 않았지만, 고택에 수선화 군락지가 있는 있는 곳이 었습니다. 유기방 가옥 입구 입니다.저 멀리 노오란 수선화 군락지가 보입니다.오늘의 드레스 코드는 빠삐용 입니다. ㅋ유기방 가옥 전경입니다.네 유기방씨 댁이네요...정문으로 들어왔을땐 순간 착각을 했습니다.아.. 식당인가??메뉴 판은 있긴 있는데...어라 시골 잔치 분위기??네.. 유기방 가옥내에서 식사를 할 수 있도록 해놓은 거였네요..잔치 분위기 나서 좋았고... 음식들은 정말 잘 팔렸답니다.더워서 식혜 시켜먹었는데.. 꿀맛 입니다.그리고 이곳에서  만든 간장도 한 통도 사왔는데.. 먹어봐야 겠네요...유기방 가옥 내부 입니다.참 정갈하고 멋진 고택입니다.가옥 뒷뜰로 가면 작은 동산에 수선화가 가득나옵니다..감상 하시죠...참 추억남기기에 좋은 곳 입니다.저희도 추억을 남겼지요...그참.. 그림 같은  곳입니다.전주에 봤었던 산수유도 있네요..한켠에는 이런 오래된 책을 놓은 센스가...우리새끼 신났네요...아름 다운 고택. 유기방 가옥그렇게 예쁜 추억을 남기고 떠납니다.참고로.. 검정구두를 신고 왔는데.. 흙투성이가 되어 버렸습니다.마르고 고운흙이라.. 땅을 밟을때마다 흙먼지가 날리고 사선이라 미끄러 집니다.운도화나 등산화가 좋을것 같습니다.산책을 했더니 다리가 아픕니다.입구에 있는 유명한 까페인 여미까페에 들렸습니다.예전 정미소를 이렇게 까페로 만들었다네요..안에는 작은 전시회 공간도 있구요..북까페라 책도 있는데.. 디자인을 전공하시는지.. 디자인 서적이 많았습니다.여기저기 예쁜 구석이 많은 곳입니다.와플을 시켰지만... 하지만.. 손님도 많고... 무엇보다.. 손이 느리시다는거... ㅜ.그 지루함을 뚫고 50분만에...두둥.. 맛있어서 용서합니다 ㅜ. 그렇게 요녀석과 이번주도 같이 동행하며.. 즐거운 한때를...사진을 좋아하시는 분이라면 한번쯤은 꼭 들려야 봐야할 곳 같네요...수선화는 3월말에서 4월 중순경까지가 만개할거 같습니다.오늘도 좋은 하루 보내세요~ 
   아라메길(1) 유기방 가옥-고풍저수지        제주 올레길에 이어 전국적으로 선풍적으로 인기를 얻고 있는 걷기길. 충남 에도 ‘아라메길’이라는 이름으로 걷기길이 생긴 지 일 년이 되어간다.           아라메길이란 바다의 고유어인 ‘아라’와 산의 우리말인 ‘메’를 합친 말로  지역이 산과 바다가 어우러진 지역의 을 갖추고 있는 아늑하고 포근한 걷기 길이다.  아라메길은 자연스러운 길을 따라 의 아름다운 산과 바다를 만날 수 있는 길인데 친구나 가족 혹은 모르는 사람끼리도 걷다보면 친구가 될 수 있는 길이다. 2010년 7월 10일 개통을 해서 지금 1구간이 운영되고 있다.   1구간의 출발점은 운산면 여미리  203-1번지에 있는 이다. 소나무 숲이 우거진 야산을 배경으로 자리하고 있는데 북으로 일(ㅡ)자형의 안채와 서측의 행랑채, 동측에는 안채와의 사잇담과 근래에 지은 주택이 안마당을 형성하고 있다. 안태와 우측으로 ㄴ자형의 사랑채와 행랑채가 서로 마주보고 있다. 사랑마당과 안마당은 담장으로 구분되어 있는데, 특히 후면담장은 급한 경사지를 따라 둥글게 감싸고 있으며 상부에 연목을 놓고 기와를 얹은 토담이다. 이 집은 1900년대 초에 건립되었고 2005년 충청남도민속자료 제23호로 지정되었고 유기방이 소유, 관리하고 있다.   유기방 가옥을 지나 300미터 쯤 큰길쪽으로 가면 선정묘가 왼쪽으로 보인다. 선성군을 모신 사당인데 이름은 이무생(李茂生)l라고 한다. 선정묘를 지나 마을길을 걸으면   여미리 석불입상이 눈에 들어온다. 충청남도 유형문화재 제132호로 지정되어 있는 여미리 석불의 정식 명칭은 ‘여미리석불입상’이다. 시 운산면 여미리 산 17번지에 자리하고 있다. 현재 자리잡고 있는 곳에서 1km쯤 떨어진 용장천 정비사업 때 하천에서 발견되어 이곳으로 옮겨졌다.   잠시 큰 길 쪽으로 마을길을 걸으면 유상묵가옥이 나타난다.  아라메길을 따라 걷다보면 아름답고도 고즈넉한 전통가옥을 만나게 되는데, 그중의 하나가 바로 유상묵 가옥이다. 시 운산면 여미리 168번지에 있는 유상묵 가옥은 지역에 몇 개 안남은 양반가옥 중 하나라는 점에서 건축학적으로도 보존가치가 있는 중요한 민속자료로 평가받고 있다.    소나무 숲이 울창한 산자락이 고택 뒤로 능선을 이루고 있는 이곳의 모양새는 좌청룡 우백호가 고택을 감싸고 있는 형국이라고 한다. 이런 자연적인 지형을 그대로 살려 사랑채와 안채를 휘돌아 두른 ‘U’자형의 담은 마치 용이 산자락을 끼고 고택을 휘감은 듯 한 모습이다. 가옥의 담은 유상묵 가옥 중 가장 눈에 띄는데, 건축초기 건물과 같이 지어졌다고 한다. 그런데도 원형의 모습을 그대로 간직하고 있다고 하니 세월보다 더 단단한 그 무언가가 있는 것 같다.    이곳을 나와 마을을 벗어나 도로를 걸으면서 미평교와 고풍저수지를 지나면 용현계곡으로 가는 길이 나온다.        유기방 가옥   선정묘       여미리 석불입상    유상묵가옥                    고풍저수지           
여행 :  당일 (2016.4.16) 교통 :  버스투어 (민들레투어)   영등포 → 100년가옥  & 수선화밭 →  문수사 → 해미읍성 →  동부시장   ﻿노란 수선화와 왕벚꽃을 보기위해 으로 Go Go오늘은 버스투어로 여행해요!100년가옥 에 도착입구부터 노란 수선화가 예쁘게 피어있네요​꽃을 좋아하던 유기방씨가 야산에 조금씩 키우던 것이이제는 수만송이의 수선화 꽃밭이 되었다고해요봄하면 개나리, 벚꽃, 유채꽃만 떠올렸었는데이렇게 예쁜 수선화도 있었네요!​동산을 쭈-욱 따라 걸으며산책도 하고 예쁜꽃도 보고 1석2조.​은 안채, 사랑채로 나뉘어져있고사랑채에서는 숙박체험도 할 수 있어요100년가옥답게 멋스러움이 가득하네요​ 사랑채에서 한장^^​ 1900년대초에 건립된 고택이 ​한 폭의 그림같은 ​ 왕벚꽃을 보러  문수사로 이동아쉽게도 왕벚꽃은 아직 안피었네요​ 왕벚꽃대신 꽃비를 맞으며 벚꽃엔딩을...바람타고 내리는 하얀 벚꽃잎이 정말 예뻤어요​ 마음이 평온해지는 문수사​ 초록초록한 잎을 보며 상쾌하게 걷기​ 짚은 녹색보다 연두빛 잎을 좋아하는데봄에는 싱그런 잎들을 많이 볼 수 있어서 좋아요꽃까지 만개했으면 더 좋았을텐데..​ 하나 둘 피어나는 왕벚꽃다 피고나면 산책로가 정말 예쁠 것 같아요!​ 금강산도 식후경!점심을 먹고 해미읍성을 돌아보기로 했어요해미읍성 맛집으로 유명한 영성각!주민, 관광객 줄서서 먹는 집이라네요​왠지 분식집에서 먹어봤던 맛인듯한 탕슉짬뽕대신 짬뽕밥을 시켰는데 좀 짰어요(탕슉 고기는 도톰한게 좋았어요)​짜장면 한그릇 간짜장도 한그릇. ​간짜장 소스사진이 없네ㅋㅋㅋㅋ갠적으론 간짜장이 젤 맛있었고줄서서 먹을 정도의 맛은 아니었어요 ​ 1491년 성종 때 건립된 해미읍성.조선시대 읍성인데 잘 보존되어 있어요​  보존을 위해 성곽길은 걸을 수 없었지만성곽위에서 본 해미읍성의 경치가 참 좋네요!​ 길을따라 쭉- 심어진 유채꽃​ 초록초록- 노랑노랑​예쁜 돌담길  집집마다 테마가 있어서다듬이질하는 곳, 삼베짜는 곳골라보는 재밋가 있어요 ​ 커피걸고 투호한판!!!저렇게 집중해서 던졌는데 나만 빵개갈곳잃은 투호 화살ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 착착.착착. 엿장수 아저씨의경쾌한 가위질 소리에 어깨가 절로 들썩들썩   해미읍성은 넓고 볼 것이 많았어요넓은 잔디밭도 좋았고 예쁜 나무 꽃, 건물.집집마다 있고친절하게 적어주신 설명글​ 투포, 제기차기, 연날리기, 화살쏘기 등우리 전통놀이도 맘껏 즐기고-가을에 와도 좋을 것같아요
  유기방 가옥(충청남도 민속자료 제23호)유기방 가옥 측면 모습유기방 가옥은 공사중 비자나무(충청남도 기념물 제174호)  승선문 선정묘묘비석 선정묘에서 바라본 운산면 소재지여미리석불입상(충청남도 유형문화재 제 132호)  유상묵 가옥(충청남도 민속자료 제22호) 전라산 모습전라산 입구 등산로 입구등산로정상의 소나무 군락정상의 모습(앞쪽으로 서해안고속도로가 지나감)정상에서 바라본 수당리 방향 모습 역천으로 가는 길 역천(용장천)의 보 - 두 사람이 고기를 잡고 있음역천 고수 부지에 조성된 아라메길 1. 아라메길﻿의 어원 아라메길이란 바다의 고유어인 ‘아라’와 산의 우리말인 ‘메’를 합친말로 바다와 산이 만나는 지역의 을 갖춘 사람과 자연이 함께 어우러진 대화와 소통의 공간으로 아늑함과 포근함이 담긴 친환경 트레칭 코스입니다.  2. 아라메길이란? 아라메길은 자연스러운 길을 따라 의 아름다운 산과 바다를 볼 수 있는 길입니다. 언제든지 가족, 친구들과 정겹게 걸으며 자연 그대로의 향기를 느끼실 수 있습니다. 아라메길은 시작과 끝이 없는 길입니다. 발걸음이 처음 가는 곳이 시작점이고 멈추는 그 곳이 종점입니다. 걷는 사람에 따라서 아라메길은 다양한 본인만의 길이 될 수도 있습니다. 여러분만의 추억이 담긴 느린 산책길을 만들어 보세요(출처 : 시청).   
 아라메길을 따라 명승고적 답사 여행을 하다​2018.04.07  아라메길은 바다의 옛 말인 '아라'와 산의 우리말인 '메' 합친 말로 지역의 역사와 전통을 아름다운 풍광과 을 살려 총 6구간으로 조성한 걷기 길이다. ​걸은 1구간에서 첫번째 만난 곳은 수선화로 잔뜩 둘러 쌓여 있는 조선시대 전통적인 양반 가옥인 이다. 보존가치가 뛰어난 전통 가옥이라고 한다. 특히 수선화축제가 열리고 있는 현장으로 진 녹색 빛깔 잎에 병아리 노랑색 꽃잎의 강렬하고 보색 대비가 꽃을 바라보는 마음을 심쿵하게 해줬다. 수선화 축제가 여리는 유기반 전통가옥 주변 정감이 드는 유기방 전통가옥  ​두번째 방문지는 고려시대 묘지석의 특징이 잘 나타낸다는 신정 묘를 답사했다. 삼국시대 묘지석과 달리 약간은 우스광스럽게 만들어진 모습에서 고려시대가 사회적으로 자유분망한 시대가 아닌가 생각들게 해줬다.  ​​세번째는 구한말 서울 운현궁을 본 떠서 지었다는 유상묵가옥을 답사했다. 지역에 남아있는 전통적인 양반가옥으로 단아하고 고매한 느낌이 드는 조선 건축의 진면목을 느끼는 시간이었다.  ​네번째는 백제 불교 미술의 정수를 느끼게 한 국보 제84호 '마애여래삼존상'을 답사했다. 우리나라에서 발견된 마애불 중 가장 오래되고 뛰어난 작품이라 한다. 보는 시각에 따라 미소가 달리 보이는데 그 아름다운 모습이 '백제의 미소'라 칭송 받을 만 했다.   ​다섯번째는 작으면서도 아름다운 사찰인 백제시대 창건된 '개심사'에 들렀다. 특이하게 사찰 앞에 연못이 놓여있다. 때 마침 백년은 넘은 것 같은 거목에 핀 벚꽃이 흐드러지게 휘날리면서 고풍스런 사찰과 멋있는 봄향기를 내 뿜어 주고 있었다.  ​끝으로 산길과 들길, 숲길을 지나 마지막으로 도착한 곳은 왜구의 친입을 막고자 건설했다는 해미읍성이다. 순천의 낙안읍성, 고창의 고창읍성과 더불어 원형이 잘 보존된 우리나라 3대읍성으로 손꼽히는 곳이라고 한다. 전래의 방식으로 축성된 성곽은 언제 보아도 아름다운 모습을 선사해준다.  ​자연 그대로의 향기와 역사의 향기가 배어 있는  아라메길은 아늑함과 포근함도 선사하는 느리게 걷는 걷기 길이었다. 나머지 구간도 시간내서 다 돌아 보리라 마음 먹었다. 해미읍성진남문충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
봄의 끝자락, 차분하고 화사한 봄꽃의 향연「 내륙 당일치기 봄 여행」​이젠 얼마 남지않은 봄. 하지만 날씨는 을씨년스럽고 밤과 낮, 하루하루가 변덕스럽다. 계절의 여왕 5월을 앞두고 4월의 끝자락에 얼마남지 않은 봄꽃의 향연을 놓치면 안되겠다 싶어 네이버 검색을 통해 노란 수선화의  물결에 취해보고자 아침 일찍부터  유기방 가옥으로 향했다. 아침 요기로 짭짤하고 부드러운 육질의 베이컨과 담백하고 쫀득쫀득한 가래떡의 환상의 콜라보 음식 "베이컨 말이 가래떡"(정말 이거 물건이다)으로 차안에서 요기를 하면서 그다지 멀지않은 충남 으로 Go~.  수선화를 보고 바닷가가서 간단하게 식사하고 올라오면 되겠다 싶어 별 계획없이 출발하던 차에 서해안 고속도로를 달리다 보니 그래도 여행의 기분이 흠뻑들어 마음이 슬슬 동요하기 시작하고 당진, 태안, 예산, 홍성 등 그동안 오며가며 즐겼던 옛생각이 교차하면서 왠지 모를 설레임까지! 이제 버스커 버스커의 "벗꽃 엔딩" 이 노래도 서서히 잦아들면서 내년을 기약하겠지 하면서..​비록 당일치기 여행이지만 정말 부지런히 다닌것 같아 여정 (유기방 가옥 - 마애여래삼존상 - 해미읍성 - 목장 - 용유지(용비저수지) - 개심사) 을 간단히 나마 적어놔야 겠다.​​□  유기방 가옥 - 수선화충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 소재거제 외도 그리고 가평의 아침고요 수목원 처럼 개인 소유의 화원인가? "1900년대 건립된 일제 강점기의 가옥으로 충청남도 민속자료 23호" 라고 네이버에는 설명되어 있는거 보니 개인 소유는 아닌가 보다.   축제일을 4월말까지 한다해서 별 걱정하지 갔는데 완전 폭망. 위 사진은 유기방 가옥 초입에 유일하게 꽃답게 피어있는 수선화로 제대로 피어있는 꽃도 없고 이젠 축제의 끝물이라 그런지 관리 조차도 허술한 듯! 적지않은 실망감으로 서로를 위로할 정도였으니. 그래도 블로그를 하고있는 본인인지라 인물없는 몇장의 사진이라도 찍어야지 했는데 도저히 흥이 나질않아 사진 몇장 남기지도 못할정도. 막상 글을 쓰려고 보니 올릴 사진 한컷 딸랑 남은것 같았다. 하지만 주변 경관이나 마을의 차분한 분위기에 꽃이 만발할 때 오면 가히 장관이 연출되지 않을까 싶어 내년을 기약하기로 하고 서둘러 계획되지 않은 다음 장소를 급히 물색하기 시작했다.​□  마애여래삼존상(瑞山磨崖三尊佛像)​국보 제 84호, 충청남도 시 운산면 용현리 소재    백제의 미소라고 하는  마애여래삼존상. 고등학교 국사책에서 보고 처음(?). 표현이 좀 그렇지만 그래서 그런지 실제로 보기 전 호기심이 꽤 발동한 것은 사실. 생각보다 크기는 작지만 옛 선인들의 지혜와 우리 조상들의 예술에 대한 감각은 가히 놀랄만 하다. 하지만 이런 국보 자산을 보존하고 하는 초입에 모 식당이 사유지를 주장하면서 주차장을 전유하여 마치 식당을 찾는 사람 아니면 절대 주차할 수 없다는 마치 협박에 가까운 안내문이 눈살을 찌푸리게 한다는 사실. 참! 아쉽기 그지 없다.​□  해미읍성​사적 116호, 충청남도 시 해미면 남문2로 1431491년 조선 성종시대에 서해안 방어를 위해 건립되었다 하고 예전에는 성곽내 초등학교 등 근래시설도 있었으나 문화재 보존을 위해 이전 철거 등의 활동으로 지금의 모습까지 이른다고 한다.     동선을 제대로 잡기위해 여기저기 검색하다가 목장, 용유지, 벗꽃길로 볼만하다 하고 해미읍성이 검색되고 평상시 꽤 관심이 가던 곳인데 해미읍성은 그 다음 행선지로 하고 급히 목장으로 향했다.​"아뿔싸!". 가다보니 해미읍성이 먼저 나오는게 아닌가?완전 시행착오의 연속. 아마 네비에 의존하면서 수다를 떨다보니 지나친 것 같다. "어쩌지?", "아이! 배고파~". 금강산도 식후경이라고 일단 밥부터 먹고.​• 해미면 양평 해장국 사장님의 인심​우렁쌈밥으로 어렵지 않게 의견 통일. 허나 "오늘 정말 왜 이러지?" 좀 늦은 점심으로 찾은 식당이라 그런지 재료가 다 떨어졌단다. 정말 여행길의 선도자로서 체면이 말이 아니다. 할 수 없이 바로 보이는 길 건너 내가 좋아하는, 아니 나만 좋아하는 양평 해장국으로~ Go.    인심좋은 사장님이 경영하시는 해장국집 전국 어디에나 있는 양평 해장국이 맛집이냐? 그래서 여기에 소개를 하는것은 아니다. 나한테는 특별한 추억이 있고 특히나 국물 음식을 좋아하는 나로서는 언제 먹어도 좋다. 다만 이번 식사에서 화제가 된건 특히나 이 역시 다른 체인점에서도 기본 밑반찬으로 나온 짠지나물. 너무 맛있고 준(準) 밥도둑 수준이라 혹시 별도로 사갈 수 있나 문의하였더니 팔아보지는 않았다 하시고 그래도 비용을 지불하는것이 도리이고 미안하지 않겠다 싶어 의사 표현을 하고 싸 주십사 부탁을 드렸더니 극구 그냥 양껏 싸주시는 후한 인심에 요즘에도 이런분이 있구나 하는 생각에 당일치기 하루 여행에서 너무 기분이 좋아졌으니! 가게 전경이라도 사진으로 담아와서 이렇듯 진심으로 감사의 마음을 대신한다. 후딱 식사를 하고 간단하게 커피 한잔하고 들어선 해미읍성! 나름대로 깜놀이었다.     시야가 확트이고 가족단위로 휴식을 즐기는 모습이 너무 평화롭고 읍성 초입에 늘어선 초가집 모습의 음식점에서 간단한 요기꺼리 사들고 성 둘레길로 유유자적 사진도 찍고 여기저기 두리번두리번 편안함과 확트인 시야에 초록을 즐기다 보니 차분하고 소박한 짧은 여행으로 그야말로 엄지척! Good이다.성곽 둘레길을 돌다보며 볼 수 있는 소나무 숲과 확트인 꽃밭. 뭐! "미스터 선샤인" 이란 드라마 촬영지라 하는데 그냥 참조할 만한 사항 정도..    정자의 이름이 기억이 안난다. 아니! 자세히 안보고 그냥 지나친 것 같다(사실 요즘 漢字에 좀 자신이 없다). 예전 그대로의 모습이라면 민가도 있을것이고 성곽내가 이렇게 한가로울리는 없겠지만 나름 성곽내 모습의 유지를 위해 관가 등 남겨놓을 만한것은 남겨놓고 ...    편안하게 산책하듯이 돌아본 이곳 나름 좋았다는 말로 대신할 수 밖에 없는듯 하다.    성곽내는 좋았지만 성곽 밖에는 너무나 무질서하고 이 없는 모습으로 우리나라 문화재를 관리하고 관광자원의 가치를 높이는 노하우는 정말 아쉬울 정도라고 밖에 할 말이 없을 듯 하다.​□ 목장 근처 용유지(용비 저수지)충남 시 운산면 용현리 소재    용비저수지는 목장 내에 위치한 계곡형 저수지라고 한다. 용유지(龍遊池)라고도 불리우는 용비저수지는 수량이 풍부하고 물이 맑고 깨끗하다 하는데 저수지 너머 보이는 것이 목장인 듯 하다. 그리고 저수지와 길가에 늘어선 벗꽃 가로수가 꽤나 볼만하다.  자체가 높지않은 구릉지에 꽤나 큰 규모의 초지가 연속되어 운전하는 내내 편안함과 다름을 느낄 수 있어 이제껏 알고 있던 에 대한 인상을 다르게 받았다. 다리를 건너면서 여러방향으로 사진을 찍고 다시 원 위치로 돌아와 여행을 마무리 하면서 "이젠 가자! 집으로~. 고속도로 말고 국도로 천천히 올라가면서 저녁도 먹고 ..."​□ 개심사(開心寺)의 절경, 만개한 왕/겹/청벗꽃충청남도 시 운산면 개심사로 321-86    하마터며 오늘의 짧은 여행에서 이정도면 됬다고 만족할 수도 있었을 것이다. 하지만 우리에게는 오전의 시행착오 대비 오후에는 의외의 행운이 계속 찾아 오는 듯! 쉬엄쉬엄 집으로 가던길에 사람들이 유난히 붐비는 곳이 있어 알아보니 목장 오던 길에 이정표로 보이던 개심사가  있었다. 마음(心)을 연다(開)라는 의미의 개심사. 여느 절과 별반 다르지 않을까 하는 생각에 그냥 지나치려고 했으나 파전, 막걸리 등 군침을 돌게하는 메뉴도 있어 요기나 할 겸 들려볼까 했던 이곳이 바로 오늘 여행의 절정의 순간이 될 줄 누가 알았을까!    본 절까지 들어가는 길은 크지않은 계곡에 휴양림과 다름없을 정도에 좌우로 늘어선 울창한 숲길이 걷는 사람의 마음을 편하게 하고 그다지 오래걸리지 않고 절에 다다를 수 있다.    사실 개심사의 모습 자체는 예상했던데로 여느 절의 모습과 크게 다르지 않다.       하지만 청벗꽃, 왕벗꽃 등 얼마남지 않은 석가탄신일을 대비한 듯 늘어서있는 연등과 함께 꽃과 나무에 둘러싸여 있는 이곳은 가의 천국의 수준(?) 사람들이 너무 많아 꽃과 절의 어우러지는 모습은 찍을 수가 없었고 인적을 최대한 피해 사진을 찍어보았다. 화사하게 만개한 꽃을 보면서 마음도 같이 화사해지면서 활짝 만개하는 듯, 그래서 개심사인가! ㅎㅎ. 짧은 여행이지만 마지막 방점을 제대로 찍을 수 있어 다행으로 생각하고 집으로 향하는 마음이 한결 가벼워졌음을 기억하면서 이글을 마무리 하고자 한다.  와~ 정말 블로그 한 보람 생깁니다. 제 글을 읽고 음악을 소개받다니요. 그리고 그 노래가 너무 좋습니다. 그래서 제가 감히 제 글 말미에 링크를 걸어둡니다. "Seven Daffodils" 우리말의 의미로 "일곱송이 수선화" 라고 합니다. 이 곡을 소개 해 주신 "시냇가"(네이버 블로그 닉네임) 님에게 진심으로 감사드립니다.  ! 이제껏 을 비롯하여 당진, 예산, 홍성, 태안 등을 생각하면 바다와 해물 관련된 음식으로 밖에 생각할 수 없었으나 그만큼 내륙도 소박한 아름다움에 봄이란 계절을 맞아 맘껏 사람의 눈을 즐거이 할 수 있는 꽃의 향연을 즐길 수 있어 올 한해는 비록 짧은 계절이지만 아쉬움 없이 보내 줄 수 있을 것 같다. 
﻿ 유기방 가옥﻿​소재: 시 운산면 여미리 203-1​유기방은 건물주의 이름을 딴 것으로 수선화로 유명한 곳입니다이곳 안주인이 당신이 좋아하던 수선화를 번식시킨 것이 온 야산을 덮을 만큼 이네요아직은 만개하지 않아 아쉬운 모양이나장소에 따라 피고 지고 가 다르니 한동안 이쁜 모습으로 피어날 듯....15년을 가꾼 모습이라 하고 주변이 온통 노란 물결....​ 유기방 가옥을 끼고 사방이 수선화이고작은 포트에 담아 팔기도 하고, 시골밥상이라고 식사도 관광객을 상대로 영업을 한다.잔치국수, 막걸리, 파전, 가벼이 먹을 수 있는 먹거리 소문이 난 탓에 길이 온통 엉킬 만큼 차가 많았고, 수선화 보다 사람이 더 많은 듯 일제강점기 때 지어진 양반가옥으로  안채와 사랑채로 향토사적 건축사적으로 가치를 인정받아 민속문화재 23호로 지정받았다고,토담이 U 자형인 모습이 이다.  대청마루에 이곳 주인장들의 사진이 걸려있고, 역대 나라의 일을 맡았다는 임명장이 걸려 있고,천상 열차 분야 지도 각석※우리나라 대포적인 유산으로 세계에서 가장 오래된 천문도이며,조선시대 집권층, 사대부들에게 필사 목각 탁본을 하여 배포하여 왕조의 건국이념과 정체성을 홍보하는 공간 역할로 사랑채에 걸린 거라고한마디로 뼈대 있는 가문이라 이거지! ※  아래 중앙에 직사각형 현판 참고  유기방 가옥 오른쪽 언덕에 비자나무 고목이 서있다.제주에 가면 흔한 나무지만 중부지방에서 보기 드문 나무인데 제주에서 옮겨와 심은 것이라는 설명과 아름드리 고목이 되어 가옥을 내려다보고 있다.  유기방 가옥 옆에 있는 유상묵 가옥에서 울타리 위로 한가득 낯선 꽃이 보여 찍어봤는데 처음 보는 식물이라 궁금했던 것이다.무늬머위마취목​ 안국 사지소재: 충남 당진시 정미면 수당리 102-19 백제에 창건되고 고려 시대 번창한 대사찰로 알려진 곳으로 유물을 통해 고려 시대 창건으로 추정,조선 시대 폐사하고, 1929년 임용준(승려) 주지가 되어 세우고 그 후 다시 폐사되었다고​ 안국 사지 석불입상(보물 제100호)석탑(보물 제101호)매향 암각(충남 도 기념물 163호)로 지정된 것​10여 년 전 찾았던 모습과는 많이 달라진 모습이었다.석불 밑단에 석축도 세로 쌓아졌고, 요사 채도 생기고, 주변에 야생화도 많이 생겨나고, 큰 주차장도 생기고, 길도 새로 나고.절을 새로 신축 계획하고 있다니 더 많이 달라지겠지?조경이 볼만한 곳으로 가볼 만하다.​석불 갓 위에 돌을 던져  오라 가면 아들을 낳는다는 속설이 있어많은 이들이 배바위 위에 올라 동전을 던지곤 한다.문화재 훼손에 해야 하는 행동인가 싶었고, 딸을 선호하는 세상이 되었으니 사라질 모양이겠지 싶었다.​불상 후면에 있는 매향암각은 모양이 배 같이 생겨서 '배바위', 고래 모양이라 하여 '고래바위' 또는 베틀에 딸린 북모양이라 하여 '북바위' 등으로 불린다. 바위에는 매향 의식을 치른 내용을 담은 명문이 새겨져 있다. 매향을 향나무를 땅에 묻는 민간 불교의식으로 향나무를 통해 소원을 비는 자와 미륵불이 연결되길 바라는 신앙의 한 형태이다.이런 매향 활동을 통해 고려 시대 몽고와 왜구의 침입 등으로 어려움을 겪은 지역민들이 불안한 민심을 달래고자 미륵신앙의 안식처로써 안국사를 선택하였던 것으로 추정된다.(네이버 발취)  ​﻿개심사 ​소재:시 운산면 신창리  ​연못 맞은편에 鏡湖(경호) :거울같이 맑은 호수예전엔 맑았을지 모르지만 지금은 아니고,수향하는 구도자나 참배객들 모두의 마음을 비추어 보라는 뜻일 게다대웅보전은 보물 143호이고여름에 가면 연못에 비친 목백일홍이 아름다운 반영을  비춰주어 풍경이 아름다운 곳이다.외나무다리를 건너 사찰로 들어가 보는 것도 좋다​일반 벚꽃이 지고 보름 남짓 지나 왕 벗 꽃나무가 아름답게 피는 곳이기도 하다.우리나라 사람들이 잘못 알고 있는 것 중에 진해 군항제에서 보는 벚꽃 ​겹으로 피는 연한 핑크색 왕벚이 우리의 토종인 걸 많은 이들이 모르는 사실이고,흔히 벚꽃을 즐기러 소풍 가지만 왕 벗을 즐기러 찾는 이는 드문 편이다. ​  ﻿​문수사​소재:충남 시 운산면 태봉리 문수사의 확실한 창건 연대 기록이 전하지 않아 정확한 창건 연대를 알 수 없지만 1973년에 극락실 전 내에 안치된 금동 여래 좌상에서 발견된 발원문에서 ﻿고려제 29대 충목왕 2년(1346)이란 기록이 있어 고려 때 창건된 사찰로 추정된다.한편 발원문 발견 시에 생모시, 단수포, 쌀, 보리 등 600여 점이 함께 발견되기도 하였다. 조용한 산사 분위기를 느낄 수 있으며 봄철에는 주위의 산과 목장에 벚꽃과 야생화가 어우러져한 폭의 동양화를 연상케 한다. [네이버 지식백과]​﻿입구  왕벚이 아름답기로 소문난 곳이다 개심사와 달리 평지에 가까운 약간 경사 길을 조금 걷는 정도로 주변에 야생화가 많아 볼거리로 좋다.산책 삼아 다녀올 수 있는 추천장 소이다.​인근 개심사로 들어가는 길에 정주영 소목장을 볼 수 있는데 이곳도 마찬가지로 소목장 주변에 있어 오가는 길에 야산에 누런 황소들이 군데군데 모여 풀을 뜯는 평화로운 모습을 볼 수도 있다. 석양에 달팽이 모양으로 난 길을 누런 소들이 줄지어 내려오던 모습을 ﻿오래전에 봤는데 잊치지 않는 아름다운 풍경으로 남아 있다.왕 벗 구경 하며 오가는 길에 행운이 함께 하길.... ​해마다 왕벚이 아름다워 찾아가는 이곳들아직은 이른 날에 수선화 추억하며 을 돌아봤다. 2017년 4월 3일  해바라기 여행기                 
인스타그램에서  유기방 가옥 포샵한 사진을 보고 수선화 피는 시절에 가야지 했는데 군산에서 올라오는 길에 차를 쎄리 밟아 이른 시간에 도착했습니다. 이른 시간에 주차장은 한산하지만 조금 늦으면 좀 떨어진 9 주차장까지 가야 하니 서둘러 일찍 다녀오는 게 좋지 싶어요.  아침 일곱시에 개장하는  유기방 가옥을 군산에서 아침 먹자마자 바로 쏘고 8시 안된 시간에 도착했는데 여기저기 갈 곳이 많이 보입니다.  1등으로 도착하나 싶었는데 먼저 온 분들도 있더군요. 이 시간에는 무인 매표만 가능합니다.   유기방 가옥 입장료 2022년 4월 버전 현재 가격표이고 일반이 7,000원이면 조금 비싼 느낌도 있습니다. 수선화 개화 시기가 보이고 제가 갔던 날이 4월 초인데 그때도 그랬지만 며칠 전 지인이 다녀온 사진에도 충분히 만개했더라고요.  키오스크에서 바로 결재하고 들어갑니다.   너무 이른 시간인지 표를 받는 사람도 없었고 관계자들은 계시긴 하네요. ​ 들어오자마자 우측으로 돌아 수선화 보러 가는 길로 따라갑니다.다른 길도 있는데 앞에 젊은 친구들이 이 길로 먼저 가길래 나도 모르게 그만 수선화만큼이나 우뚝 서있던 큰 나무는 아침햇살을 받으니 이 마을을 지키는 수호신 같더군요.  포토샵을 배워 좀 더 화사하게 찍는 방법을 찾아봐야겠습니다.  ​  수선화가 이렇게 많이 핀 곳을 본 적이 없었는데 이곳의 수선화는 대박 많습니다. 인스타그램 사진은 포샵으로 손을 많이 본 거라 그 사진만큼 예쁘지는 않아요. 내 생전에 이보다 더 많은 꽃을 수선화를 볼 수 있을까 싶을 정도로 많은 수선화가 있습니다.  아침 햇살이 밝아지니 수선화가 더욱 색감이 노랗게 보이기 시작하고~  밝은 곳은 밝게 어두운 곳에서도 노란색은 선명합니다.  활짝 핀 곳은 만개했다고 느껴질 정도 군데군데 진달래가 있으니 색상이 대비가 되어 보이면서 더욱 예쁩니다.   아래에 유기방 가옥이 보이고 원래 저 길로 왔어야 했는데 저는 처음부터 우측으로 들어와서 가옥을 옆으로 둘러본 거죠.  점점 더 많은 분들이 이른 아침부터 사진을 찍기 시작한 대체 몇 시에 출발한 거냐 싶더라고요. 나도 일찍 왔지만  이쪽이 절정인 언덕이고 실제로 많은 분들이 이곳에서 사진을 찍는 포인트였어요.  수선화보다 양배추님 사진 한 장 기념으로 남겨야죠.  우리나라에서 이만큼 수선화가 많이 핀 곳이 또 있을까 싶은 곳이기도 하고 아침이라 덥지도 또 춥지도 않았던 날씨였어요.  저 위 야트막한 언덕까지 모두 꽃밭입니다.  뒤를 돌아보면 언덕에 수선화가 활짝 핀 상태 이른 시간이라 관리인이 없으니 꽃밭에 들어가는 분들도 있고 혼도 나고 그렇습니다. 이 언덕이  유기방 가옥에서 가장 사진을 많이 찍는 포인트 중 하나입니다.  대구인지 부산인지 사투리를 쓰시는 모녀의 의상이 아주 잘 어울린다고 생각했어요.  올라서서 내려다보면 다른 모습이 보이기도 하고 젊은 분들이 확실히 사진 찍을 때도 밝아요.   둘레길로 걸어 내려오다가 신혼부부가 둘만의 웨딩 촬영을 나왔나 본데 이날의 베스트 커플이었습니다.  시간이 지나니 점점 많은 분들이 더 오시더라고요.  이제 내려와서 유기방 가옥을 둘러볼 차례 보통 이곳을 먼저 보고 왔어야 하는데 반대로 돌아봤네요.  1900년대 초에 지어진 일제 강점기 때의 가옥이라고 합니다.  그러니 향토사적 역사학적으로 가치가 당연히 있고 귀중한 자료인 거죠.한옥 민박체험을 할 수 있는 곳이기도 하고요.  실제로 이 가옥을 둘러보면 야트막한 야산 아래 좋은 자리에 지은 저택이구나 싶었습니다.  미스터 선샤인 드라마 촬영 장소이기도 한  유기방 가옥 한 바퀴 거의 다 둘러봤네요.  안내도 앞에서 보면 저는 입구에서 우측으로 크게 돌아서 내려왔는데 대부분은 가옥 쪽으로 바로 가더라고요.  위 안내도에서 뒤를 돌아보면 이렇게 연못이 보입니다.  도롱뇽도 서식하고 그러네요.   한 바퀴 둘러보고 이곳에서 잠시 않자 휴식을 취했는데 아직 매점이나 이런 게 오픈하기 전이라서요.  밖에 장터에 이 고장 나물과  파는 곳에서 버섯 만 원어치 사서 집으로 돌아왔네요. ​ 이상  유기방 가옥 수선화 축제 소식  아직도 활짝 핀 수선화 보러 다녀오세요. 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 주소:충청남도 시 운산면 이문안길 72-10전화:041-663-4326관람시간:매일 07시~18시 애완동물 입장불가 
﻿서해안의 전통한옥 그리고 노란 수선화풍경.    봄의 시작을 알리는 고즈넉한 언덕의 노란 수선화물결로 유명한 은,충청남도 민속문화재 제23호로 지정된 일제강점기인 1919년 건립된 전통가옥으로 큰말이라고 불리는 마을의 가장 안쪽에 산을 등지고 남향으로 자리잡고 있으며,한옥민박체험을 비롯해 민화그리기, 궁중의상, 한복&교복사진촬영, 포토존 제공, 가옥주변 솔밭길탐방, 동물 먹이주기체험, 전통민속놀이, 지역 판매 등 다채로운 체험활동과 재미를 느낄 수 있는 전통가옥입니다.    서해안의 전통가옥을 관리하며 주변정원에 수선화를 심어 매년 봄 멋진 수선화풍경이 있는 입니다.            주     소  :  충청남도 시 운산면 여미리 203-1 이용시간  :  매일 09;00 ~ 18:00 / 연중무휴 이용요금  :  성인 1인당 7,000원 / 개화정도에 따라 요금조정  주차정보  :  전용주차장 있음 / 주차비 무료 전화번호  :  041)663-4326﻿  
충남 시 운산면 이문안길 72-10매    일 7:00-19:00안녕하세요! 갱지니에요:)방금  유기방 가옥 다녀왔어요ㅎㅎ예상 시간보다 늦게 출발해서 가지말까 했지만그럼에도 불구하고 다녀오길 잘한것 같아요!​​주차부터 실시간 개화상황 설명해드릴게요!​​​​  오전 8시 15분경 유기방 가옥 근처에 왔지만주차장 들어가는 차들이 이미 줄서있었어요,,!오픈한지 한시간 조금 지난 시간인데 이럴일,,,?​​​​​  그래도 생각보다 금방 들어 갈 수 있었습니다제 7주차장까지 있었고 주차비는 무료에요저는 제3주차장에 주차했습니다!!​제7주차장만 멀리 떨어져있는것 같았고나머지 주차장은  앞에 있어서오래 걷지 않아도 돼요:)​​​​  유기방 가옥에 들어가기 전인데도곳곳에 수선화가 많이 심어져있더라구요!!아침에 힘들어서 피곤했는데 꽃 보고 기분 좋아짐,,,💛​​​​  유기방 가옥은 주차비는 무료지만 입장료가 있어요!일반 성인 기준 7,000원이에요입장료 치곤 비싼감이 있는것 같아요,,🥲​유인 메표소도있었고 키오스크도 있어요!키오스크도 여러대 놓아져 있어서 입장권 구입하는데에시간이 오래걸리지 않아요ㅎㅎㅎ​​​​  빠르게 구입하고 안으로 들어가 봅니다입구에 기념품과 간단한 먹거리를 판매하고 있었고  판매 부스도 있었어요​요즘  관광코스인지 관광버스는 물론이고어르신분들이 정말 많았습니다....!인싸 어르신분들,,,👵🏻​​​  판매 부스를 지나니 보이는 유기방 가옥의 풍경..!사실 처음에 꽃이 너무 안펴있어서엥,,,? 이거뭐야 7,000원 환불해줘ㅡㅡ하는 마음이였어요ㅋㅋㅋㅋ코ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​  그치만 입구를 중심으로 오른쪽(음지) 구역은아직 피지 않은 상태더라구요!!중앙과 왼쪽 구역은 만개 상태였어요:)​​​​   조금만 걸어 올라가니 보이는 예쁜 수선화들별모양 꽃이라니,, 넘 예뿌자나,,⭐️💛​​​​  언덕으로 되어있어서 사진찍기에도 너무 좋았고정말 넓어서 사람이 많아도 사진찍기에는전혀 방해가 되지 않았어요👍🏻​​​​    정말 넓지 않나요....!? 사진은 유기방 가옥의 일부!만개한 수선화들 사이에 갇힌느낌 넘 짜릿해⭐️​​​​ 모든 구역이 만개하진 않았지만지금도 충분히 사진찍고 구경하기엔 좋아요!​​​잠시  구경하고 가실게용💛 활짝피어있는 수선화가 넘나 예쁜 곳💛​​​​ 곳곳에 꽃 사이에 들어가서 촬영 할 수 있는포토존에는 이미 줄이 길게 늘어져있었어요...!하지만 포토존이 아니더라도 모든곳이 포토존이니까굳이 기다리지 않아도 될 것 같아요:)​​​​ 만개한 구역에는 역시나 사람이 많았어요!8시면 일찍 왔다고 생각했는데한국 사람들 부지런한거 알아줘야해,,🤧​​​​  관광지다 보니까 가이드라인이 처져있고안내 표지판이 되어있는데도 불구하고 들어가는 사람들개^많^^음^^^제발 본인만 생각하지 말고 안내는 따랐으면ㅠㅠ,,​​​​  곳곳에 이렇게 들어가서 촬영 할 수 있는 스팟도충분하니까 제발 가이드라인 넘지 맙시다...!​​​​  저는 가장 크게 한바퀴 돌았고 위에서 내려다보니까아래에서 본 것 보다 훨씬 넓게 느껴졌어요ㅎㅎ​​​​   지나가다 본 멍뭉이까지 넘나 완벽😆💛​​​​​  한바퀴 돌고 구경하면서 사진까지찍는데 30-40분정도 걸렸던 것 같아요!​​​​  한바퀴 둘러보고 나오까 사람은 더 많아졌더라구요역시 이번주,다음주가 가장 핫하지 않을까 싶어요🔥​​​​  사진에 표시된 구역이 가장 많이 피어있었어요!이 외에 다른 구역은 아마 다음주 주말이면만개하지 않을까 싶어요:)​이번주가 만개일거라고 생각하고 방문했지만오히려 다음주가 더 예쁠것 같다는 생각이 드네요ㅎㅎㅎ​​​​​  아 그리고 유기방 가옥은 미스터 션샤인 촬영지로도 유명한데가장 핫한 포토 스팟은 이미 ,,, 포화상태쿨하게 포기하고 돌아서 나왔습니다ㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎ​​​​ 저는 굳이 줄서있는 포토존을 기다려서촬영하지 않았는데도 이렇게나 예쁜 사진 갯💛어디서 찍어도 다 예쁩니당>_<​​​지금은 태안을 지나 변산반도에 가고있어요!실시간으로 전해드리는 유기방 가옥이였습니다:)​​​사람이 없길 바란다면 가능한 오픈런을 강추!​​​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ 
2022년 4월 9일 토요일새벽 5시 30분에 출발해서 7시가 안되서 도착을 했습니다.날씨가 흐리고 바람이 엄청 불어 추웠습니다.그리고 소나기까지 한차례 쏟아 졌습니다.관람객들도 많아지고,이번이 세번째 오는 유기방 가옥이라 짧게 돌아보고 나왔습니다.주차장으로 내려오니 그때서야 햇빛이 내리쬐더라구요~~ㅎㅎ 일찍갔더니 원래 있던 주차장엔 주차를 못하게 다 막아놓고 멀리 논밭이 있는 곳으로 주차 안내를 하시더라요ㅠ그래서 매표소까지 걸어서 왔습니다. 노란 물결  수선화풍경2022년 3월 21일~2022년 4월 30일관람시간 매일 07:00~19:00 주말이라 오픈시간에 맞춰 갔는데,무인매표기로 입장권을 발권했습니다.입장료가 올랐습니다.대인 7,000원/소인 5,000원 운산면 여미리 주민에 한해 신분증 확인후 무료입장입니다.단체의 경우 할인금액 적용됩니다.  안내도. 수선화 개화 시기는 구역별/시기별로 차이가 있습니다.1구역- 기준으로 오른쪽 방향은 양지지역으로 3월말이면 만개하는 분포지역입니다.2구역-을 기준으로 왼쪽 방향은 솔나무 군락지역으로 그늘이 형성되는 관계로 4월초면 만개되는 지역 입니다.3구역- 야산 정상에서 당진방면 분포지역은 음지로써 4월 중순부터 말일까지 만개지역 입니다. 충청남도 민속문화재 제23호로 지정된 1919년 건립된 일제강점기 전통 가옥으로 '큰말'이라고 불리는 마을의 가장 안쪽에 산을 등지고 남향하여 자리 잡고 있습니다.송림이 우거진 낮은 야산을 배경으로 유기방 가옥은 북으로 'ㅡ'자형의 안채와 서측의 행랑채,동측에는 안채와의 사잇담에 근래에 지은 주택이 안마당을 형성하고 있습니다.안채와 우츤은 L자형의 사랑채와 행랑채가 서로 마주보고 있으며 원래 안채 앞에 중문채가 있었던 것을 1988년에 헐어내고 현재와 같이 누각형 대문체를 건립하였습니다.사랑마당과 안마당은 담장으로 구분되어 있는데 특히 후면 담장은 급한 경사지를 따라 둥글게 감싸고 있으며 상부에는 연목을 놓고 기와를 얹은 토담이 있습니다.토담을 축조할 때 사용했던 귀틀이 현재도 남아 있습니다. 영상으로 한번 담아봤습니다.   1구역이 지금 제일 이쁜거 같아요^^ 오픈런에 왔더니 사람이 많지 않아서 너무 좋았습니다. 벚꽃은 아직이고 산수유 나무 한그루가 만발해 수선화와 그림같은 풍경으로 담겨졌습니다. 그리고 사진찍기 좋은 곳곳에 벤치가 있었습니다. 날씨가 바람이 강하게 불어 추웠는데 다들 가볍고 이쁘게 차려입고 사진찍기에 바쁘시더라구요ㅎㅎ 가옥 기와 주변으로도 수선화가 노란 물결을 이루고 있습니다. 밑에 수선화밭은 1구역인데 지금 절정을 이루고 있고 노란 수선화가 군락을 이루며 장관이였습니다. 수선화가 모여 있으며 너무 귀여워요ㅎㅎ 해가 가끔 뜨기도 했는데 빛을 받으면 아주 노랗게 보였습니다. 소나무아래 동산으로 오르면 드문드문 진달래가 피어 있는데 수선화랑 같이 찍으니 너무 이뻤습니다. 이른 아침이라 사람들도 별로 없어 좋았고, 소나무동산의 수선화도 은은한 향기가 코끝을 자극했습니다. 햇빛이 나다 안나다를 반복하며 강풍이 어찌나 불던지.. 사진은 고요해 보이지만 진짜 엄청 추웠습니다ㅠ 수선화가 강풍에 흔들흔들 휘어진 모습 입니다. 소나무 동산 아래 수선화는 아직 개화하지 않은 수선화가 많았습니다. 아직 피어나지 못한 수선화. 햇빛이 날때는 수선화가 빛날만큼 아름답습니다~ 갑자기 소나기가 쏟아져 가옥 처마밑에서 잠시 비를 피했습니다. 가옥문 뒤로 수선화가 액자에 담긴거 같았습니다. 가옥벽쪽 수선화~ 유일하게 화려했던 수선화. 해가 뜨면 이렇게 노랗게 수선화가 이쁩니다. 노란수선화속에 진달래.너무 이뻤습니다. 해가 뜨니 완전 빛이 나는 수선화. 수선화 밭 훼손 방지를 위해 들어가지 못하게 끈?같은걸로 둘러놔서 사진이 좀 안이뻐보이네요ㅠ 두바퀴정도 빠르게 걸었던거 같아요 ㅎㅎ날씨가 이른 아침 변덕스러워 해가뜨면 또 찍고^^ 소나무동산에서 바라본 고택. 날씨가 흐렸다 맑았다 비가오다 강풍까지~~ 사진이 밝았다가 어둡다가 그러네요ㅠ 꽃사진은 역시 빛이 중요한데 이른아침 날씨가 안좋아서 아쉬웠습니다. 싱그럽고 탐스러운 수선화꽃♡ 내려오니 이렇게 날씨가 맑아지며 해빛이 밝게 내리쬐고 있습니다. 노란수선화가 만발해 있는  유기방 가옥은 구역별로 피는 시기가 틀려 지금 안핀곳도 많습니다.수선화축제기간이 4월 30일까지니까 그안에 봄나들이 계획해보시는것도 좋으실거 같습니다. 입구에는 지역 판매와 먹거리 카페도 있습니다~봄꽃여행지 가볼만한곳  이였습니다. 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 
2021-04-10한 번은 가봐야지 하던  유기방 가옥을 다녀왔다.전날 예당호 둘레길을 걷고 다음 행선지인 으로 이동해 목적지 가까운 곳에서 먹고 잤다.울창한 송림과 수선화다른 사람들 사진으로는 여러 번 보았지만 실제로 보고 싶었다.입장 시각이 오전 6시인 곳도 있다^^ ​​​​ ​​​똘이야 순이야 멍멍아 ~아는 이름 다 불러 봐도 꿈적 않고 새소리 나는 곳만 바라본다.인석 이름은 모르지만 1시간여 사진 찍으며 돌아 보는 중 서너 번 만났다.옆에 있는 줄도 모르다 사람들 인기척에 쓰다듬어 주기도 하고..전석이 바라보는 곳에는 모습은 보이지 않지만 박새, 직박구리 새소리가 들린다세상 진지한 녀석 귀여워~남편은 휘~ 돌아 보더나 차에 있겠다 가버린다.내가 가보자 했으니 오긴 했는데 취향에 맞지 않다는 얘기지.. ​​​ ​​​​ ​​​사진으로 찍기 어려운 꽃이 몇 있는데그중 수선화도 한 가지다.볕이 들기 전 숲속의 수선화도 어렵고 볕 아래 색 바랜 듯 표현되는 수선화도 마찬가지​ ​​​ ​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 나오면서 보니 인석 긴 의자에 올라 주무신다 ㅎ~아이들이 귀여워 쓰다듬고 옆에 앉아 사진을 찍어도 꿀잠 중​​1시간쯤 돌아보고 문을 나섰다. 의 인 달래 한 팩씩을 퇴장할 때 나눠 주는데며칠 더 돌아다닐 거면서 덥석 받아 들었다.공짜니까^^달래를 싣고 다니며 시들고 못 먹게 될까 받은 걸 후회하기도 했는데여행 중 어느 간이역 앞 식당에 주고 왔다.늦은 밤 불 켜진 곳도 드문 시골에서 밥을 먹게 해준 사장님이 고마워서~집에 와서 마트에 갔더니 그때 나눠 주던 것과 똑같은 달래가 진열되어 있기에 반가워냉큼 집어있다. 한 팩에 1800원, 취나물밥해서 달래 양념장에 비벼 맛있게 먹었다.​​  수선화를  돌아보며 가을이면 온 산자락에 하얀 구절초가 흐드러지게 핀정읍 구절초축제가 열리는 곳이 생각났다.한번 다녀 오고도 해마다 다시가게 되는곳도 많은데 이곳은 한 번이면 족하다​​​ 
 ​​꺄 주말에 가족들이랑 유기방 가옥에 다녀왔어요​몇 년전부터 하던꽃축제랍니다​수선화만 가득가득 있어서 노오랗고사진 찍으면 세상 화사하더라구요​  ​코로나 확진되고봄을 만끽할 일이 없었는데,격리해제 되고 나니 벚꽃도 졌어요 ㅠㅠ​그래서 와 본, #수선화축제 # !​​ ​​가격 참고하시구용!!​​ ​​입구에 있는,서로 니 얼굴 닮았다고영감이랑 저랑 티격태격하며 들어감​​ ​​몰랐는데 구역마다 시기별로 만개가 되더라구요!!​오~​구역 잘 찾아서 인생샷 찍으시면 좋을 듯 해요셀카봉은 필수​​ ​​ 여행오신분들은 이런것도 알아두셨다가음식점 요기로 가시면 할인도 되고 제휴 잘 맺으신거 같아요​태안도 뭐든 좀 생겼으면 좋겠다​우리 태안도 발전해야는데 ㅠㅠ​​ ​​ 직거래장터도 조금하게 마련되있었어요구경하는 재미가 나름 쏠쏠했답니다​오후 4시쯤 되니 다들 집으로 돌아가시더라구요!조금 일찍 가시길 추천드려용​점심먹고 들리시던가점심 드시기 전에 들리시덩가!! 고렇게~​​ ​​ , 청, 나물 등등 팔고 계셨어요​​ ​​꽃 머리띠도 있고~머그컵 만드는것도 있고 ㅎㅎ​코시국 때문에 잠잠했던축제가 부활한것 같아 설레더라구요​​ ​​곳곳에 먹거리들도 있었어요삶은 옥수수도 있고단밤, 땅콩 등등 준비되어있었어요​작은 식당 같은것도 운영중이였어요​​ ​​이제 꽃을 보러가야쥬​사실 이때 잘 간게,첫째 어린이집에서 가족사진을 애기하셨거든요​그래서 그거 찍을겸^^꽃 볼겸 왔지 모예요​아주 타이밍 굳굳이예여​ ​​손 씻는 곳도 마련되있더라구요​ ​​오르막이지만 꽃보러 가봅니당!!​ ​​미쵸따미쵸써​필터없이 발로 찍었는데 이정도​​ ​​엄청 오래된 나무들도 많았어요​​ ​​벌금도 있답니다조심합시당​​ ​​온세상이 노래요ㅋㅋㅋ​​ ​​매표소도 노랗고수선화도 노랗고~^^​​ ​​가파른 길도 많아서조금 힘든감은 있었지만 포토스팟을 찾아열심히 다녔습니다 ㅋㅋ​​ ​​버스킹도 있었어요^^다음날은 세계튤립축제 다녀왔는데,거기는 진짜 수와진 가수분이 계시더라구요​신기방기^^​ ​​우리 아이들이 제일 좋아했던 오리들,옥수수 같이 나눠먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​타조도 있던데!​오리 있던 곳에 좌석이 있어서여기 있기 더 편해서오리 먹이주기 체험이 된 ... ㅎㅎ​​ ​​#문화재 유기방 가옥도 있고경치도 좋고 조용하니 좋았다​사람은 꽤 많음 주의! ㅎ_ㅎ​꽃반 사람반이다​ ​​한복도 대여 해줌해미읍성 생각나네 ㅋ.ㅋ​​ ​​입구쪽에 있던 타조들^^​아이들이랑 가도 괜찮을 것 같다수선화 지기 전에 한번 가보세용​운동화는 필수유모차 휠체어는 길 다니기 어려우니참고하세요!​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ 
ll 세줄요약1. 국내에서 가장 넓은 수선화 군락지라고 합니다. 2. 축제기간은 3/19~4/30까지 진행합니다. 3. 포스팅할 때는 아직 만개하지 않았고, 4월 중순(4월 9일쯤)이 절정일 거 같습니다.​​​3월 초 산수유를 시작해서 매화까지 각종 봄꽃들이 저마다 봄의 시작을 알리고 있습니다.​매화의 뒤를 이어 수선화도 이제 피기 시작했다는 소식이 들려오는데,이번 주는   수선화 축제에 다녀오기로 했습니다.​인스타를 하다가 알게 된 수선화 명소인데국내 최대 수선화 군락지로미스터 선샤인 촬영 장소라고 하네요. ​마침 이번 주 토요일 오전에 서울에 볼일이 있어서울에서 전주로 돌아오는 길 들리면 좋겠다 싶어3월 26일 토요일.. 오전에 서울에서 볼일을 마치고  에 방문하게 되었습니다.​​​​  에 위치한 유기방 가옥입니다. 수선화가 만개했을 때는 집 뒤쪽이 샛노랗게 물들었을 텐데, 아쉽게도 지금은 황토색과 초록색이 조금 더 진하게 보입니다. ​위치는  톨게이트에서 5분 내에 위치해 있어 전국에서 방문하기 좋은 위치인듯합니다.  시내와는 조금 떨어져 있다 보니, 식사나 다른 관광과 병행하기에는 조금 애로 사항이 있었습니다. ​​​​ 유기방이 무슨 뜻인가 했는데이곳 주인분 성함이 "류기방"씨여서 류기방 가옥이 되었던 거네요. 어떻게 보면 당연한 건데.. 조금 독특한 이름이어서 쉽게 생각을 하지 못했습니다. 집에 대한 설명은 뒤쪽에 진행하겠습니다. ​​​​ 주차장은 유기방 가옥 주변에 넓게 마련되어 있습니다. 저희가 방문한 날은 아직 수선화가 완전 피기 전인 데다가, 오전 내내 비까지 내려 방문객이 그렇게 많은 상황은 아니었습니다. ​​​​ 유기방 가옥은 현재 수선화 축제 중입니다. 축제 기간은 3월 19일부터 4월 30일까지입니다.​​​​ 입장료입니다. 성인 7,000원유아/청소년 5,000원입니다. ​가격이 다른 관광지에 비해서 조금 부담이 있는 편입니다. 다른 관광지에선 입장료를 사면, 관광지 내에서 쓸 수 있는 쿠폰을 주는 경우가 많은데, 유기방 가옥은 그런 것도 없어서 더 아쉽게 느껴지네요. ​​​​ 입장권은 구매 영수증으로 대신합니다....​​​​ 유기방 가옥 약도입니다. 지금 보니 부대시설 위치가 조금 다르게 되어 있는데, 아마도 미래에 만들 시설까지 넣어 놓은 듯 하네요. ​그리고 현재 위치와 함께 자세히 보면 화살표와 함께 번호가 쓰여 있는데,반시계 방향으로 유기방 가옥을 관광할 수 있는 코스를 만들어 놨습니다. ​​​​ 안내도에 나와 있는 순서대로 관광을 시작하면, 처음 만나는 건 거대한 크기의 비자나무입니다. 수령이 350년이라고 하는데,그 나이를 증명이라도 하듯이 가까이서 보면 엄청난 두께를 자랑합니다. ​참고로 비자나무는 고급 바둑판을 만들 때 쓰이는 나무라고 하네요. ​​​​ 그리고 그 주위에 수선화들이 심어져 있는데, 아직 초록색만 가득한 상태입니다.언덕이 노란빛으로 물든 수선화를 기대하고 왔는데, 마음속에 나오는 실망감을 감출 수가 없네요. ​​​​ 자세히 보면 꽃 봉오리는 맺힌 상태인데,아직 노란빛조차 들지 않아 제대로 꽃이 피려면 2주(4월 중순)는 있어야 되지 않을까 생각이 듭니다.​​​​ 그래도 아직 실망은 이른 게, 가장 햇볕이 잘 드는 곳, 한옥 바로 뒤편은 수선화가 만개했습니다. ​​​​ 보통 집을 지을 땐 햇볕이 가장 잘 드는 곳에 남향으로 짓는다고 하는데,집 뒤에 있는 수선화가 가장 먼저 피는 걸 보면, 집터를 얼마나 잘 잡았는지 실감이 나네요. ​​​​ 유기방 가옥의 핫플답게관광객들은 이곳에만 몰려 있네요. ​​​​ 자세히 보면 방송국에서 예능 촬영도 온 듯합니다. 외국인 두명이 다니는 걸 보면, "어서와 한국은 처음이지"를 찍는 게 아닐까 싶은데,정확하진 않네요. ​​​​ 오전 내내 비가 온 덕분인지, 빗방울이 방울방울 맺힌 수선화가 더 생기가 돕니다. ​처음 시작할 때 꽃이 피지 않아 실망했던 마음을 이곳에서 다시 위로를 받았습니다. ​​​​ 수선화가 만개한 한옥 바로 뒤편도 사실 자세히 보면 아직 피지 못한 꽃들이 훨씬 많습니다.​수선화에 대해 잘 알진 못하지만, 아마도 2~3주 동안은 계속 이곳도 수선화가 계속 피고 지도할 거 같습니다. 다음 주에 방문하게 되면 좀 더 만개한 수선화를 볼 수 있겠네요. ​​​​ 수선화들 사이에 산수유와 매화나무도 군데군데 심어져있어 꽃구경하는 즐거움을 미약하게나마 더해줍니다. ​​​​ 다시 한번 상기하자면, 유기방 가옥을 살짝만 벗어나면, 아직 꽃 피지 못한 수선화가 더 많이 자리 잡고 있습니다. ​위 사진은 유기방 가옥에서 멀리 떨어진 곳이 아니고, 한옥마을에서 살짝 왼편에 위치한 수선화 밭인데, 거짓말같이 꽃이 피지 않았네요. ​​​​  마지막으로  전경을 동영상으로 한번 찍어 봤습니다. 노란색 봄의 전령이 수선화를 감상해 보시죠~​​​  자택수선화 구경을 충분히 한 뒤에, 이곳을 있게 한 유기방 가옥 내부를 구경하기 위해 들어가 봅니다. ​​​​ 전통 기와 집으로 지어진 유기방 가옥(유기방 씨 집)입니다. ​​​​ 가장 먼저 눈에 띄는 건, 온돌용 화구입니다. ​어릴 때부터 불장난을 워낙 좋아해서, 불멍을 좋아하는데, 그래서인지 이런 전통 온돌을 보면 정신을 못 차리네요...​온돌을 보고 있으면 추운 겨울날아무도 없는 집에 들어와 화구에 앉아 불을 지펴서 방이 따뜻해질 때까지 앉아서 불멍하다가, 방이 따뜻해지고 나서야 들어가 몸은 뉘우는 모습이 자동으로 머릿속에 그려집니다. ​​​​ 실내를 들여다보면, 어릴 적 외할머니 댁에서 봤음 직한 오래된 기물이 곳곳에서 보입니다. ​실제 사람이 살고 있는 듯한 흔적 및 용품이 가득한데, 블로그 작성하면서 보니, 숙박시설로도 제공하고 있네요. ​ 수선화축제, 한옥체험, 전통체험, 민화체험, 민박, 시골밥상, 가볼만한곳xn--o39am5bv7vomeopa05vdxb.gajagaja.co.kr 지금은 축제기간이서 숙박이 어려워 보이고, 수선화가 지고 조금 한산해 졌을 때, 한옥체험을 해도 좋을 거 같습니다. ​​​​ 유기방 가옥 뒤꼍(뒷마당)에도 수선화가 피어 있습니다. 각종 장이 담겨있는 듯한 옹기도 옛 정취를 느낄 수 있게 해주는 공간이네요. ​​​​ 뒷마당을 구경하는 중에 부스럭대는 소기 있어 나무 덤불 속을 보니 토끼가 숨어있네요. ​생긴 걸 보면 집토기 같긴 한데,우리도 없이 풀어놓고 기르는게 좀 신기하네요. ​​​​ 유기방 가옥을 구경하고 대문을 통해서 밖으로 나왔습니다. 대문 앞에는 우물까지 있네요. ​​​​ 집 주변으로 보면 군데군데 연못들이 눈에 띕니다. 연못을 조성해 놓은지 오래되지 않은 듯,약간 부실하고, 조금 더 자리 잡아야 할듯하듯 모양새네요. ​​​​ 처음 인터넷으로 유기방 사옥을 검색했을 때 미스터 선샤인 촬영 장면이라고 해서 주인공이 사는 집인가 생각을 했는데, ​안내판에 걸린 사진을 보니, 정문(고종 최측근, 강신일 배우)가 살던 집이네요. 제 기억이 맞는다면, 유진쵸이와 채권을 가지고 거래를 하던 장면으로 기억하고 있는 게, 드라마에서 많이 나온 집은 아닌듯합니다. ​​​ 매표소를 지나서 바로 옆을 보면, 정체를 알 수  없는 텐트가 하나 보이는데, 식탁이 놓여 있고 실내에는 주방 집기류들이 있는 걸로 보아 식당이 아닌가 싶습니다. ​다만 아직 개업 전인지, 식당명이나 메뉴판 같은 거는 전혀 보이질 않습니다.이번 주에 방문하면 개업한 걸 볼 수 있을 수도 있겠네요. ​​​​ 사주팔자를 보는 코너와, 지역 농산물을 파는 곳도 있고, 한복 대여해주는 곳도 있습니다. ​​​​ 가옥에서 멀리 떨어진 곳에는 타조와 돼지, 강아지를 키우는 우리가 있습니다.개들이 순해 보이면서도 잘 짖는지라... 가까이하기엔 좀 겁나더군요. ​​​​ 마지막으로 주차장 앞에 있는 직거래 장터에 구경 차 잠깐 들렸습니다. 된장, 고추장, 참기름 등 지역에서 기른 과, 각종 공예품을 판매 중이네요. ​​​​  유기방 가옥 뒷편에 피어난 수선화를 마음껏 즐기고 왔지만,마음 한켠에는 2주만 뒤에 왔으면 하는 아쉬움이 어쩔 수 없이 조금 남게 되네요. ​포스팅하는 주나 그다음 주면 아마도 수선화가 만개해서 뒷산이 노란빛으로 물들지 않을까 생각이 듭니다. ​그 광경을 보지 못해서 조금은 아쉽긴 하지만, 그래도 충분히 수선화를 즐길 수 있었고, 많은 사진을 찍을 수 있었기에, 이 정도로 만족하기로 했습니다. ​내년에, 혹시나 다시 유기방 가옥을 방문하게 된다면, 좌우에 핀 수선화를 보면서 느긋하게 오솔길을 걸을 수 있길 기대해 봅니다.  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 # # #수선화축제 #가볼만한곳 #국내최대수선화군락지 
​날보러 김포에서 세시간 날라서 온 정은이에게어딜데리고 가까 하다가 요즘 수선화 만땅인에 데려가기로 결심…!(21.4.8기준)​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​앗 주차장을 못찍었지만생각보다 아주 드넓은 주차장이 있어서주차는 생각보다 수월했다하지만 차가 없다는건 아니구요^^알아서 눈치껏^^주차^^​ ​입장료도 잇답니닷 분들은 할인되구욤즈히는 먼길온사람들이라 칠처넌욤​  ​​요즘시대에 걸맞은 키오스크…!줄 안스고 입장권 결제완~주말엔 어떨지 모르겟지만금요일 열두시는 아주 빠ㅏ르게 티케팅~~​  ​입구에서 표확인하구  소독도 하구나름 체계되어있는 모습~​ ​으메으메 평일 맞나요사람 왕많은데요?​ ​생각보다 규모가 커서 놀랐네거의 뒷산 등산규모(거짓말 보태서ㅎ)​ ​화장실 가진 않았지만 뭔가 깨끗할거같고(?)장애인 화장실도 맹들어놔서 센스있다고 생각…모두를 위한 공간~~​ ​내부에 커피나 물 파는곳도 있어서갈증나면 사먹을 슈도있고​ ​ 바리바리 가져와서 판매하시는 분들도있어서 구경합니다요 달래간장 싹땡기누​ ​미안합니다요 미스터선샤인을 둘다 안봐서공감 0~​ ​한복대여하는곳도 있는데구경은 안해봤넹ㅎ아직 파워블로그 되기 멀었~내 꿈 애드포스터 왜 맨날 반려하냐나 진심이라구~~​​ ​정면에서 왼쪽이 조금 더 가득 피고사진찍기에 좋은 장소가 있어서사람이 많길래 우리는 오른쪽부터 돌기로했다!​​ ​이러케 사진찍는 공간? 곳곳에 있어서들어가서 찌그묜대욤​  ​와후 꽃밭~~~엄마들 좋아할거같은 공간부모님 모시고 오면 효도 +1​ ​그리고 크게 한바퀴 돌면가장 줄 길게 서있는곳이 있는데햇빛방향도 그러코 꽃도 더 촘촘히 심어져 있어서더 예뻐보이는 효과✨​우리는 금요일 12시45분에 줄서서 시간재봤는데앞에 한 열팀? 그리고 20분정도?기다려서 찰칵평일기준이라 주말은 더 많겠쯰​​ ​가장 왼쪽은 나무가 안푸르러서 사진은 안예쁘고소나무+수선화 배경으로 해야파란하늘☁️노란꽃🌼초록나무🌲삼박자 짝짝짝 해야 이쁘게 나온다​​ ​정은이가 엄마들 스타일로 찍는다고뭐라도 한 사진ㅋ엄마보내줄려그래 임마~! ​앞에커플 열정적으로 찍어주는 그녀…멋져벌여요 이럴려고 스쿼트하나봐​ ​줄서서 얻은 사진저기 사람들이 밟아서 빈 곳이 아쉽지만날씨랑 노란꽃이랑 기분 좋게하는 곳​ ​포토샵전이라서 급 가리기…ㅎㅎ가족사진 버전도 찍어보아유​ ​근데 난 여기가 더 포토존이라고 생각되눈걸…? 뒷편 의자⭐️⭐️⭐️사진 와방 잘나옵니다요​ ​굳이 줄서지말고 여기서 찍으세용왕잘나옵니당​ ​둘이 점심시간쯤 밥먹기 전에 간거라정작 안에도 안들어가고부랴부랴 나왔지만 한번쯤 가볼만한 곳이어따~~​​ ​참참 나오는 길에 이렇게 손닦는 수돗가(?)가있지모야 시원한 물 콸콸콸!!!이니까 다덜 손닦기 청결!청결!청결!​​* 흙도 있고 햇빛많은 날씨여서 시원한 물이나음료를 들고 간다면 조금 더 좋지 않았을까 싶었다​tmi중간에 정은이가 준 사탕으로 당충전 야무지게 함​ ​우린 매마른 갈증으로 냉면이 땡겼고냉면은 따로 포스팅 할거에유​  에 얻어걸린 평양랭묜맛집정은씨와 긴 포토타임 광합성 걷기 아무튼 목이 바짝말라 시원~~한 냉면이 땡겨서 유기방 가옥 주차장에서 ...m.blog.naver.com ​​# #수선화 #맛집 # #수선화축제 #수선화구경 #수선화 
 안녕하세요 지권입니다.​오늘은  수선화 축제가 열리고있는에 다녀온 후기를 남겨보려해요.​예쁜 한옥과 노란 수선화가 어우러져서고즈넉하고 은은한 분위기를 느낄 수 있었던 곳이에요.   충청남도 시 운산면 이문안길 72-10TEL)041-663-4326​매일 07:00~19:00충청남도 시 운산면 이문안길 72-10  ​2주 전 주말에 한번 방문을 했다가사람이 너무 많이 몰려서 돌아간적이 있었던...​그때는 주차장으로 들어가는 입구 앞까지차량이 줄지어있었는데, 여전히 방문객들은 많지만그래도 평일이라서 주말보다는 사람이 덜 하더라구요.​  ​주차를 하고 윗쪽으로 올라가보면 두군데의 매표소가나오는데 좌측이 유인매표소, 우측이 무인매표소!​ ​경로, 유아, 청소년, 장애인, 군인을대상으로는 입장료 할인이 진행되는만큼 위 대상에 해당되시는 분들은 신원확인이 가능한유인매표소에서 결제를 해주시면 됩니다.​기본 입장료는 7천원, 사실 내부로 들어가기 전만해도 조금 비싼게 아닌가 싶었는데안쪽에 볼거리가 많아서 전혀 아깝지않았어요!​ ​수선화 스팟은 크게 세구역으로 나뉘어져있는데모두 붙어있지만 양지지역과 군락지역에 따라서한달 텀의 개화시기 차이가 생긴다고해요.​저는 야산 정상부터 당진방면으로 분포된제3구역 수선화를 구경하기위해 방문!​제 3구역은 4월 중순부터 4월 말일까지만개하는 지역으로 지금이 가장 좋은 시기!​  ​안쪽에 카페나 군밤, 여러가지 지역도 판매하고 있었는데 아직까지는(22.4.18 기준) 코로나로 인해 내부 식당은 영업을 하지않는다고 하더라구요.​ ​손을 닦을 수 있는 개수대와 비누도 있고​ ​노란 수선화 뒷 편으로 노란 의자도 있어서쨍한 색감이 너무 예뻤던... 자유롭게 쉴 수 있는공간인 것 같긴했는데 그늘이 없기도하고윗쪽에도 쉴 공간이 많아서 조용한 편이었어요.​ ​그리고 수선화 축제의 가장 중앙에 위치한고즉넉한 분위기의 ​은 1900년대 초에 건립된 충청남도의민속문화재로 내부 면적만 4,770㎡라고 해요.​  ​미스터선샤인 촬영지로 유명해진 곳이기도한데한옥 기와집 옆쪽으로도 수선화가 피어있었어요.​  ​군데군데 포토존도 많이 만들어져있어서수선화 구경하기 전에 간단히 시간보내기 좋은 곳!​  ​ 앞쪽으로도 수선화가 피어있고한옥집 뒷 편 언덕으로 올라가보면​  ​끝이 안보일정도로 넓은 공간을 차지하고있는수선화 밭을 마주할 수 있는데 수선화와 함께주변에 소나무가 심어져있어서 공기도 상쾌하더라구요.​ ​비교적 해가 잘드는 1,2구역은 이미 꽃이 다 지고시들어버렸지만 그늘이 있고 바람이 부는 제 3구역은이제 수선화가 만개하기 시작한 것 같았어요.​고지대인 언덕 부분에 위치해있어서 그런건지바람도 잘 불어서 덥다는 느낌도 전혀 없었어요.​  ​수선화밭을 사이로 산책로가 만들어져있는데중간중간 쉴 수 있는 벤치나 사진을 찍을 수 있는 작은 의자도 마련되어있어서 어르신 분들이나 어린 아이들과 방문하기에도 괜찮아보였어요.​ ​수선화밭으로 들어갈 수 없다는 안내문구와 함께로프가 둘러져있었는데, 그 와중에도로프를 넘어서 들어가시는 분들이 여럿 있었던...​안쪽으로 들어가게되면 구역마다 배치되어있는직원분들께서 사이렌을 틀고 경고를 주시긴하더라구요.​  ​전체적으로 수선화밭 규모가 엄청나게 큰 편이라서입구부터 1-3구역을 모두 돌아보려면 최소 1-2시간 정도는걸린다고 생각하시고 방문하시면 좋을 듯해요.​  ​여기는 제 3구역 영상!​  ​수선화도 색깔에 따라 여러종류로 나뉜다고 하는데에 심어져있는 수선화는 토종 노랑 수선화인 구근으로 꽃말은 '사랑에 답하여'​ ​바람에 살랑살랑 흔들리는 수선화 꽃​  ​면적의 90퍼센트 이상이 수선화이긴하지만민들레나 튤립, 할미꽃까지 다른 종류의 꽃들도많아서 천천히 구경해보셔도 좋을 것 같아요.​ ​할미꽃을 실제로 본건 이 날이 처음이었던 것 같은데바람에 흔들리는 모습이 미니 갈대처럼보이기도하고 다른 꽃들과 차별되는 매력이 있더라구요.​ ​수선화 구경을 마치고 내려가는 길작은 연못이 보여서 구경을하러 가봤는데​ ​연못 안에 올챙이가 바글바글....물반 올챙이반이라고 표현해도 될 정도로 많았어요.  ​ ​봄하면 가장 먼저 떠오르는 벚꽃 축제와는또 다른 매력을 느낄 수 있었던  수선화 축제.​4월 말까지는 만개한 수선화를구경할 수 있다고하니 서둘러 방문하셔서사진으로, 눈으로 예쁜 풍경 담아가셨으면 좋겠습니다.​ 수산화 축제  후기였습니다.오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.​    ​​#문화재 #수선화축제 #수선화#수선화축제 #​​​​​​  ​  
 당일치기 여행으로 다녀온 입니다.은 수선화축제로 유명한데 제가 방문한 날은 4월 27일로 수선화축제가 다 끝났을 때예요.끝물이라 작게나마 수선화를 조금은 볼 수 있었는데 수선화를 기대하고 오면 실망하실 수 있어요 ㅎㅎ하지만 아이와 여행 간다면 나들이하기에 좋은 곳이예요~^^주차장은 이렇게 넓게 있어서 주차도 걱정없어요.​#여행 #가볼만한곳 #문화재 #수선화 #수선화축제 #나들이 #아이와 # # ​ 길에서부터 반겨주는 안내션 ㅎㅎ너무 순하고 정말 집처럼 다녀요 ㅋㅋ입구 앞에는 크지는 않지만 지역을 판매하고 있었어요.저도 살짝 구경했어요^^ ​매표소입니다.가격확인하세요 ㅎㅎ아이는 만 5세 미만일 경우 입장료 무료입니다.수선화축제 기간에는 대인기준 입장료가 7000원인데 제가 방문했을 때에는 수선화축제가 다 끝나서 인당 5000원이었어요.수선화 개화시기도 안내되어 있었는데 제가 방문한 4월 끝자락에는 제 3구역에 살짝 남아있었어요.남아있다 정도지 3구역이 활짝 핀 정도는 아니었어요 ㅎ​  입장하면 테이크아웃 가능한 무인카페가 있어요.아가들 목마를 것 같아서 무인카페에서 주문!가격은 4000원에서 4500원 정도로 무인치고는 가격대가 좀 있었어요.하지만 아이들은 직접 음료가 만들어지는 과정 너무 즐겁게 잘 봤답니다 ㅎ시작 전에 당충전하고 아가들이 직접 민들레 따서 엄마 팔찌도 만들어줬어요 ㅎㅎ​  앉을 수 있는 테이블이 많아서 꼬맹이들하고 음료 한 잔 빨면서 시작해봅니다.이미  오기 전에 문수사 벚꽃구경을 하고 왔던터라 잠시 쉬는 시간이 필요했는데 이렇게 맛나게 음료 먹으면서 쉬어갑니다.그리고 본격적으로 출발!!​ 수선화보러 가는 길이 이렇게 화살표로 안내되어 있어요.경사지기도 했고 울퉁불퉁해서 유모차를 끌고 올라가기에는 불편해요.아이들과 산책하기에 적당한 정도의 언덕이라 걸을 수 있는 아가들이라면 손 잡고 올라가도 좋아요~^^4살, 6살 아가들하고 함께 올라갔는데 힘들지 않고 좋았어요.​ 올라갈 때 화장실이 있었는데 그 뒤로 안 보였기때문에 화장실은 미리 보일 때 입구쪽에서 다녀오는 게 좋아요 ㅎㅎ​ 씩씩하게 출발해봅니다.수선화출제가 끝나서 살짝 아쉽기는 하지만 장점은 사람이 거의 없어요.그래서 좀 더 여유롭고 북적거리지 않게 즐길 수 있답니다.그리고 수선화가 지고 있긴 하지만 아직 수선화를 만날 수 있었어요.겹벚꽃이 필 시기라 예쁜 꽃나무도 보이구요.​벤치가 있어서 잠시 앉아서 아가들 젤리도 먹고 간식도 먹으면서 산책하기 좋은 곳이예요.​​  가다보면 이렇게 수선화가 있답니다.좀 드문드문 있기는 하지만 그래도 예쁜 수선화를 만날 수 있어요.수선화를 보고싶은 분이시라면 얼른 다녀오시길 바래요 ㅎㅎ​  수선화가 있는 자리에 잠시 피크닉매트를 깔고 간식을 먹어봅니다.꽃밭에 예쁘게 피크닉매트 깔면 꽃구경 완성!꽃놀이도 완성!그리고 간식먹으면 이게 바로 꽃놀이 아니겠어요 ㅋㅋ​  수선화는 거의 끝났지만 울창한 숲길이라 아이들과 숲길 산책도 너무 좋아요.중간중간 길목에 벤치도 있어서 앉아서 쉬어가기 좋아요.아이들과 산책하기 정말 좋았던 산책길이랍니다.​ 그리고 가다보면 미스터션샤인 촬영지가 나옵니다.한옥건물이 있는데 아가들 한복입고 사진찍어도 너무 이쁘겠더라구요.​  저 뒤에 수선화 활짝피면 정말 예쁜 포토존이라서 줄서서 찍곤 했는데 수선화 끝나니 아무도 없더라구요 ㅋㅋ하지만 수선화축제 때 찍은 경험이 있어서인지 아가들이 놀고싶어해서 잠시 노는 모습도 사진찍고 놀다 왔어요.​ 동백꽃도 있어서 동백꽃 구경도 합니다.수선화가 없어도 아이들과 함께 나들이하고 산책하기 정말 좋았던 곳이예요.숲과 기와집, 꽃들을 만날 수 있었거든요.그리고 아이들은 수선화가 있냐없냐는 중요하지 않은 듯 했어요 ㅋㅋ왜냐하면 수선화 개화했을 때도 왔었는데 꼬맹이들 수선화에는 관심없고 오히려 이번에 사람없고 날 흐려서 햇빛비치지 않으니 더 잘 놀더라구요.  ​ 민들레가 가득이라 꼬맹이들 민들레 따서 불고 민들레놀이~아가들은 정말 뭘 해도 즐거운 것 같아요 ㅋㅋ원래 여기가 다 노란 수선화로 물들었었는데 다 지니 초록색만 남았네요~^^그래도 초록초록 싱그러운 느낌이예요.​  연못에는 오리들도 있어요.연못에서 오리들이 자유롭게 놀고 있었는데 뒤뚱뒤뚱 다니는 모습을 보는 것도 힐링되고 좋더라구요.아이들도 동물 등장하니 너무 좋아해요 ㅋㅋ​ 그리고 입구 옆에는 타조도 만날 수 있어요.동물도 있어서 아이들과 나들이가기 좋았던  입니다.사진에는 나오지 않았지만 타조 앞에는 노란색 플라스틱의자가 있어서 아이들하고 앉아서 쉬기도 하고 타조구경하기 좋았어요.​아래부터는 4월 4일에 방문했던 사진이예요.수선화가 활짝 피워서 노란배경을 만들어주었답니다.​ 수선화 축제 시즌에는 이렇게 노란 수선화가 가득이예요.대신 사람도 많다는 단점이 있어요 ㅋㅋㅋ지금은 노란 수선화물결이 사라졌지만 그래도 날이 좋으니 아가들과 함께 나들이 가기 좋은 입니다.​ 비눗방울 놀이도 하고 아가들과 너무 즐거운 시간을 보냈던 수선화축제 이예요.이제 다시 수선화를 보려면 1년을 기다려야하지만 내년도 기대되는  가족나들이 입니다.아이들과  가볼만한 곳 찾는다면 도 가보세요~^^ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10   
언제부터인가 수선화라는 꽃이 좋아졌다​아니, 노란색이 좋아졌다고 할까​최근에 본 꽃 중에 유기방 가옥 주위에 있는 수선화보다​더 예쁘고 좋았던 꽃은 못 볼 거 같다​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​유기방의 뜻은 여유롭고 아름다운 집 이란 뜻이라고 한다​유기방 가옥은 유기방 씨가 사는 아름다운 집이라는 뜻으로 보면 이해가 된다​많은 뜻이 있는 줄 알았더니, 그냥 사람 이름 집이라는 거네 ^^​'미스터 션샤인', '직장의 신' 촬영지로 유명하다​ ​가옥과 가옥을 둘러싸고 있는 산까지 모두 개인 사유지인데, 취미로 기르기 시작한 수선화가​유명해졌다고 한다​ 주차장에 차를 주차하고​내리자마자 보이는 수선화!​벌써부터 기대가 만땅!​ 매표소가 수선화로 가득 둘러싸여 있네​유기방 가옥 주변의 수선화는 3월 말부터 4월 중순까지 볼 수 있다고 한다​미스터 션샤인 촬영지로 유명한 곳이기도 하다​ 멀리서도 노란 꽃들이 보인다​ 난 2, 3, 1 구역 방향으로 둘러봤다​ 수선화 보러 가는 길!​이 길로 올라가면 천연기념물 비자나무가 있다​ 비자나무가 울창하게 서있네​ 소나무가 있는 산을 정리를 해서​수선화를 무지 많이 심었네​ 햇빛이 잘 드는 쪽은 대부분 개화한 상태지만, 아직 꽃망울만 달려있는 꽃들도 많다​ 산책로를 따라 수선화 군락지를 한 바퀴 돌면 유기방 가옥으로 돌아온다​  송림과 수선화가 너무 잘 어울린다​ 정말 예쁘구나!  사진을 찍는 포토존에는 줄을 서서 기다리는 사람들이 차례를 기다리고 있었다​평일이라 사람들이 저 정도지​주말이면 정말 사람이 무지 많을 거 같다​ 수선화가 한옥과 어울려 정말 멋진 풍경을 이룬다​ 그냥 다 이뻐^^​ ​ 산책로를 따라 한 바퀴 돌아서 내려오면 드라마 촬영지로 유명한 유기방 가옥을 만날 수 있다​ 수선화가 아니면 이 유기방 가옥이 더 유명했을 텐데​지금은 수선화에 좀 밀렸다​ 유기방 가옥 안에도 수선화가 피어 있네​ 뒷마당은 장독대와 수선화가 잘 어울리네​ 유기방 가옥 사방이 수선화가 피어 있다​오랜만에 좋은 시간을 보냈다​매표소 앞에 지역 을 파는 장소가 있어​집사람이 표고버섯과 표고버섯가루를 사가지고 왔다​ ​ 시내에 와서 진국집 식당에 가서 ​서민음식을 먹었다​에서 아주 오래된 식당이다 진국집충청남도 시 관아문길 19-10  ​​​​#봄여행지추천#수선화##여행#충남여행#충청도여행지추천#수선화축제#꽃놀이#꽃사진#진국집#수선화축제#봄꽃#당일치기#여행# 
​여행 노란 수선화꽃 너무 예뻐내년에 또 와야지  안녕하세요!! 여행블로거 잠꾸쟁이에요~​요즘 몸이 힘들어서 여행기가 자꾸 늦어지네요ㅎ꽃나들이는 실시간 올려야하는데 말이죠~해외여행의 기록보다 국내여행기 작성은 열정이 살아나진 않는 것도 사실이구요~ ㅎ그래도 나중에 아이와 여행기록과 추억을되새겨보기에 블로그만한것이 없는것을 알기에늦었지만   이야기를 들려드릴께요.​​  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 대전에서 출발해서 약 2시간 걸려 도착!!넉넉히 1시간 30분정도 생각했는데생각보다 멀어서 당황했었죠~​그래도 IC 빠져나와서 바로 있어서접근성이 좋더라구요!!들어가는길이 외길의 시골길에 길도 좁았지만나쁘지 않았어요~​​​ 4월 중순쯤 방문했었는데 주차장도 엄청 넓죠?꽃피는 주말이라 그런지 사람도 정말 많았어요.지인 인스타에서 보고 예뻐서 가봐야지하고이름만 기억해뒀을뿐 정보가 없었는데와~ 엄청 유명한 곳이 었더라구요.​​​​​ 주차장은 꽤나 넓은편이었으나 주차할 곳이 없었는데운좋게 빠지는 차가 있어 주차하고 걸어서  으로 이동했답니다.​입구에서부터 노란 수선화가 너무 예쁘더라구요.​​​  은 수선화로 뒤덮힌 곳이에요.4월 한달간 수선화가 피어있다고 하는데요~그 밖에도 아이들 체험활동 등 프로그램이 있더라구요!​​​​ 여행으로 다녀온 은 입장료가 있어요.어른 5000원경로, 장애인, 학생, 유치원 4000원유치원생은 5살 부터에요.운산면 주민만 3000원이고0~4살까지만 무료관람이니 참고하세요.​​​ 표를 구입하고 입구에서 보여준뒤 입장!작은 산 하나를 올라 둘러보고 내려온다는 느낌으로걸으면되고 약 1시간 정도면 둘러볼 수 있어요~물론 사진 찍으면서 천천히 둘러본다면 더 여유있게 시간을 잡으셔야 하구요~​​​   관람시간은 4월기준 아침 6시~19시까지이니 참고하세요.​​​  입구에 들어서면 바로 왼쪽에 공중 화장실이 있구요.  식당도 있어요.야외 테이블에서 먹는 옛날 장터, 주막 같은 느낌인데사람이 많아서 이용해 보지 못했어요.전통복장 대여해 주는 곳도 있더라구요~그리고 반대편에는 4월 축제기간에만 있는듯 했는데지역판매장과 캐리커쳐존도 있었어요~​​ 딱 입구에서 들어서자마자 보이는 풍경이에요.이때만해도   수선화가엄청 예쁘단 생각이 없었어요~ㅎㅎ​​​ 저희는 입구 오른쪽 방향으로크게 시계방향으로 둘어보았어요~^^​​​  아빠 화장실 간 동안 아이랑 사진찍으며 기다렸는데​​ 저 안쪽에 해먹을 보고 저거 타러간다고하는바람에 오른쪽 방향으로 돌게 되었거든요~​​​ 해먹과 함께 그네와 트램폴리도 있었으나트램폴린은 망가져있고..해먹과 그네는 많이 더러워서 좀 아쉬웠어요.​​​​ 정말 운좋게도 벚꽃비가 내릴때 여행을 해서수선화와 꽃비를 함께 즐길수 있었던 여행이었답니다.​​​  이날 사람이 많아서 잠시 사진찍을 때 만이라도마스크를 내려볼 틈도 없어서죄다 마스크 낀 사진이지만~최근 다녀온 여행, 나들이 포함해서가장많이 가족 사진을 찍은것 같아요~^^​​​  4월 여행으로 진심 추천하는 이유가지천이 다 꽃밭이라 어디에서 찍어도 다 예뻐요~ㅎ노란 수선화꽃도 예쁘지만 초록초록 푸르른 잎과함께 어울어져서 더 예쁘게 느껴지지 않았나 싶네요ㅎ사실 수선화꽃 실제로 처음 봄~ ㅎ​​​​ 진짜 포토존은 산 중턱쯤에 있어요~빼곡히 심어진 노란 수선화로 가득한곳!사실 여기서 찍은 사진보고 전체가 다 이런줄 알고 왔지만요~ ㅎ​​​ 4월 중순의  은 이렇게 이미 시든곳도 있었고.. 꽃이 듬성듬성 핀곳도 있긴했지만..​​   진짜 만들어둔 포토존이 젤 이쁘긴하지만줄서서 찍어야하니 살짝 윗쪽에서 찍어도 괜찮아요ㅎ사진 찍어주시고 판매도 하시는분도 계시더라구요.근데 줄이 너무 길고.. 다들 마스크 벗고 계셔서후다닥 지나왔지만요~~^^ ​​​ 올라오면서 뒤를 돌아보니 더더더 너무 예쁜거 있죠?​​​​  그래서 초기 임산부가 걷기에 조금 가파르긴 했지만산길을 따라 올라가 보았어요~그늘이라 그런지 수선화 꽃이 별로 없었지만크게 힘들진 않고 가볍게 운동되고 좋더라구요​​​ 그리고 눈앞에 펼쳐진 풍경~! 개인적으로  에서 이 곳이 전 제일 좋았어요!!^^​​​ 어쩜 이리 산 전체를 수선화꽃을 심어 두었을까나요?진짜 예쁘지 않나요? ^^쭉쭉 뻗은 소나무랑 어울어진 풍경도 좋고..산바람 솔솔 부는것도 좋고요~​​​​   을 한바퀴 둘러보고 내려오는길~근데 이 뭐지?가옥은 어딨지?수선화꽃 실컷보고나니 궁금해지더라구요ㅋ​​​​​ 사실 여행지 정보가 없이 수선화 꽃보러가쟈 해서 간 여행이라잘 모르고 방문하긴 했죠ㅎㅎ​​ 근데 한바퀴 둘러보고 내려오니 이렇게 가옥이 하나 있고사람들이 사진도 많이 찍고 계시더라구요​​​ 심지어 미스터션샤인 촬영지였어요ㅋㅎㅎ유기방이 뭔가했더니 "류기방"이란 사람이름이었구요~ㅎ​​​ 저도 한번 들어가서 슬쩍 구경하고 오긴했는데가옥에서 창문에 앉아 사진찍는것이 포토존이더라구요~ ㅎ뒷배경이 초록초록 예쁘던데 기다리는사람이 넘 마나서 패쓰(위의 사진속 장소 말고 옆건물이에요)ㅎ​​​  작은 연못에 오리가 있어서 아이가 한참을 관찰했구요~​​​ 마지막으로 아쉬움을 달래며 수선화 꽃밭에서 사진한장찍고.. 집으로 돌아 왔답니다~​​내년에 한번 또 오고싶은  4월말고 다른 날엔 어떤 모습 일까 궁금하네요!​​# # #여행 #가볼만한곳​​ 
첫 번째 코스로  핫플레이스 웅도 유방 다리를 갈 예정이었다. 그런데 코로나19 거리 두기가 해제되어 차가 밀리고 밀려서 도저히 물때를 맞출 수 없단다.​과감히 포기하고 2번째 코스 유기방 가옥으로 갔다.​​ ​ 유기방 가옥과 노란 수선화100년 고택의 고즈넉한 언덕 위를 노랗게 물들이는 유기방 가옥 수선화 풍경이 3월 - 4월에 개최된다. ​유기방 가옥 및 가옥 주변 탐방길 산책, 먹거리와 한복, 교복의상 대여, 지역  판매와 전통 민속놀이 체험 등 다채로운 재미를 느낄 수 있다. ​​ ​ 유기방 가옥​ 유기방 가옥은 충남 민속문화제 제23호로 지정되었다. ​1919년 건립된 일제강점기 전통가옥으로 “큰말”이라고 불리는 마을의 가장 안쪽에 산을 등지고 남향하여 자리 잡고 있다. ​​ ​송림이 우거진 낮은 야산을 배경으로  유가방 가옥은 북으로 ‘ㅡ’자형의 안채와 서측의 행랑채, 동측의 안채와의 사이담에 근래에 지은 주택이 아나마당을 형성하고 있다.​​ ​안채와 우측으로 L자형의 사랑채와 행랑채가 서로 마주 보고 있으며 원래 안채 앞에 중문채가 있었던 것을 1988년에 헐어내고 현재와 같이 누각형 대문체를 건립하였다. ​​ ​사랑마당과 안마당은 담장으로 구분되어 있는데 특히 후면 담장을 급한 경사지를 따라 둥글게 감싸고 있으며 상부에는 연목을 놓고 기와를 얹은 토담이 있다. 토담을 축조할 때 사용했던 귀틀이 현재도 남아있다.  ​​ ​소나무와 수선화가 소박하게 아름답다. 반은 시들어 가고 반은 아직 싱싱한 수선화가 고맙다.​​ ​자연 그대로의 통나무 의자가 훌륭한 쉼터를 내어 준다.​​ ​​ ​은은한 솔향과 폭신한 솔가지, 부드러운 흙길을 맨발로 사부작사부작 걸었다.​​ ​웅도에 못 간 대신에 충분한 자유시간이 주어졌다.​​ ​트레킹 대장님은 곡사포 같은 큰 카메라로 땀까지 흘리며 회원들 추억사진을 찍어 준다. 덕분에 나도 한 장 건졌다.​​ ​12시쯤 통나무에 걸터 앉아 샌드위치 간식을 먹었다. 뒤쪽으로 쭉~ 들어 갈수록 힘들지만 사람들이 없어 한적해서 좋다.​​ ​조용히 흐르는 단아한 음악, 이름 모를 산새소리, 부드러운 솔향기~!​이런 자연환경에 있으면 몸과 마음이 릴랙스 되어 고요하고 지복의 순간을 누린다.​​ ​​ ​중간중간 배치된 수선화색을 닮은  의자가 귀엽다.​​ ​마지막 코스 핑크빛 겹벚꽃이 만발한 문사로 go~! go~!​​ 
2022 봄여행 -익산-진안-완주대한민국 숨겨진 여행지 GOGO​  주소 : 충남 시 운산면 이문안길 72-10영업 : 매일 07:00 - 19:00           365일 연중무휴(휴무 없음)전화 : 041-663-4326주차 : 고택 앞 무료주차입장료 : 아래 상세 기재​봄기운 물씬 느낄수 있는  봄여행​🌼수선화 가득한 ​  ​  🌼 봄의 시작을 알리는 수선화 풍경 🌼​100년고택의 고즈넉한 언덕 위를 노랗게 물들이는  수선화풍경을매년 3월~4월 만날수있어요​ ​금요일 아침이였지만​많은 차들이 주차되어있었습니다​  입구에는 타조와 돼지 친구들이 !​  ​  유기방 가옥 입장료  성인  7,000원경로 (만65세 이상) 6,000원유아·청소년 (만5세-18세) 5,000원장애인 (1~3급) 5,000원군인 6,000원​키오스크기계로 티켓구매하시면됩니다​   ​수선화풍경 ,  및 가옥주변 탐방길산책​먹거리와 한복 교복의상 대여 , 지역 판매와​전통 민속놀이 체험등 다채롭게 준비되어있습니다​   유기방 가옥    수선화 개화시기 안내문이 있습니다.  기준으로 오른쪽 제 1구역 방향은 양지 지역으로 3월말이면 만개하는 분포지역 제 2구역 방향은 솔나무 군락지역으로 그늘이라 4월초라고 되어있는데 한두주 더 걸릴듯합니다 제 3구역은 4월 중순 이라고 써있어요   ​올라가는길에 간단히 먹을수 있는음식이나 음료 아이스크림등도 판매중입니다​  ​내 인생드라마 중 하나미스터선샤인 촬영지이기도 하구요​   유기방 가옥    이 집은 1919년 유상묵 씨에 의해 지어진 전통 가옥 (충청남도 민속문화재 23호) 그 후손인 유기방 씨(1947년)가 물려받았다고 합니다. ​유기방 씨는 1990년대 후반부터 수선화를 심기 시작해 가옥과 동산 25,000평 일대가 수선화 천국으로 변했고, 현재 을 대표하는 봄축제가 되었습니다. ​ ​🌼 수선화를 하나둘씩 심다보니 ​이렇게 이쁘게 꾸며졌다고하네요​   유기방 가옥   ​ 1919년 건립된 일제 강점기 전통가옥으로 "큰말"이라고 불리는 마을의 가장 안쪽에 산을 등지고 남향하여 자리 잡고있다. 송림이 우거진 낮은 야산을 배경으로 사랑마당과 안마당은 담장으로 구분되어있는데 후면 급한 경사지를 따라 둥글게 감싸고 있습니다​ ​고택위로 소나무가 올라온 모습도 멋있고​오랜만에 보는 가마솥도  정겹고 ​ ​박정희 최규하 전두환 이명박​많은 대통령들의 임명장들의 흔적​ ​창 틀 속에 수선화와 장독대가 ​액자처럼 담겨있습니다​   ​ 제가 생각하는 최고의 포토존 ! ​장독대와 노오란 수선화 꽃들이 어우러져 ​🌼 봄 인생샷 가능 🌼​     뒷마당   ​ ​겨울이 지나 만나는 봄꽃은 넘 따사롭다​  ​2022.04.01 수선화 개화상태 🌼​⅓정도는 이제 꽃망울이피고⅓정도는 이제 막 피기시작했고⅓정도는 만개상태 !​ ​아직 수선화가 피지 않은 윗쪽​길게뻗은 소나무들이 멋지답니다​ ​개화시기가 작년보다 늦어지는 듯 해요 여행 일주일전에 인스타 최근 글보며 걱정했었는데 ​그래도 저희 방문한 날은 많이 피었답니다​ ​드넓은 25,000평 수선화 🌼​ ​너무 아름다운 수선화 🌼​ ​위쪽으로 올라가 촬영하면​수선화 밭이 쫘-악 담긴답니다​ ​ 금요일 13시쯤​꽃구경 온 사람들이 점점 많아졌어요주말에는 정말 많은사람들이 몰려올듯합니다​수선화를 보호하기 위해 만들어진 길 외에는 들어가면 안된다고 확인하시는 분도있어요​밟혀 꺾인 수선화도 꽤 있었으니 만들어진 공간에서만 촬영하기!​  ​ ​ ​ 뒷쪽의 또다른 포토스팟​ ​ 수선화 '물신선꽃(水仙花)'이라는이름답게 습지에서 자라는 꽃​그리스 신화의 청년 나르키수스(Narcissus)가 연못 속에 비친 자기 얼굴의 아름다움에 반해서 물속에 빠져 죽었는데, 수선화가 피었다고 합니다​ 그래서 꽃말은 나르시스라는 미소년의 전설에서 '자기주의(自己主義)'  '자기애(自己愛)'를 뜻하게 되었다고하네요​ ​ ​유채꽃과 수선화의 아름다운 조화​ ​   유기방 가옥 22.04.01  ​유기방 가옥은 평일 방문을 추천드리며주말에 방문하실분들은 아침일찍이나 문닫을 시간을 추천드려요​수선화는 4월 둘째주말이나 셋째주말에 전체 만개될듯합니다  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 # #유기방수선화 #수선화 #봄꽃구경#여행 #수선화 #충남드라이브 #충남드라이브코스#서울근교갈만한곳 #서울근교 # ##태안여행 #봄꽃여행 #4월꽃여행지 #개화상황 #2022년 
충남여행/서해안가볼만한곳/수선화/태안튤립축제//봄꽃여행/봄에가볼만한곳/가볼만한곳/태안근처가볼만한곳/미스터선샤인촬영지유기방/충청남도민속문화재/수선화축제/수선화/한옥체험/전통체험/민화체험/민박/시골밥상/당일치기여행/간월도/간월암/해미읍성/웅도유두교/개심사/삼길포 ​https://m.blog.naver.com/sodia1737/222714433118 < 충남  여행> 겹벚꽃이 청벚꽃이 유명한 개심사 ❤️ 너무 이쁜 꽃 구경 강추❤️충청남도여행/충청도여행/태안여행/여행/가볼만한곳/개심사/겹벚꽃/벚꽃구경/겹벚꽃이유명한개심사...m.blog.naver.com ​  ​​안녕하세요 해까무 입니다~요즘 봄이 온 만큼 주변에 꽃들이 화려하게 장식하고 있는데요~벌써 5월이 되었네요~​시간이 정말 너무 빨라서 시간을 좀 잡을 수만 있다면잡고 싶네요~ ​위에 개신사에 이어서 같은날에 간 수선화축제로 유명한 ​ 을 소개해 볼까 해요 ​​​운영시간매일 07:00 - 19:00 ​주소충남 시 운산면 이문안길 72-10 충남 시 여미리 203-1 ​유기방 가옥 수선화 풍경 기간 2022.03.21 - 2022.04.30 ​수선화 풍경 서해안의 전통가옥 충청남도 민속문화재 제 23호 에서는 매년 3-4월 봄의 시작을 알리는 수선화풍경이 100년 고택의 고즈넉한 언덕 위를 노랗게 물들입니다. ​  ​​입장료 대인 7,000원 /소인 5,000원매표소 앞 쪽으로 주차장이 넓게 마련되어 있어요 주말은 방문객이 많아 오픈시간 맞춰서 방문하기!   유기방 가옥 주차장이예요~! 저희는 4월 23일 토요일 방문 했어요!  ​​수선화 유명하다기에 너무나 궁금해서 갔는데요~블로그에 너무 이쁜 수선화가 있어서 급 출발 했어요!​인천에서 두시간 정도 걸렸는데요저희는 주말이라 차가 많이 막힐거라 예상 되어서 아침 7시에 출발 했어요~​그래도 행담도휴게소는 정말 사람이 엄청 나더라구요~다들 부지런 하시더라구요~  아침 9시 반쯤에 도착 했어요~ 그래도 주차장은 2 주차장으로 가라고 하셨어요1주차장은 벌써 만석 ! 다들 정말 부지런 하시더라구요~  도착해서 보니깐 물레방아도 돌아가고~ 수선화는 좀 끝물이라는 느낌이었어요​블로그에서 봤던 엄청 나게 화려하고 노랑 노랑한 이쁜 수선화는 물레방아 쪽은 아니었네요~ 도롱뇽 (도룡뇽이 서식하고 있어요)멸종위기(관심대상)밤에 주로활동 유생시 아가미 호흡, 성체시 패호흡,휴먼시기 11월~2월서식지 - 습기가 많은 숲 논가 돌 아래 ​  유기방 입구의 수선화 모습이었는데요물에 녹은 느낌??이 나서..너무 늦게 온건가 불안한 마음이 엄습 했는데요~그래도 푸름 푸름한 풍경이 어우러져서~ 눈은 행복했네요  입구쪽에서 지역 농산물 직거래 장터가 있어요여기는 나올때 들어가봐야지~ 해서 일단 더 사람이 많이 모이기 전에수선화 부터 보고 오자!! 바삐 움직였네요~  수선화개화 시기안내​수선화 개화는 매년 봄철 날씨의 기온차에 따라 분포지역별로 만개시기가 달라질 수 있습니다. <제1구역> 유기방 가옥을 기준으로 오른쪽 방향은 양지지역으로 3월말이면 만개하는 분포지역 <제2구역> 을 기준으로 왼쪽 방향은 솔나무 군락지역으로 그늘이 형성되는 관계로 4월초면 만개되는 지역<제3구역> 야산 정상에서 당진방면 분포지역은 음지로써 4월중순부터 말일까지 만개지역입니다 ​​ 입장료 안내 판이 있어요!단체 가격은 또 다르니 가격은 참고 하세요~  매표소 예요 무인기가 있구요~사람이 있는 곳도 있어요~ 무인기가 익숙하지 않고 힘드신 분들 걱정 안하셔도 돼요~  ​ 각종 이벤트도 이벤트도 많이 하고 있어요~​  유기방 미스터선샤인 촬영 고택  유기방 가옥은 고즈넉한 야산 아래에 유기방고택이 자리잡고 야산의 산책로 주변에는 수령 200~300년된 왕솔나무길이 형성되어 있어 도시민의 심신을 달래 줄 수 있는 힐링코스로도 유명하여 평소 많은 분들이 방문하는 곳으로 수선화가 아니더라도 많이들 찾는다고 하네요~  산책로를 따라 올라가는데 벌써 만개했다가 시들었다기보다  녹아 내린 느낌?의 수선화가 많았는데요​갑자기 걱정이 너무 앞서기 시작 했네요 ㅠ 정말 기대를 많이 하고 온 유기방이라~ 제발~근데 정말 안핀곳? 폈다 진곳은 쪽파가 심어져 있는것 같았어요  ​​쪽파와 큰 부추가 심어져 있는 느낌이었는데요~  초입에 엄청나게 큰 나무가 있었는데요~   여미리 비자나무 수령은 약 330년이라고 해요!제주도의 비자나무를 가져와 심었다고 전해지는 나무로 비자나무는 대체로 전라도의 백양산과 내장산에 자생하고 제주도에 대군락을 이루고 있는 수종으로 중부지방 이북에서는 잘 자라지 않는 나무로 그 수가 드물다. 이 나무는 수령 300년 이상의 고목으로 그 세력이 왕성하고, 수형이 매우 뛰어날 뿐만 아니라 중부지방 이북에서 자라고 있는 드문 예에 속하는 귀중한 나무  걱정과 달리 수선화가 올라갈 수록 많이 피어 있더라구요봄을 만끽 하기에 딱 좋은~ 수선화를 꽃가게 외에서 본 적은 처음이었네요~​수선화의 꽃말은 자기사랑,자존심,고결,신비 ​백합목 수선화과의 여러해살이 풀  보이시나요?? 노랗게 물들었네요~수선화 꽃 뿐 아니라 밑에 줄기들도 초록초록 하니 어우러져서~더욱더 수선화가 이쁘더라구요~  보면 볼 수록 쪽파랑 부추를 닮긴 했지만~한번쯤 보러 올만 하구나 느꼈어요중간 중간에 묘지가 보이는데요~ 선산인건지~ 주인이 따로 있는건지아님 후손들이 여기를 이렇게 한건지 궁금했네요 ㅎ​저만 이런 생각 하는건가요?ㅋㅋ  어른들도 사진 정말 많이 찍었는데요~일찍 오길 너무 잘한게 그래도 사람이 많았는데~사람 많을때 오면 수선화가 만개하여도 사진에 사람들이너무 많아서... 사진 찍기 힘들었겠다 싶더라구요 고택으로 들어 갔어요~ 미스터선샤인 촬영지 답게~ 앞쪽에는 사람이 너무 많아서 뒤뜰에 갔는데요항아리가 너무 이쁘게 자리하고 있더라구요~  사진을 정말 많이 찍던 고택~저는 사람들 너무 많아서 그냥 구경만 했어요~​어렸을때 이런 고택에 살았었는데~ 그때 생각이 엄청 나더라구요~ㅎ 아~~옛날이여~ㅋㅋ   한쪽에는 이렇게 장식이 되어 있구요~ 하나 하나 너무 정성이 가득해 보였어요~ 미스터 선샤인 촬영지는 진짜 다 좋은것 같더라구요~  수선화가 그려진 액자 해바라기 그림이 뜻이 좋아서 인기 많은데요~어딜가나 해바라기 그림이 많더라구요~^^  미스터선샤인 촬영 장면 이예요~전에 안동 갔을때도 미스터 선샤인 촬영지 정말 멋지던데이러너 곳을 어찌 찾아서 촬영을 하는지 대단하다고 느껴지더라구요~  고택에 나오서 한쪽을 바라보니 푸름 푸름 이쁘더라구요~한폭의 그림 같은  호박잎 처럼 생긴? 연꽃같이 생긴? 고풍스럽고 이쁘더라구요~  동전 넣기 할 수 있는 곳!제가 항상 못 지나는 곳이 동전 던지기 인데요이날도 역시나 도전해서 동전 다 연못에 넣고 왔네요 ㅋㅋ​  ​안에는 올챙이 알이 엄청 많았네요~  유기방 가옥 기대만큼은 아니었지만 수선화 좋아하시는 분들꽃 좋아하시는 분들 처럼 끝물 말고 조금더 만개 했을때 딱 맞춰 가셔서  사진 많이 찍어 오세요​만개 했을때는 시기도 잘 맞추고 아침 일찍 가시는걸 추천이요그리고 수선화는 사진보다 실물이 훨씬 더 이뻤어요사진에 그 수선화의 아름다움이 안 담겨서 아쉬웠네요~입장료는 7,000원은 너무 비싼것 같았어요​  직거래 장터 각종  그림 면으로 만든 가방 등 크지 않고 구경 하기 좋았네요~​ 유기방 입장료에 비해 한번 만 다녀온걸로 전 만족입니다안가신 분들은 한번은 가보셔요~^^   충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 #충남여행#서해안가볼만한곳#수선화#태안튤립축제##봄꽃여행#봄에가볼만한곳#가볼만한곳#태안근처가볼만한곳#미스터선샤인촬영지유기방#충청남도민속문화재#수선화축제#수선화#한옥체험#전통체험#민화체험#민박#시골밥상#당일치기여행#간월도#간월암#해미읍성#웅도유두교#개심사/삼길포 ​  ​​#내돈내산위 후기는 제 돈 주고 다녀온제 개인적인 시간을 투자해 작성한개인적인 후기입니다.  
﻿ 여행일: 2021년 4월 10일(토)여행지:  / 동부전통시장/ 해미읍성/개심사여행사: 로망스 투어마스크와 미세먼지로 갑갑함에 목이 조여오는 어느 날, 더 이상 참을 수 없어 오랜만에 길을 나섰다.우연히 신갈 고속버스 간이 정류장으로 가는 버스 안에서 만난 동행과 함께 출발지에 당도하니,예전의 일상으로 돌아간 듯, 고속도로를 향하는 차량행렬과 여행객들로 가득, 여행객들과 떨어져 거리를 두긴 했지만 정류장에 가득한 소음마저도 반가왔다. ​이젠 어딜 가나 열체크와 손 소독, 방명록 작성은 기본!내 건강은 우리 모두의 건강과 직결되기에 더욱 조심!# 충청남도 민속문화재 제 23호 유기방 가옥​첫 번 째 목적지는 충청남도 민속문화재 제 23호로 지정된 유기방 가옥이었다.송림이 우거진 낮은 산을 배경으로 우아함의 상징인 수선화가 가득한 그 곳은 연일 방송으로 보도되어서인지 여행객들의 발길이 끊이지 않았는데, 저 마다의 개성과 멋을 자랑하는 애완견들을 동반한 여행객들이 많이 눈에 띄었다.​ 숨구멍을 막고 있는 마스크만 없다면 평화로운 일상으로 다시 돌아온 것만 같은 착각이 들 정도로 날도 좋고 웃음도 넘쳐 나는 모습들이었다.​인간의 이기심으로 뭉텅이로 쓰러져있는 수선화의 애달픈 모습에맘 상하기도 하였고, 오랜 여행지기와의 어울림에 답답했던 마음 한 켠이 뚫리는 듯한 기분도 들었다.  ​ http://.gajagaja.co.kr/수선화축제, 한옥체험, 전통체험, 민화체험, 민박, 시골밥상, 가볼만한곳.gajagaja.co.kr#  동부전통시장충남 서북부 권역의 최대 전통시장인 동부시장은바다와 가까운 곳에 위치해서인지 싱싱한 수산물이 유난히 많았다.우리 일행은 수산시장에서 쭈꾸미를 구입, 근처 식당에서 쭈꾸미 볶음으로 의 바다를 맛을 보았는데, 아~주 오래전에 어디에선가 먹었던 쭈꾸미의 맛을 찾을 수 없음이 아쉬웠다,양념이 배이지 않아 뭔가 아쉬운 부분을 동행한 언니가 주방에서 공수해 온 설탕으로 코팅을 해 주니마지막에 먹은 볶음밥은 나름 만족스러웠다.<쭈꾸미 볶음>  ​<옆 식탁에서 가이드니모가 일행아 건네 준 낙지볶음># 해미읍성충남 시 해미면 읍내리에 있는 조선시대의 석축 읍성으로 사적 제116호인 해미읍성은여러 번 발도장을 찍은 곳이어서 추억이 가득한 곳이었다.​​정문인 진남문을 들어서니 조금은 찌푸린 듯한 하늘아래연 날리기를 하며 느긋한 주말을 즐기고 있는 여행객들이 많았다.​너른 마당에서 뛰어노는 어린이들을 지키고 서 있는 듯한 포졸 조형물들의 얼굴에도 마스크가! 참 웃픈 현실이다. ㅠ 광장 중앙에 줄지어 늘어 선, 천막은 의  판매장, 그 옆에 호떡집, 카페 등이 있어 여행객들의 입도 즐겁게 해 주었다. 해미읍성의 키다리 호야나무라 불리우는 회화나무 앞에만 서면 절로 마음이 아파옴은그 곳에 담긴 슬픈 역사 때문이다.오래 전, 회화나무 옆에는 해미영이라는 감옥이 있었는데1797년 정사박해 부터 1866년 병인박해까지  일대의 천주교 신자들이 이 곳 감옥에 갇혔고감옥 옆에 있는 이 회화나무에 철사줄을 매달아 교인들의 머리채를 묶고 배교를 강요하였으나대부분이 배교를 거부했단다.결국 이 나무는 교인들이 처형당한 교수대 나무였던 것,  ​시체가 산을 이룰 정도로 수많은 교인들의 비명과 죽음을 직접 지켜 봤을 나무의 아픔이 오랜 세월이 지났음에도 담겨 있는 듯 하였다.​오랜만에 보는 나무의 모습이 사람의 옆얼굴 같이 보인다.​ 전통 가옥 마당 한 켠에 피어있는 개복숭아꽃의 고운 모습이 눈길을 끌었다.그냥 가면 섭하니 찰칵!​이웃해 있는 작은 꽃송이가 겹겹이 소담스헙다. 넌 이름이 뭐니?​​# 개심사이번 여행지의 마지막 종착역인 개심사 또한 여행지기들과 함께개심사의 명물 왕벚꽃을 보기 위해 여러 차례 방문하였던 곳이었다.처음 개심사를 찾았을 때 보았던 왕벚꽃의 탐스러운 모습은 오랜 세월이 지났어도 망각의 늪에 빠지지 않은채 또렷하게 기억에 남아, 개심사를 찾는 이유가 되었는데,아쉽게도 쉽사리 그 모습을 마주할 수 없었다. 개화시기를 맞춰 방문하는게 어려웠던 까닭이었다.입구부터 가득 메운 차량들로 진입 불가!버스에서 하차! 등신하듯 20여분을 산길을 걸어 올라 마주한 개심사, 개심사는 왜 올때마다 공사중인 걸까?이번에도 혹시나 했는데, 역시나 조금은 이른 듯, 앞으로가 기대되는 어린 꽃망울만 가득!그래도 섭섭함을 알았던지 얼굴을 내밀어준 왕벚꽃이 있어 찰칵!개심사의 왕벚꽃은 다은 벚꽃보다 개화가 늦어 4월 20일경 만개한다니, 제대로 된 왕벚꽃을 보려면 미리 날짜를 맞춰 찾아가는게 좋을 듯 싶다.  관절을 아껴야 하는 나이, 돌계단을 마다하고 아스팔트 경사로를 따라 하산! 두릅 전과 핫도그로 탄수화물 대량 섭취!두릅의 향이 좋은 두릅전은 일반 전의 식감보다는 더 바삭한 맛, 두릅전 튀김에 가까왔다,두릅 전이 나오기 전, 에피타이저로 맛 본 핫도그는 속에 있는 소시지가 데워지지 않아 일행으로 부터 버림을 당해야만 했다.떠나기 전, 화장실을 다녀 온 일행은 관리가 안 된 화장실의 모습에 매우 분개하셨는데, 내국인 뿐만 아니라 외국인도 많아 찾는 관광지인 만큼 서비스나 시설관리면에서도 많이 개선이되어야 겠다는 생각이 들었다.​​따사모 여행이 아닌, 여행사 상품으로 일반 여행객들과 함께 해 ​서먹서먹한 감도 있었고, 기대했던 벚꽃도 마주하지 못한 아쉬움도 있었지만,그 보다는 오랜 인연들과 함께 했던 즐거움이 더 컸기에,다음의 설렘을 기약하며 행복했던 여행으로 기억할 수 있었다.하루 빨리 자유롭던 예전의 일상으로 돌아갈 수 있기를.....
​오 예 ~! 꽃피는 계절 4월이 왔어요 왔어~ !봄나들이 하기 딱~! 좋은 날씨죠  봄 꽃놀이를 하러 어디를 가볼까하다~!예전에 눈여겨봤던 곳인데 ​매년 4월에는 수선화가 노랗게 물들여 SNS 봄꽃 명소가 된다는 그곳!!#​바로 지금 수선화 축제를 하고있다기에 으로 다녀왔습니다~!  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 차 엄청 막힙니다 ㅠㅠ저는 오후에 들렸는데오전일찍 가시길 추천드리겠습니다 !​톨게이트 근처부터 하도 막히다 보니차를 저~~~멀리 대시고 걸어가시는 분들도 꽤계시긴 했지만​에 주차장이 있으니 인내심을 가지고 주차장에 대길 추천드려요 !​  ​드디어도착!입구부터 노랑노랑 합니다 ~  아직 덜핀 수선화도 있었어요 아마 지금쯤은 폈지 않을까 싶네요 >_<​  들어가기전에 사람들이 뭘 쳐다보길래  ㅋㅋㅋ타조랑 쪼꼬미 돼지가 있네용 안뇽친구야!ㅋㅋㅋ ​  입구에서 입장티켓을 끊고 들어갑니다~!입장료는 인당 7,000원 이에요 !(주민할인있어용) 사진은 22년4월 2일 기준 개화상황입니다!노란 수선화가 정말많이 피어있더라구요 은한마을 처럼 꾸며져 있었어요 !!둘러보기 좋게 되어있어서 한바퀴를 둘러봤어요   안내견도 있네요 ㅋㅋㅋㅋ시바견이랑 눈치싸움중ㅋㅋㅋㅋ핫플레이스 답게 사람들이 정말 많았습니다 !! 수선화가 정말 정말 많이 있어요  안쪽에 들어가셔서 사진 찍는 포인트가있더라구요(줄서서 찍으심)꽃은 밟지 않도록 조심해야할거같아요 !  ​  축제 답게 볼거리는 꽤있긴 있어요!꽥꽥 오리도 있고, 토종 강아지들도 키우고 있었어요 ㅋㅋ굴렁쇠 , 활던지기 등등 이있었고한복대여도 있었어요! 아이들과 함께 오면 재밌어 할거같아요!​  지역 장터도 있었습니당 ㅋㅋ​ 해넘어 가기전 급하게 사진사진!!!남겨남겨~!!!​  미스터 션샤인 촬영지였다고 하는데 저기 가옥이 촬영지 였나 보드라구용ㅋㅋ사람이 너무 많아서 힛플에서 사진찍는건 포기 ㅠㅠ  ​해넘어갈때까지 꽃구경 잘하고 저녁은 가까운 당진에서 해결!!​이쪽에서는 조개구이가 먹어줘야한다는데조개구이는 음주를 해야하니깐건전하게 갈치조림을 먹으러 갑니다 ㅋㅋ​맛집이라는데 글쎄요 ㅠㅠ(하지만 다먹었뜸..)맛은 별로여서 간판사진도 안찍었음..ㅎㅎㅎ라면스프맛나유.. ​사실 태안이 너무 가보고싶었는데시간 여건상 길게는 못돌아보니​다음에는 꼭 태안을 가고말 태안!!!!!!!!!!!!!!  ​​ 
​   수선화 축제 봄나들이 가볼만한 곳  📍위치 : 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​📎 운영 시간 : 매일 7시~19시성인 기준 입장료 7,000원​  ​ ​​​화사하게 핀 수선화들이 하나둘 피어나 자리하고 있는 에 다녀와 보았습니다.​저는 3월 29일 즈음 방문했는데요,이제 막 봄 날씨를 만끽할 수 있는 날씨로아직까지는 수선화가 가득가득 피어있지는 않아많이 아쉬움이 남는 방문이었어요.​​​ ​​​은 미스터선샤인 촬영지로도 잘 알려져 있는데요,3-4월에 만날 수 있는 수선화들로 가득 채워져 있는이 축제기간에도 많은 사람들이 방문하는 곳으로 유명하더라고요.(인스타그램 페이지들에 여럿 소개되던...)​ 특히나 이번엔 약 3년동안 진행되기 어려웠던 봄꽃축제들이 진행이 되고 있는 만큼많은 분들이 큰 기대를 하고 설레는 마음으로봄나들이를 즐기기 위해 찾아올 것 같은데요,그 기대에 맞춰 도 열심히 준비한 모습이었어요!​커피와 음식을 파는 곳도 있고지역을 파는 곳도 준비되어 있었어요😃​​​ ​​​ 입구쪽에 들어서면 바로 노랑노랑하게 핀장면을 확인 할 수 있었습니다.산수유꽃과 함께 피어있는 수선화 좀 보세요!​제가 개인적으로 생기 있는 노란색을 좋아해서 인지이런 풍경 보니 너무나 힐링되었어요💛​​​  ​​​​위에서도 언급했듯이 아직 덜 핀 수선화로 인해아쉬움이 남는 방문기었는데요.수선화가 피기 전 심어져 있는 모습이왜이렇게 파 같죠?🤣ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아님 트롤들이 숨어있는 것 같았어요..하핫​보아하니 4월 1-2주차에는 엄청나게 만개해 있을 것 같아요!4월 초 방문하시는 분들 벌써 부럽네요..예쁘고 행복한 시간 즐겨 보세요💛​​​ ​​​많이 아쉬웠지만 그래도 수선화가 피어있는 곳곳에서사진을 남겨 보았는데 어떤가요?😉​자연 최고!! 봄꽃 최고!!​​​ ​​​수선화 뿐만 아니라  주변도 구경 하고,인스타그램에서 유명한 포토존에서 사진도 찍으며시간을 알차게 보낼 수도 있답니다.​다들 비자림 산책로도 많이 올라가시던데저는 체력이 약해져서(..) 오르막길 산책로는 포기를 했어요.​비자림 산책로도 너무 아름다운 경치일거라그 곳까지 즐기고 오시면 좋을 것 같아요!​​​ ​​  노란꽃 하면 떠오르는 개나리, 유채꽃 말고도수선화가 노랑노랑하니 참 예뻤는데요.​서울과 그렇게 멀지 않은 의 에서따스한 봄도 즐기며 좋은 시간 보내보세요~💛​ 
충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 작년에는 4월말경 다녀온 수선화 풍경..올해는 좀 더 빨리 봄맞이를 하고 싶어오늘 다녀왔어요~~~!!지금 딱 수선화가 피기 시작해서 이번주와다음주가 절경일듯 해요~~~^^한복대여 하는곳도 있고 한옥체험 프로그램도추가된듯 하고요.작년보다 프로그램이 좀 더 풍성해진듯 보이네요~~ 충남 민속문화재 제23호 은1919년 건립된 일제강점기 전통가옥으로, 전통가옥을 관리하고, 주변 정원에 수선화를 심어 매년 봄에 수선화풍경으로 의 볼거리를 제공하고 있다고 해요.​2018년부터 가옥주변 수선화보존과 관리를 위해 유료관람제로 운영 프로그램한옥민박체험, 전통혼례장소 제공궁중의상, 한복&교복 사진촬영전통민속놀이,동물먹이주기 체험지역 판마ㅣ 등 다채로운 프로그램을운영하고 있더라고요~~~가옥과 어울리는 한복을 대여해서 입고 사진찍어도 예쁠것 같아요~^^ 입장료및 주차안내운영시간:매일 오전 7시~오후7시주차:1~7주차장 일반: 7,000원경로: 6,000원유아,청소년:5000원(5세미만 무료)입장료가 작년에는 5,000원 이었는데2,000원이나 오르긴했네요;;그만큼 계속 핫해지고 있는 곳인가봐요~~~오전 10시 40분경 도착했는데 평일임에도 불구 주차장이 4주차장까지 꽉꽉차고 12시 조금넘자 사람들이더 많아지기 시작했어요. 
​ 유기방 가옥​​​​꽃을 좋아하는 나는 봄꽃구경 가는 걸 정말 좋아해서4월 봄 꽃 명소인  "유기방 가옥"에 부모님과 함께 당일치기 봄나들이 다녀왔다. ​(+ 리니 사진 잔뜩 있음 주의. 꽃이랑 헷갈릴 수 있음 주의^^)  ​​​4월 초부터 수선화가 만개했다는 소식을 듣고 4월 10일 토요일에 다녀왔다. 🌼근처까지 오니 주차장 들어가는 차도 많고, 코로나 때문에 수선화 축제는 안 하지만SNS 영향인지 사람이 엄청 많았다.​​​  입장료 ​수선화 보존과 관리를 위해서 수선화 개화시기에는 입장료를 무료에서 유료로 전환해서 운영한다고 한다.매표소에 입장권을 구매하는 줄도 길었고, 그 앞에 체온 측정과 방문자 명부 작성을 하고 있었다.​​​ ​아빠가 주차장에 주차를 하는 동안 엄마랑 내가 먼저 내려서 입장권을 구입했다.성인 3명 입장권 구입 후에 입장 !​​​  안내도 ​미스터 선샤인 등 드라마 촬영지로 유명하다고 들었는데 충청남도 민속문화재이기도 한 유명한 전통 한옥이었다.​'1900년대 초에 건립된 일제 강점기의 가옥이며, 충청남도 민속문화재 제23호로 지정되었다.' 라고 네이버 지식백과에 쓰여있음.​​​ ​입장하자마자 입구 왼쪽에시 운산면 운산농협에서 부스를 차려 지역  달래를 하나씩 나눠줬다. 넉넉한 충청도 시골 인심❤️ㅎㅎㅎ​​​  ​가옥 쪽으로 올라가다가 발견한 이곳에 사는듯한 멍뭉이🐶 상전이 따로 없다ㅎㅎ사람들이 지나가든 말든, 만지거나 시끄러워도 너무 평온하게 잘 자고 있어서 귀엽기도 하고 웃겼다 🤣​​​ ​이 따로 뭔가 숨은 의미가 있는 줄 알았는데 류기방씨가 살던 가옥이라니...!!!!!!!!​​​  ​아빠가 여기 앉아보라고 하더니 찍어 준 사진ㅋㅋㅋ​울 아빠는 예쁜 곳 있으면 사진 찍으러 먼저 가자고 하고, 여기 예쁠 것 같다며 서 보라고 하고 사진 찍어주는 내가 원하는 사진 구도와 감성을 마스터 한 내 최고의 사진 기사다👍🏻 (리니 아빠 29년 차 사진 실력 아래에서 더 볼 수 있음)​​​ ​댓돌 위에 고무신 두 켤레가 있었는데아빠가 귀엽다고 같이 사진 찍어준다며 앉아보라고...나 왕발을 만들어놨네 🤭ㅋㅋㅋㅋ​이 오른쪽 옆이 뒤에 장독과 수선화가 함께 보이는 핫한 포토존이어서 사진 찍으려고 줄 서서 기다리는 분들이 많았다.​​​ ​그래서 나도 줄 서서 한 컷 찍어봄!✌🏻이곳 수선화는 벌써 지고 있었다ㅠㅠ뒤에 수선화가 쪼그라들었네...(사진 찍을 때만 잠깐 마스크 벗고 후딱 다시 썼어용)​​​  ​아빠랑 엄마도 한 컷 ❤️액자 효과를 낼 수 있는 곳 ​​​  ​유기방 가옥 기준으로 사방에 다 수선화가 만개해 있었다 이게 바로 꽃밭이지 !!!!!본격 리니 찾기 start 😎수선화 꽃밭 사이에 커다란 나무 밑동이 있어서 그곳에서 사진 찍으려고 앉았는데 엉덩이가 무지 불편하고 아팠다...ㅎㅎㅎ 예쁜 사진을 건지려면 참아야 함​​​ ​푸른 소나무 숲과 맑은 하늘 아래 노오란 수선화🌼예뻐....💛​​​ ​가까이서 보면 색이 더 예쁜 수선화 🌼바람 부는 방향 따라 살랑거리는 것도 예쁘다.​​​   ​유기방 가옥 뒤쪽으로 올라오면 전통적인 고택과 대규모 수선화 꽃밭을 한눈에 담을 수 있다.여기가 내가 생각한 유기방 가옥 최고 포토 스팟이다⭐️이곳은 햇빛이 잘 드는 곳이어서 그런지 다른 곳보다 꽃이 빨리 지는 중이었다. 며칠 빨리 왔으면 더 예뻤을 것 같다.​​​ ​꽃 밭에는 꽃들이~ 🎶180처럼 찍어주는 아빠 사랑해 ❤️ ㅋㅋㅋ​​​  ​아빠랑 엄마 사진 찍어준다고 했는데이쪽 안 보고 둘이 꽁냥꽁냥 하는 중🙄 뭐지...?​​​  ​이렇게 사람이 많은 거 정말 오랜만에 봤다...그래서 저 뒤에 보이는 곳엔 내려가보지 않았음ㅠㅠ주위에 사람 없을 때 후다닥 사진 찍고 마스크 보이지 않게 숨기는 스킬도 늘었다.​​​  ​은 365일 연중무휴로 운영을 하지만수선화는 일 년 중에 3월 중순에서 4월 초에 잠깐 볼 수 있기 때문에 이때 오는 걸 추천한다.​​​  ​애견 동반 가능하기 때문에 노란 옷 입고 온 귀여운 강아지도 봤고, 노란 병아리같이 입혀서 아가들을 데리고 사진 찍으러 온 분들도 많았다.나는 이곳에 올 줄 모르고 옷을 입고 갔지만ㅎㅎ...하얀 원피스나 노란색 옷을 입고 사진 찍으러 갔다면 더 예뻤을 것 같다.​​​ ​생각보다 사람이 너무 많았고 4월 10일에 갔을 때 수선화가 반쯤 시들해지고 있었다.다음에 간다면 3월 말이나 4월 초에 방문하는 게 좋을 것 같고, 사람이 많지 않은 오전 이른 시간에 오는 걸 추천한다.​꽃이 진 곳이 많고 사람이 너무 많아서 구석구석 다 둘러보지 못했기 때문에 솔직히 입장료 5,000원은 쫌 비싸다고 생각했다.​그래도 아빠 엄마랑 사진 찍고 둘러보다 보니 한 시간 반이훌쩍 가버렸고, 노란 물결 가득한 수선화 꽃밭으로 오랜만에 봄나들이 온 것에 만족했다 💛  ​​​​4월 봄꽃 나들이로 한 번쯤 와보기 좋은 사진 명소 !​​​​​ 수선화축제, 한옥체험, 전통체험, 민화체험, 민박, 시골밥상, 가볼만한곳xn--o39am5bv7vomeopa05vdxb.gajagaja.co.kr 충남 시 운산면 이문안길 72-10041) 633-4326영업시간 06:00 - 19:00충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ 
올해 꽃구경으로 제일 잘 다녀왔다고 생각되는 곳이자강원도보다 가깝지만 은근히 잘 안 가게 되는 곳이었던을 일부로 다녀오게 되었어요.평소에 딱히 여행계획을 세우는 편은 아니지만인스타그램에서 검색하다가 수선화 사진을 보고안 가볼 수가 없었어요.​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 주소 : 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10입장료 : 5,000원​ 위치는 당진과 가까운 이기 때문에인천에서 많이 먼 느낌은 아니었어요. 개심사은 대전 갔다가 오는 길에 들린 거지만일부로 을 내려간 건 처음이었어요.보통 태안 만리포해수욕장이나안면도는 휴양으로 유명해서 자주 가지만은 딱히 그런 게 없잖아요.​  여행 개심사 단풍구경하고 바람쐬기 좋은 곳여지껏 태안, 안면도는 여러 차례 가봤는데,  여행 간 것은 처음이었어요.항상 지나쳐가는 곳이라 고속...blog.naver.com ​ 막상 가보니  이 엄청 넓었어요.사진 1장에 꼳혀서 직진한 것이기 때문에사전 정보가 너무 없었거든요.오래된 집이라는 것만 알았는데 알고보니1900년대 초에 건축된 곳이고면적이 4,770㎡나 되었어요. 일제 강점기의 가옥이고향토사적, 건축학적으로 귀중한 자료로 평가되어2005년 10월 31일에충청남도민속자료 제23호로 지정되었다고 하네요.​  입장료는 5,000원이고,기타 할인이나 어린 아이들은 4,000원이에요.그 이하 가격은 단체여도 안 됩니다.다소 금액이 비싸게 느껴져서이 만큼 뽕 뽑고 나오자고 마음 먹기도 했어요.네이버 상으로는 3,000원이라고 쓰여 있는데그 새 가격이 인상됐나봐요.​주차장은 매표소 앞에 아주 넓게 조성되어 있어요.입장료가 있어서인지 주차요금은 무료이고바리게이트가 별도로 없었던 것 같아요.꽤 넓은 공간이었는데이때가 한창 피크였는지 차가 엄청 많아서 놀랐어요.​ 발열체크를 하고 QR체크인을 하고외부에 마련된 커다란 소독기를 지나면서내 몸에 소독을 하면서 입장을 합니다.코로나19 시기인 만큼그런데도 사람들이 많이 오는 곳인 만큼방역에 신경쓰고 있더라구요.외부라서 그나마 다행이었어요.​ 그리고나서 입구 바로 오른편에 써 있는비자나무 가는 길로 올라갔어요.정방향으로 가려면 시계방향으로 돌아야 하는데저는 반시계방향으로 돌았어요.나중에 다 둘러보고 나니까좌측 메인 꽃밭이 가파르고 뙤약볕이라이쪽부터 걸었으면 힘 빠져서완주하기가 지칠 것 같더라구요.​ 반시계방향으로 가니까 소나무 아래 있어서꽃밭도 그늘져 있고 시원했어요.그늘이 있다 보니 꽃도 더 천천히 피는데,좌측 메인꽃밭은 햇빛을 직선으로 받기 때문에벌써 시든 곳도 꽤 많이 있었어요.​ 곳곳에서 사람들이 사진찍기 삼매경!사진 잘 찍는 분들은 수선화틈에서 아주 멋지고 예쁜 포즈들을착착 잘만 하시더라구요.저처럼 사진 못 찍는 사람들은다른 분들이 어떤 각도에서 찍나 확인하고그대로 따라하시는 게 나아죠.​ 그래서 남펴니를 갖다가 저 위에 세워뒀는데그런데도 아주 잘 찍지는 못했네요.소나무랑 같이 어우러지니까초록과 노랑이 만나서 색감이 참 예뻤어요.​ 다들 앉아서 찍길래 저도 주저 앉았어요.다행이 수선화 꽃들 사이 사이 틈이 많아서꽃을 밟지 않고 들어갈 수 있는 구조였어요.수선화를 직접 본 것은 최초인데파처럼 길게 쭉쭉 뻗은 줄기가시원시원하고 멋있었어요.​ 이렇게 남들 하는 자세는 다 따라해봅니다.이 중에서 하나 건지면 되니까요^^같은 장소이기는 해도모델이 어떻게 하느냐에 따라서사진 차이가 아주 크게 나네요.이보다 훨씬 예쁜 곳인데제가 사진에 다 담지 못해서 아쉬워요.​ 제가 제일 마음에 들었던 사진은바로 이 사진인데요.푸른 하늘과 소나무, 수선화까지너무 예쁘게 보여졌어요.삼성 갤럭시 카메라를 사용했더라면화면 속에 있는 사람들을 지웠을텐데아이폰 유저로서 정말 부러운 기능이에요.​ 이 사진이 실제 색감과 가장 유사해요.속 안에는 샛노랑 술이 있고주변 꽃잎은 보다 옅은 색으로 되어 있어요.톤온톤으로 고급스럽게 생긴 꽃이에요.뒷편에 벚꽃나무도 조금씩 보였어요.​ 제가   수선화를 보러 간 시기가4월 9일 금요일이었는데이때는 음지에서는 아직 덜 핀 꽃이 있었고,양지에서는 너무 피다 못해 시들고 있었어요.가장 피크인 시기이자 예쁘게 볼 수 있는 때였는데이보다 1주일만 늦게 갔으면만발한 꽃을 보지 못하고많이들 시들어 있었을 것 같아요.​ 특히나 벚꽃구경 하러 나오신 분들은4월 초면 다 시들시들 해질 때인데이럴 때 바로 에 오시면활짝 핀 꽃을 보실 수 있어요.둘 다 겹쳐서 피는 시기는 3월 말 정도일 것 같구요.벚꽃에 대한 아쉬움이 있으시다면이쪽을 꼭 가보세요.​ 이곳이 양지바른 곳에 핀 수선화밭인데요.반시계방향으로 쫙 돌아서마지막 부분에 다다른 곳이에요.메인꽃밭인 만큼 사람들도 제일 많았고두 팀 정도는 줄 서서 기다렸다가 사진을 찍었어요.날이 더 더웠더라면 땀이 삐질삐질 났을 수도 있어요.​ 그리고 은근하게 꽃향기가 나기 때문에으로 오는 나들이코스 중에참 괜찮은 곳이라고 여겨져요.다만 언덕이 가파르기도 하고 좁기 때문에휠체어로 들어올 수 없는 게 아쉬워요.어르신들도 거동하기 힘드시다면전체를 다 둘러보기는 무리일 거예요.​ 셋이서 예쁘게 셀카 남겨주고 나니까뒤에 있는 사람들을 지워줄 수 있는최신휴드폰 보급이 시급합니다. ㅋㅋ남편이 휴대폰 바꿔달라고 할까봐앞에서는 별말 안 하고 넘어갔어요.​ 이것이 실제 의 모습인데요.옛것인 만큼 손상되지 않게잘 보존하고 관리해줘야 해요.이곳 포토스팟은 문턱에 걸터앉아서항아리와 함께 어우러지는 것이에요.알고 보면 화면 밖에 사람들 대기하는 중.​ 약간 옆모습을 보여주거나뒷모습을 보이는 것이 잘 나오더라구요.역시 사진에는 얼굴이 안 나와야 하나봐요.어른들 애들 할 것 없이이곳에서 사진 찍는 걸 좋아하더라구요.옛날 가옥이 정말 신기하고 놀라운 게기와 아래로 들어오기만 해도햇빛이 싹 가려지면서 엄청 시원했어요.​ 전체적인 실루엣이에요.사랑채와 안채가 몇 개씩 있었어요.이곳 주인은 방도 많으셨지만이렇게 넓은 마당과 뒷산까지 가지고 계시고썩 잘 사는 분이였을 거라고 생각되네요.​  을 보러 오는 사람보다수선화를 보러 오는 사람이 더 많지만그래도 이곳에 오셨다면일제강점기 시대 가옥을 꼭 확인하고 오세요.알고 보면 이게 메인인 곳이니까요.사진찍는 분들한테는 수선화 때문에 유명한데온김에 집 구경도 하시길~^^​ 지금 사람들이 많이 드나드는 것을 보며코로나19 이전에는 더 북적했겠다 싶어요.그래서인지 매표소 앞에지역을 판매하는 비닐하우스도 있더라구요.저는 여기서 함초된장을 12,000원에 구매했는데짭쪼롬한데 엄마가 맛있다고 하네요.그밖에도 차, 버섯 등이 있었으니소소하지만 구경하는 재미도 있으실 거예요.​​​​​​그럼 감사합니다:) 
​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​​​​  충남 시 운산면 이문안길 72-10(여미리 203-1) 축제기간 2022.3.21 ~ 4.30 운영시간 07:00~19:00​​안녕하세요! 이번주말에는 에 있는 을 다녀왔어용~~​​​요즘 차를 안몰아서 주차대란에 가기전부터 걱정이 많았답니다ㅠㅠ토요일 오전 10시 10분 쯤 도착했어요이미 다 보고 나오신분들이 많았는지1주차장 명당자리에 주차했답니당럭키!!!!! ​주차장 나오자마자 바로 타조가 있어요!!두마리 있었는데  너무 가까이 와서 당황 ㅋㅎ​ ​​이런 재질 핫플에 항상 있는정승 초입부터 수선화가 활~짝 피었어요​ ​ 엄청 크죠??뒷산까지 다 수선화 천국이예요 ​ 축제인만큼 지역 연계된 업체가 많아요​ ​한복도 대여해주는 이벤트도 있어요~  ​벚꽃은 당연히 다 졌을거라고 생각했는데 ,아직 벚꽃이 남아 있어서 너무 예뻤어요​ ​초입엔 조그마한 연못이 있는데 오리가족이 살고 있어요~  ​물이 조금 더 깨끗했으면 더 예뻤을텐데 ^_ㅠ​ ​곳곳에 의자가 마련되어있어요~ ​ ​ ​ ​이렇게 많은 수선화는 첨이예요ㅋㅋ초입쪽엔 시든 수선화도 조금 있었어요 ​ ​하지만!!약간의 언덕을 올라가면  ​만개한 수선화를 볼 수 있어요~  ​산보하느라 힘들어서 나무에 걸터 쉬시는중언덕의 경사가 조금 있지만 4살 아기도 충분히 올라갈 수 있을정도예요 ​벤치도 많이 있어서 예쁜 인생사진도 충분히 남길 수 있어요​​​이번엔 한옥가옥으로 들어가봤어요~ 미스터선샤인, 직장의 신촬영장소이기도 하구요  동백나무에 동백꽃도 피어있어요!  반가워라  예쁜 가옥~   관리도 잘 되어있어요~외할머니집 너낌  ​여기가 바로  핫플!! 인스타에서 많이보는 사진 인생샷 찍는곳이예요줄서서 찍었답니당ㅋㅋㅋㅋ ​유기방 가옥 안에는 요깃거리 할 수 있는 간식도 있어요~ 저희는 점심먹으러 가려고 패쓰​ ​또 출입구쪽에는  지역농산물 직거래장터도 마련되어있어요~ 달래, 표고버섯 대추 도자기그릇, 화분 등 저렴한 가격에 구매할 수 있어요~ ​특히 달래는 의 이라고 해요  ​​수선화 보는데 뭐 얼마나 걸리겠어? 생각했는데너무 넓어서 천천히 둘러보는데 2시간정도 소요된 거 같아요!​​12시쯤 나가려고하니 차가 더 많아서 주차하는데만꽤 오래걸리시는것 같더라구요 물론 사람 반  수선화 반 이지만 주말이라도 오전에 다녀오시면 좋을 것 같아요 ​나가는 길은 일방통행 이긴 하지만좁은 뚝길같은 곳이라초보운전이신분들은 당황 하실 수도 있구요  ​아기랑 가볼만한곳 으로 추천해요올해 마지막 꽃놀이 잘 다녀왔습니당 봄이 가기전에 다녀오세요~ ​​​​​​​​​​​​​​ 
지난 주말 에 수선화 꽃구경을 다녀왔습니다서해안  고속도로로 울집에서1시간 50분정도거리인데  주말에 행랑객이  넘쳐서인지 3시간이 넘게  걸려 도착했습니다   고속도로 행담도 휴게소에 들려 커피랑 호도과자를 먹으며따스한 봄 햇볕이 아주 죽여 주네요~^^ 에  도착해서 조금 들어간곳에 청송갈비라는 음식점에서 우리는 갈비를 먹었습니다 왜 까지와서 갈비를 먹느냐구요? 울 딸 회사 친구가 꼭 이음식점에서 갈비를 먹어야  된다고 적극 추천해줬습니다!!! ​  정갈하게 차려진 시골밥상에 보글보글 된장찌개 갈비가 일품이였습니다 우리는 식사를 마친후 이라는 수선화가 예쁘게핀 양반가옥에 도착했습니다   축제는 코로나로 취소되었지만 꽃구경은 할수있었어요^^ 그런데 큰일입니다  주차대란이네요 모두가 이곳  유기방마을로 꽃구경 오셨나봐요 우리는 간신히 후미진 길옆에 간신히 차를주차했어요  후~힘들다 유기방 가옥에 입장료가있네요!!  입장료는   어른이7000원으로 우리는 2장의 티켓을구매해 입장했습니다입구에는  민속행사가 열리고있었으면 의 전통  판매하는  곳도있고 다수의 상업적인 편의시설도 있었습니다이곳 은  지역 전통 양반가옥으로서  야산을 뒤로하고 U자형으로 토담을 둘렀습니다  또 유기방 가옥은 jtbc의 미스터션샤인과 직장의신 촬영장소로도 이미 유명한 명소 로 알려져있습니다 자~~ 본격적으로 꽃 구경을 가볼까요  가옥 뒷쪽 산 언덕으로 가니 노오란 수선화가 정말 예쁘게 만개해   있네요...  너무 예쁘고 아름 답습니다~~♡ 봄이 왔나 싶었더니 벌써 한낮의 기온은20도를 훌쩍넘고 초여름으로 가고 있네요안타까운 마음 그지없습니다 ㅜㅜ... 그대  모습은 노오란 수선화 이여라~~~ 찰칵~~^^ ​ 감사힙니당~~^^  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 
명랑명랑 전국일주 시즌1- 2021년 1월 ~ 11월 --  - 충남 시 운산면 이문안길 72-10- 매일 09:00 ~ 18:00 - 입장료 : 수선화 개화시기 일반 5,000원 / 학생 4,000원     자제한 내용은 밑에글  참조- 주차장 있음 / 무료주차- 2021년 3월 방문 / 코로나 방역수칙 준수 여행을 다니다 보면 때론 기대가 가득했던 곳에서 실망을 하게 되는 경우도 있고,우연히 들린곳인데, 기억에 남는 경우도 있다. 오늘 떠나볼 충남 에 위치한 이 후자에 속할듯 하다.​에 있는 정순왕후 생가와 경주 김씨고택을 찾았다가 시간이 남아 들릴곳이 없을까 해서 검색해본곳이 이었고, 때마침 수선화가 가득한 시기여서우연히 노란수선화가 가득한 충남 의 을 볼수 있었다.^^  유기방 가옥 안내도 이다. 매표를 하고 들어가면 지역 을 판매하고 포토죤이 있는 비닐하우스가 있고,으로 들어가는 오른편엔 먹거리들도 자리하고 있다.먹거리존을 지나면 가옥이 있고, 가옥 양옆 뒷편으로 노랑 노랑 가득한 수선화 밭이 펼쳐져 있다.​수선화 개화시기에는 유료로 운영되며, 아마도 수선화 개화시기가 아니라면 무료로 개방되는것 같지만,개인적으로는 입장료는 전혀 아깝지 않았다.   드라마 미스터 선샤인의 촬영지이기도 한데, 추후에 소개하겠지만 논산에 있는 선샤인 스튜디오역시 꽤 가볼만 하다. ​​가옥은 옛스러움이 가득한 물건들이 가득했고, 여느 고택에서나 느낄 수 있는 분위기였지만,구멍난 항아리속 수선화는 왠지 기억게 많이 남는다.    가옥을 구경하고 옆으로 나오면 노랗게 물든 수선화 세상이 가옥 뒷편으로 펼쳐진다.방문한날이 평일이었음에도 불구하고, 많은 사람들이 노란 수선화안에서 예쁜 내모습을뽐내고 있었다.수선화의 개화시기는 3월 중순부터 4월초까지이고, 방문한때가 2021년 3월 24일에 예쁘게 핀수선화를 볼수  있었으니,  올해 방문하실 분들도 아마 그 시기쯤 방문계획을 잡으면 될듯 하다.​예쁘게 서로를 담아주는 연인들 가족들의 모습을 보고 있으면,어김없이 집에 있는 사랑하는 가족들이 떠오르곤 한다.예쁜 수선화들 안에서 사랑하는 아이들과 아내와 함께 추억을 남긴다면 얼마나 좋을까...다시금 와야할 이유를 이렇게 만들고, 정신차리고 내 인생에 다시없을 혼자만의 이 시간을 정신 바짝차리고 즐겨본다.  ​    우연히 찾아간 노란색 수선화가 가득한 옛집그곳 에서 ​봄이 왔음을 느꼈던 그날...​ 
2022년 3월 마지막 날..무려 충남 에 수선화를 보러 다녀왔다.​제주-서울 (비행기)서울에서 차로 약 왕복 150km를 달려 난생처음 충남  방문ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(feat. 태안)​나.. 꽃은 무지 좋아하긴 하는데..꽃에 매우 열정적인이기도 하네...일제강점기에 지어진 가옥이라고 하는데​ ​이 가옥을 수 천송이의 노란 수선화가 둘러싸고 있다..그래도 그렇지 꽃보려고 여기까지..그러나 일생에 한 번은 꼭 가 볼만하다. 너무 예쁘니까..ㅜ_ㅜ..실제로 에너지 뿜뿜 얻어서 행복해졌다,,​​ ​​​​​​ 찐 행복한 웃음​​​ 영화 빅피쉬 촬영지 충남  아니냐구요....​​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ 코파는 거 아님​​​​​​​​​​ 위에 보면 역대 대통령한테 무슨 임명장을 받으셨네..집 주인분이..​실제로 앞에는 사람이 사는 집이고이 곳은 개방중인 곳.​​​​​ 미쳐미쳐..너무 예뻐.....​# 꼭 가보세요...#수선화 #daffodil​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 꽃이 다치지않게 조심조심..!​​​​​​​​ 축제장을 안내하던 유방울..사진찍고 있는데 갑자기 뒤에서 냄새맡아서 깜짝놀람 ㅎ.ㅎ...​꽃구경 실컷하고 근처 까페를 찾아봤는데..맘에 드는 곳은 차로 20분이네..?여기까지 왔는데 그래도 고..​​​ 태안쪽에 있는 #까페만조 라는 곳..​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​​ 지역 인 '감태' 가루를 커피에 뿌려주는 시그니쳐메뉴가 있어서 시켰는데 의외로 맛있었고잠봉뵈르도 바삭바삭한 빵이 맛있었당,, 너무,,!​또 언제올 지 모르겠지만 오게되면 또 올거야잠봉뵈르 2개 먹을거야..​​ ​창 밖에.. 고양이가..​​​​​ 김포공항근처 마곡에서 인도커리까지 알차게 먹고..다시 제주로 향했다..​꽃놀이열정 대단했다.. 마곡에서 김포공항까지 8분 나이스..행복했던 3월 마지막 봄 나들이...... 골져스.. 나이스.​​​ 
​이맘때쯤이면 수선화가 정말 많이 피는데요!수선화 꽃이 주변에서 흔하게 볼 수 없는게 너무 아쉬운것 같아요​ ​서울에서 가까운 거리에 있는 충청도 에 수선화를 마음껏 볼 수 있는 곳이 있어요!​ ​ 인별에서는 이미 유명한 곳이기도 하죠!?소나무 사이사이 수선화로 꽉 차있어요~​ ​  수선화는 매년 3-4월에 볼 수 있다고해요​ ​이곳에서 드라마 촬영도 했대요!미스터션샤인과 직장의 신에서 나왔다고 하네요​ ​또  에서 한옥민박 숙소체험을 할 수 있다고 하네요!6만원 ~ 20만원으로 주중 주말 방타입에 따라서 가격이 다양합니다​ ​ 은 충청남도민속문화재 제23호이며 100년 고택이 있어요그래서 고풍스러움과 주변의 수선화가 더욱 아름답게 느껴집니다​ ​오래된 나무도 크게 있었어요여름에 그늘로 쉬어가기 좋을만큼 커다란 나무에요​ ​  가시면 수선화 뿐만아니라 주변에 지역도 판매하고 있어서 다양한 볼거리들이 있습니다! 일찍가도 사람들이 많으니까 주말보다 평일에 가는게 좋으실 것 같아요 :)​그리고  애견동반 가능합니다!​ ​  주차 입구에 주차할 충분한 공터가 있습니다   홈페이지​입장료일반인 7000원시민 5000원​관람시간매일 7:00 ~ 19:00 
양 택  명  소재지충남 시 운산면 이문안길  72-10(충남 시 운산면 여미리  203-1  )참 고축좌,  왼손법칙,  안채 좌측 조금 뒤편에  혈.  좌선수,  우선룡*좌쳥룡 끝자락 돌혈처  비자나무(보호수)  함께 답사 할  것.*  좌측500m지점에 있는 유상묵가옥 함께 답사할 것.    * 출입문(대문,  현관문)  : 어떤 방위로  문을 낼 것인가?    대문 은 집이라는 작은 국(局)의 출입구이며     현관문은 건물의  출입구이다.     출입구는 단순이 사람만 들어오고 나가는 것이  아니라     기(氣)의 출입구이다.    문은 소리,  햇빛,  바람,  냄새 등 내외기운의  경계이자 통로이다.     출입문의 위치와 방위는 맑고 좋은 기운이  들어오는 곳으로 하고,     항상 양명한 기운이 서리게 청결하게  한다.    우리 선조들은 매일  아침,  집안과 대문 앞을 깨끗이  청소하는 것으로 일과를 시작하였고,    인도에서도 대문바깥까지  말끔하게 청소를 한 후    생기(生氣)  가득한 문양을 그려 좋은  기운을 집안으로 끌어들인다.     출입문의 방위(方位)와 위치(位置)는 납기(納氣)의 흐름을 기준으로   외부 기운이 자연스럽게 안으로 들어오는  곳으로 한다.     들어오는 기운과 나가는 기운을 비교하여    국(局)으로 기운이 들어오는 곳에 출입문을  세운다.    출입문의 위치는  추길피흉(追吉避凶)을 한다.     흉(凶)한 모습의 사(砂)가 있는 방위와 위치를  피하고,     길(吉)한 모습의 사(砂)가 있는 방위와 위치를  선택한다.     또한 복잡하고 더러운 곳을  피하고,  조용하고  깨끗하며,     양명한 곳을 선택한다.     건물의 좌향(坐向)과 상극(相剋)방위를 피하고,  생(相生)방위가 좋다.    사찰을 비롯한 종교건물,  공공건물과 같이 비영리  목적의 건물은     치우침없는 중도를 표방하고 이용자의 편리를  위하여 좌우 균형의 중심선상으로     입구를 낼 수 있다.    차량이 생기면서 시골집 대문위치가 차량 출입이 용이한 곳으로  바뀐다.     대부분 집안의 기운이 길을 따라 빠져나가는  결과를 가져왔다.    집안으로 차량진입 시 건물에 충격을 주는 방위는 반드시 피해야  한다.     가능한 집안으로 차량이 출입하는 것을  금(禁)하고     차량 출입 시 주 건물을  충(衝)하지 않고 마당으로 진입하도록  한다.     대문과 현관문의 관계는 담장이 있는  경우에는     대문위주로 먼저 기운의 흐름을 판단한 후     건물의 현관문으로 2차 기운을 판단한다.      먼저 대문으로 양명한 기운을 끌어들인 후     그 기운을 순화 혹은 그대로 현관문으로 끌어  들일 수 있도록     대문과 현관문사이의 연결성을  고려한다.     담장이 없는 경우에는 현관문 위주로 판단을  한다.    대문과 진입로는 기운의 연결성과 매우 밀접한  관계를 갖는다.     진입로는 역수방향(逆水方向  :  물의 흐름과  반대방향)으로 내고     곡선(曲線)길이 좋다.    실제 기운을 보호하는  담장,  대문과  상징적,  형식적  담장, 대문은     구분하여 설치한다.     기운이 들어오는 곳의 대문은 집에서 보이는  것이 좋고,     기운이 빠져나가는 곳의 대문은 집에서 보이지  않도록 가려주는 것이 좋다.        출입문의 크기와 모양은  담장,  건물과 조화로워야  한다.     주(主)대문은 1개가 바람직하고,     보조대문은 상대적으로 작고 기능위주로 위치를  정하되     주대문과 곧바로 마주보는 방위는  피한다.    방문이나 창문 역시 대문과 마찬가지로 문을  열면     외부 기운이 안으로 자연스럽게 들어오게  설치한다.     창문은 기운이 들어오는 쪽은 가능한 낮고  크게 내고,    기운이 빠져나가는 쪽은 높고 작게  낸다.    여닫이문과 미닫이문¹⁾의 을 고려하여 사용한다.     ...............................................................................................................     ※1)  미닫이문이 여닫이문에  비하여 공기의 이동이 적다. ▼ 가옥의 좌측 능선 진처에 당당하게 자리하고 있다.
연일 계속되는 중국의 황사와 미세먼지.....다시한번 중국은 과연 우리가 어떤 형식으로 대해야하는지를 곰곰히 생가해보아야 할것이다.어린아이들이 마스크를 쓰고 나들이 나가는것을 목격하면마음아 무겁고 아프다.예전의 맑은 공기가 산업화에 밀려서 없어지는거 같은 느낌이들면서중국의 산업화와 중국공장의 대부분이 서부쪽으로 몰려 만드는 정책을 쓰면서더욱더 공기가 나뻐지고 황사와 미세먼지가 우리나라 쪽으로 날라오니 중국은 과연 반만년역사 속에서 도움이 되었던적은 있엇나 하는것을 생각하게 한다. 에서 사진 한컷~~~~~~~~의 명소  입니다.수선화 입니다. 수선화......꽃말은 자기사랑 자존심 고결 신비라는 꽃말을 가지고 있습니다.특히나 자존심이란 부분에서요즘 공기가 나쁘다 보니 우리나라의 자존심을 걸고 중국에항의의 뜻을 강력하게 전해야한다고 생각합니다.​ 수선화는 비늘줄기에 속하며 내한성이 강하고 가을심기 구근으로 이른봄에 개화하는 의 식물입니다.​ 마음이 이뻐지는거 같습니다. 맑은 하늘 청정한공기를 마시면서 이런 이쁜것을 보아야한느데아쉬움이 큽니다.......
 ​안녕하세요. 슈슈입니다 ღ'ᴗ'ღ금요일 저녁부터 일요일까지해서 총 2박 3일동안 당진에 있었지만.. 여행(?)은 토요일 하루만 했답니다.그래서 포스팅하나에 가득가득 담아봤어요. 당진 지인집에 놀러온 김에.. 조개도잡고, 꽃구경도 한거라 시국이 시국인데 여행을 가다니하고 오해하지 않았으면 좋겠어요!!​  ​아침부터 일어나서 준비해가지고 시장가서 몸빼바지랑 조개담을 바구니하나 사서 갯벌로 출발합니다.옷을.. 반팔을 챙겨와서 겉옷은 기범이한테 빌렸어요.아 저 옷 되게 마음에 들어서 갖고싶은.. ㅎㅎㅎ ​<갯벌체험준비물>장화 (당진의 경우 조개껍질이 깨진게 뻘에 많아서 발다쳐요 필수!!)호미 (삼발이는 안돼요 현지할머니가 그랬어요)바구니목장갑(선택)​  ​바구니사러갔을때 할머니가 추천해준 바다 장고항으로 왔답니다.​아 참고로 물때를 보고 갯벌에 들어가샤야합니다!! 저희가 갔을때 물때는 오전11시~오후1시까지로 짧은 편이였어요. 할머니 현지인이 장고항이 물때가 가장 길다고 거기로 가라고 말해줘서 그쪽으러 왔어요.여기 그린낚시에서 호미를 구매했답니다. 갯벌근처에 가면 호미를 다 파니까 거기서 구매하면됩니다!!시장할머니가 길 기준으로 오른쪽으로 가야한다고 그랬는데 사장님도 저기 사진에 나와있는 P3포인트를 추천해줬어요 신기.. 그래서 거기로 가기로 했답니다.​ 장고항충청남도 당진시 석문면 장고항리  ​  ​​사장님이..우리 맨발에 슬리퍼는 보시더니 발 찢어진다고 조심하라고 했어요..깊게 들어가지말고 돌 많은 곳에서 깔짝거리고..했는데 그때까지 그게 무슨 말인지 몰랐답니다 ㅎㅎㅎ갯벌로 출발​  ​ㅋㅋㅋ 걸어가는거 뒤에서 아라가 찍어줬네요. 마음으로는 바구니 가득채울려고 출발했어요.​  ​흠 이렇게 하는거 맞나요..? 초등학생때 해보고 그 이후로 처음이라..​  ​기범이가 몇 번 해봐서 그런지 금방 조개를 캐왔어요 ㅠㅠ 부럽​   ​​이게 맞는지 모르겠지만..일단 갯벌을 파보는 중이랍니다.​​  ​아라가 파는거 찍었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 지금보니까 조개가 있는지 보면서 파야하는데그냥 땅만 파는 것 같네요.​   ​조개잡다 말고 다 같이 셀카찍었답니다 ㅋㅋ 이렇게라도 멀쩡(?)할때 사진을 찍어놨어요.​  ​발이 빠진 기범이를 구해주는 희주..저 볼 많은 부분말고 기범이가 서 있는 부분은 발이 정말 푹푹 빠져요!!! 내가 티비에서 보던 바로 그 갯벌이였어요.​  ​갈매기랑 소통하기..기범이 말로는 한 30분 정도 되면 조개캐는 요령이 생긴다고 그랬는데.. 아무리 열심히 해도 생각처럼 나오지 않네요 ㅠㅠ​  ​거의 마지막쯤 되서 갑자기 발이 엄청 빠지기 시작했어요 ㅠㅠㅠ 엉엉슬리퍼가 이렇게 되면 아무리 힘을 줘도 올라오지가 않아요 ㅠㅠㅠ​  ​슬리퍼 구출작전..한 연속으로 꺼내면 빠지고 꺼내면 빠지고 난리도 아니였어요 ㅋㅋ아라가 열심히 꺼내줬답니다.조개껍질이 많아서 발은 엄청 아프고 힘들었어요.낚시가게 사장님의 발 찢어진다는 표현이정말 딱이랍니다. 발다쳐요.​​  ​우리 조개 이만큼 잡았어요 ㅎㅎ 딱 먹을 만큼 잡은 것 같네요.​   ​호미산 낚시가게에서 물 빌려서 손발닦고 핸드폰 올려두고 찍은 사진이에요 ㅋㅋ어쩌다보니 여자셋이 빨강색으로 깔맞춤을 한 것 같네요.기범이는 거의 낚시가게 아저씨 같네요 ㅋㅋㅋ​  ​미리 예약주문해둔 당진에 유~명한 반점에서 받아온 탕수육이랑 짜장면이랍니다.코로나때문에 밖에서 밥먹는게 꺼려지는 상황이라서 포장해서 집에 와서 밥먹었답니다.​   ​옷도 갈아입고, 바리스타 희주가 만들어준 아이스바닐라라떼랑 같이 티 타임도 가졌답니다. 에  수선화를 보러갈텐데.. 당진에서 차로 10분밖에 안걸렸어요.당진에서 너무 가까워서 놀랐어요. 위치가 당진과  사이쯤있나봐요.​  ​ 입구에서 발견한 동그란 무지개랍니다 ㅋㅋㅋ 엄청 신기했어요.​  ​주차장이 넓게 있는데..차가 많아서 정말 깜짝 놀랐답니다. 사람이 많구나..​  ​ 매표소랍니다. 마스크 미 착용시 입장 불가!!!​  ​ 입장료입니다.​일반인은 5,000원으로 저렴한 편은 아니에요.. 축제중에만 이런건가. 원래 이런건가 싶네요.​  ​ 안내도 랍니다 중간에 이 있고 주변으로 수선화가 피어있어요.​  ​들어가자마자 보이는 저 멀리 언덕에 수선화가 활짝 펴있었어요 ㅠㅠㅠ 예뻐 ㅠㅠ​ 충청남도 시 운산면 여미리 203-1  ​​  ​입장티켓도 주네요 ㅎㅎ 확인은 안하는데 기념으로 간직했어요.​  ​들어가자마다 왼쪽으로 가서 수선화 덤블..? 이라고 해야되나 거기서 사진 찍었어요 ㅎㅎ위로 높게 되있어서 그냥 서서 사진짝 있으면 수선화가 사방으로 잘나온답니다.​  ​사진찍을때도 마스크 잘 안 벗는 저였는데..이 노랑노랑한 수선화를 보니까 마스크를 안 벗을 수가 있어야죠!!!사진 찍을때만 마스크벗고 찍었습니다.마스크는 겉면을 많이 만지면 효과가 떨어지고 안 좋다고 그래서 최대한 곁에는 손 대지 않았고,중간중간 손 소독도 해주었답니다.​  ​본격적으로 수선화 구경 야호!!​  ​길은 꽤 가파른편이에요. 제 친구가 구두를 신고왔는데 힘들어 했답니다..이런 경사진 길인줄 몰랐어요. 오시는 분들 신발 편하게 신고 오세요.​  ​보기만 해도 기분 좋아지는 꽃의 마법인가.. 맑은 날씨때문인가 오랜만의 나들이인가 기분이 너무너무 좋았어요.​  ​사진 동호회..?같은 분들이 와서 수선화사진을 찍고 있길래 사진 부탁했답니다 ㅎㅎㅎ사진찍기 좋게 수선화 중간에 이렇게 움푹 들어간 곳을 잘 이용하면 좋아요.​  ​이렇게 말이에요 ㅎㅎㅎ 이게 경사가 진게 좋은게.. 꽃이 정말 사진에 다 나온다는게 좋네요.​  ​누가 꽃일까요?!​  ​수선화가 정말 많은데.. 넓고 많은데.. 사진으로 그 느낌이 안나와서 아쉽네요.몇 년전에 거제도에 수선화공곶이를 다녀온 적이 있는데 거기에..한 열배는 수선화가 많고 넓답니다.​  ​기왓집이랑 저 노랑색 꽃나무랑 아래에는 노랑 수선화가 잘어울리죠? ㅎㅎ​  ​친구가 꽃 사진 찍는데 ㅋㅋㅋㅋ 제가 저기에 나오네요.잘 보면 저 있어요.​   ​수선화가 다지지 않게 들어가서 사진 찍었어요 ㅎㅎ이미 사람들이 들어가서.. 약간 뭉겨져있었답니다 ㅠㅠ 우리 사진 예쁘게 찍더라고 수선화를 다치게 하진 말아주세요.​  ​이게 전부 다~~~~ 수선화. 저 소나무 아래쪽도 전부 수선화인데.. 해가 잘 드는 곳은 만개했고, 그늘진 곳은 아직 하나도 피지 않았어요.​   ​​에 반려견도 데리고 올 수 있어요.희망이랑 다 같이 찰칵 ㅎㅎㅎㅎ희망이 말고도 강아지들이 많았어요.다들 얌전한지 아무도 다 그렇게 짖지도 않고 만나면 냄새로 인사하고 ㅎㅎㅎ 수선화고 물거나 뜯지 않았답니다. 산책 시킬 겸 같이 꽃구경 했어요.​  ​기범이랑 희주 셀카찍는 모습이 너무 예뻐서 찍은 사진이랍니다.사진으로는 늘 봐왔는데 실제로 보니 더 예쁘고 더 사랑스러운 커플 ㅎㅎ​  ​질 수 없다!! 우리도 셀카찍는다!! ㅎㅎ​  ​내가 찍었지만 정말 너무 잘나와서.. 블로그에 안 쓸 수 없는 사진..아라의 긴 머리랑 샤라랄라 한 원피스가 여리여리해보이는걸로 한 몫했네요.​   ​포토샵으로 뒤에 사람들을 지우는..작업을 했답니다 ㅎㅎ 그렇게 많지는 않지만 지우니 확실히 깔끔하네요.​  ​우리 아라좀 봐주세요!!!! 넘 예쁘죠.여신여신 수선화여신​  ​ㅎㅎ 저도 같은 장소에서 찍었는데 다른 느낌이에요.제 동생이 이거보고 엄마들 프사같다고 그랬어요..힝구우리도 사진찍고, 사진찍어달라는 부탁도 들어주면서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 바뻣답니다.찍었던 분들 다른 곳 가서 또 만나서 또 찍어그리고 그랬어요.​  ​산책한다고 위까지 올라왔는데, 아래로 내려다보니 온통 노랑빛이네요.​  ​이렇게 음지는 꽃이 하나도 안폈어요. 음지중에서도 해가 조금 든다~싶으면 오른쪽 사진 처럼 꽃이 피어잇답니다.​  ​그래도 여기까지 입장료 5천원 주고왔으니.. 에 안들어 가 볼 수 없겠죠?이 드라마를 안봤는데 미스터썬샤인 촬영지라고 하네요.​  ​여기는 실내라 더더욱 마스크 착용이 필수랍니다.​  ​아 너무 예쁘죠ㅠㅠㅠㅠ한옥창문밖으로 보이는 수선화가 너무 아름다웠어요.​  ​여기도 수선화가 빼꼼 ㅎㅎ원래 오래된 가옥일 수록 건물 안으로 못 들어 가게 되 있는데, 여기는 안까지 다 들어가 볼 수 있는게 좋았어요.​  ​기범이가 찍어준 사진 중에 맘에 쏙 드는 곳이에요.포인트를 발견해서 가르처주는게 귀엽더라구요 (알고보니 여자친구 찍어주고 예쁘다고 말해준거였어요)​  ​으!!!!! 여기 장독대랑 수선화좀 보세요.여기 꼭 찍고 가야하는 포인트에요!!!​   ​저기 창문에 걸터 앉아서 찍으면 얼마나 예쁘게요?찍는 요령은 창문속을 터치하고 밝기를 낮게해서찍어야합니다. 너무 밝아서 수선화가 흰색으로 나오면 후보정으로도 살릴 수 없어요.수선화 살리게 어둡게 찍고, 후보정으로 밝게 조절해 줍니다.​  ​같은 사진 다른 느낌..아라처럼 이렇게 앉으면 더할 나위없는데..저기  창문턱이 진짜 3센치? 도 안되는 얇은 곳이에요. 저는 엉덩이 못 넣었는데..아라는 찰떡같이 잘 앉아 줬어요 ㅎㅎㅎㅎ ​  ​떠나기전에 아쉬워서 다 같이 셀카 남겼어요.마스크 착용 필수!!!   ​호다닥 벗고 얼굴 잘 나오게 찍었어요 ㅎㅎ  사진은 모~~두 사진 찍을때만잠깐 마스크 벗고 찍은걸 알려드립니다.​  ​  나오는 길에 쉼터인가..?있길래 들어가봤어요 ㅋㅋㅋㅋ 피아노가 있길래그냥 지나 칠 수 없었어요.​  ​​희주가 연주를 엄청 잘했어요.정말 못하는게 없는 친구였어요. 우리의 격한 반응으로 하루종일도 연주할 수 있다고 말해줬어요 ㅎㅎ​​​당진으로 돌아와서 장보고 집으로 왔어요.밥도 집에서 해먹는다!!​  ​​장보고 온 거의 반이 술..ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​조개는 씻어서 미리 해감을 해놨어요.저녁메뉴는 봉골레파스타와 수비드통삼겹구이 랍니다.​​  ​​수비드한 삼겹살의 곁면을 익혀주고, 같이 구워먹을 도 준비했어요 ㅎㅎ 기범이가~옆에 알록달록한 것들은 소금이랍니다.기범이가 유럽에서 사온 거라고 해요.레몬소금, 히말라야 핑크소금, 로즈소금인가 꽃향나는 소슴이랑 딜 소금입니다.​  ​​우리가 잡은 조개라 뭘 해먹는다니 ㅎㅎㅎ신기하네요.​  ​조개가 중간에 입을 탁! 하고 벌려줬어요.저의 지분은 5개랍니다.​  ​요 작은 화도 있는 기범이..정말 신기해요없는게 없는 집이에요 ㅋㅋㅋㅋ파스타 만들면서 식은 고기를 데워 먹을 예정이랍니다.​  ​아라담요에 앉아서 쉬고 있는 희망이 한번 보고 가세요.​  ​다 차려서 올리니 한상 거하게 차려졌어요.왼쪽부터 수비드통삼겹구이봉골레파스타샐러드랍니다.​  ​이야 비주얼 끝내주죠? 맛도 끝내줘요..수비드한 고기가 두번째인가 그런데 너무너무 부드러웠어요!! 수비드한 고기가 약간 붉은 핏을 띄긴 하지만 아무문제 없는거라 맛있게 먹었어요.​  ​같이 곁들여 먹을 파도 구워줍니다 ㅎㅎ​   ​각자 원하는 맥주를 골라서 파티 시작!집들이 겸 홈파티랍니다 ㅎㅎ​  ​다 같이 짠~저는 그냥 병 그대로 마셨어요.​  ​파도 굽고, 고기도 데워서 정말 거하게 먹었어요.나중에 상 미루고 같이 보드게임도 하고 ㅋㅋㅋ술게임도하거 새벽까지 알차게 놀았어요.​    ​모닝 희망이~괴롭히는구 아니구 ㅎㅎㅎ 누워서 배 만저달라거 애고 부리는거에요. 아니 이빨이 왤캐 귀엽죠?!​  ​뀨 ㅇㅅㅇ그냥 희망이가 귀여운건가..   ​제가 속이 안 좋아서 국있는 밥 먹고 싶다고 하니까희주가 만들어준 아침밥이에요 ㅠㅠㅠ 시간상으론 점심이지만..ㅋㅋㅋ 일어나서 먹으면 아침.이것도 기가막히게 맛있어요. 밥한그릇 뚝딱 했답니다.​  ​희주의 아이스 바닐라라떼 2전 날 커피도 충분히 맛있었지만, 맛이 없다고 속상해했는데 오늘은 더 진하게 맛있었어요.​커피에 요가에 피아노에 희주 못하는게 모야~~​  ​당진이 서브웨이 있는거 보고 포장해가려고 왔어요.포항에는 없거든요..​  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋ 아라 운전하면서 스브웨이 먹을 준비 하고 있어요 ㅋㅋㅋㅋ 이러고 한참 달리고, 주유소도 가고, 톨게이트 이모님도 만났답니다.​​이렇게 알찬 당진여행이 끝났어요.피곤해서 다녀와서 뻗어버린건 비밀.운전은 아라가 했는데 왜 내가 피곤한가..?아마 여행에서 희주가 나이차이 많이 나는 언니 두명이나 챙긴다고 제일 고생했을거에요.희주야 고마워​  ​ 
오늘은 가을이라 여행기를 간단히 써보려고 합니다.요번에 다녀온건 아닌데요. 이맘때 한번 들리셔도 굉장히 괜찮은 곳이라 생각되서 포스팅해봅니다. 이번 방문지는 충청남도 중요 민속문화재 제 23호로지정되어 있는 이에요. 이 자랑하는 주요문화재 중 가장 첫번째 코스로 손꼽히는 곳입니다<네비가 없으면 조금 찾기 힘든 곳에 있어요 ㅠㅠ>캬~ 한눈에 봐도 아늑하고 고풍스런 느낌이동시에 드는 한옥인데요. 은 일제강점기시대에 지어진 건물로서 향토사적 건축사적그리고 시대적 을 고루 반영하여 문화적인 가치가 매우 높은 건물이라고 합니다. 가옥 바로 맞은편 뜰에서 조그마한 향토주점을운영하고 계신거 같았어요 ~소나무가 빼곡히 심어진 뒷산을 배경삼아 지어진유기방 가옥은 뒤뜰에 밭이 있고 큰 길가 근처에 위치해있어서 한눈에 봐도 귀한 어르신이 살던고택이었다는 생각이 들더라구요. 저는 가을 여행지로 포스팅하고 있지만 사실이곳은 봄철 수선화가 만개할 때 많이 찾아오세요.가옥 주변의 정원에 셀수없이 수많은 수선화가심어져 있어서 진짜 장관이다란 생각이 절로들거든요 ㅋㅋ비단  뿐만아니라 은 여러모로볼거리 먹을거리가 풍부한 곳인거 같아요. 복잡하게 얽혀있는 곳이 아닌 자유롭고 평화로운나만의 힐링여행을 계획하신다면 저는 단연코을 으뜸으로 꼽고 싶습니다.
[ 아라메길]문화유산과 함께 걷는 아라메길1구간 곳곳에 숨은 의 유적과 함께하는 도보여행 아라메길을 아시나요?  에도 새로운 도보여행길/아라메길이 생겼습니다. 지자체마다 지역의 자연자원 관광자원과 연계한 도보코스를 개발하는데 심혈을 기울이고 있단 생각이 드는데요. 어느 곳을 찾아도 그곳의 아름다운 경관과 함께하는 길여행코스가 생기고 있습니다. 길여행하면 또 좋아라하는 나이기에  여행중 알게된 아라메길 안내는 좋은 기회였지요. 아라메라는 뜻은 아라=바다, 메=산 이란 의미인데요. 산을 의미하는 뫼에서 발음하기 좋은 메로 간거 같구요. 바다와 산을 함께 하고 걷는 길이라 아라메길이라 이름한 거 같습니다. 어정쩡한 영어섞어서 지은 것보다는 훨씬 정감가는 이름입니다.^^ 20km에 달하는 1구간코스를 모두 걸어보지는 못했구요. 중간중간 차량을 이용해 이동하면서 둘러보았는데, 아라메길을 이라면 아무런 생각없이 마음을 내려놓고 걷는 길이 아닌, 의 문화유산과 자연을 함께 보고 느끼면서 걷는 길이라 조금 색다른 코스라고 생각합니다. 아름다운 산과 바다를 보고 걸으면서 소중한 유산까지 챙겨서 볼 수 있으니 더 의미있는 길이 아닌가 합니다. 중간 코스에서 만나는 명소들까지 다 담으려고 하니 한포스팅으로는 얼토당토않게 양이 많아져서 우선 아라메길 1구간 코스를 중심으로 보여드리구요. 각 명소마다 더 많은 사진은 이후에 하나씩 다시 보여드리도록 하겠습니다.^^  (마리안의 마음이 머무는 이곳) ▶ 아라메길 1구간 코스보기-> 비자나무(0.1km)-> 선정묘(0.3km)-> 여미리미륵(0.5km)-> 유상묵가옥(0.8km)-> 전라산(1.7km)-> 역천탄성포장(2km)-> 운산교입구(2.7km)-> 삼거리(3.5km)-> 미평교(4.7km)-> 쉰질바위앞(5.3km)-> 고풍터널(5.5km)-> 용현계곡입구(6.8km)-> 미륵불(7km)-> 쥐바위, 인바위(7.2km)-> 마애삼존불상(7.4km)-> 방선암(7.6km)-> 보원사지터(8.9km)-> 용현자연휴양림매표소(10km)-> 삼거리(우,10.4km)-> 전망대입구삼거리(11.9km)-> 용현계곡정상(13.6km)-> 일락사(15.4km)-> 일락사주차장(16km)-> 황락저수지(16.7km)-> 해미읍성 동헌 앞(20.1km)   아라메길의 출발지인  입구에 내렸습니다.우람한 나무 한그루가 길앞까지 나와서 우리를 맞아주네요.ㅎ 아라메길 안내는 이 나무말뚝모양과 산길에서는 노랑 띠로 표시를 해 놓았습니다.  이 길을 따라 으로 걸어갑니다.     첨엔 이라고해서 그릇만드는 방인줄 알았습니다.ㅎ유기방. 사람이름이더군요. 지역의 전통 양반가옥으로 송림이 우거진 낮은 야산을 배경으로 u자형으로 토담을 두른 후 동측에 사랑채공간, 서쪽에 안채공간을 사잇담과 근래에 지은 주택이 안마당을 형성하고 있습니다.     행랑채는 안채 좌측에 위치해 있고 중앙칸에 협문을 달아 외부로 드나들 수 있도록 하였으며 굴뚝이 뒤로 흐르는 배수로 위를 지나도록 설치한 기법이 독특합니다.     안채는 ㅡ 자형으로 부엌 방 대청마루, 건넛방으로 구성되어있고 뒷마당에는 석축위로 장독대를 설치하여 장독마다 박석을 깔아 놓은 것이 이채롭습니다. 안채 앞으로는 중문채가 있었다고 하는데 후대에 헐어내고 현재의 목조주택을 건축하였다고 합니다.우리나라 한옥은 뒷모습까지 이렇게 아름답지요. 다른 사람 시선을 생각하기보다 자신들만의 공간을 꾸며가는 지혜가돋보이는 공간인거 같습니다.      유기방 가옥에서 나와 다시 길을 나섭니다.대문앞 붓꽃이 한옥과 잘 어울리지요.비교적 보존상태가 양호해서 조선후기 주택사의 학술적 가치도 높다고 하니 가옥, 건물에 관심있는 분들은 들러보시면 도움이 될거 같네요.     에서 비자나무로 가는 길. 이곳에서 100m정도의 거리라고 하고요.이곳에서 걷는 길은 닦여지지 않은 자연그대로의 길입니다. 길이라고 하기에도 뭐한... 사람이 걷는 길이 아라메길이 되는 코스라고 해야할까요. 길을 개척하면서 산길을 지나갑니다.비자나무가 있는 곳 언덕에서 이 한눈에 내려보입니다. 탁트인 곳은 아니지만 위에서 보니 번듯한 양반가옥의 형태가 나타나네요.      올려다 보기도 힘들만큼 키큰 비자나무.이 나무는 이 마을 여미리 전주이씨, 속칭 예민 이씨와 관련있는 나무라고 하는데요. 이씨 가문 이창주의 증손인 이택(1651~1719)이 1675년 현직에 있을 때 제주도의 비자나무를 흙과 같이 가져와 심었다고 전해지는 나무입니다. 그렇다면 이 비자나무의 수령은 약 330년으로 예민 이씨 가문의 역사와 더불어 함께한 나무이지요.그런 역사성과 함께 비자나무는 중부지방 이북에서는 자생하고 있는 예가 드문데 수령도 오래되고 중부지방 이북에 자라고 있는 특이하고도 귀한 나무라고 봐야겠지요. 연구대상! ^^     비자나무를 보고 선정묘 방향 이정표를 따라 내려오면 이곳에 닿습니다.이곳은 잘 모르겠지만 전주이씨 선성군의 사당이라고 합니다.앞에서 사진으로만 담고 돌아서 다시 아라메길을 따라 걷습니다.      이곳은 여미리미륵이 있는 곳인데요.전혀 예상치 못한 장소에 석불이 서 있어서 놀라웠습니다.      여미리 이문안 마을 야산 아래에 있는 석불입상은 화강암으로 조성하였으며 앞면에는 얼굴과 손들을 비교적 섬세하게 조각한 반면 뒷면은 거친 정자국이 그래로 남아 있다고 합니다. 그런줄 알았으면 뒷모습도 챙겨볼걸 그랬네요.^^이마 중앙에는 백호가 있고요 머리에 보관을 썼는데 화불이 새겨져 있으나 마멸이 심한 편입니다.전체적으로 조각수법이 형식에 흐르고 불상의 귀가 어깨까지 내려온 모양으로 보아 고려시대 양식의 불상으로 추정한다고 합니다. 이 석불은 1970년도에 현 위치에서 1km쯤 떨어진 용장천 정비사업때 발견되었는데 주민들이 지금의 위치에 세운 것으로 목이 부러졌던 것을 복원한 거라고 합니다.       주변의 철쭉이 이뻐서 덩달아 석불까지 따뜻해 보였던 거 같아요.그래서 발걸음을 쉬 떼기 어려웠는데요. 다음은 100m전방의 유상묵가옥으로 갑니다.      과 비슷한 느낌을 주는 유상묵 가옥입니다.지역의 전통적인 양반가옥의 형태를 보여주고 있고요.비스듬한 지대에 둥그렇게 둘러친 토담이 아주 인상적인 곳입니다.  안채와 사랑채는 나란히 배치했지만 가운데 구분담이 있어서 출입문도 따로 있다고 하네요. 안으로 들어가보지는 못했지만 주변 활짝핀 꽃과 함께 보는 멋이 있는 한옥입니다.       유상묵가옥에서 다음 코스로 이동할때는 차량을 이용해서 움직였는데요.지나면서 쉰질바위와 고풍터널을 보고 아라메길은 마애삼존불상이 있는 곳으로 이어집니다.걸어서 이동하면 또다른 길일텐데 차량으로 이동하니 괜히 길에 대한 예의가 아닌듯...     마애삼존불상이 있는 곳. 주변의 푸른 나무들이 먼저 편한 숨을 내쉬게 해주어서 참 좋습니다.워낙 유명한 곳이라 이제야 와보는 것이 안타까울 뿐인데요. 백제의 미소를, 의 국보를 이제야 만나러 갑니다.계곡으로 난 다리를 지나 계단을 따라 가면 돌계단이 나오고 그 위에 자리 잡은 마애삼존불      우리나라에서 발견된 마애불 중 가장 뛰어난 백제후기 작품으로 자비롭게 웃는 부처의 얼굴은 빛이 비치는 방향에 따라 미소가 달라져서 백제의 미소라고 불리고 있지요. 이때고 가장 빛이 좋은 때에 찾는다고 바삐 걸음을 옮겼었는데요.바위에 새겨진 작품이라고 하기엔 믿지 않을 만큼 세련되고 섬세한 조각작품입니다.표정은 온화하고 선은 부드럽고... 암벽에 부조로 새긴 마애불상은 중앙에 본존인 석가여래입상, 우측에 미륵반가사유상, 좌측에 제화갈라보살 입상이 배치되어 있고요. 과거 현재 미래를 상징하는 3세불이라고 합니다.자세한 이야기는 다시 한번 풀어놓기로 하고요. 다시 발걸음을 옮깁니다.      마매삼존불상을 보고 걸어 계곡을 따라 올라오면 오른쪽에 방선암이 있습니다.이 방선암은 조선시대 이곳에 거주하던 당대 최고의 선비들이 이곳의 비경을 감상하면서 시회를 열고 시작도 하면서 이를 기리기위해 바위에 방선암이라고 새겼다고 합니다.좋은 경치를 보면 그냥 지나칠 수 없는 것은 옛문인들이나 현여행객들이나 마찬가지인가 봅니다.뭘 새겨놓는걸 무지 좋아하지요.ㅎ      다시 천천히 걸어 닿은 곳은 보원사지입니다.이곳은 백제의 오래된 길목 중 에서 덕산으로 넘어가는 길목에 있어 사신, 승려 등의 쉼터이자 기도처, 수도처였을 것으로 짐작하는 곳입니다. 이곳은 통일신라시대에 창건된 것으로 전해지며 당간지주, 석주, 오층석탑, 법인국사 보승탑, 보승탑비 등이 남아 있습니다. 너른 공간에 발굴작업을 하고 있어 앞으로 좀더 모습이 변화하지 않을까 싶구요.이곳도 보물들에 대한 자세한 이야기를 풀어보려고 합니다.       보원사지에서 차량을 이용해 이동했구요. 용현자연휴양림을 지나 숲길을 따라 이동을 했습니다.그리고 닿은 곳이 일락사와 일락산으로 향하는 이정표가 서 있는 이곳이었는데요.이곳에서 일락사로 걸어내려가는가 했더니 일락산에서의 조망을 보여주고 싶다고 하시네요.오호..생각지 않았던 가벼운 산행을 하게 됩니다. 출발~~      일락산에서 일락사로 가는 길은 이렇게 노랑색 띠를 보면서 이동하면 쉬 길을 찾을 수 있습니다.헷갈릴만한 곳이 나타나면 이것만 찾으면 되겠지요.     앞산이든 뒷산이든 산을 오른다 생각하고 오르는것과 아무생각 없이 무방비상태에서 산을 만나게 되면 조금 당황스럽지요.아라메길을 걷는다고 하면 산길을 걸을거란걸 생각하고 있었어야 하는데 의외의 상황인듯 걸음이 조금 무겁습니다.ㅎ이왕이면 신발도 갖췄으면 좋았을걸, 미끄러운 운동화를 신고 그래도 신나게 올라가 봅니다.일락산 오르는 길은 생각보다 험하지 않고 울창한 숲길, 오솔길을 걸어가는 기분이 꽤 좋습니다.     하늘을 초록으로 덮어버린 나뭇잎의 투명함도 이쁘고요.     가끔 보여주는 이런 전망은 산을 오르는 보람을 느끼게 해줍니다.깨끗한 전망은 아니지만 앞이 훤히 보이는 아래세상이 새삼스럽게 다가옵니다.저곳이 황락저수지이겠지요. 희뿌연 저 너머엔 바다가 있을까요.       전망에 빠져 걷다보니 어느새 일락산 정상입니다.뒷산에 나오신듯 이미 앉아서 쉬고 계신 분도 계시구요. 길안내를 해주신 담당자분은 이것쯤이야하는 허트러짐 없는 정상에서의 모습에 저도 다시 숨을 고르고 있습니다. 이곳에서는 큰 조망이 있는 건 아니구요. 쉼터로서의 역할을 해주고 있네요.     정자위에 뒹굴고 있는 일락산 521.4m라는 표식...제가 주워서 한컷 담아봅니다.ㅎ 이거라고 없으면 여기가 일락산 정상인걸 알고 내려가기나 할까 싶네요.딱히 다른 정상석은 없구요. 이곳에서 일락사까지 40분이라고 손으로 쓴 이정표가 있습니다.      내려서는 길은 조금 가파른 구간이 있어서 마른 흙길이 꽤 미끄럽습니다.아마 내려오다 미끄덩 엉덩방아를 찧었을걸요..ㅎ 넘어지는 것도 요령이 있어야한다는 걸.. 전혀 아프지 않고 미끄러졌거든요.길가 많은 야생화들이 피어있었는데 이름도 제대로 모르고... 붓꽃인가 싶기도 하고 떡갈나무인가 싶기도 하고..뭐 아는 것이 없네요. 야생화, 나무에 대한 공부를 좀 해야할거 같아요. 잊어버리더라도. ㅎ      무작정 내려가지 말고 시선을 들어 경치도 좀 보라네요.이렇게 가끔씩 푸른산을 보여줍니다.      내려가다 올라가다 돌길을 걷다 푹신한 흙길을 걷다...그렇게 일락사로 걸어갑니다. 가는 내내 안내하는 아라메길 노랑색 띠가 눈에 들어옵니다.      너른 바위가 나타나더니 마지막으로 경관을 보고 내려가라고 하네요. 아넵~~이곳에서 보는 경치도 꽤 좋습니다. 사방은 아니고 180도이상 넓은 경관을 볼 수 있습니다.한번에 다 담아내지 못하는 한계를 안고 그냥 눈으로 시원한 조망을 확인하고 다시 내려갑니다.      일락사에 가까워질수록 가느다랗고 시커먼 기둥의 소나무가 주변을 빼곡히 채우고 있습니다.초록의 잎과 함께 상쾌한 공기가 느껴지는 길입니다. 소나무에서 나오는 맑고 좋은 공기 내가 다 마셔버릴겁니다. 흐읍~나무사이로 난 작은 길이 참 좋습니다.      드디어 도착. 일락사입니다.일락사는 일락산의 서남쪽 위치한 고사찰로 창건연대는 문헌에 전하는 바가 없다고 하네요.다만 사찰에 전하는 사기와 1970년대 이후에 발견된 각종 군지와 해미읍지의 기록에 신라 문무왕 3년(663)에 의현선사가창건하였다고 전해집니다.  가장먼저 눈에 띄는 것은 커다란 은행나무. 하늘에 닿을 듯이 높이 솟은 은행나무를 보니가을날 일락사의 모습이 무척 궁금해집니다.     일락사의 대웅전(현재의 명부전)의 건립연대는 전각내에 걸려있는 중창기에 1919년에 중창했다는 기록으로 보아 왜정초기에 중창된 건물임을 알 수 있다는데요. 이 건물은 원래 일락사의 대웅전이었으나 1993년에 건물을 해체하여 그 자리에 대적광전을 신축하고 신축된 대적광전의 우측에 옮겨 복원하고 명부전이란 현판을 달았다고 합니다.초창기 대웅전이라고 하지만 대웅전이라고 하기에 참 규모가 소박해 보입니다.      대적광전현 대적광전은 중앙에 비로자나불을 중심으로 왼쪽에 노사나불과 오른쪽에 석가모니불이 모셔져 있고 후불 탱화로는관세음보살 보문품이 조각되어 있으며 그외 신중, 칠성, 독성, 산신 탱화가 함께 봉안 되어 있습니다.      대적광전 앞 석탑은 문화재 자료 200호로 지정되어 있으며 연대는 확실치 않으나 탑의 모양으로 보아 신라시대에 조성한 것으로 추측한다고 합니다.연등이 있어서 더욱 화려한 경내의 모습, 사계절 어떤 모습을 보여줄지 상상해봅니다.      대적광전 뒷편의 모습입니다.철쭉이 흐드러지게 피었다 지고 있었던 때이지만 그 화려함이 남아있습니다.배경이 되어주는 푸른 나무와 함께 대웅전의 든든한 배경이 되어 주고 있네요. 뒷모습도 아름다운 사찰입니다.       일락사 주차장에서 다시 이동해서 황락저수지를 지나 해미읍성으로 가게 됩니다.여기서도 버스로 이동했지만 걸어서 이동하면 해미읍성까지는 대략 4km정도의 거리를 걷게 됩니다.일락산 산행에서 부터 일락사 입구까지 오는데는 대략 1시간이 소요되었습니다.      차량으로 이동해서 조금 미안한 아라메길의 최종 도착지인 해미읍성입니다.해미읍성도 짧은 시간이었지만 이곳저곳 많이 담았는데요, 다시 포스팅하기로하고 아라메길의 도착지로서만 소개합니다.해미읍성은 조선시대 태종 17년에서 세종 3년에 걸쳐 (1417년부터 1421년) 쌓은 석성이구요.서해안에 출몰하는왜구의 침입을 방어하기 위해 설치된 충청병마절도사가 주둔하는 충청병마절도사영으로 230여년 동안 군사중심지였다고 합니다.         동헌, 관아문, 책실, 동헌부속사, 망루, 동문, 서문, 남문 등이 있고요. 충무공이 선조 12년 군관으로 10개월간 근무한기도 하였다고 합니다. 그리고 무엇보다 조선후기 천주교 탐압하려고 1천여명의천주교도를 처형했던 역사적인 순교성지이기도 합니다.     해미읍성 동헌.이렇게 아라메길 20.1km의 길이 끝났습니다.6시간여에 달하는 길을 걷고 걸어야하는 길인데요. 차량으로 중간 중간 이동하다보니 이렇게 쉽게 걸어버린 것 같아 아쉽기도 합니다. 온전히 걷게 된다면  곳곳의 또다른 아름다움을 발견하는 길이 되지 않을까 하는데요. 무엇보다도 그저 걷는 것만이 아니라 의 문화유산과 함께 하는 길이라 더 의미있는 트레킹 코스가 아닌가 합니다.문화유적을 찾아보고 전통가옥을 둘러보고, 폭포수가 흐르는 시원한 계곡길을 따라 걷기고 하면서 그렇게 아라메길은 이어집니다. 현재 1구간을 개통하였고요. 해미읍성에서 시작하는 2구간, 천주교도보순례길 1~2구간도 있다고 하니 관심을 가져볼만 합니다.  -아라메길 구간에서 만난 의 명소는 다시 하나하나 포스팅할 예정입니다.     *시 문화관광과 http://seosantour.net  
안녕하세요코로나의 막바지와 함께세상을 꽃으로 수놓았던계절도 가려합니다정치가 어떻고전쟁이 어떻고경제가 어떻고무엇이 어찌되어가든서민들은 각자의 위치에서묵묵히 각자의 삶을살아야하는 것이 현실인듯 싶습니다오늘은 경기도 여주시에 위치한땅(토지)을 몇 개 소개해드리고자합니다① 여주시 문장리 전원주택부지전원주택단지내에조성된 토지입니다단지내에 위치하여전기 수도등이 완비되어바로 신축이 가능합니다토지면적은약 220평정도매매가격은 1억8천만원*기존의 논밭에 집을 짓는 경우부대비용이 많이 소요된다는 것쯤은전원주택에 관심이 있는 분이라면잘 알고 계실 것입니다단지로 조성된 땅은그냥 허가 받아서집을 지으면 되는 일이니편리하겠지요② 여주시 문장리에 소재한또 하나의 주택부지입니다학교인근에 위치하고2차선 국도에서근거리에 위치하며주변에 주택이 산재한지역의 땅입니다현재는 나지로 방치된 상태이며구입할 경우집을 지을수 있도록조성해드릴 것 입니다토지의 면적은약400평정도매매가격은1억9천만원*국도에서 근거리에 위치하면서도조용한 위치여서전원주택을 짓기에는안성맞춤입니다③ 여주시 흥천면 공장대지 약 1500평공장건물 약 600평매매가격 52억최근 신축*2차선포장도로에 접하고 있으며중부내륙고속도로와제2영동고속도로에서약 5분이내의근거리에 위치한공장건물입니다최신시설로 신축되어있고충분한 양의 전기확보오폐수시설의 충분한 확보등어떤 업종의 공장으로든이용이 가능합니다④ 여주시 흥천면 창고부지전 약2000평매매가 14억2차선국도(4차선확장예정)에서약 200m 지점에 위치한현황 밭으로서창고신축이나전원주택단지 조성으로가능한 땅입니다⑤ 흥천면 복대리 투자용 땅임야 약1000평매매가 3억5천2차선국도변에 접한임야로서향후 투자가치가 충분한 위치입니다 여주지역에 필요한 땅이 있으면전화주십시오010-9013-8584많은 매물을 모두 올려드릴 수 없어서대표적인 매물 몇개만 소개해드렸습니다[용도][필요한 면적][투자가능 금액]알려주시면구입가능한 토지를복수로 추천해드리겠습니다지번도 공개해드릴테니우선 인터넷으로 검색해보시고검토할 가치가 있는 매물은현장을 안내해드리겠습니다[[[토지중개의 한현장사진을 올려드리지 못해서 죄송합니다전화주시면자세히 안내해드리겠습니다]]]********    ***********    ********아래사진은 올해 봄에 촬영한의  수선화입니다감사합니다부동산에 관한 일이라면무엇이든전화주십시오010-9013-8584열린공인중개사 
 지난 해 6월  팸투어를 진행 했을 때, 아라메길을 다녀 온 블로거의 포스트입니다^.^의 문화유적지를 한바퀴 둘러볼수있는 멋진 길을 따라 걷는 시간이 되셨으면합니다~ ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 출처블로거: 마리안주소: http://blog.naver.com/anndam/  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- [ 아라메길]문화유산과 함께 걷는 아라메길1구간곳곳에 숨은 의 유적과 함께하는 도보여행 아라메길을 아시나요?  에도 새로운 도보여행길/아라메길이 생겼습니다. 지자체마다 지역의 자연자원 관광자원과 연계한 도보코스를 개발하는데 심혈을 기울이고 있단 생각이 드는데요. 어느 곳을 찾아도 그곳의 아름다운 경관과 함께하는 길여행코스가 생기고 있습니다. 길여행하면 또 좋아라하는 나이기에  여행중 알게된 아라메길 안내는 좋은 기회였지요. 아라메라는 뜻은 아라=바다, 메=산 이란 의미인데요. 산을 의미하는 뫼에서 발음하기 좋은 메로 간거 같구요. 바다와 산을 함께 하고 걷는 길이라 아라메길이라 이름한 거 같습니다. 어정쩡한 영어섞어서 지은 것보다는 훨씬 정감가는 이름입니다.^^ 20km에 달하는 1구간코스를 모두 걸어보지는 못했구요. 중간중간 차량을 이용해 이동하면서 둘러보았는데, 아라메길을 이라면 아무런 생각없이 마음을 내려놓고 걷는 길이 아닌, 의 문화유산과 자연을 함께 보고 느끼면서 걷는 길이라 조금 색다른 코스라고 생각합니다. 아름다운 산과 바다를 보고 걸으면서 소중한 유산까지 챙겨서 볼 수 있으니 더 의미있는 길이 아닌가 합니다. 중간 코스에서 만나는 명소들까지 다 담으려고 하니 한포스팅으로는 얼토당토않게 양이 많아져서 우선 아라메길 1구간 코스를 중심으로 보여드리구요. 각 명소마다 더 많은 사진은 이후에 하나씩 다시 보여드리도록 하겠습니다.^^  (마리안의 마음이 머무는 이곳)▶ 아라메길 1구간 코스보기-> 비자나무(0.1km)-> 선정묘(0.3km)-> 여미리미륵(0.5km)-> 유상묵가옥(0.8km)-> 전라산(1.7km)-> 역천탄성포장(2km)-> 운산교입구(2.7km)-> 삼거리(3.5km)-> 미평교(4.7km)-> 쉰질바위앞(5.3km)-> 고풍터널(5.5km)-> 용현계곡입구(6.8km)-> 미륵불(7km)-> 쥐바위, 인바위(7.2km)-> 마애삼존불상(7.4km)-> 방선암(7.6km)-> 보원사지터(8.9km)-> 용현자연휴양림매표소(10km)-> 삼거리(우,10.4km)-> 전망대입구삼거리(11.9km)-> 용현계곡정상(13.6km)-> 일락사(15.4km)-> 일락사주차장(16km)-> 황락저수지(16.7km)-> 해미읍성 동헌 앞(20.1km)  아라메길의 출발지인  입구에 내렸습니다.우람한 나무 한그루가 길앞까지 나와서 우리를 맞아주네요.ㅎ 아라메길 안내는 이 나무말뚝모양과 산길에서는 노랑 띠로 표시를 해 놓았습니다.  이 길을 따라 으로 걸어갑니다.  첨엔 이라고해서 그릇만드는 방인줄 알았습니다.ㅎ유기방. 사람이름이더군요. 지역의 전통 양반가옥으로 송림이 우거진 낮은 야산을 배경으로 u자형으로 토담을 두른 후동측에 사랑채공간, 서쪽에 안채공간을 사잇담과 근래에 지은 주택이 안마당을 형성하고 있습니다.  행랑채는 안채 좌측에 위치해 있고 중앙칸에 협문을 달아 외부로 드나들 수 있도록 하였으며굴뚝이 뒤로 흐르는 배수로 위를 지나도록 설치한 기법이 독특합니다.  안채는 ㅡ 자형으로 부엌 방 대청마루, 건넛방으로 구성되어있고 뒷마당에는 석축위로 장독대를 설치하여 장독마다 박석을 깔아 놓은 것이 이채롭습니다. 안채 앞으로는 중문채가 있었다고 하는데 후대에 헐어내고 현재의 목조주택을 건축하였다고 합니다.우리나라 한옥은 뒷모습까지 이렇게 아름답지요. 다른 사람 시선을 생각하기보다 자신들만의 공간을 꾸며가는 지혜가돋보이는 공간인거 같습니다.  유기방 가옥에서 나와 다시 길을 나섭니다.대문앞 붓꽃이 한옥과 잘 어울리지요.비교적 보존상태가 양호해서 조선후기 주택사의 학술적 가치도 높다고 하니가옥, 건물에 관심있는 분들은 들러보시면 도움이 될거 같네요.  에서 비자나무로 가는 길. 이곳에서 100m정도의 거리라고 하고요.이곳에서 걷는 길은 닦여지지 않은 자연그대로의 길입니다. 길이라고 하기에도 뭐한... 사람이 걷는 길이 아라메길이 되는 코스라고 해야할까요. 길을 개척하면서 산길을 지나갑니다.비자나무가 있는 곳 언덕에서 이 한눈에 내려보입니다. 탁트인 곳은 아니지만 위에서 보니 번듯한 양반가옥의 형태가 나타나네요.  올려다 보기도 힘들만큼 키큰 비자나무.이 나무는 이 마을 여미리 전주이씨, 속칭 예민 이씨와 관련있는 나무라고 하는데요. 이씨 가문 이창주의 증손인 이택(1651~1719)이 1675년 현직에 있을 때 제주도의 비자나무를 흙과 같이 가져와 심었다고 전해지는 나무입니다. 그렇다면 이비자나무의 수령은 약 330년으로 예민 이씨 가문의 역사와 더불어 함께한 나무이지요.그런 역사성과 함께 비자나무는 중부지방 이북에서는 자생하고 있는 예가 드문데 수령도 오래되고 중부지방 이북에 자라고 있는 특이하고도 귀한 나무라고 봐야겠지요. 연구대상! ^^  비자나무를 보고 선정묘 방향 이정표를 따라 내려오면 이곳에 닿습니다.이곳은 잘 모르겠지만 전주이씨 선성군의 사당이라고 합니다.앞에서 사진으로만 담고 돌아서 다시 아라메길을 따라 걷습니다.  이곳은 여미리미륵이 있는 곳인데요.전혀 예상치 못한 장소에 석불이 서 있어서 놀라웠습니다.  여미리 이문안 마을 야산 아래에 있는 석불입상은 화강암으로 조성하였으며 앞면에는 얼굴과 손들을 비교적 섬세하게 조각한 반면 뒷면은 거친 정자국이 그래로 남아 있다고 합니다. 그런줄 알았으면 뒷모습도 챙겨볼걸 그랬네요.^^이마 중앙에는 백호가 있고요 머리에 보관을 썼는데 화불이 새겨져 있으나 마멸이 심한 편입니다.전체적으로 조각수법이 형식에 흐르고 불상의 귀가 어깨까지 내려온 모양으로 보아 고려시대 양식의 불상으로 추정한다고 합니다. 이 석불은 1970년도에 현 위치에서 1km쯤 떨어진 용장천 정비사업때 발견되었는데 주민들이 지금의 위치에 세운 것으로 목이 부러졌던 것을 복원한 거라고 합니다.  주변의 철쭉이 이뻐서 덩달아 석불까지 따뜻해 보였던 거 같아요.그래서 발걸음을 쉬 떼기 어려웠는데요. 다음은 100m전방의 유상묵가옥으로 갑니다.  과 비슷한 느낌을 주는 유상묵 가옥입니다.지역의 전통적인 양반가옥의 형태를 보여주고 있고요.비스듬한 지대에 둥그렇게 둘러친 토담이 아주 인상적인 곳입니다.  안채와 사랑채는 나란히 배치했지만 가운데 구분담이 있어서 출입문도 따로 있다고 하네요. 안으로 들어가보지는 못했지만 주변 활짝핀 꽃과 함께 보는 멋이 있는 한옥입니다.  유상묵가옥에서 다음 코스로 이동할때는 차량을 이용해서 움직였는데요.지나면서 쉰질바위와 고풍터널을 보고 아라메길은 마애삼존불상이 있는 곳으로 이어집니다.걸어서 이동하면 또다른 길일텐데 차량으로 이동하니 괜히 길에 대한 예의가 아닌듯...  마애삼존불상이 있는 곳. 주변의 푸른 나무들이 먼저 편한 숨을 내쉬게 해주어서 참 좋습니다.워낙 유명한 곳이라 이제야 와보는 것이 안타까울 뿐인데요. 백제의 미소를, 의 국보를 이제야 만나러 갑니다.계곡으로 난 다리를 지나 계단을 따라 가면 돌계단이 나오고 그 위에 자리 잡은 마애삼존불   우리나라에서 발견된 마애불 중 가장 뛰어난 백제후기 작품으로 자비롭게 웃는 부처의 얼굴은 빛이 비치는 방향에 따라 미소가 달라져서 백제의 미소라고 불리고 있지요. 이때고 가장 빛이 좋은 때에 찾는다고 바삐 걸음을 옮겼었는데요.바위에 새겨진 작품이라고 하기엔 믿지 않을 만큼 세련되고 섬세한 조각작품입니다.표정은 온화하고 선은 부드럽고...암벽에 부조로 새긴 마애불상은 중앙에 본존인 석가여래입상, 우측에 미륵반가사유상, 좌측에 제화갈라보살 입상이 배치되어 있고요. 과거 현재 미래를 상징하는 3세불이라고 합니다.자세한 이야기는 다시 한번 풀어놓기로 하고요. 다시 발걸음을 옮깁니다.  마매삼존불상을 보고 걸어 계곡을 따라 올라오면 오른쪽에 방선암이 있습니다.이 방선암은 조선시대 이곳에 거주하던 당대 최고의 선비들이 이곳의 비경을 감상하면서 시회를 열고 시작도 하면서 이를 기리기위해 바위에 방선암이라고 새겼다고 합니다.좋은 경치를 보면 그냥 지나칠 수 없는 것은 옛문인들이나 현여행객들이나 마찬가지인가 봅니다.뭘 새겨놓는걸 무지 좋아하지요.ㅎ  다시 천천히 걸어 닿은 곳은 보원사지입니다.이곳은 백제의 오래된 길목 중 에서 덕산으로 넘어가는 길목에 있어 사신, 승려 등의 쉼터이자 기도처, 수도처였을 것으로 짐작하는 곳입니다. 이곳은 통일신라시대에 창건된 것으로 전해지며 당간지주, 석주, 오층석탑, 법인국사 보승탑, 보승탑비 등이 남아 있습니다. 너른 공간에 발굴작업을 하고 있어 앞으로 좀더 모습이 변화하지 않을까 싶구요.이곳도 보물들에 대한 자세한 이야기를 풀어보려고 합니다.   보원사지에서 차량을 이용해 이동했구요. 용현자연휴양림을 지나 숲길을 따라 이동을 했습니다.그리고 닿은 곳이 일락사와 일락산으로 향하는 이정표가 서 있는 이곳이었는데요.이곳에서 일락사로 걸어내려가는가 했더니 일락산에서의 조망을 보여주고 싶다고 하시네요.오호..생각지 않았던 가벼운 산행을 하게 됩니다. 출발~~  일락산에서 일락사로 가는 길은 이렇게 노랑색 띠를 보면서 이동하면 쉬 길을 찾을 수 있습니다.헷갈릴만한 곳이 나타나면 이것만 찾으면 되겠지요.  앞산이든 뒷산이든 산을 오른다 생각하고 오르는것과 아무생각 없이 무방비상태에서 산을 만나게 되면 조금 당황스럽지요.아라메길을 걷는다고 하면 산길을 걸을거란걸 생각하고 있었어야 하는데 의외의 상황인듯 걸음이 조금 무겁습니다.ㅎ이왕이면 신발도 갖췄으면 좋았을걸, 미끄러운 운동화를 신고 그래도 신나게 올라가 봅니다.일락산 오르는 길은 생각보다 험하지 않고 울창한 숲길, 오솔길을 걸어가는 기분이 꽤 좋습니다.  하늘을 초록으로 덮어버린 나뭇잎의 투명함도 이쁘고요.  가끔 보여주는 이런 전망은 산을 오르는 보람을 느끼게 해줍니다.깨끗한 전망은 아니지만 앞이 훤히 보이는 아래세상이 새삼스럽게 다가옵니다.저곳이 황락저수지이겠지요. 희뿌연 저 너머엔 바다가 있을까요.   전망에 빠져 걷다보니 어느새 일락산 정상입니다.뒷산에 나오신듯 이미 앉아서 쉬고 계신 분도 계시구요. 길안내를 해주신 담당자분은 이것쯤이야하는 허트러짐 없는 정상에서의 모습에 저도 다시 숨을 고르고 있습니다. 이곳에서는 큰 조망이 있는 건 아니구요. 쉼터로서의 역할을 해주고 있네요.  정자위에 뒹굴고 있는 일락산 521.4m라는 표식...제가 주워서 한컷 담아봅니다.ㅎ 이거라고 없으면 여기가 일락산 정상인걸 알고 내려가기나 할까 싶네요.딱히 다른 정상석은 없구요. 이곳에서 일락사까지 40분이라고 손으로 쓴 이정표가 있습니다.  내려서는 길은 조금 가파른 구간이 있어서 마른 흙길이 꽤 미끄럽습니다.아마 내려오다 미끄덩 엉덩방아를 찧었을걸요..ㅎ 넘어지는 것도 요령이 있어야한다는 걸.. 전혀 아프지 않고 미끄러졌거든요.길가 많은 야생화들이 피어있었는데 이름도 제대로 모르고... 붓꽃인가 싶기도 하고 떡갈나무인가 싶기도 하고..뭐 아는 것이 없네요. 야생화, 나무에 대한 공부를 좀 해야할거 같아요. 잊어버리더라도. ㅎ  무작정 내려가지 말고 시선을 들어 경치도 좀 보라네요.이렇게 가끔씩 푸른산을 보여줍니다.  내려가다 올라가다 돌길을 걷다 푹신한 흙길을 걷다...그렇게 일락사로 걸어갑니다. 가는 내내 안내하는 아라메길 노랑색 띠가 눈에 들어옵니다.  너른 바위가 나타나더니 마지막으로 경관을 보고 내려가라고 하네요. 아넵~~이곳에서 보는 경치도 꽤 좋습니다. 사방은 아니고 180도이상 넓은 경관을 볼 수 있습니다.한번에 다 담아내지 못하는 한계를 안고 그냥 눈으로 시원한 조망을 확인하고 다시 내려갑니다.  일락사에 가까워질수록 가느다랗고 시커먼 기둥의 소나무가 주변을 빼곡히 채우고 있습니다.초록의 잎과 함께 상쾌한 공기가 느껴지는 길입니다. 소나무에서 나오는 맑고 좋은 공기 내가 다 마셔버릴겁니다. 흐읍~나무사이로 난 작은 길이 참 좋습니다.  드디어 도착. 일락사입니다.일락사는 일락산의 서남쪽 위치한 고사찰로 창건연대는 문헌에 전하는 바가 없다고 하네요.다만 사찰에 전하는 사기와 1970년대 이후에 발견된 각종 군지와 해미읍지의 기록에 신라 문무왕 3년(663)에 의현선사가 창건하였다고 전해집니다.  가장먼저 눈에 띄는 것은 커다란 은행나무. 하늘에 닿을 듯이 높이 솟은 은행나무를 보니 가을날 일락사의 모습이 무척 궁금해집니다.  일락사의 대웅전(현재의 명부전)의 건립연대는 전각내에 걸려있는 중창기에 1919년에 중창했다는 기록으로 보아 왜정초기에 중창된 건물임을 알 수 있다는데요. 이 건물은 원래 일락사의 대웅전이었으나 1993년에 건물을 해체하여 그 자리에 대적광전을 신축하고 신축된 대적광전의 우측에 옮겨 복원하고 명부전이란 현판을 달았다고 합니다.초창기 대웅전이라고 하지만 대웅전이라고 하기에 참 규모가 소박해 보입니다. 대적광전현 대적광전은 중앙에 비로자나불을 중심으로 왼쪽에 노사나불과 오른쪽에 석가모니불이 모셔져 있고 후불 탱화로는관세음보살 보문품이 조각되어 있으며 그외 신중, 칠성, 독성, 산신 탱화가 함께 봉안 되어 있습니다.  대적광전 앞 석탑은 문화재 자료 200호로 지정되어 있으며 연대는 확실치 않으나탑의 모양으로 보아 신라시대에 조성한 것으로 추측한다고 합니다.연등이 있어서 더욱 화려한 경내의 모습, 사계절 어떤 모습을 보여줄지 상상해봅니다.  대적광전 뒷편의 모습입니다.철쭉이 흐드러지게 피었다 지고 있었던 때이지만 그 화려함이 남아있습니다.배경이 되어주는 푸른 나무와 함께 대웅전의 든든한 배경이 되어 주고 있네요. 뒷모습도 아름다운 사찰입니다.   일락사 주차장에서 다시 이동해서 황락저수지를 지나 해미읍성으로 가게 됩니다.여기서도 버스로 이동했지만 걸어서 이동하면 해미읍성까지는 대략 4km정도의 거리를 걷게 됩니다.일락산 산행에서 부터 일락사 입구까지 오는데는 대략 1시간이 소요되었습니다.  차량으로 이동해서 조금 미안한 아라메길의 최종 도착지인 해미읍성입니다.해미읍성도 짧은 시간이었지만 이곳저곳 많이 담았는데요, 다시 포스팅하기로하고 아라메길의 도착지로서만 소개합니다.해미읍성은 조선시대 태종 17년에서 세종 3년에 걸쳐 (1417년부터 1421년) 쌓은 석성이구요.서해안에 출몰하는왜구의 침입을 방어하기 위해 설치된 충청병마절도사가 주둔하는 충청병마절도사영으로 230여년 동안 군사중심지였다고 합니다.  동헌, 관아문, 책실, 동헌부속사, 망루, 동문, 서문, 남문 등이 있고요.충무공이 선조 12년 군관으로 10개월간 근무한기도 하였다고 합니다. 그리고 무엇보다 조선후기 천주교 탐압하려고 1천여명의천주교도를 처형했던 역사적인 순교성지이기도 합니다.  해미읍성 동헌.이렇게 아라메길 20.1km의 길이 끝났습니다.6시간여에 달하는 길을 걷고 걸어야하는 길인데요. 차량으로 중간 중간 이동하다보니 이렇게 쉽게 걸어버린 것 같아 아쉽기도 합니다. 온전히 걷게 된다면  곳곳의 또다른 아름다움을 발견하는 길이 되지 않을까 하는데요. 무엇보다도 그저 걷는 것만이 아니라 의 문화유산과 함께 하는 길이라 더 의미있는 트레킹 코스가 아닌가 합니다.문화유적을 찾아보고 전통가옥을 둘러보고, 폭포수가 흐르는 시원한 계곡길을 따라 걷기고 하면서 그렇게 아라메길은 이어집니다. 현재 1구간을 개통하였고요. 해미읍성에서 시작하는 2구간, 천주교도보순례길 1~2구간도 있다고 하니 관심을 가져볼만 합니다.  -아라메길 구간에서 만난 의 명소는 다시 하나하나 포스팅할 예정입니다.  출처블로거: 마리안주소: http://blog.naver.com/anndam/ ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------   
﻿정갈한 고택의 아름다운 부엌(김기현가옥/계암고택) 여백과 무無가 주는 정갈한 아름다움이 있는 한옥김기현가옥(계암고택)에서의 첫째날  한옥체험을 위해서 어디로 갈까 무척이나 고심을 했었습니다. 이래저래 귀찮아서 가까운 곳의 게스트하우스라도 가봐야하나 싶었는데, 이전의 북촌에서의 하루를 보내고는 그곳과는 다른 전통적인 느낌이 강한 한옥을 찾았었지요. 차가 있는 것도 아니라서 멀리 갈 수도 자유롭게 이동할 수도 없는 상황이라 책자와 자료만 뒤적이며 며칠을 보냈었습니다. 그러다 몇번 여행을 했던 지역이 생각났지요. 서울에서 멀지도 않고 대중교통편도 복잡하질 않을거 같았거든요. 그리고 은 고택이 몇 있는 것으로 아는데 왜 한옥체험하는 곳이 없을까 싶어서 시청에 직접 문의를 했었습니다.  그랬더니 두곳이 있더군요. 유기방 가옥과 김기현 가옥. 이 두 곳은 여행 때 들렀던 곳이기도 합니다. 유기방 가옥은 빙둘러친 토담이 무척이나 인상깊었던 곳인데 그곳은 내부까지 둘러보았던 집이구요.김기현 가옥은 정순왕후 생가를 돌아보다가 뒷편에 있기에 한번 스치듯 보고 왔던 곳입니다. 그때는 안채를 보지도 못하고 돌아 섰었거든요. 그래서 안채 건물도 궁금하고 하여 그곳으로 정했습니다. 일주일 전에 전화를 드려 예약을 하고요. 뚜벅이로 혼자가는 건 넘 외롭다 싶어서 아는 언니랑 함께 가기로 했지요. 교통편도 미리 알아보고 말이지요. 하필 10월에 때아닌 한파주의보가 내린 날이라 오들오들 떨면서 을 찾았습니다. 김기현 가옥이 있는 음암면 유계리는 해미와 더 가깝더군요. 남부터미널에서 해미로 가는 버스가 있는데요. 해미에 정차를 하고 으로 가는 버스가 있고 으로 바로 가는 버스가 있습니다. 가는 버스는 대략 20분마다 한대씩 있는거 같더군요. 고택만을 찾아서 간다면 에서 하차를 하든 해미에서 하든 그 중간지점 정도 되는 곳이라 서울에서 가는 건 그리 힘들지 않습니다. 이동시간은 대략 1시간 50분정도 걸렸습니다. 한서대에서 한번 서고 해미에서 내렸는데요. 그곳에서 김기현 가옥으로 갈려면 방향 완행버스를 타면 됩니다.버스를 타고 가다가 정순왕후 생가(유계2리)에서 내려달라고 하시면 됩니다.그렇게 물어서 찾아간 김기현 가옥에서의 첫째날 모습을 보여드리겠습니다.  김기현 가옥에서 놀라웠던 점은 앞으로 보시게 되겠지만, 외부의 소박한 모습과는 달리 내부는 정갈하면서도 단순하고, 편리함과 아늑함을 품고 있었습니다. 그리고 이렇게나 이쁜 부엌이 이 속에 숨어 있었나 놀랐었습니다. 고택이 갖는 전통미와 편리성을 가미한 한옥의 변화가 무척이나 인상적이더군요.  2편, 편안한 밤을 보내고 고택구석구석 누비기 둘째날  (마리안의 마음이 머무는 이곳)  시외버스가 내려주는 곳은 농협건물 앞일텐데요. 그곳에서 조금 이동을 하면 서령버스라는 완행버스타는 곳이 있습니다. 직행버스타는 곳이 있고 완행버스 타는 곳이 있으니 확인하면 됩니다.버스를 기다리다 만난 고북의 아주머니 말씀처럼 직행은 바로 가고 싶을 때 직행을 타고 완행은 천천히 가다가 내리고 싶은 곳에서 내리면 되는 그런 버스입니다.ㅎ 국화축제장이 있는 고북은 김기현 가옥 방향과 반대방향이구요. 그곳으로는 직행버스가 있습니다. 하지만 김기현가옥은 방향 완행버스를 타고 가다가 그 마을입에서 내려달라고 해야합니다.    시골버스라서 버스가 그렇게 자주 다니는 것은 아니더군요. 눈앞에서 버스를 놓치면 하염없이 기다려야 한다고 해요.그래서 정류장에서 미리 버스시간표를 확인하고 시간에 맞춰 나가서 기다리면 됩니다. 이 서령버스 정류장은 슈퍼마켓이자 문방구에다 정류장휴게소 역할도 하는 다목적 가게더군요. 터미널이라 적힌 버스가 지나가길래 뛰어나가서 물어봤더니 쪽 가는게 아니라 돌아가는 거라고 하네요. 기다리는 장소도 이곳이 아니라고 Y자형 도로에서 가운데 서 있으면 버스가 올거라고 합니다.그렇게 기다리고 있으니 행 버스가 도착했는데요. 유계2리 가냐고 했더니 그곳이 어디냐고...지역을 말하면 그곳에 사는 사람만 알지 모른다고 하시네요.ㅎ 정순왕후 생가라고 하니 그곳 앞에서 세워주시겠다고 하십니다.해미에서 유계2리까지는 10여분 정도 멀지 않은 거리입니다. 버스에서 내리니 정류장에 떡하니 "유계2리"라고 적혀 있던데.. 기사아저씨는 어찌 모르셨을꼬..ㅎ    마을길을 따라 직진해서 계속 걸어들어 갔는데요. 2차선 길이 넓게 있어서 길따라 걷기만 하면됩니다. 가다 오른쪽으로 마을노인정을 지나구요. 논도 보이고 왼쪽에는 마을집들이 나타납니다. 그렇게 가면 왼쪽에 무척이나 오래 되었겠구나 싶은 나무한그루와 그 안쪽으로 솟을대문이 있는 집이 나타납니다. 그곳이 바로 정순왕후 생가입니다. 그곳에서 조금만 더 걸어가면 김기현 가옥이라는 이 모습의 안내문을 발견하게 됩니다. 해질녘에 도착해서 조금씩 해가 지는 때... 햇살이 기왓장위에 내려 앉았습니다.  김기현 가옥(중요민속자료 제199호)이 가옥이 세원진 건축연대에 대한 기록은 없으나 건립 당시의 모습을 비교적 잘 간직하고 있는 안채와 사랑채의 건축양식으로 볼때 19세기 중반으로 추정된다. 600년 전부터 이곳 한다리에 경주 김씨가  터전을 잡아 살았다가 고증에 의하면 그 동안 타성씨로 소유권이 변경된 적도 있었으나 김기현의 선조가 건축한 것으로 전해오는 건축물이다.안채와 사랑채는 1층 기단을 마련하여 그 위에 가공하지 않은 주춧돌을 놓고 기둥을 세운 후 홑처마 팔작지붕을 얹은 기와집이다. ㅡ자형의 행랑채 뒷편에 동향한 ㅁ자형의 안채와 남향한 ㅣ자형의 사랑채가 있다. 이 집은 햇볕을 감안하여 배치한 안채의 남도식 평면구성이 특이하다.     여기까지 잘 찾아왔으니 바깥 어르신께 전화를 드렸습니다. 우리가 찾아왔다구요.ㅎ 계속 통화중이셔서 밖에서 서성이고 있으면서 안쪽으로도 들어가 봤습니다.    사랑채와 행랑채 건물은 대문만 지나면 나오기 때문에 전에도 들렀을 때 이곳만 왔다가 갔었던 기억이 있습니다.그때의 첫느낌은 아무도 살지 않고 관리만 하고 있는 곳인줄 알았습니다. 사람의 훈기라고는 느껴지지 않고 좀 메말라 보였던 한옥이었거든요. 그런데 오늘 다시보니 이렇게나 깔끔할 수가 없어요. 너무 정갈하다 싶으니 그때도 사람이 사는 것 같지 않게 느껴졌었나 봅니다.       어르신께서 계속 통화중이시니 우리는 집구경에 나섰습니다.사랑채 건물 앞쪽에 보이는 높은 기와기붕이 앞으로 나온 것이 보이는데요. 이 집의 특징중의 하나입니다. 햇볕이 드는 것을 고려하여 앞으로 덧낸 채양이라고 합니다. 여기서 보기만 해도 더운여름에 얼마나 짙은 그늘을 만들어 줄지 상상이 됩니다.걸으면서도 왠지 신발에 묻은 먼지를 털고 다녀할 거 같은 깨끗한 집입니다.외형으로 봐서는 그냥 문화재건물로만 보이지요. (하지만 그 내부는 또 다르다는 것을 ...ㅎ)    고무신이 놓여 있어서 이 방도 사용하는 걸까... 의문이 들었었는데요. 아직 어르신을 만나지도 못했으니 그저 궁금증만 안고 다시 전화를 드렸더니 안으로 들어오라고 하십니다. 더 안쪽이면 어디지...하고 있었는데 안채 대문에서 나오시더군요.그리고는 안채로 안내를 해 주셨습니다.    아담한 우물과 말끔한 마당이 있는 ㅁ자형의 안채가 이렇게 생겼었군요.빙둘러싼 느낌이 어찌나 아늑해 보이는지 안주인의 손길이 고스란히 닿은 듯 손댈곳 없이 정갈한 집이 눈에 들어왔습니다.오늘 안주인께서는 여행중이시라 내일 오신다고 하시네요. 노부부 두분께서 이 집을 가꾸고 보존하고 계시다는 것이 믿기 어려울만큼 무척이나 아름답습니다.    우리가 묵을 방을 먼저 보여주셨습니다. 안채와 연결된 대문쪽 방인데요. 방은 크지 않고 두사람이 자리를 펴고 누우면 딱 맞을 그 정도입니다. 누울 자리 외에 더이상 아무 것도 필요없을 만큼...ㅎ 게스트하우스에서 보던 원룸형은 절대 아니구요. 방하나에 오로지 잠자고 누울 자리만 허용한 단순한 방입니다 한옥다운 방이지요. 이곳에 있으면 어지러운 세상에 무심해 질거 같습니다.ㅎ방 앞뒤로 문이 나 있어서 여름에는 더할나위 없이 시원하겠다 싶었습니다.문은 보온을 생각해서인지 이중으로 되어 있습니다. 바깥은 창호지 대신 유리를 넣은 여닫는 문살창이구요. 안쪽은 창호지를 바른 미닫이 문입니다. 앞문을 열면 작은 쪽마루와 안마당이 내려 보입니다.    마당이 참 소박하면서 이뻐서 자꾸 바라보게 되네요.오늘이 무지 추운 날이라 방문을 열어 놓지 못하는 것이 넘 아쉽습니다.    다음으로 안내해주신 곳은 화장실입니다.한옥, 고택체험이라고 하면 늘 신경쓰이는 부분이 바로 화장실 욕실, 부엌 같은 부분이지요. 편리성을 강조해서 개조를 한 곳이라면 원룸식으로 작은 방안에 화장실 정도는 들여놓기 마련입니다. 하지만 이곳은 고택이다보니 내부를 마음대로 바꿀 수 있는 것은 아니라고 해요. 그래서 이곳 화장실은 안채 안쪽에 따로 마련해 두었더군요. 사실 고택이라고 해서 그렇게 기대를 하지 않았던 부분이기도 한데요. 그런데 웬걸요. 화장실이 얼마나 깨끗하게 꾸며 놓으셨는지. 두개에다 공기는 야외라 차갑긴 하지만 내부는 아무런 불편함이 없도록 현대식입니다. 햇볕이 스며드는 창도 있구요. 창도 보시면 외부에는 고택의 멋을 살린 ㅣ자형 나무살이 있구요. 그 안쪽으로 유리창을 따로 달았습니다. 물은 뜨거운 물도 물론 나옵니다. 탱크가 멀리 있어서 끌어오는데 시간이 조금 걸려서 그렇지 인내심만 조금 가지면 뜨거운 물을 쓰실 수 있어요.ㅎ(전 언니가 앞에 사용하고 뒤에 이용했더니 기다리지 않아도 더운물이 잘 나오더군요.ㅎ)    화장실쪽 방향에서 우리가 묵을 방을 향해 담아보았습니다.우물 건너편 조그마한 문이 있는 곳입니다. 안채에는 바깥 문이 열려 있는데요. 어르신은 저곳에서 머무시는 거 같습니다.화장실 위치도 파악해뒀고 추운날이지만 이곳은 뭔가 저곳은 어떤 용도인가 싶어서 기웃거리고 있었더니 "추운데 차한잔 해요~ 이쪽으로 들어와~~"하십니다. 밖에서 문짝만 봐서는 광인지 부엌인지 모르고 들어 갔었는데....    열린 문을 빼꼼히 보니 부엌이더군요. 일반적으로 생각했던 현대식 좁은 일자형 부엌을 생각해서 보이는 이 싱크대가 다 인줄 알았습니다.한옥도 이렇게 내부는 다 고쳐서 사용하시는구나 하고 안쪽으로 더 들어왔더니 입구에 보이는 이 공간이 다가 아니더군요.어머나~~ 하면서 감탄을 쏟아내며 들어갔었는데요.    이렇게나 아름다운 부엌이 숨어 있었어요.길게 놓은 나무식탁하며 나무의자, 그 위에 놓인 잘 어울리는 붉은 방석, 그리고 낮게 내려앉은 가마솥이 걸인 부뚜막.정말 이쁘지 않나요. 최고급 가구의 현대식 부엌보다 훨씬 아름다운 우리 고유의 부엌을 간직하고 있는 곳이 아닌가 싶더군요.사용하지는 않지만 부뚜막과 솥, 아궁이, 찬방이 있었을 벽이며, 그릇이 엎어져 있었을 시렁 등... 옛모습을 그대로 살리면서 그것을 그대로 장식화한 감각이 놀랍습니다. 그릇이 있을 곳에는 가족들의 사진이 놓여있고, 따뜻하게 열이 오를 부뚜막위에 싱싱한 호박과 국화꽃이 놓여 있었습니다.     이 집과 함께 했을 부엌의 기둥은 세월의 흔적이 고스란히 남이 있었습니다.패이고 떨어져나간 골이 깊어서 "나 오래되었소..."하고 말하는 듯 하고요.  기둥사이에 길게 놓인 미끈하고 튼튼해 보이는 식탁은 하지만 그렇게 튀지않고 서로 융화되어 보였습니다.    손이 곱을 정도로 추운 날이라 이렇게 따뜻한 차한잔이 무척이나 반갑습니다.그리고 반가이 이곳으로 초대해 주시지 않았다면 이런 공간이 숨어 있는지 모르고 지나쳤을 지도 모르겠습니다.고택을 지켜오신 주인과 식탁을 사이에 두고 앉아서 대화하기에 딱 좋은 거리. 서로의 벽을 허물어 주는 담백한듯 세련되고 참한 부엌덕에 김기현 가옥의 숨은 아름다움을 알아가는 듯 설렘과 기쁨도 생깁니다.    바깥어르신의 솜씨는 아니실테고 안주인의 감각이 돋보이는 공간. 부엌은 김기현 가옥의 대표적인 얼굴이 되지 않을까 싶은데요.막 따와 담아 놓은 듯한 싱싱한 호박이며 적당한 곳에 화분을 배치한 감각이 아주 탁월합니다. 이쁜 것 좋은 것이라고 아무곳에나 놓는다고 어울리고 보기 좋은 것은 아니지요. 누가 버린 물건이라고 해도 적당한 장소에 놓음으로써 그곳에 원래 있었던 것처럼 자연스럽고 딱 맞는 것이 있는 법입니다. 그것을 알아보는 안목이 무척 중요하지요. 이곳 안주인께서는 아마도 이 집의 을 잘 살려 돋보이게 하는 법을 알고 계신듯 합니다.    고무신 신고 바깥으로 잠시 나와 바깥 공기도 마시고... 오늘은 날씨가 날씨인지라 여유를 부릴 날은 아닌거 같습니다. 가을도 무르익지 않았다 싶은데 웬 한파주의보인지. 그리고 은 왜이리 바람이 센지...  다시 방으로 들어와서 짐을 풀고 있으려니 방바닥이 미적지근하더군요. 전기보일러인데 낮에 전력을 좀 썼더니 지금 미지근할 거라고 시간이 좀 지나면 온도가 올라간다고 하시더군요. 혹 추운날 추운밤을 보낼까 내심 조금 걱정도 되긴 했지요.ㅎ    이곳으로 들어오는 버스가 늦게까지 있지 않을듯 해서 해지기 전에 들어왔더니 저녁은 분식으로 사들고 들어 왔었습니다.한옥에서 먹는 분식...이것 또한 제맛인데요.ㅎ 김밥두줄에 떡볶이, 어묵국물까지 챙겨서 버스타고 들어온 정성이 간이 되었나 무척이나 맛이 납니다. 은근 매운 떡볶이로 호호하고 있었더니 주인어르신께서 수시로 방온도가 어떤지 체크를 하시네요. 차가울까봐 미리 이불도 깔아 놓았는데 영 뜨거워질 거 같지 않긴 했어요.ㅎ 배도 부르고 방에는 전자제품이라고는 없으니 깔아놓은 이불에 앉아서 수다를 떨고 있었지요. 그러고 있는데 어르신께서 아예 전기장판을 내어 주셨습니다. 추운 것보다는 이거라도 깔자 하고 발쪽에 털어놓고 잤더니 뜨끈한 것이 한옥 우풍 외풍 걱정없이 후끈하더군요. 역시 바닥만 뜨끈하면 그만이구나 하고 누워서 수다삼매경... 그렇게 밤은 깊어 갔고 불빛 찬란한 도심의 밤과 180도 다른 깜깜한 방안에서 잠이 들었는데 새벽에는 방바닥이 어찌나 뜨거운지 전기장판 때문이 아니라 보일러가 제대로 열을 받아서 작동하고 있더라구요.ㅎ  이렇게 김기현 가옥에서의 하루가 깊었습니다. 사실 그렇게 기대를 하지 않고, 불편함과 번거로움을 감안하고 찾은 곳이었는데요. 하물며 한옥체험을 시작한지도 오래되지 않았다고 듣고 갔었기 때문에 노련함이나 편리함은 포기를 하고 갔었습니다. 그것이 오래된 것에 대한 최소한의 내가 감수해야할 몫이라고 생각했었거든요. 하지만 김기현 가옥은 외관에서 보이는 단순함 만큼이나 내부에 품고 있는 것들도 담백하고 정갈했습니다. 군더더기 없는 아름다움이라고 할까요. 고유의 전통가옥이 가진 것을 받아들이면서 최대한 편리성을 살린 주인의 노력이 고스란히 담긴 가옥이었구요. 눈 가는 곳 어디 한 곳 주인의 손길이 닿지 않은 곳이 없겠구나 싶게 무척이나 깨끗하게 관리를 하고 계셨습니다. 방은 잠자는 것외에 아무 것도 허락하지 않아도 된다는 것을 작은 방에서 알게 해주었구요. 한옥 부엌은 불편하고 아름다움과는 거리가 멀다는 저의 선입견을 말끔하게 정리해주었던 곳입니다.  두번째 외부 손님을 맞은 김기현 가옥. 방금 만났지만 우리는 이 고택이 무척 맘에 든다 하면서 하루를 마무리했었는데요. 이 고택은 오늘든 손님이 맘에 들었는지 모르겠습니다.^^ (다음날 안주인께서 안내해주신 다른 방들은 놀라운 한옥의 변신을 보여줍니다.)숙박비용: 1박, 2인용 50,000원, 다른 방은 문의해주세요.(요금을 물어보지 못했네요.ㅎ)충남 시 음암면 유계리 465연락처: 010-3045-8273*주변여행지: 정순왕후생가, 개심사, 해미읍성, 마애삼존불상,보원사지 등             오픈캐스트   여행/한옥체험- 김기현 가옥(계암고택) 한옥서포터즈2기>네이버블로그 국내여행/오늘의 Top 펼치기└ 접기
아라메길은 바다의 고유어인 ‘아라’와 산의 고유어인 ‘메’를 합친 합성어로 제주 올레길을 지역의 에 맞게 변형시킨 트레킹 코스로 아름다운 산과 바다가 어우러진 풍경을 함께 둘러볼 수 있는 길이다​​​       ​​  총17개 코스 239km이루어진 ‘아라메길’ 제 1구간은에서 출발해 비자나무→선정묘→유상묵가옥→전라산→고풍교→쥐바위→마애삼존불상→방선암→보원사지→용현계곡→일락사→황락저수지→해미읍성으로 이어 20.1km이다  유기방 가옥http://blog.naver.com/bbomiss/100107810746                뒷편 언덕에 위치한 수령 약 300년의 비자나무 충청남도 기념물 제174호로 1982년 10월 15일 시 보호수로 지정된 면나무(나무의 품격을 말함)로높이는 20m, 둘레는 2m46cm이다. 이곳의 비자나무는 "예민이씨"의 입향조 이창주의 증손 이택(1651-1719)이1675년 현직에 있을때 제주도의 비자나무를 흙과 같이 가져와 심었다고 전해진다.비자나무는 대체로 전라도 백양산과 내장산에 자생하고 제주도에 군락을 이루고 있는 수종으로중부지방 이북에서는 자생하는 예가 드문데이 비자나무는 수령도 수령이려니와 중부지방 이북에서 자라는 특이한 예라고 하겠다.                                        선정묘 조선조 2대왕인 정종대왕의 네번째왕자 선정군의 후손 이창주가 이곳에 입향하면서조선조 말경 당초 경기도 파주지역에 있던 신성군사당을 여미리 168번지에 이전 위패를 모신것이다지방에서는 부석면 강당리 소재 희안대군 사당인 승덕사와 함께 지방에서는 드물게 있는 왕자의 사당인 것이다               유상묵가옥                화강암으로 얼굴과 손등을 조각했으나 옆과 뒷면에는 거친 못 자국이 남이있고목이 부러져 있던 것을 접착한 높이 3.1m, 폭 0.76m의 고려시대 불상으로 충남 지정 유형문화재 제132호             사다리꼴의 얼굴을 자세히 관찰하면 관을 쓰고 작은 부처가 새겨져 있음을 볼 수 있다.얼굴 바로 밑에는 3줄로 새겨진 삼도(三道)가 목걸이처럼 늘어져 있고옷은 왼쪽 어깨에서 걸쳐 내려와 형식적인 반원모양을 그리고 있으며 왼손은 치켜들고 오른손은 아래로 받쳐들고 있는 형상이다. ​​​            고풍저수지 군장동이라고 기록되어진 이곳은 수몰되기전 마을 중심으로 맑은 시내가 흘러 은어등 수많은 어류와산간마을답게 감나무, 밤나무가 많아 가을이면 농촌의 정취가 물씬 풍기는 곳이었지만 이제는 마을의 형체도 이름도 없어진 곳이다          마애삼존석불 http://blog.naver.com/bbomiss/100107790124       방선암       보원사지http://blog.naver.com/bbomiss/100107909749      자연휴양림계곡      해미읍성          ​​ ​@ 
 ​#청양고운식물원에도 봄이 왔습니다. 이곳에서도 많은 꽃들을 만날 수 있네요 #골담초는 보통 산지에서 자라고 높이는 약 2m이다. 위쪽을 향한 가지는 사방으로 퍼진다. 봄에 꽃을 피우고 버선꽃이라고도 불리운다​  ​#히어리는 쌍떡잎식물 장미목 조록나무과의 낙엽관목. 송광납판화라고 부르기도 합니다다. 높이 1∼2m이고 작은가지는 봄에 황갈색 또는 암갈색이 꽃이 피어납니다​  ​우리들에게 익숙한 #할미꽃은 건조한 양지에서 자라는 여러해살이풀로 전체에 흰 털이 있습니다. 모든 잎은 뿌리에서 나오며 원줄기는 없고 이른 봄 뿌리에서 나온 꽃줄기 끝에 종 모양의 적자색 꽃이 한 개씩 아래를 향해 피어납니다.​  ​#크로코스는 붓꽃의 일종으로 사프란이라고도 불립니다. 이 꽃은 봄에 피는 종과 가을에 피는 종이 있는데, 봄에 피는 종을 크로코스 가을에 피는 종을 사프란으로 구분하기도 합니다. 참 색깔이 아름답습니다​​  ​#노루귀는 우리나라 각처의 산지에서 자라는 다년생 초본으로 생육은 나무 밑에서 자라며 노루귀가 잘 자랍니다. 꽃이 피고 나면 잎이 나오기 시작하는데, 그 모습이 마치 노루의 귀를 닮았다고 해서 붙여진 이름입니다. 유사한 것으로는 분홍색과 청색으로 피는 종도 있습니다. ​​  ​#삼지닥나무는 쌍떡잎식물 도금양목 팥꽃나무과의 낙엽관목으로 중국이 원산지이며 제지 원료로 심었으나 요즈음은 관상용으로 심습니다. 나무의 높이는 1∼2m이고, 가지는 굵으며 황색을 띤 갈색입니다. 봄에 꽃이  피어납니다.​​   #히야신스는 외떡잎식물 백합목 백합과의 구근초입니다. 히야신스는  발칸반도 및 터키 원산이며 가을에 심는 화초입니다. 알뿌리는 비늘줄기로 달걀 모양이고 길이 3cm 정도이며 겉은 흑갈색이지요.​  ​열매의 모양이 부채를 닮아 #미선나무라고 합니다. 미선나무는 1919년에 우리나라에서 처음 발견된 후 유럽과 일본으로 건너가서 지금은 여러 나라에서 훌륭한 조경수로 귀한 대접과 사랑을 한몸에 받는 나무로 우리나라에서도 관상수로 많이 사용됩니다.​  ​#얼레지는 외떡잎식물 백합목 백합과의 여러해살이풀로 가재무릇이라고도 부릅니다. 높은 지대의 비옥한 땅에서 자라지만 산골짜기에서 자라는 것도 있어 봄이 되면 진사들이 이 꽃을 찾아 찍으려고 산을 헤매기도 하지요​  ​#수선화는 지중해연안이 원산으로  수선은 비늘줄기에 속하는 내한성이 강한 가을심기 구근으로 이른 봄에 개화됩니다. 품종개량은 영국, 네덜란드에서 많이 이루어졌고 최근에는 미국에서도 육성되고 있습니다. 요즘은 우리나라에서도 개량이 많이 되고 있고  등에서 수선화축제가 열리기도 합니다.​​   ​네덜란드의 상징인 #튤립의 원산지는 사실 네덜란드가 아니고  터키다. 16세기 후반 유럽 전역으로 퍼졌는데 이색적인 모양이 관심을 모으며 귀족이나 대상인들 사이에서 크게 유행하였고  순식간에 귀족의 상징이 되어버렸다.  우리나라에도 널리 퍼져 태안 등지에서 튤립축제가 열리고 있다. ​  ​이곳은 오전 9시부터 오후 6시까지 관람을 할 수 있고 입장요금은 성인 8,000원 학생 5,000원인데 변동 될 수 있답니다. ​ 고운식물원충청남도 청양군 청양읍 식물원길 398-23 고운식물원 청양시외버스터미널충청남도 청양군 청양읍 중앙로 142 시외버스터미널  고운식물원주소 : 충청남도 청양군 청양읍 식물원길 398-23 고운식물원 지번 : 충청남도 청양군 청양읍 군량리 389-2전화 : 041-943-6245홈페이지 : http://www.kohwun.or.kr/ 고운식물원www.kohwun.or.kr   청양고운식물원은 봄이 오면 참 고운 식물들이 많이 꽃을 피운다언제가도 아름다운 고운식물원의 봄행복한 시간을 예약해줄 것 이다​ 
시 운산면의 천년사찰에는 매년 다양한 벚꽃이 피어납니다.왕벚과 겹벚, 홍벚을  비롯하여개심사만의 자랑거리인 청벚꽃이 피어나는 곳으로봄이면 사찰의 명성보다 꽃을 보러 오는 사람들이 대부분이라고 해도 지나치지 않은 표현입니다.​  주변 용비지(용유지)에서 아침을 맞이하고불과 10여 킬로미터의 거리에 있는  가볼만한곳의 개심사로 달려왔습니다.아마도 대부분의 사진 여행가들이라면 같은 동선으로 움직일 거라고 믿습니다.​​​ 개심사충청남도 시 운산면 개심사로 321-86  이곳은 이러합니다.대한불교조계종 제7교구 본사인  수덕사의 말사로 651년(의자왕 11) 해감 국사가 창건하고 개원사라 불렀으며1350년 처능이 중창하며 개심사라 고쳤고 1955년 전면 보수하였습니다.대웅전은 보물 제143호로 지정되었으며명부전 및 신검당은 충남문화재자료 제194호로 지정되어 있습니다.​​​​  일주문(一柱門)을 들어섭니다.속세와 불심이 구별되는 곳이며 사찰의 경내와 경계가 되는 곳이기도 합니다.한 줄의 기둥으로 세워져 일주문이라 부르지만의미적으로는 일심(一心)을 상징하는 것으로 오로지 진리에 귀의하는 한마음으로 들어오라는 뜻이 담겨있는 문입니다.​​​​  상황산(309.5m) 자락의 사찰입니다.​이 문안으로 들어서면보고 듣는 모든 것들을 속세의 기준으로 해석하지 말라는 가르침이 있습니다.일주문을 대하는 마음!불심이 있든 없든 간에 일단은 경계의 문턱에서 한 번쯤 마음을 다스려 경건한 마음으로 입장하는 것이 옳습니다.누구의 강요도 없지만 누구의 강요도 없기에 자신만 의지로 덕을 쌓아야 하는 곳이기도 합니다.​​​​  일주문과 사찰의 거리가 아주 먼 곳입니다.힘들다는 생각보다그만큼 마음을 비워낼 시간이 충분하다는 생각으로 걸으시면 됩니다.​​​​  부처님 오신 날이 4월 30일이다 보니경내에는 벌써 연등이 달려있었으며 이미 모든 곳에 연등의 배치를 끝내놓고 있는 모습이었습니다.​​​​  평지 길을 지나 돌계단을 20여 분 정도 걸어가야 합니다.가파르고 구부러진 길이지만 남녀노소 누구나 문제없이 걸을만한 길이지요.더러 다리가 불편하신 분들은 계단이 시작되는 우측 편의 포장도로를 이용하여 올라도 좋습니다.​​​​  부처 탄생의 기간에는 사찰 야경을 둘러보는 것도 의미 있고 흥미진진합니다.오색찬란한 연등이 뿜어내는 불빛은경내의 모든 사람들 가슴을 물컹하게 만들어 줄 것입니다.​이미 모든 준비는 끝나 있었지만모두가 실감하는 문제가 아직도 해결되지 않았다는 것이지요.​​​​  사람의 키를 훌쩍 넘어서는 이끼 돌담과울퉁불퉁하지만 견고한 세월의 흔적을 보여주는 기둥사이를 지나 대운전의 뜨락으로 향했습니다.​​​​  노란 수선화가 눈에 들어왔습니다.가까운 곳에 수선화로 유명한 유기방 가옥이 있기도 한데군락은 아니더라도 스님의 작은 화단에 피어난 몇 송이 수선화가 마음에 진하게 와닿더군요.​​​​  ​​  가볼만한곳 개심사의 봄을 담다.​​​​  소원지가 빼꼭하게 달려있어야 했습니다.어쩌면 그날까지 촘촘하게 소원지가 달릴지는 모르겠지만질병으로 인해 한산해진 사찰의 분위기로 보아 그렇게 낙관적인 마음이 들지 않더군요.​​​​  예년 같으면 벌써 대웅전 마당에 오색의 연등이 가득하게 올려져 있었을 텐데모든 곳이 그러하듯사찰의 석가 행사도 대폭 축소되어 있었습니다.​​​​  봄은 꽃으로 오는 것도 아니요,따듯한 햇살로 오는 것도 아니라는 생각입니다.봄은 그저 코 끝을 스치는 바람으로부터 온다고 생각하는 펀치볼입니다.​살랑거리는 봄바람을 맞으며경내의 툇마루에 걸터앉은 사람들의 한가롭고 평온한 모습이 사진가의 시선과 마음을 물컹하게 만듭니다.​​​​  빠지지 않고 꼭 한 번씩은 담아보는  가볼만한곳의 구도입니다.하나의 이미지로 사찰의 모든 면을 보여줄 수 있는 화각이니 말입니다.​​​​  문밖으로 소리 없이 찾아온 봄!사찰 창호지 문과 자목련의 모습이 왜 이리도 잘 어울리던지요.​​​​  은 경기권에 비하여 개화가 조금 늦은 을 지니고 있습니다.안양의 자목련은 이미 잎이 지고 있는데 이곳은 이제야 꽃 몽우리를 터트리고 있었습니다.시기적으로수도권의 벚꽃이 절정을 지날 즈음 은 비로소 시작이라고 보시면 될 것입니다.아직도 왕벚꽃은 몽우리 상태라는.....​​​​  오랫동안 지켜봤지만 크게 자라지도 않았습니다.그러나 자태의 아름다움은 날로 커지고 있었습니다.배경의 문살 때문일까요?​​​​  자목련나무 옆에 또 하나의 보랏빛 꽃이 피어났습니다.사람들이 늘 나무의 이름을 궁금해하는데스치듯 한번 들어서는 좀처럼 기억나지 않을 만큼 흔하지도 않고 입에 붙지 않는 이름입니다.박태기나무입니다.​기억하기 좋은 이야기를 당신의 추억에 새기려 합니다.박치기 나무라고 하면 아마 기억날지도 모르겠군요.밥알 같은 꽃이 피어 일부 지역에서는 밥티나무라고 부르기도 합니다.또한 예수를 배반한 유다가 이 나무에 목을 매어 죽었다 하여 유다 나무라고 부르기도 합니다.​​​​  감로수입니다.감로수라 함은 신선들이 마시는 음료수를 뜻하는데사람들이 이 물 한 모금으로 일상에 찌든 피곤함과 스트레스를 단 하루라도 잊을 수 있는 효험이 있기를 바라봅니다.​​​​  감로수를 덮은 지붕 위로 올려다본 오늘의 하늘은 참으로 물색없기 짝이 없습니다.​​​​  용도와 내력은 알 수 없습니다.거칠고 단단한 벽면과 허술한 양철형 지붕에 빨간 나무 문이 달렸습니다.돌 틈 사이를 담쟁이가 휘감았고 나이가 많이 들어 보이는 낡은 건물이 있었습니다.세련된 것에서는 느낄 수 없는 고택의 끌림이었습니다.​​​​  충남  가볼만한곳의 문화재 제194호인 명부전 앞에는 유명한 이곳만의 명물이 있었으니 바로 청벚꽃입니다.담장 너머로 소엽청벚이 피어있었지만워낙 대엽청벚꽃이 유명하다 보니 큰 관심을 받지 못하고 있었습니다.​​​​  멀리서 오른쪽 일반 벚꽃과 비교하면 분명히 색상이 다른 벚꽃임을 알 수 있을 것입니다.​​​​  하지만 대엽의 청벚꽃은 확실히 색상이 뚜렷하게 녹색을 띠고 있으며꽃 모양도 왕벚꽃만큼이나 큰 꽃 모양을 하고 있어 큰 관심을 받을 수밖에 없는 사찰의 보물이기도 합니다.​​​​  하지만 이 꽃은 일만 종과 달리 아주 늦게 피어나는데 대략 4월 하순이면 만개합니다.오늘은 사진처럼 여전히 몽우리 상태입니다.녹색 꽃 몽우리 말입니다.​​​​  특별한 손님이 찾아왔습니다.펀치볼의 수고로움을 위로라도 하는 듯 직박구리 한 마리가 눈앞 꽃나무에 날아와 앉아 모델을 자처했습니다.온통 회색빛의 몸색으로 암수 구별이 어렵고절대 땅을 밟지 않는다는 전설의 직박구리입니다.​​​​  누가 누굴 지켜보고 있는 건지.....?곁눈질을 해가며 가까운 거리의 부담감을 감수하고 있었습니다.​​​​  왜 꽃 나무를 찾아왔겠습니까?이유는 꽃을 찾아드는 곤충을 사냥하기 위해서겠죠!습성상 겨울에는 식물의 열매를 즐겨 먹으며 여름에는 주식의 곤충을 사냥합니다.한 겨울에도 울음소리를 들을 수 있는 한 종류의 새이며 까치와 대적할 수 있는 새이기도 합니다.​​​​  홍매화가 피어있었지만 이미 시들어가는 모양새라 흥미가 느껴지지 않더군요.하나 색감만큼은 더할 수 없이 고왔습니다.​​​​  태어날 때부터 벌거벗은 몸은 아닙니다.이토록 근육질의 몸매를 자랑할 정도라면 족히 백여 년은 되어야 가능했을 것입니다.더디고 더디게 자라는 배롱나무의 을 감안한다면 익히 수령을 짐작하고 남음이 있는 자태의 모습이었습니다.​상왕산(象王山) 자락의 사찰이라코끼리 형상을 하고 있는 산새의 모습을 위로하고 갈증을 풀어주고자 인공으로 조성한 연못입니다.하여 사계절 절대 마르지 않는 연못이지요.​​​​  터덜터덜 길을 내려오는 산비탈에서 앙증맞은 제비꽃을 만났습니다.개별꽃과 더불어 숲속에는때묻지 않은 순수한 봄의 생명들이 싱그럽게  자라나고 있었습니다.​​​​  누군가는 길을 내려 돌아가고또 누군가는  가볼만한곳의 늦은 일주문을 넘어서고 있었습니다.​​​​​https://tv.naver.com/v/13374553 인플루언서 검색: 펀치볼의 홈네이버 인플루언서 펀치볼의 펜이 되어주세요.​https://tv.naver.com/lwh7011 펀치볼의 사진여행 : 네이버TVtv.naver.com 감성을 추구하는 펀지볼의 네이버 TV 구독자가 되어주세요. 
​  꽁꽁 얼어붙었던 땅이며 물이 녹는다. 차갑던 대기는 어느덧 시원함으로, 두툼했던 겨울 옷보다는 가볍게 생동감이 넘치는 가벼운 복장으로이제 봄이다. 아직 여행사는 꽁꽁꽁 얼어붙은 동토와 같지만 봄비가 내리고 만물이 소생하듯 조금씩 활력이 넘치기를 기대한다.다음 주면 광양으로 첫 번째 봄 여행이 시작한다.3월에 예정된 국내 여행패키지, 당일치기와 1박2일 여행을 소개해 본다.소개하는 상품 중 반 정도는 내가 인솔이다. 믿어도 좋다. ㅎㅎⓒ 빙뉴스랑 여행가게 : 글, 사진  당일 / 1박2일 버스여행  국내 여행사온새미여행사 [경기도 의정부 출발]경부고속도로 이용 상품은7호선 장암역 / 분당선 동천역 / 죽전역 경유 탑승 가능제가 인솔자로 일하고 있는 곳은 경기도 의정부에 있는 온새미여행사라고 한다. 국내, 국외 여러 여행상품을 판매하고 일부 지역과 국내는 자체적으로 상품을 만들어 판매를 하고 있다.​​ 아시는 것처럼 현재 해외여행은 개점휴업 상태이지만 국내 여행은 꾸준히 판매를 이어오고 있다. 의정부에서 출발하는 상품이기 때문에 손님들의 대부분은 의정부와 인근 지역 서울 북부지역에 거주하는 사람들이다. ​​ 하지만 일부 경부고속도로을 이용한 여행 상품은 분당선 동천역 또는 죽전 간이버스정류장을 이용해 탑승이 가능하다. 아침 7시쯤 지나가기 때문에 서울 강남 쪽에서도 충분히 참여가 가능하다. 나도 가끔 답사 때 이용하는데 신림동에서도 충분히 탑승이 가능하다.  출발지 및 경유지 및 리무진버스여행 출발지 및 경유지06:00 온새미 여행사 (경기도 의정부)06:25 지하철 7호선 장암역 CU 앞07:00 분당선 동천역 버스정류장07:05 경부고속도로 죽전 버스정류장각각 출발지에는 출발시간 10분 전에 도착해야 한다.​  모든 국내 여행 패키지에는 깨끗하고 쾌적한 28인승 리무진버스를 이용한다.​쾌적하고 편안한 여행을 위해 차량 내에서는 음료나 간단한 스낵을 제외한 음식물을 먹을 수 없다. [코로나 시대에는 음식 취식 금지]좌석 배정은 여행 예약 및 경비 입금순으로 사전 지정된다.28인승 버스이다 보니 일행과 떨어져 앉을 수도 있다.​​ 3월 당일치기 여행 상품3월은 봄을 알리는 꽃 여행~ 09일 광양 매화축제&최참판댁 확정 59,00010일 광양 매화축제&최참판댁 확정 59,00012일 광양 매화축제&최참판댁 확정​ 59,00015일 횡성한우&원주 그랜드밸리 확정 79,00016일 하동 쌍계사 벚꽃&최참판댁 가능 59,00017일 하동 쌍계사 벚꽃&최참판댁 가능 59,00019일 하동 쌍계사 벚꽃&최참판댁 가능 59,00022일 하동 쌍계사 벚꽃&최참판댁 가능 59,00024일 안동 하회마을&월영교 벚꽃 가능 59,00026일 안동 하회마을&월영교 벚꽃 가능 59,00029일   수선화&해미읍성 확정 59,00030일 강릉 경포대 벚꽃&커피거리 가능 59,00031일 속초 영랑호 벚꽃&바다향기로 가능 59,000​경부고속도로을 이용하지 않는 상품은 동천역 탑승 불가 (3월 4일 기준이므로 이후 변경될수 있다)​​상품 ★ 광양 매화축제 & 하동 최참판댁 현재 3날짜에 대한 상품 출발이 확정되었고 10일 12일에는 각각 두 대씩 출발을 할 예정이다.  온새미 여행사 상품의 일정은 다른 국내여행사들의 패키지 상품보다 여유가 있다. 리무진버스를 이용해 손님들의 편리성과 편안함을 강조한다.가격은 경쟁력이 될 수 없다. 여유 있고 편안한 일정이다 보니 재구매율이 높다는 것이 강점이 아닐까 싶다. ​​ 지난 1월에 답사를 다녀왔던 광양 매화마을 이제 매화가 슬슬 피기 시작했다니 다음 주에 있는 여행 상품에는 멋진 매화꽃의 향연을 기대해도 좋을 것 같다.​​ 하동 평사리에 있는 최참판댁 소설 토지의 주 무대였던 이곳은 박경리 문학관과 TV 세트장으로 되어 있다.​​  수많은 드라마의 촬영지로도 활용이 되고 있고 여러모로 관리도 잘되고 있어서 관광하기 좋은 곳으로 특히 봄에는 매화와 함께 싱그러움을 느끼기 좋은 곳이다.온새미여행사에서는 올해 처음 들어가는 여행지이며, 기대가 크고 손님들의 만족도도 높지 않을까 생각한다. ​​ 답사 때 사 먹었던 곶감의 맛을 아직도 잊을 수가 없다. ㅎ  ★ 15일 횡성한우 & 원주 그랜드밸리 & 횡성 호수길 확정 79,000 상품 점심 식사가 횡성한우 무한리필로 점심 식사를 한다. 맛기행 상품으로 허리띠 풀고 오랜만에 푸짐하게 한우로 식사 한번 해보자 ㅎ​​ 원주 간현유원지 소금산 그랜드밸리 소금산 출렁다리에서 잔도와 울렁다리까지 추가로 오픈한 그랜드밸리!  출렁출렁 울렁울렁 당일 버스 여행의 진수를 느끼기 좋은 여행상품이 아닐까!  ★ 16일, 17일, 19일, 22일 하동 쌍계사 벚꽃 & 최참판댁 가능 59,000 작년 쌍계사와 십리벚꽃길은 날짜가 잘 맞지 않아서 아쉬움이 많이 남았었다. 벚꽃 개화가 예상보다 빠르기도 했고 날씨가 안 좋아 벚꽃도 빨리 졌다.​​ 작년보다 날짜를 많이 당겨서 올해는 개화시기와 잘 맞기를 기대해 본다.​​   ★ 29일   수선화 & 해미읍성 확정 59,000 3월 중순부터 만개가 예상되는   수선화소나무 숲 밑으로 심어진 수선화가 바람에 흔들리면 싱글싱글 웃으며 인사하는 것 같아서 기분이 좋아진다.​​  3월 중순부터 4월 중순경까지 수선화를 보고 싶다면 바로 고고~​​  3월 1박 2일 여행 상품여행을 하다 보면 특히나 국내 여행 패키지에서 당일치기를 하면 아쉬움이 많이 남을 때가 있다. 그럴 때 1박 2일로 이용하면 한결 여유있게 여행을 즐길수 있다.​3월에는 십리벚꽃길을 기본으로 남해, 신안 퍼플섬으로 연결된 상품과 경주와 울산을 묶은 상품이 있다.현재는 신안 퍼플섬 & 하동 쌍계사 십리벚꽃길 상품과 경주 / 울산 대왕암공원 상품이 출발 확정~~​ 2021년 최고로 핫했던 신안 퍼플섬과 하동의 십리벚꽃길 연결하는 상품은 아마도 우리나라에서 판매하는 여행사는 여기뿐일 것 같다.해마다 10여 회 이상의 일정 답사를 통해서 여행하기 좋은 시기에 가장 인기 있는 여행지를 묶어 낼 수 있는 온새미여행사만의 비장의 무기 같은 상품이 아닌가 싶다.​​  최고의 포토존 퍼플섬 반월도에서 어린 왕자와 인생 샷 꼭 찍어보자.​ 사진은 제가 찍어드릴 테니 제가 지나갈 때 이야기하세요! 저기요~~ 사진 한 장 찍어주세요~~ ​​ 여기는 울산 대왕암공원~ 사진은 이런 데서 이럴 때 찍어야 한다.이건 뭐 거의 달력이네 ㅋㅋ​경주의 벚꽃과 야경까지 다 볼 수 있고 울산의 멋진 관광지까지 한방에 해결할 수 있다니 이 또한 이 여행사의 특별함이 있는 상품이 아닌가 싶다.  4월부터는 본격적으로 섬 여행이 시작된다 울릉도, 홍도/흑산도, 제주도, 백령도는 아직 안개 때문에 살짝 무리가 따르지만대형 국내 전문 여행사의 박리다매식 판매 방식보다는 손님들의 편안함과 편리함 추구하고 보다 맛있는 음식을 대접하려고 노력하는 만큼 2022년 국내여행 좀 더 많은 관심을 가져도 좋을 것 같다.​저도 인솔할 때 각별히 주의하도록 하겠습니다.~~ ^^*아..혹시 궁금하신거 있으면 댓글로 달아주시면 안내해드릴께요~​​ 대왕암공원울산광역시 동구 일산동 산907퍼플교전라남도 신안군 안좌면 박지리소금산그랜드밸리강원도 원주시 지정면 소금산길 12쌍계사경상남도 하동군 화개면 쌍계사길 59매화 정보화마을전라남도 광양시 다압면 섬진강매화로 1563-1 ​​ 
  ﻿제주도 올레길을 지역 에 맞도록 변형한 친환경 트레킹코스 '아라메길'. 아라메길 걷기여행을 준비하며 지난 5월 사전답사 중 찍은 사진들을 꺼내어 정리해 본다. '아라메길'은 바다의 고유어인 '아라'와 산의 우리말인 '메'를 합친 단어로공모를 통해 접수된 117건의 명칭을 자문위원단과 전문가그룹, 일반시민들을 대상으로 한 심사와 의견수렴을 거쳐 선정했다고 한다. 올해부터 2015년까지 6년간 17개 코스 239km에 대한 본격적인 사업에 착수했으며지난 7월 10일 1구간 개통을 기념하기 위해 아라메길 개통식 및 시민 걷기대회를 실시하기도 했다.              + 코스정보 +          총연장 : 유기방 가옥 ~ 해미읍성          주요테마 : 역사, 불교, 숲, 민속          소요시간 : 6시간          탐사요령 : 천천히 걷기          난이도 : 상          코스요약 : , 유상묵가옥, 마애삼존불, 보원사지, 개심사,                         일락사, 해미읍성으로 이어지는 길은 전통가옥과 불교                         문화의 진수를 체험할 수 있다. 용현계곡을 따라 자연                         스럽게 이어진 길에서는 상쾌하고 맑은 공기가 도보객의                         피로를 풀어줄 것이다. 용현계곡 정상에서는 수려한                          간척지의 넓은 광야와 서해를 바라볼 수 있으며,                         해미읍성에서는 국궁, 승마타기, 짚풀·죽공예 등의                         전통문화를 체험할 수 있다.          도움지기 : 시청 문화관광과 허선영 ☎ 660-2498             아라메길은 전통 양반가옥 유기방 가옥에서 시작된다.유기방이라고 해서 그릇 만드는 곳인줄 알았는데 사람 이름이었다.  야산을 뒤로하고 'U' 자형으로 토담을 두른 후 동측에 사랑채공간, 서측에 안채공간이 위치해 있다.보존상태가 양호하여 조선후기 주택사의 학술적 가치가 높은 건물이라고 한다.    크기가 어마어마해 카메라에 담기 위해서는 뒷걸음질을 해야 했던 비자나무.유기방 가옥에서 불과 0.1km 떨어져 있는데 향긋한 내음을 따라 걷다 보면 어느새 비자나무 앞에 다다른다.﻿제주도에서 흙과 나무를 같이 가져다 심은 것이라는데남부지방의 수종이 이곳에서 330여년의 수령을 자랑하며 자라고 있다는게 믿기지 않는다.       선정묘를 지나면 길가에 세워진 미륵불을 만나게 된다.행여나 밤길에 이곳을 지나다 마주치면 뒤로 나자빠질지도 모를 일이다. 충청남도 지정 유형문화재 제132호 여미리 석불입상은높이 3.2m, 폭 0.76m 크기로 고려시대 만들어진 것으로 추정된다. 1970년대 현 위치에서 1km쯤 떨어진 용장천(龍獐川)에 묻혀 있었던 것을주민들이 발견하여 현재의 위치로 옮긴 것으로전하는 말에 의하면 냇가에서 5km쯤 상류지역에 2구의 불상이 있었는데그 가운데 하나가 떠내려온 것이라고 하지만 분명하지 않다. 불상은 화강암의 전면에 얼굴과 손등을 조각했으나옆과 뒷면에는 거친 정 자국이 그대로 남아 있으며, 마모가 심하다. 어딘가 부자연스럽게 보이는 이 미륵불.알고 보니 목이 부러졌던 것을 복원하였다고 한다. 전체적인 조각수법이 간략하고 형식적이며 입체감이 없는 것이 특징이다.    유상묵 가옥은 어찌보면 유기방 가옥과 비슷해 보인다.1925년 소유주의 선친 유상묵(구한말 종5품)이 명당이라 전해지는 현재 위치에서울의 운현궁을 본떠서 건축하였다고 전해지고 있는 곳이다.      마애삼존불상이 자리한 이곳 충남 시 운산면은중국의 불교문화가 태안반도를 거쳐 백제의 수도 부여로 가던 길목이었다. 6세기 당시 불교문화가 크게 융성하던 곳으로  마애삼존불상이 그 증거라고 볼 수 있다. 보통 백제의 불상은 균형미가 뛰어나고 단아한 느낌이 드는 귀족 성향의 불상과온화하면서도 위엄을 잃지 않는 서민적인 불상으로 나눌 수 있는데,서민적인 불상의 대표적인 예가 바로  마애삼존불상이다.    마애삼존불상을 바라볼 때, 중앙에 석가여래 입상을 기준으로왼쪽에 제화갈라보살 입상, 오른쪽에 미륵반가사유상이 조각되어 있는 백제 후기의 마애불이다.마애불은 자연 암벽에 선을 새겨 넣거나 도톰하게 솟아오르도록 다듬어 만든 불상을 말한다. 삼존불은 6~7세기 동북아시아에서 유행한 보편적 형식이지만보주를 들고 있는 입상 보살과 반가보살이 함께 새겨진 것은 중국이나 일본, 고구려, 신사에서도 볼 수 없는 독특한 형식이다. 이 불상은 '백제의 미소'라 불리는 2.8미터의 거대한 불상으로,단정하고 유연하게 조각된 솜씨에서 더하지도 덜하지도 않은 중용의 아름다움을 느낄 수 있었다.    빛이 비치는 방향에 따라 웃는 모습이 각기 달라져빛과의 조화에 의하여 진가를 보이도록 한 백제인의 슬기가 놀라울 따름이다.        백제의 미소를 뒤로 하고 계곡을 끼고 걷다보면 방선암을 볼 수 있다. 이 방선암은 조선시대 해미현 내에 거주하던 당대 최고의 선비들이 화창한 봄날에학을 연상케 하는 주변의 노송과 명경수가 유유히 흐르던 천혜의 비경인 이곳 마당바위 위에서뜻있는 문인들이 모여 시회(詩會)를 열어 많은 시작(詩作)을 하였고이것을 기리기 위하여 이 바위에 방선암이라 새겼다 한다.    이곳은 백제시대에 창건되었다고 전하는 보원사의 옛터로 현재 발굴조사 중이다.발굴현장이 시민들에게 개방되어 있어 관람로를 벗어나지 않는 범위에서 자유 관람이 가능하다.    대사찰이었음을 절터만 보아도 으레 짐작할 수 있다. 백제계의 양식기반 위에 통일신라시대와 고려초기의 석탑양식을 고루 갖춘 5층 석탑과 통돌을 장방형으로 만든 석조,고려시대에 법인국사의 제자들이 그의 사리를 안치하기 위하여 만든 보승탑,법인국사의 생애가 기록된 보승탑비 및 큰 불교행사가 있을 때 불기나 행사기를 다는 당간을 세우기 위해 만든 화강석의 당간지주를 볼 수 있었다. 이 절터에 신라시대와 고려시대 작품으로 추정되는 대형 철불 2구가 있던 것을 중앙 박물관에 전시중이며1967년도에는 백제시대 작품으로 추정되는 금동여래입상이 출토되는 등 유물로 보아 당시에는 매우 융성했음을 알 수 있으며백제와 신라, 고려초 불교 미술의 연구에 귀중한 자료가 있는 사적지이다. 가까이에 마애삼존불상을 비롯한 백암사지 등 불교유적이 집중되어 있어 불교사 연구에 중요한 곳이다.      보원사지를 지나면 본격적인 산행이 시작된다.일락산 정상 근처까지 임도가 나있어 차량진입도 가능하다.     이곳에서 길이 나뉘는데 일락사로 곧장 내려가는 코스와일락산 정상을 거쳐 일락사로 내려가는 코스가 있는데 우리는 후자를 택했다. 트레킹코스 아라메길이라 적힌 노란색 띠가 군데군데 보이는데솟대와 함께 아메라꾼의 이정표 역할을 한다.    일락산 정상에서 일락사까지는 약 40분 정도 소요되는데,숲이 우거진 길이라 땀을 식히며 청량감을 느끼기에 더없이 좋았다.           이제 1코스의 종점 해미읍성으로 간다.  해미읍성은 고려말기부터 그 피해가 극심하던 왜구를 효과적으로 방어하기 위하여태종18년(1418)부터 세종2년(1420)에 축조된 평지에 쌓은 석성으로조선시대 읍성의 전형적인 모습을 보여주고 있으며,성곽길이 1800m, 성곽높이 5m, 면적 20만㎡의 규모로 조성되었다. 성문은 동, 서, 남 세 곳에만 있고 북에는 암문이 있다.주 출입구인 진남문은 다듬어진 돌로 된 아치형 홍예문이다.    성곽의 하단은 큰 돌로 쌓고 위로 오를수록 작은 돌을 사용하였는데 안쪽은 흙으로 채웠다.적이 쉽게 접근하지 못하도록 성 주변에 탱자나무가 심어져 탱자의 한자음을 취한 지성(枳城)이라고도 한다. 이 읍성에는 병마절도사와 겸영장이 집무하던 동헌을 비롯한 관아와 객사 등의 건물이 꽉 들어차 장관이었다고 한다.1578(선조11)에 이순신 장군이 군관으로 10개월간 근무한 적이 있으며, 천주교 박해와 관련된 유적이 많이 남아 있다.          이렇게 해서  아라메길 1코스에 마침표를 찍었다.중간에 차로 이동한 구간도 있어서 완벽한 걷기여행이었다고는 할 수 없지만 말이다.제주도 올레길처럼 스탬프가 있었다면 양심상 찍지 못했을 것이다. @.@ 푹푹 찌는 무더위도 이젠 끝이 났고살랑이는 가을 바람에 몸을 싣고 다시금 걷고 싶은 날들의 연속이다.  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.오늘의 TOP과 함께~*└ 접기
푸우&푸딩 봄 여행 &  개심사 & 마음을 열고 가는 절 상왕산  개심사를 느끼며 걷다​                                                                    기간 : 2019.04.11-04.14(3박4일)여행 3일차 : 해미읍성 -   수선화축제 -개심사 - 안면도  ​가야산 줄기 상왕산에 자리한 천 년 고찰 개심사 ‘마음을 열다’라는 뜻처럼 개심사는 올라가는 길에서부터 고즈넉한 풍광을 열어준다 안개 낀 호수를 지나 마주하는 통나무로 만든 외나무 다리 속세의 때를 씻으며 다리를 건너 마주한 사찰은 옛 절의 단아함을 고스란히 간직하고 있다 특히 다듬지 않고 생김 그대로의 나무를 기둥 삼은 건물들은 천 년 고찰의 중후함과 그윽한 운치를 더한다  푸우&푸딩 봄 여행 & 마음을 열고 가는 절 가야산  개심사를 느끼며 걷다​  충남 시 운산면 신창리 상왕산에 있는 절 대한불교조계종 제7교구 본사인 수덕사의 말사로 654년(의자왕 14) 혜감이 창건하여 개원사라 하였다​​청벗꽃 & 곁벗꽃이 유명한 절 & 충남의 4대 사찰중 하나 개심사​내포문화숲길이 공존하는 개심사​ ​초입에서 오르막 돌계단을 따라 올라간다​ 의외로 방문객이 많았다 개심사 연못  가로로 걸친 외나무 다리를 건너면 곧바로 개심사 영역이다​  ​ 9경중 제4경 개심사​​ ​종루가는 길 & 고즈넉한 돌계단   여느 사찰 대웅전 경내 출입구와 다른 구조을 택한 고즈넉한 개심사 돌계단 ​ ​벗꽃이 만개한 개심사 뜰​세월이 흔적이 느껴지는 종루  ​범종각​​ ​그대 발길을 돌리는 곳입니다 & 종을  치지 마세요 라는 & 문구가 적혀져 있다​​인양루 & 상왕산 개심사 현판​해탈문​   안양루 옆에 해탈문호남의 부안 내소사 승주 선암사와 같이 누각을 끼고 돌아서 진입하는 백제계이다 안양루 옆에 해탈문(解脫門)을 두어 대웅전의 측면을 보면서 진입하여 대웅전과 중정의 아름다운 어울림을 시각적으로 볼 수 있게 한 것이다 ​ ​대웅전 & 오층석탑​ ​​자연미가 돋보이는 심검당 외관기둥이며 부재를 자연스럽게 구부러진 나무를 그대로 쓴 여유로움에서 한국의 ‘대충주의 미학’을 여실히 보여주는 교과서적 본보기다 그래서 더욱 정겹다​심검당​해탈문을 지나자마자 정면으로 보이는, 휘어진 나무를 그대로 살려 부재를 삼은 이 건물의 대담함과 천연스러움에 감탄하게 된다 ​  개심사 심검당  ‘심검(尋劒)’은 번뇌를 끊는 반야검, 즉 지혜의 칼을 찾는다는 의미로 절집에서 스님들이 기거하는 당호로 많이 쓴다​ ​​심검당 자연스럽게 휘어진 나무를 기둥과 부재로 삼아 조선 건축에서 보이는 자연미를 한껏 간직하고 있다 툇마루가 붙어 있는 심검당의 공포는 주심포 구조로, 쇠서(소의 혀와 같이 생긴 장식)가 상당히 날카롭고 강직해 조선 초기의 건축적 을 보여준다 ​ ​ 대웅보전 & 심검당 ​개심사 심검당​기록된 문헌이 없어 정확한 건축연대를 알 수 없다 1914년 대웅전을 보수할 당시에 같이 중창된것으로 추정된다​ 심검당 목련 ​​심검당조선초기 요사채 모습을 보여주는 귀중한 건축물이면서 개심사에서는 가장 오래 된 집이다​ 대웅보전단정한 품위가 돋보이는 몇 안 남은 조선 초의 건물이다 다포계 맞배지붕이지만 건물 내부에서는 다시 주심포식 지붕구성으로 돼 있다 ​벗꽃  &  대웅전 기와단청​​ ​심검당의 부엌문 휘어진 나무를 대담하게 그대로 살려 자연스럽다​ 개심사 경내 전경개심사 심검당과 오층석탑 ​ ​개심사 대웅보전과 오층석탑651년(의자왕 11) 혜감국사가 창건하고 1350년 처능이 중창하며 개심사로 고쳤다 대웅보전은 신라시대 때의 것으로 보물 제143호로 지정되었다 ​ ​​충청남도 시 운산면 신창리 개심사에 있는 조선시대의 불전 정면 3칸, 측면 3칸의 맞배지붕 건물. 보물 제143호. 이 대웅전은 다포 초기양식을 잘 보여주는 건물로 우주의 귀솟음과 안쏠림 수법이 잘 나타나 있다​​​​대웅전 내부에는 삼존불이 모셔져 있으면 뒤면에는 후불탱화( 개심사 대웅전 관경변상도)​ ​ 그림의 내용은 아마타불화 중에서도 ≪관무량수경≫의 내용을 도상화한 16관경변상도인데 화면의 상단은 16관경변상도 하단은 16관경 가운데 제15중품의 설법 장면만을 따로 확대한 특징적인 배치구도이다  개심사 연두빛 청벚꽃 ​개심사 연두빛 청벚꽃 ​개심사 연두빛 벚꽃 송이를 바라보았을 때  아이 주먹만 한 소담스러운 하얀 꽃 바탕에 연한 연둣빛이 살짝 오른 그 신선함이 순수하고 처연하다​​4월말 5월초 만개한 청벚꽃은 거의 못 본 것 같다 색깔을 보면 약간 푸르스름한 빛이 나는데 푸른 빛은 어떤 절조 같은 느낌그러면 좀 흔한데 청벚꽃은 귀하고 희귀하기도 하고 정신의 고결함이랄까, 그런 게 내포돼있는 듯​​명부전 단청기와 & 청벗꽃​​산신각전각이 많지 않은 개심사이지만 짜임새 있는 배치로 답답하지도 왜소해 보이지도 않는다 명부전 너머에 있는 산신각에 올라 보면 이런 경내 모습이 가장 잘 보인다특히 이곳  개심사에 핀 청색의 벚꽃은 국내에서 보기 드문  희귀한 꽃이다 아쉽다 만개한 청벗꽃 & 곁벗꽃를  보지 못해서꼭 다시 와봐야 할곳  개심사 추가 명부전 앞 곁벗꽃 눈방울 ​ 처마밑 시래기  ​​겹벚꽃 군락지로 유명한 개심사는마음을 연다는 이름처럼 편안하고 아늑한 사찰이다​​​명부전사월 명부전 앞 왕벚꽃나무 연둣빛 꽃망울이 터지면 온 산이 술렁일듯하다 명부전 단청은 화사한 인도의 색채가 고스란히 조선에까지 이어져 내려오는 아름다운 우리 문화유산이다​​  명부전 기둥도 자연미를 더한 도랑주 목조 지장보살상을 중심으로 흙으로 빚어 채색한 조선 후기의 시왕과 역사상이 모셔져 있다​ ​ 해탈문에서 명부전 가는길이 아름답고 소박하다 ​ 4월 현재 방문 당시 나름 개심사 포토죤 ​ 4월 현재 방문 당시 나름 개심사 포토죤 ​ 개심사 종루 & 범종각 꿩 대신 닭 & 분홍빛 벗꽃​ ​ 만개한 청벗꽃 & 곁벗꽃는 아니지만 분홍빛 벗꽃으로 아쉬움을 달래본다​연못에서 바라본 범종각은 경내 건축물에서 가장 오래된 심검당 다음으로  아름다을 듯하다 ​ 그래서 5월이 더 기대되는 상왕산 개심사 ​​개심사 연못은 직사각의 기하학형 연못으로 전형적인 백제계 연못이다​ 일본 나라의 동대사 옆 정창원(正倉院) 가는 길목에도 똑같은 것이 있는데 모두 부여 정림사지 백제 직사각형 연못이 그 원형이다​​ 연못가에 있는 경지(鏡池)라는 표석은 마음 비추고 마음 닦으라는 의미다  
    화사한 봄날을 맞아수도권에서 찾기 좋기로 소문난 충남 으로 당일여행을 다녀왔는데요편안한 마음으로 산책도하며 역사를 되돌아 보는 해미읍성이 가장 인상에 남아 소개해 보렵니다   ​  충남  해미읍의 중심에 자리잡은 해미읍성은서해안의 지정학적 에 따라 왜구를 방어하기 위해 조선 태종때 짓기 시작하여 세종시대때 완성된 우리나르이 대표읍성입니다   ​ ​이 해미읍성은높이 5m, 둘레 1.8km의 타원형 읍성으로우리나라 읍성가운데 가장 원형에 가깝게 보존되고 있는 읍성중 하나입니다   ​   전남 순천의 낙안읍성, 전북 고창의 고창읍성과 더불어조선 시대 3대 읍성이라 불리는 이곳 해미읍성은충무공 이순신장군이 훈련교관으로 약 10개월여간 근무한 기록이 있는 읍성이기도 합니다그래서인지 해미읍성이 다시한번 더 새롭게 보이기도 하더라고요  ​    해미읍성은 말 그데로 읍성인지라우리가 알고 있는 산성과는 다르게 평지에 세워져 있어 누구나 쉽게 접근할수 있는 특징이 있습니다바로 진남루에 올라서면  해미시내가 눈앞에 펼쳐져 있답니다이곳에 거주하시는 분들은 공원에 다니듯 산책하기 좋은 코스로 일상의 항부분을 차지하고 있는 공간이기도 하지요  ​  ​​읍성의 주 출입문이라고 할수 있는 진남문을 들어서면이곳이 성곽인가 공원인가 할정도로 착각을 하게 만드는 탁트인 풍경이 정말 시원하게 펼쳐집니다너무 멋진 풍경에 감탄이 절로 나온답니다 ​   ​​​  ​초록으로 물드는 해미읍성​한가롭고 여유로운 풍경이 마음을 평온하게 만들더군요  ​​ ​​​​​​​해미읍성은​마음의 평온함을 제공하는 한편에는 슬픈 역사가 가득한 곳이기도 한데요​조선말 천주교가 유입될 당시이곳 해미를 중심으로 , 당진, 보령, 예산, 홍성등 내포지방을 중심으로 천주교가 자리를 잡기 시작했는데이곳 내포지방의 주민 80%가 천주교 신자였을 정도였다고 합니다​ 19세기 천주교 박해가 시작되었을 당시 해미읍성 관아에서는 약 1000명의 천주교 신도들이 고문당하고 처형을 당했는데지금도 당시의 참혹함을 알려주는 회화나무와 자리개돌 등에 남아 있습니다 ​​​    ​   ​​ ​지금은 성곽의 보존을 위해 성곽위의 성곽길을 둘러볼 수는 없지만그 주위를 걷는것 만으로도 일상의 스트레스를 잊고 한가로운 정취를 만끽하기에 더할 나위 없는 곳이더군요해미읍성의 생활상을 담아놓은 마을도 있으니 한번 들러보시기 바랍니다​​​​http://bbomiss.blog.me/100109474041 자연과 역사가 살아 숨쉬는 역사의 현장 해미읍성해미읍성 우리나라에 남아있는 읍성으로는 원형이 가장 잘 남아 있는 대표적인 읍성. 해미읍성은조선시대 ...blog.naver.com ​​​​​​ ​​수도권에서 서해안 고속도로를 타고 해미 IC에서나오면 5분만에 도착할수 있는 해미읍성은인근에 문수사, 개심사, 용현리 마애여래삼존상, 등 가볼만한 곳들도 많아 접근성 좋은 당일여행지로 괜찮은 곳 입니다그리고 이곳에서 40분거리에 있는 공세리성당도 시간되시면 가볼만한 곳중 한 곳입니다​5월 황금연휴를 맞아 가까운 곳으로 당일 또는 1박2일로 여행을 떠나신다면이곳 일대를 두루두루 돌아보시면 좋을듯 합니다​  ​   @ ﻿
(2022년 4월 11일 )오늘 낮12시쯤에 서울숲에 다녀왔어요~~어제까지 2박3일 대구여행 다녀왔지만 오늘 날씨가 너무 좋고 내일 부터 흐리고 비온다는 소식에 꽃보러 들렸네요^^대구 여행기도 바로 올려보도록 할께요​꽃은 시즌이고 금방 지는 이 있어서 오늘 바로 글을 올려봅니다^^​​ 서울숲역에서 내려서 4번 출구로  나와 쭉 걸어오면 서울숲입구가 보여요오늘 날씨가 여름처럼 26도까지 올라 조금 덥긴하지만하늘이 예쁘네요~~~​​ 우와 입구에 들어서니 튤립이랑 양귀꽃들이 예쁘게 심어져 있네요~~~^^​​ 꽃이 너무 예뻐요서울숲도 봄이 활짝 온거 같네요^^꽃구경해봅시다올까말까 했다가 왔는데 너무 잘 온거 같아요 ㅎㅎ​​ 서울숲에 있는 조각들이예요.​희야 오늘 주말아니고 월요일 점심인데 서울숲에 은근 사람들 많습니다~~~소풍오신분들, 데이트하는 분들, 개 산책시키는 분들,회사 점심시간에 식사 후 산책하시는 분들, 20대 여대생들의 사진찍는 모습들.....등등이요​​ 조각상 뒤로 사람들 모습이 작게 보이실꺼예요 많습니다 ^^;다들 내일과 낼모래 날씨가 안좋으니 저처럼 꽃보러 왔나봐요 ㅎㅎ​​ 우와 제가 좋아하는 수선화가 많이 있어요안그래도 수선화보러  가고 싶었는데 대신 여기서 보니 좋네요 ㅎㅎ​활짝 핀 수선화도 많지만 새로 심어서 아직 덜 핀 수선화도 있네요수선화는 며칠  지나면 더 예쁠꺼 같아요^^​   수선화랑 튤립보고 싶으신 분들은 서울숲으로 오세요이제 벚꽃은 슬슬 지고 있어요​​ 튤립 너무 예뻐요튤립 사이에 이 꽃이 있는데 이꽃 이름은 모르겠네요 ㅎ아까 인터넷으로 알아볼껄 그랬네요 ^^;혹시 꽃 이름 아시는 분은 알려주시면 감사하겠습니다​​ 희야 다른색의 수선화도 예쁘네요 ㅎㅎㅎ​​ 이제 여기를 지나가면 벚꽃들이 보여요오늘 서울숲은 아직 벚꽃들이  남아있어 예쁘네요비 오면 벚꽃이 지겠죠...아쉽게 이제 얼마 못 보겠네요벚꽃 사이에 양귀비랑 튤립이 매우 잘 어울리네요~~​​ ​​ 아직 벚꽃이 예쁘게 남아있어요​ 벚꽃이 예쁘게 피어 있어 사진찍는 분들이 많았답니다제가 오늘 잠실 석촌호수도 다녀왔는데 거기는 이미  많이 떨어졌고 사람들도 평일인데 너무 많았어요 ㅜ ㅜ차라리 서울숲에서 사진찍는게 더 나은거 같아요​​ 봄을 느끼시고 싶으시면 서울숲이 제격인거 같네요이제 앞으로 활짝 피는 튤립, 수선화, 양귀비 등을 볼 수 있어요^^​오늘 다녀와서 바로 올리는 글 입니다정보차원에서 공유해요^^​ 서울숲서울특별시 성동구 뚝섬로 273 #서울꽃구경 #4월꽃구경가볼만한곳 #수도권꽃구경#서울숲꽃구경 #서울숲 #서울가볼만한곳 #서울숲튤립 #서울숲양귀비꽃 #서울숲벚꽃 #서울숲수선화 #수도권튤립볼만한곳 #수도권수선화꽃#수도권양귀비꽃 #수도권가볼만한곳  
   길을 걸으며 우리 멋과 문화가 고스란히 담겨있는 고택을 만난다는 것은 참으로 반갑고도 귀한 일이다. 고택에 담긴 이야기와 가치를 먼저 알고 함께 한다면, 고택은 그냥 옛집 이상의 집으로 우리를 반겨 맞아준다.  아라메길을 따라 걷다보면 아름답고도 고즈넉한 전통가옥을 만나게 되는데, 그중의 하나가 바로 유상묵 가옥이다. 시 운산면 여미리 168번지에 있는 유상묵 가옥은 지역에 몇 개 안남은 양반가옥이라는 점에서 건축학적으로도 보존가치가 있는 중요한 민속자료로 평가받고 있다. 1925년 현 소유주 유정로(92)씨의 선친인 유상묵(구한말 종5품)이 명당이라 전해지는 현 위치에 서울 운현궁을 본따 건축하였다고 전해지고 있다. 그러나 현재 고택의 모습은 운현궁과 많은 차이를 보이고 있는데, 그것은 아마도 이곳만의 지리적 에 풍수적 이점을 얹느라 달라진 것으로 보여진다. 소나무숲이 울창한 산자락이 고택뒤로 능선을 이루고 있는 이곳의 모양새는 좌청룡 우백호가 고택을 감싸고 있는 형국이라고 한다. 이런 천혜적 지형을 그대로 살려 사랑채와 안채를 휘돌아 두른 ‘U’자형의 담은 마치 용이 산자락을 끼고 고택을 휘감은듯 용의 기운이 넘쳐나는 모양새를 지녔다. 담은 유상묵 가옥중 가장 눈에 띄는데, 건축초기 건물과 같이 지어졌다고 한다. 그런데도 원형의 모습을 그대로 간직하고 있다고 하니 세월보다 더 단단한 그 무언가가 있는것 같다. 이 담은 토담에 서까래를 달은 모양이 마치 지네발같은 모습으로 휘돌고 있다. 이런 모양새는 덕수궁돌담길에서나 볼 수 있는 것이라 한다.가옥은 인근에 위치한 유기방 가옥보다는 다소 소박하지만, 절대 호락호락하지 않은 위용을 지녔다. 안은 ‘ㅡ’자형 사랑채와 ‘ㄱ’형 안채가 나란히 배치되어 있는데, 내부적으로는 동측에 안채가, 서측에는 사랑채가 있는 구조다. 일반적으로 안채가 뒤쪽에, 사랑이 앞쪽에 배치되는 일반적 고택 구조와는 조금의 차이가 있다. 또 특이한 것은 두 개의 건물 사이를 행랑채와 막돌 담장으로 마감한 것.  출입문도 구별되어 각각 안대문과 사랑대문으로 출입할 수 있도록 되어 있다. 서로 사생활을 철저히 보장해준 공간구조라고 보여진다. 지금은 유상묵의 아들인 유정로씨가 거주하고 있는데, 마침 사랑채 방에 앉아 신문을 읽고 계셨다. 아들 유기영(70)씨는 “귀가 좀 어두우신거 빼고는 92세의 나이라는 것이 믿겨지지 않을 정도로 눈도 밝고 모든 것이 건강하시다”고 전한다. 1950년대 당시 나무꾼들이 산위 절벽에 아무도 모르는 불상이 있다고 전하는 말을 듣고 달려온 홍사준 부여국립박물관장팀이 이곳 유상묵 가옥에 묵으며 마애삼존불을 세상에 드러내는 작업을 했다고 한다. 그당시 신문에 처음으로 난 마애삼존불 사진을 깊은 장속에서 한참을 찾아 꺼내 보여주시며, 마른수건으로 정성껏 닦고 또 닦으신다. “그때는 길이 없었어. 오를 수 없는 절벽만 있었지. 불상 가까이 갈수도 없어서 불상 건너편에서 밧줄을 타고 내려가 사진을 찍었지. 이게 그때 찍은 사진이야”. 유상묵 가옥은 사람이 거주하는 곳이다 보니, 군데군데 현대적인 시설물들이 조금씩 개조되어 있지만 특별히 눈에 거슬리는 곳은 없어 뵌다. 전통의 것을 그대로 유지해가며 사람살이를 덧대며 사는 일은 그리 녹록치 않아 보이는데, 전깃줄을 빼고는 전통고택의 멋을 느끼기에는 부족함이 없어 뵌다. 편리를 포기하고 옛것을 원형 그대로 지켜가고자 하는 마음이 불편한 생활 곳곳에서 엿보인다.살림의 크기를 가늠할수 있었던 장독대, 우물물을 길어올리던 녹슨 도르래, 묵직하고 둔탁한 소리를 내며 여닫히는 나무문, 그리고 집터 옆 60년 이상된 솔잎누리(땔감이 부족하던 그당시 이 솔잎누리는 부의 상징이었다고 한다), 사이좋게 마주한 맞배지붕, 자연적 방충목 역할을 했던 옻나무, 그리고 그 옆 용인민속촌 지을당시 해우소 모델로 사용됐던 유상묵 가옥의 오랜 해우소.둘러친 담장안으로 무엇하나 아름답지 않은 것이 없고, 담장밖으로 무엇하나 예스럽지 않은 것이 없었다. 우리지역 에 있는 유상묵 가옥에 가면 맛볼 수 있는 전통의 옛맛이다. 그저 가뿐한 몸 하나로  아라메길 그 위에 오르면 이렇듯 우리 지역 곳곳 옛이야기들과 시간을 거슬러 마주할 수 있다. <교차로 배영금 기자>  
판 올레길 ‘아라메길’ 조성 급물살의 아름다운 산과 바다가 어우러진 길  시가 제주도 올레길을 지역에 맞도록 변형한 친환경 트레킹코스의 명칭을 ‘아라메길’로 확정하고 본격적으로 사업에 착수한다고 18일 밝혔다.   ▲ 판 올레길 예정지    시는 지난해 말 공모를 통해 접수된 117건의 명칭을 자문위원단과 전문가그룹, 일반시민들을 대상으로 한 심사와 의견수렴을 거쳐 바다의 고유어인 ‘아라’와 산의 우리말인 ‘메’를 합친 ‘아라메길’로 정했다.  의 아름다운 산과 바다가 어우러진 풍경을 함께 둘러볼 수 있는 길이라는 뜻이다.  시는 이번 명칭 확정을 계기로 올해부터 2015년까지 6년간 17개 코스 239km에 대한 본격적인 사업에 착수했다.  시는 ‘아라메길’의 기본그림을 기존의 길과 시설을 최대한 활용하고 최소한의 범위 내에서 투자하기로 하고 우선적으로 특색있는 시 외곽지역을 중심으로 사업을 추진하면서 숲길, 바닷길, 철새길 등을 추가로 조성할 계획이다.  이에 따라 시는 3억5000만원을 들여 1구간(운산면  - 여미리 미륵불 - 전라산 - 마애삼존불 - 보원사지 - 일락사 - 해미읍성) 20.1km를 3월말까지, 2구간(해미읍성 - 황락저수지 - 숭덕사 - 한티고개 - 천장사 - 신송저수지 - 촛대바위 - 고북면 간척지) 22.2km를 6월말까지 완료할 계획이다.  또 문화체육관광부에서 추진하는 ‘스토리가 있는 문화․생태 탐방로 조성사업’과 산림청에서 주관하는 ‘전국 산림문화 체험 숲길 조성사업’과 연계해 외부재원 확보와 프로그램 내실화에도 만전을 기한다는 방침이다.  읍․면․동별로 특색 있는 마을길을 1개소씩 선정해 소규모 지역개발사업을 추진하는 한편 각종 편의시설 및 체험프로그램 확충, 문화관광해설사와 안내도우미 배치, 홈페이지 구축 및 이벤트 등을 통한 대대적인 홍보활동도 전개한다는 계획이다.  이와 함께 민관협력체 운영을 통해 국․도비 예산 확보에 총력을 기울이하면서 중장기사업 구간 선정 및 발전전략 모색 등을 위한 용역을 통해 연차적․종합적 사업계획을 수립해 추진에 박차를 가한다는 계획이다.  시 관계자는 “우리지역만의 지역 색을 갖춘 사람과 자연이 함께 어우러진 대화와 소통의 공간으로 조성해  특유의 아늑함과 포근함이 담긴 휴식처이자 사색의 공간으로 만드는데 주력하겠다.”고 밝혔다.  
충남  아라메길   바다와 산의 미소를 품은 느린 산책길.  아라메길은 지역의 아름다운 바다와 산을 따라 시작점과 끝점이 없이 발길 가는 데로 사람과 자연이 함께 어우러져 걸으며 여유와 느림의 미학을 한껏 느낄 수 있는 편안한 길이다.   아라메길은 바다의 고유어인 ‘아라’와 산의 우리말인 ‘메’를 합친 말로 바다와 산이 만나는 지역의 에 따라 표현한 말로, 지난 2010년 초 길 조성 사업이 추진되어 그 해 7월 10일 제1코스가 개통되었다.   아라메길 1코스는 총 20.2km로, 유기방 가옥에서 해미읍성 앞까지다. 다른 지역의 ‘걷기 좋은 길’로 개발된 코스는 대부분 어디서 시작, 어디서 끝이 명확한데, 아라메길은 그렇지 않다. 유기방 가옥에서 해미읍성까지라는 시작과 끝 지점만 있을 뿐, 짧게는 2∼3시간 코스부터 길게는 6∼7시간 코스로 길을 걷는 사람에 따라 마음 가는 데로 기분에 따라 걸으며 정해진 코스 안에서 자유로이 나만의 길을 만들어 낼 수 있다.   아라메길 1코스는 총 6시간이 소요되는 난이도 상의 길이다. 유기방 가옥부터 선정묘, 용현계곡, 마애여래삼존상, 개심사, 해미읍성까지 전통건축물과 불교문화를 볼 수 있고, 계곡, 산, 바다 등 자연을 느낄 수 있으며, 국궁, 죽공예 등 전통문화 체험까지 할 수 있는 길이다. 평지부터 오르막길, 산길까지 그렇게 평탄하지 않고 긴 코스의 길이지만, 볼거리가 다양하여 보는 재미 느끼는 재미가 솔솔하다.   아라메길은 기본 1코스 길을 중심으로 2시간 30분 코스, 3시간 30분 코스, 3시간 50분 코스 등 이 길을 찾은 사람들의 이나 취향에 맞춰 걸을 수 있는 지선 코스들이 개발돼 있다.   2시간 30분 코스의 길은 총 8km로 보원사지터에서 개심사입구, 전망대, 용현자연휴양림을 거쳐, 다시 보원사지로 돌아오는 코스이다. 신라 말에서 고려 초의 사찰로서 지금은 황량한 터와 보물로 지정된 석조, 당간지주, 5층석탑, 법인국사보승탑, 법인국사보승탑비 등이 남아 그 당시의 위용을 짐작하게 해주는 보원사지와 백제말기 사찰인 개심사 등 산능선을 따라 걷는 길이다. 동네 야산을 걷는 정도의 느낌이지만, 오르막길이 제법 있다.   3시간 30분 코스의 길은 총 12.1km로 강댕이미륵불을 시작으로, 쥐바위․ 안바위, 마애여래삼존상, 보원사지, 전망대를 거쳐 다시 강댕이미륵불로 돌아오는 코스이다. 백제의 미소 ‘마애여래삼존상’과 충남의 4대 사찰 중 하나인 개심사를 만날 수 있는 코스로, 길이는 그다지 길지 않고 험하지 않지만, 산길과 오르막길이 많아 조금은 힘이 든다.   3시간 50분 코스의 길은 총 13km의 길로 마애여래삼존상입구를 시작으로, 보원사지터, 임도, 개심사, 해미향교를 거쳐 해미읍성까지 걷는 코스로 코스는 길지만, 시작점에서부터 대부분의 길이 내리막길과 평탄한 길이고, 해미향교, 해미읍성은 읍내에 위치한 평지 길로 걷기 편한 코스 이다. 내리막길을 걸으며, 문화유산과  사람들의 삶을 엿볼 수 있어 재미가 있다.   아라메길은 2015년까지 총 17코스가 개발될 예정이며, 순차적으로 열리는 것이 아니라 사람들이 많이 이용하는 코스를 중심으로 우선순위를 정해 코스가 열릴 계획이며, 1코스 다음으로 열릴 코스는 2012년 초에 열리는 황금산에서 시작하여 삼길포항으로 이어지는 코스이다.   아름다운 자연과 백제인들의 흔적, 구수한 충청도 사투리를 느끼며 아라메길을 걷다보면 그들의 끈끈한 애정이 느껴진다. 여느 길들처럼 단순히 걷기 위한 길이 아닌 걸으며, 느끼며, 보며, 맛보는 오감만족형의 길이다. 2010년 이제 시작한지 2년 남짓한 신생 길이지만, 문화재 답사와 생활과 자연을 연결한 걸으면 걸을수록 마음이 편안해지는 아라메길은 오래도록 많은 이들에게 사랑받는 길이 되리라 생각해본다.     <안 내>아라메길(http://www.aramegil.kr/)충남 시 관아문길 1041)660-2114
안녕하세유~ 진곰입니다.  ​요즘 날씨가 정말 너무 좋아요~피크닉이나 산책하기 좋은 날씨라서어디갈지 많이들 고민하실텐데,딱 좋은 곳이 있어서 추천드립니다.​바로 무궁화 수목원!!!!  ​아 목재문화체험장은 저~~기 밑에부터시작하니, 목재문화체험장이 궁금하신독자분께서는 저~~기 밑으로 가주세용 보령 가볼만한곳 추천​​​오늘은 날이 너무 좋은 토요일이었습니다. 그래서 여느때처럼 점심에 과식을하여 산책할 곳을 생각하던 중 무궁화수목원이 생각나서 가봤습니다!​토요일  낮에 갔는데 주차장은 비교적 여유있었습니다. 보령무궁화수목원충청남도 보령시 성주면 성주산로 318-57 ​ ​무궁화수목원 안내도에요~생각보다 큽니다! 천천히설렁설렁 걸으면 딱 한시간정도 걸리는 코스 같아요​ 해충기피제요거 신기하더라구요~태양광으로 전기만들어서 해충기피제 분무되더라구요~벌레 안물리도록 뿌리고 가기~!​ 반가운 수선화도 보이네요 ^0^ 에서 엄청 많은 수선화(블로그 올릴타이밍 놓쳐서 내년까지 존.버할예정)​ 목재문화체험장다른데 벚꽃은 다 끝났는데, 산속이라 그런지 지금이 만개더라구요~벚꽃이 압도적으로 예뻤습니다. 너무 예쁜 벚나무벚나무가 참 이뻐요 2월에 찍은 목재문화체험장2월이랑 비교해보면 역시 봄이 아름답네요​ 올라가다보면 아주 탁트인 시야가개운~~합니다. 무궁화 꽃의 종류무궁화 종류가 이렇게 많은지 처음알았네요.무궁화는 아직 안폈는데, 나중에 또 오면 그때 보죠! 영산홍도 피려고 준비중.. 길이 깨끗하게 잘 정돈되어있어서 기분까지 깨끗해져요 지나가다 본 겹벚꽃!핑크핑꾸한게 아주 이쁘네여 ​ ​아래쪽엔 아이들과  함께 온 가족단위 손님들이 많았는데,, 올라가면 사람들이 별로 없습니다. 전망대를 찾아서 가다보니 정자가 하나 나와서 올라가보니 이런 멋진 뷰가!약간 등산온 기분이었습니다.등산은 힘든데, 여긴 십여분만에정상에 올라온 기분을 낼 수 있으니 참 좋네요  성주산 숲하늘길좀더 가다보면 나오는 성주산 숲하늘길 ​ 꽤 높고~ 길어여 하늘길에 올라가서 보는 풍경 (나무에 다가림) 침엽수림이라서 뭔가 북유럽에 온기분(북유럽 안가봄) 여기올라와보니추천할만하다는 생각이 확 들었습니다.​ 이쁘죠 !!!! 하늘길!!! 진곰도 폼 한번 잡아봅니다. 하늘길 위에서 바닥찍은건데이거 사진으로 보니 무슨 고기불판 찍어놓은거같네요.​ 밑에가 다 보여서 겁나무서워요 사진으로 보니 하나도 안무서워보이네... 아찔하네 하늘길 참 이쁘네요저 파이프 라인들...(파이프라인 만들고싶다) 안전하게 이용합니당 편백림을 찾아서 삼만리 드디어 찾은 편백나무숲!!  눈썰매장 밑에는 이렇게 피크닉장소가 있더라구요놀이터에서 엄마랑 아이가줄넘기를 하는 모습을 보며...육아는 참 힘들겠구나... 느껴도 보고...  편백나무편백나무: 4월에 꽃이 피며, 암수가 각각 다른 가지에 달린다. 9월에 열매가 홍갈색으로 익는다. 노송나무라고도 한다.​에엥~! 노송나무라고도 하는군요 ㅎㅎ 몰랏씁니다. 편백나무숲에 오니, 편백나무 향이 확 나더라구요신기했습니다.(삼겹살집에 가서 삼겹살 냄새난다고 신기해 하는꼴)​ 요로케 릴렉스체어도 있더라구요.나무 평상이 여러개 있어서 돗자리나 원터치 텐트같은거 펴서 피크닉하기 딱 좋다는 생각이 들었습니다.​아 그리고 자판기 하나정도는 여기 두면 좋을 거같단 생각이...들었습니다.(점심을 등촌칼국수에서 짜게 먹은 바람에..)  잘있어라 편백나무 좀 더 가보니 편백나무가 엄청많더라구요.자연발생한건지..누가 심은건지..궁금쓰.. 약초원으로 내려가는길​ ​​후 드디어 미루고 미뤄왔던목재문화 체험장 포스팅입니다.2월에 다녀왔으니 약 2달간 미뤘네요.일기처럼 그날그날 써야되는데쉽지않네요 .. 간판은 목재대신 돌이네요목재문화 체험장은 오픈한지 한달정도 된거같아요.아주 뜨끈뜨끈 핫플입니다.​ 이용안내운영시간- 하절기(3월~10월): 09:00~18:00- 동절기(11월~2월): 09:00~17:00- 휴관일: 매주월요일 휴관, 1월1일, 5월1일, 명절연휴(단, 월요일이 공휴일인 경우에는 익일 휴장)​ 체험시간- 오전: 10:00 ~ 12:00- 오후: 14:00 ~ 16:00​ 이용요금- 체험료: 유아(무료), 일반(2,000원), 심화(3,000원)- 재료비: 프로그램별 상이(3,000원~50,000원) 예약방법- 전화예약: 041-930-4098, 4099- 체험실 내 인원제한으로 예약 필수- 단체예약 시 할인율/ 체험인원/ 체험품목은 전화문의 바랍니다. 정말 잘지었습니다 ​ 깰꼼쓰한 내부​ 애기덜 사진찍기 좋게 생겼죠?보령 머돌이 머순이와 무궁화...ㅎㅎ지금보아하니약간 무궁화가... 그루트 닮은거같네요?얼굴만 보면 그루트인듯아임그루트~​이건 2월에 찍은 사진들입니다.저는 좋은 기회가 있어서 목재문화체험장 오픈 전에 체험해봤습니다.​​ 목재문화체험장실습실? 교실? 뭐라고해야될까요 ㅋㅋ일반체험실이라고 하네요.​ 여러가지 비싸보이는 기계들이 많습니다. ​ 2층에 올라가보면 방솔령에게 소원도 빌수있습니다.(로또되게 해주세요)(사지도 않고 어케 당첨되니?) 애기덜이 신나게 놀고있떠라구요​ 모레가 아니라 나무 큐브더라구요 ! 요 애기가 저한테 인사했는데넘 귀여웟따는 ㅠㅠ 도끼질도 할 수 있네요 ​ 2층 우측으로가면 나오는 곳 이거보고 와 잘만들었다는 생각이..어디 박물관 온느낌?서천 에코리움 너낌? ​ 이거도 신기하더라구여칩이 내장되어있나봐여갖다대면 해당 나무 설명해준다능...신기​​ AR이 적용된거같은 ..?​ 이거 진짜 톱질되더라구여? ​ 귀여운 목재인형 ㅠㅠ 토낑이​​​자자 ... 원래 하려고 한것으로 돌아가봅니다.​ 체험프로그램 안내 ★ 유아체험(만 4세이상) (체험료 무료)(※재료비별도)유아들에게 적합한 간단한 소품만들기를 통해 나무라는 소재를 체험해보는 프로그램입니다.- 장소: 2층 유하체험실- 인원: 20명이내- 시간: 60분 체험- 체험품목은 문패(3,800원), 공룡자동차(6,000원), 자동차(6,000원), 동물인형(9,600원), 동물시계(13,000원), 비행기(16,000원)가 있네요.  ★ 일반체험  (체험료 2,000원) (※재료비 별도)나무와 공구를 함께 사용하여 생활소품에서 작은 가구까지 직접 제작해보는 체험프로그램입니다.- 장소: 1층 일반체험실- 인원: 10명이내- 시간: 120분 체험- 체험품목(재로비): 독서대(11,000원), 책꽂이(12,000원), 연필꽂이(7,000원), 4칸정리함(12,000원), 사각상자(14,000원), 원목스툴(48,000원), 접이식테이블(48,000원), 차탁자트레이(23,000원), 원목도마(27,000원), 원목트레이(34,000원) ※ 재료비와 체험품목은 변동이 있을 수 있습니다.​​​   목재문화체험장​​​​​네 오늘 진곰이 만들것은 원목트레이(34,000원) 입니다!!!! 자자..!오늘 만들건 목재 트레이! 쟁반이죠 쟁반태경 선생님께서 목재 과 디자인을 보여주십니다.​ 머 호두나무... 또 머였더라... ㅠㅠ두달만에 보는데 목재이름이 생각이 날리가? 없죠? 아무튼 어떤 목재를 사용할지결정하고 저기서 하나 골라옵니다. 인두..?  수업듣는 느낌 !!​ 오랜만에 대학생이 된 느낌이군요....조별과제의 악몽이...  힐링되는 영상들도 틀어주십니다. 테이블 쏘테이블쏘(table saw)에서 목재를 다듬고요​ 트리머로 모서리를 예쁘게 깎아줍니다. 여진쌤이 잘한다고 칭찬해주셔서 기분좋았고요? ㅎㅎ(칭찬에 목마른 진곰) 사포질을 해줍니다. 사포질이 이거 만드는 시간의절반은 쓴거같아요;;ㅋㅋ 모델은 우리 사무실 우희님열심히 사포질을 해줍니다. 손으로 사포질하다가 결국기계의 힘을 빌려봅니다. 트리머한 트레이 좌: 트리머, 사포질 하고난 후우: 안한것​차이가 느껴지십니까? 짜잔 끄읏!! 아까 옆에있떤 인두?로 지져줍니다.진곰(JK) 이니셜만 쓰려다가 밋밋한거같아서요즘 핫한 잔망루피님을 그려줍니다.뜨거운 거로 나무를 태우는거에요!​나만의 개성을 살려서 이니셜, 문구 등작성해가면 좋을거같아요!!세상에 하나뿐인 목재품!!  다음은 오일을 발라줍니다~!안녕루피야​ ​짜잔 완성하고 시간이없어서 사진을 못찍었었네요 ㅋㅋ 집에 데려와서 찍어봅니다. 단백질 한끼혼자사는 집에서 트레이는 한번도 쓴적이 없습네다.인위적으로 집에있는 닭가슴살과 프로틴 스파클링으로 세팅을 해봅니다.​​  총평 목재문화체험장 너무 좋았습니다.유아체험으로도 참 좋을거같아요.종합: ★★★★★​저 개인적으로 요런 공방스타일의 데이트를 좋아라하는데데이트 코스로써 손색이 없을 거같습니다.가격도 저렴하고, 구성도 알차고, 과정도 재밌고 멋진 결과물도 나오고아주 여러모로 좋습니다.다음엔 스툴을 만들어보고싶네요. 의자로도 쓸 수 있고물건도 올려놓을 수 있고 아주 좋잖아여아니면 접이식 테이블이나 상자가 유용해보이네요 ㅎㅎ ​​  보령 여행을 오시면 대천해수욕장도 좋지만요런 무궁화수목원에서 산책,피크닉도 하시고목재문화체험장에서 목재로 물건 만드는 체험도하시면 정말 재밌는 하루가 되지 않을까 생각해봅니다.​그럼 길고 긴 글 읽어주셔서 감사합니다~  ​​​​ 
오늘의  여행지 추천- 여행지 유형: 문화재- 여행지 이름:  - 여행지 키워드:  수선화, 봄에 가볼만한곳안녕하세요! 여행 걱정을 모두 다 제로로 만드는 크리에이터, 다제로 입니다. 🐰💙 오늘은 노란 물결이 넘실넘실한   수선화 보러 떠나보려고 해요! 매년 3월 말부터 4월 중순까지 수선화 축제가 열려  인기 있는 곳이랍니다. 함께 떠나기 좋은 여행 코스도 준비했으니 아래 글을 참고해주세요! 자 그럼 저와 함께  수선화 보러 떠나볼까요?😉🌼​​✏️ 여행 걱정 다 제로로 만드는 함께 가기 좋은 곳​  여행지 추천 간월도 유채꽃 정보안녕하세요 여행의 어려움을 모두 다 제로로 만드는 에디터, 다제로입니다. 오늘은 봄에 가기 좋은  여...blog.naver.com [여행] 서울근교 1박2일 나들이,  여행 코스 🚙오늘의  여행지 추천 - 여행지 유형: 시장, 문화재, 숙소 등 - 여행지 이름:  제로플레이스 등 - ...blog.naver.com  홍성 여행 코스 가볼 만한 곳 추천 6안녕하세요 여행의 어려움을 모두 다 제로로 만드는 에디터, 다제로입니다. 오늘은 요즘 여행하기 참 좋은 ...blog.naver.com ​​  ​PART.1   소개  먼저   정보를 간단하게 알아볼까요?  이곳은 1900년대 초에 만들어진 곳으로, 일제강점기 당시의 가옥입니다. 현재는 건축학적으로 그리고 향토사적으로서 가치를 인정받아서 2005년에 충청남도 민속자료 제23호로 지정되었어요. 아울러 드라마 촬영지도 알려져 있는데요.  대표적으로 <미스터션샤인>, <직장의 신>이 있습니다.    그리고 무엇보다 수선화 축제 시즌에 가장 많은 사람들이 방문하는 대표적인 여행지예요. 부지도 약 4,770제곱미터로 넓어서 숲속을 가볍게 산책하면서 둘러보는 기분이랍니다. 특히  뒷편으로 소나무가 가득해서 솔향기 가득한 꽃밭을 거닐 수 있어요.😉🌼 아마 가장 많이 궁금해 하시는 부분이   수선화 개화 상태일 것 같은데요. 현재 3월 31일 기준으로 딱 예쁘게 피었다고 해요. 제가 첨부한 사진은 작년 4월 9일에 찍은 사진인데요. 그때쯤 가니까 일부는 시들어가고 있더라고요. 3월 말에 방문하면 가장 예쁜 수선화 축제 즐기실 수 있습니다!  수선화 축제 방문하시면 노랑 초록 조합의 수선화도 보실 수 있지만, 곳곳에 핀 벚꽃과 고즈넉한 한옥의 조화로운 모습도 발견하실 수 있어요. 한국적인 미가 있어 더욱 아름다운 여행지였습니다. 곳곳에 둘러볼 거리가 다양했던   수선화 축제 ! 뒤에서 조금 더 자세하세 둘러보도록 하겠습니다. 더불어   입장료 정보도 꼼꼼하게 적어둘테니 참고하세요! ☺️ 어디에서 사진을 찍으면 좋은지도 설명드릴게요.  봄에 가볼만한곳   정보- 주소: 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10- 운영: 매일 07:00-19:00- 문의: 041-663-4326- 주차:  추자 무료 가능- 반려견 동반: 반려동물 동반 가능- 화장실: 있음. 남녀구분.충청남도 시 운산면 이문안길 72-10유기방수선화농원충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​​​​PART.2   둘러보기  자 그럼 지금부터는   곳곳을 둘러볼게요! 사진 찍기 좋은 곳도 차근차근 정리해보겠습니다! 먼저 주차장 안내를 해드리자면, 매년 수선화 축제로 봄마다 인기 있어서 많은 인파가 몰리는데요. 주차장은 꽤나 크고, 안내원이 계셔서 그렇게 애먹지 않을 수 있었어요. 다만 사람이 많은 경우 주차를 못할 수도 있으니 유의하세요! 주차비는 따로 발생하지 않습니다. 봄에 가볼만한곳  규모는 앞서 말씀드린 것처럼 꽤나 큽니다. 입구에 들어오시면 작은 정원과 가옥이 있어요. 이 옆과 뒤로는 아주 넓게 수선화 축제 부지가 있답니다! 그리고 들어가는 길에 작은 음식점과 상점도 있어요. 간단하게 식사도 가능하니 둘러보시는 것도 좋겠습니다! 추천드리는 첫 번째   포토존은 바로 위 사진 속 프레임! 가옥 뒤편으로 건너가서 찍을 수 있어요. 한국적인 느낌의 옹기도 가득해서 더 매력적인 사진을 남길 수 있어요. 뒤로 잔잔히 보이는 노란 꽃들도 보입니다.  다만 가옥 내부에 들어갈 경우 반드시 신발을 벗으셔야 하며, 뒤편으로 가실 때는 그냥 가옥 외부를 빙 돌아서 들어가시는 걸 추천드릴게요! 두 번째   추천 포토존은 수선화 밭입니다! 개인적으로 가장 햇살도 잘 들어오고 가옥과 함께 찍을 수 있어서 가장 예쁜 포토존이라고 생각해요. 이곳은 입구 기준 오른쪽 방향으로 올라오시면 있습니다. 수선화 꽃밭 사이에 걸어들어갈 수 있는 길이 있어서 꽃에 가득 둘러싸여 봄 여행 사진 남길 수 있어요.😉🌼 마지막으로 소개할  수선화 축제 사진찍기 좋은 곳은 송림! 봄에 가볼만한곳  은 말씀드린 것처럼 꽤나 큰 부지인데요. 가옥 뒤편에는 송림이 있습니다. 여기까지 올라가는데는 오래 걸리지는 않지만, 경사가 조금 있으니 편한 신발 착용하시는 걸 권장드립니다! ☺️ 그곳에서 우연히 댕댕이도 만났어요...😂 오른쪽 아이가  에 있던 강아지인데, 여기에 살고 있는 것 같더라고요. 아주 아주 깨발랄해서 정신을 쏙 빼놓았습니다. 😂 봄에 가볼만한곳 여행 가면 종종 반려견 동반이 안 되는 경우도 있는데, 여기는 가능해서 더욱 좋았습니다. ​​​​PART.3   입장료  자 그럼 마지막으로   입장료 정보를 전해드릴게요! 성인 7,000원 유아 및 청소년 6,000원인데요. 벚꼬부터 수선화 축제까지 즐길 수 있는 것을 고려하면 크게 비싼 금액은 아닌 것 같아요. 더욱이 주차비가 발생하지 않죠. 다만 즐길거리가 입장료에 비해 다양한 것 같지는 않습니다. 봄에 가볼만한곳   입장료- 성인 7,000원- 유아 및 청소년 (만5세-18세) 5,000원- 군인 6,000원- 경로 (만 65세 이상) 6,000원- 장애인 (1-3급) 5,000원​​PART.4  후기  그럼 봄에 가볼만한곳   수선화 축제 후기를 정리하고 글을 마치도록 하겠습니다! 지극히 개인적인 의견이라는 점 참고해주세요. 😉✨ 그리고 생생한 현장의 모습이 궁금하신 분들을 위해 준비했어요! 아래 영상을 클릭하시면 포토존에서 찍은 수선화 축제 모습을 보실 수 있습니다. 💙  봄에 가볼만한곳   후기- 한줄평: 4월에 가기 좋은 봄꽃 축제!- 장점: 노란 수선화밭이 넓어 사진 찍기 좋음- 단점: 인파가 많이 몰리고, 송림 쪽은 해가 잘 안 들어와서 인물사진 남기기 조금 어려움​  ​ 자 오늘은 저와 함께  여행 떠나보았는데 어떠셨나요?☺️ 저는 작년 한해 동안만 에 30번 정도는 다녀왔던 거 같아요. 그런데도 계절마다 다른 매력을 느낄 수 있어서 참 좋았는데요! 그중 봄에 가볼만한곳  이 참 인상적이었답니다. 😉​그럼 오늘의 글이 여러분의 봄 여행 걱정을 모두 다 제로로 만들었기를 바라며, 글 마칩니다. 다제로가 힘내서 더 다양한 여행 정보 전할 수 있도록 아래 채널 팔로우 해주시면 감사하겠습니다! 🐰💙🥺​​▼ 팔로우하고 여행 소식 빠르게 만나보세요! ▼ [네이버 인플루언서] 다제로오늘의 걱정을 모두 다 제로로, 일상의 가치를 전하는 다제로입니다.in.naver.com ​▼ 다제로의 인스타그램 ▼ 다제로 Dazero(@dazero_o) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,913명, 팔로잉 1,180명, 게시물 642개 - 다제로 Dazero(@dazero_o)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​▼ 다제로 협업 문의 ▼dy.lim2222@gmail.com​© Dazero All Rights Reserved. 
유기방기옥은? 유기방기옥은 충청남도 민속문화제 제 23호로 지정된1919년 건립된 일제강정기 전통가옥으로 "큰말"이라고불리는 마을의가장 안쪽에 산을 등지고 남향하여자리잡고 있다 송림이 우거진 낮은 야산을 배경으로은 북으로 -자형의 안채와 서측의 행랑체동측에는 안채와의 사잇담에 근래에 지은 주택이 안마당을 형성하고 있다 안채와 우측으로 L자형의 사랑채와 형랑채가 서로 마주보고 있으며 원래안채앞에 중문채가있었던 것을 1988년에 헐어내고 현재와 같이 누각형대문체를 건립하였다 사랑마당과 안마당은 담장으로 구분되어 있는데 특히 후면 담장은 급한 경사지를 따라 둥글게 감싸고 있으며 상부에는 연목을 놓고 기화를 얹은 토담이 있다토담을 축조할때 사용할때 귀틀이 현재도 남아있다 ​유기방기옥홈페이지에서발취 안녕하세요 정가네홍삼입니다​오늘은 친구와 어제 에 있는 을다녀왔습니다​작년부터 너무나 오고싶은 곳이 였는데 올해까지 넘기면 안될것같아서 다녀왔습니다 ​마사지샵을 하고 있는친구랑새벽에 번개로  약속을 잡고 다녀온곳 #입니다​​ 유기방기옥충남 시 운산면 이문안길 72-10 매일 06:00~오후6시까지연중무휴 입장료는 3,000원이구요입장료 수익금전액은 시설을 유지보수하는데 사용되며유기방기옥은 순수사유재산이라고합니다.​​ ​유기방기옥은 고택을 중심으로 고즈넉한 야산의 능선을 파노라마식으로 펼쳐진 300년되 소나무솔밭길탐방산림욕힐링을 할수있는곳이라고 소개를 하고 있습니다.​특히 350년된 전국 최고 크기의 천연기념물 비자나무와 400년된천연기념물감나무관람을 꼭 해보시길 바랍니다.​안내도를 따라서 수선화감상을 잘해보시길바랍니다​​​​​ ​갑자기 불어닥친 한파때문인지저희가 너무 늦게찾아간것때문인지수선화가 많이 시들어있었습니다그래두 밑에는 수선화가 아직 예쁨을뽑내고 있는데 언덕위쪽은 아예전멸 수준이였습니다​친구말로는 4월초에는 모든수선화들이만발하여 장관을 이루고 있었다고하네요​친구두 직접본것은아니고 아는지인분이 다녀온 사진을 보았다고하네요​​ ​어찌도 이리예쁜 수선화를 이렇게 이쁘게 관리해놓았을까요​미스터션사인등 각종드라마 촬영지​    ​제가 똥손이라서 최신형아이폰을가지고도 이리밖에 사진을 못찍다니ㅠㅠ 참으로 아이폰이 아깝습니다​​ ​​날씨도참으로 좋은 화창한 날이엿습니다​​  ​길따라 걸어가다보면 중간중간포토존이 마련되어 있습니다나무토막이 준비되어 있는데 그곳에 앉아서 찍으면 작품사진 탄생합니다​​​ ​​실제로보면 더욱이쁜 산책길입니다연인들이 오시면 없던 사랑도 생길것같은그런 감성적인 길입니다​​  ​​천천히 느린걸음으로걸으면서 사진찍고 담소를 나누면서걸으면 2시간정도 아주 넉넉잡구요 ​​​ ​​한바퀴돌면 이곳이 핫플레이트같은데ㅠㅠ수선화가 다 얼어죽은것같습니다​며칠전 한파가 한몫을제대로 한듯합니다​​​​ ​​이곳에 제일 이쁜 수선화가 활짝피여있었다고합니다​아깝습니다​내년에는 조금일찍오자친구랑 약속을 하고 아쉬움을 달랬습니다​​​​  ​​시간적인 여유가 있으면이곳도 들어가보고싶지만점심먹고 대전으로 가려면 서둘러야합니다​  입구에 ㅎㅎ 있는 유기방기옥을 소개하는 글입니다유기방기옥은 충청남도 민속문화제 제23호로지정되어 관리되어지는곳으로 후손들에의해 관리되는 곳이라고 합니다.​ 
​3월 꽃구경 가볼만한곳   수선화 봄 꽃축제  제주도부터 올라오기 시작한 꽃축제 소식은 전라도 광양 구례가 현재 만개라는데요다음 주면 아름답게 꽃피울  수선화 개화시기 알려드리겠습니다.​아직은 햇볕이 잘 드는 곳은 봉우리 져 있고 소나무 아래는 그것도 없이 초록 초록 잎만 무성하다고 하네요이번 주말부터 볼만한 풍경을 만들지 싶은데 그것도 전체적으로 환하게 피어 있는 모습 생각하고 가신다면 성에 차지 않을듯싶어요​제대로 된 수선화 만개 관람하고 싶으시다면 3월 말에서 4월 꽃구경 추천해 드립니다.​​​ ​지금 딱 이 모습이에요돈 내고 들어가면 조금 아쉽지 싶은데요거기다가 올해 입장료를 올렸더라고요일반 성인 7000원 시민은 5,000원입니다.​​ ​​충청남도 민속문화재 제23호로 지정되어 있으며 2018년 방영된 미스터 선샤인 촬영지이기도 한데요이정문 대감의 집으로 후반부 유진 초이 이병헌 역이 몇 번 방문하며 대화하는 모습에서 인상 깊어 저 또한 이곳을 또렷이 기억합니다.​​​ ​아직 만개 전이라 2년 전에 다녀온 사진 풀어볼게요작년엔   수선화 개화시기 지나 조금 늦게 갔더니 5,000원이 아까울 정도로 대부분 지고 없더라고요입구에서 말해줬음 안 들어갔을 텐데 아~ 싶었어요​​ ​올해 봄꽃들이 평년에 비해 일주일 정도 개화가 늦는다는 말이 여기도 마찬가지였어요이때 수선화 보고 제가 반했잖아요이렇게 예쁜 꽃이었어 싶었거든요쪼끄마한 산수유꽃 보다가 이렇게나 큰 꽃을 보게 되면 시력 나쁜 사람도 멀리서 보고 방긋 웃게 만들 거예요​​​​ ​여기가 가장 개화가 빠르다고 하는데요건물 뒤편 장독대 있는 곳이에요앞에서도 뒤 문을 열어놓아 한 폭의 액자처럼 되는데요저기 사람이 앉아 있으면 인생샷 나오는 거겠죠​​​ ​요건 덤처럼 피어 있는 산수유꽃입니다.요금은 오르고 입구에 한복 대여 교복 대여점이 새로이 문을 열었다고 해요2시간에 15,000원이랍니다.​​ ​꽃 피는 시기 맞추기가 참 쉽지 않은데요햇볕 잘 드는 곳 그늘진 곳 있어서 개화시기가 조금 다르더라고요덕분에   수선화 봄 꽃축제 오래도록 볼 수 있는데요지난주 내린 눈이 마지막 꽃샘추위이길 바라며 작년엔 늦게 오는 바람에 꽃들이 더 일찍 시들었다고 해요​​​ ​한 송이만으로도 이렇게 예쁜데 군락을 이루고 있으니 말해 무엇하겠어요 충청도 3월 꽃구경은 여기서 다할듯싶은데요4월 꽃구경 가신다면 당진 아미 미술관 들러 카페 피어라 그리고 삽교호 놀이동산 들러 집으로 귀가하는 분들 많더군요​​​ ​충청서  은 수선화 개화시기 맞춰 봄꽃축제 할때는 오전 7시에 문을 연데요아침잠 많은 저로서는 감히 왜 그렇게 일찍 문을 여는지 모르지만 날 좋은 날 사람 없을 때 구경하고 싶은 분들 하루쯤 새벽 기상 어떠세요​​ ​저는 평일 점심때쯤 갔는데 다행히 사람이 많지는 않았어요하지만 작년엔 꽃 다 지고 갔는데도 소문이 나서 그런지 많더라고요​​ ​뒷산 언덕에 어떻게 이렇게 많은 꽃을 심을 생각을 하셨을까보는 저는 늘 와~ 감탄이 절로 나옵니다.​관람 순서는 매표할 때 알려주시는데요들어와서 오른쪽 비자나무 가는 길로 올라가서 소나무 아래 길 따라 한 바퀴 돌아오면 딱 여기에요​​​ ​노랑 물결이 일다 보니 분홍색 진달래 너도 예쁘다.너만 딱 혼자 피어 있었으면 심드렁~ 했을 텐데 수선화 사이에서 용케 꽃을 피우고 있더라고요​​​  ​몆일전 에버랜드 튤립축제 오픈날 다녀왔는데 그날은 날이 흐려서 아쉬웠는데요거기도 4월 꽃구경 가셔야 활짝 핀 제대로 된 봄꽃축제 즐길 수 있을듯싶어요일기예보에 이번 주말 비 소식 무엇!!!봄 꽃축제 기간에는 제발 평일에만 내리게 해주세요​​​​​ ​3월 꽃구경 가실 분들은 옷차림에도 신경 쓰셔야 하는데요비라도 내리면 쌀쌀하니 두툼한 가디건 하나쯤 준비하시고 아침저녁으로 추우니 감기 걸리지 않게 다녀오세요​​ ​​ 주소 : 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10운영시간 : 07:00~19:00 (비시즌 09시부터 연중무휴)입장요금 : 일반 7,000 유아청소년 5,000원 시민 5,000원음식물 반입금지주차 무료주변 가볼만한곳 : 당진 아미미술관, 삽교호함상공원 ​​  ​충청도   수선화 아직 개화 전이라니 이번 주는 꽃구경하고 싶거들랑 장거리 감수하셔야 할듯싶고요주말부터 다음 주 그리고 4월 초까지를 수선화 개화시기로 보고 있으니 우리 조금만 참아봐요.​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ 
​​  유기방 가옥​ 충남 시 운산면 이문안길 72-10​매일 07:00 - 19:00주차 가능​입장권대인 7,000/ 소인 5,000 ​ 3월 19일 ~  4월 30일까지유기방 가옥에서 볼 수 있는 수선화!!​잃어가는 내 설렘을 찾기 위해수선화 축제가 열리는 당진으로 놀러 갔다​​  ​입구를 얼마 안 남기고일요일이라 차가 쭉~ 서있어​바로 보이는 제7주차장에 주차를 했다약 1.3km 남긴 시점이라그냥 날도 좋은데 20분 정도 걸어가지 뭐~생각했다​(차 밀리는 거 잘 못참는편..ㅋㅋ)​​  ​운산 관광안내와 여미리 마을 지도한적한 시골 동네 : )지도가 귀엽다​​  ​20분 정도 걸어오면유기방 가옥 입구 주차장이 보인다빼곡한 차들...​휴.. 그냥 걸어오길 잘했다는 생각이 든다ㅋㅋㅋ​​  매표는 키오스크로 발권하기 쉽게 되어 있었다​이젠 어딜 가나 보이는 키오스크!​​  ​​유기방 가옥은수선화 축제를 할 때 입장료가 조금 차이가 있으니 알아둘 것!​지금 시기는 일반 7,000원!​그리고 햇볕이 잘 드는 곳과소나무가 있어 음지인 곳의 수선화 개화시기가 달라구역별로 조금씩 차이를 보인다​그래서 약 한 달 넘게 즐길 수 있는 거 같다~ : 0​​ ​​가옥 뒤로 소나무와 수선화가 너무 예쁘다이곳은 드라마 촬영지로 많이 찾는 곳이기도 하다​(미스터션샤인, 직장의신 등등)​   ​요즘 시청했던 '스물다섯 스물하나' 때문에김태리가 반갑다 ㅋㅋㅋ매주 만나는 사이 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​너무 예쁜 가옥 안 풍경 : )​..​​ ​​​​​​  ​입구에서 오른쪽에 보이는 표지판을 따라올라가면​천연기념물 350년 된 비자나무가 있다​비자나무는 원래 제주도에 있는 나무인데1675년 예민이씨 가문의 이택이 제주도에서 가져와 심었다고 한다~ ​엄청 큼~!​나무가 굉장히 멋있었다오랜 세월이 느껴진다​​​  ​​​​만개한 수선화~​참 예쁘다 : ) ​​​​​수선화 꽃이 피는 과정~!처음에는 그냥 풀 같아 보이는데 몇 가닥에 꽃봉오리가 생긴다넘 신기해 ㅎㅎ  ​​​​​오늘 날씨도 너무 좋고꽃을 보니 기분도 더 좋아!! ​​​​ ​​​의자가 있는 곳이면사진을 찍기 위해 기다리는 사람들의줄이 늘어선다​줄이 짧은 곳에 서서 나도 찍어봤다  ​​역시 이런 핫플은 평일에 와야 한적하게 즐길 수 있는데사람 반 수선화반~ㅋㅋㅋ​솔직히 너무 정신이 혼미하긴 했다​​..​​특히! 인기 많았던 포토존이 있다!!​​꽃 한가운데  잘라놓은 나무가 있는데여기서 사진 찍을라고 기다리는 사람들이 엄청 많다...​난.. 포기 ㅋㅋㅋㅋ이런 건 다음 일정을 위해 과감하게 포기해야 한다​​  ​​​​​​사람 정~~말 많았지만오랜만에 봄꽃 놀이 : )너무 재밌었당​​​​​​♬ ♪ ​​​​​​​​​#여행 #당진여행 # #봄꽃#봄에가볼만한곳 #수선화축제 #수선화   & 여기유서해안의 전통가옥 충청남도 민속문화재 제23호 에서는 매년 3~4월 봄의 시작을 알리는 수선화풍경이 100년 고택의 고즈넉한 언덕 위를 노랗게 물들입니다. , 수선화풍경, 수선화, 수선화축제, 여행landing.gajagaja.co.kr  : 네이버방문자리뷰 1,460 · 블로그리뷰 2,034naver.me 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10입구충청남도 시 운산면 여미리 ​ 
 간만에 여행으로 돌아온 기멘나입니다!!!제가 요즘 많이 뜸했쥬,,?블로그도 안들어오고,,너무 게으름뱅이가 된 느낌이라이제 슬슬 다시 올려봐야겠다! 생각을 하고지난 주말,, 열심히 돌아다녀 보았답니다,,홀홀홀,,직장 동료가 4월 첫 주 즈음수선화축제를 다녀왔다고 하면서 사진을 보여줬는데   초록초록한 풀잎과 함께 샛노란 꽃들이 펼쳐져서와~~~~ 진짜 너무 예쁜거있죠!!바로 이거다!!하고는 주말에 바로 달려갔답니다 ㅋㅋㅋㅋ(3월 말~ 4월 초에 방문하시기를 강추드립니다^^)​이유는,, 방문 사진을 먼저 보시죠,,그럼 바로 가보실까요?레고레고~~  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10  ☎ 041-663-4326매일 07:00-19:00주차가능, 남/녀 화장실 구분​-가격정보-일반 : 7,000원군인, 경로(만 65세 이상) : 6,000원유아·청소년·장애인(1~3급) : 5,000원  & 여기유서해안의 전통가옥 충청남도 민속문화재 제23호 에서는 매년 3~4월 봄의 시작을 알리는 수선화풍경이 100년 고택의 고즈넉한 언덕 위를 노랗게 물들입니다. , 수선화풍경, 수선화, 수선화축제, 여행landing.gajagaja.co.kr   은 1900년대 초에 건립되었으며2005년 충남 제23호 민속문화재로 지정되었다고 해요매년 3~4월 봄의 시작을 알리는 수선화 풍경이고즈넉한 고택을 화사한 노란색으로 물들이고 있답니다!수선화의 개화정도는 구역이나 시기별로 차이가 있으니잘 확인 하시어 만개했을 때 방문하시는 것을 추천드려요​저는 위에 말씀드렸다시피4월 초 동료가 다녀온 사진을 보고 4/24(일)에 방문을 했는데수선화가.. 거의 다 져 있더라구요...흑흑흑...3월 말~ 4월 초까지가 제일 예쁠 듯 합니다!!그래서 그나마 있는 곳으로 꾸역꾸역 올라가서 사진을 찍었어요,,의지의 한국인,, 으로 달려가는 길~~중간에 휴게소도 들려서 핫도그랑 소떡소떡까지 먹어주고 열심히 달려갔어요​  네비게이션에 을 치고 도착하면 이렇게 보이는데주차 안내 해주시는 분들이 계셔서 헷갈리지 않더라구요!좌측으로 꺾어서 주차장으로 들어가시면 됩니다요일요일 오전 11시에 도착했는데 주차 자리는 넉넉한 편이었어요! 주차를 하고 이제 위로 올라가면 됩니다요 그럼 이렇게 예쁘게 꾸며진 키오스크가 있는데 여기서 입장권을 구매하시면 돼요! 시민 또는 경로, 청소년 등 할인 받으실 분들은 매표소로 가시면 할인 적용 됩니다요  매표소 우측으로 직거래장터도 마련되어있어서 구경하기 좋아보였지만 패-스 12개 업체에서  매표 영수증 할인 행사도 진행하나봅니다,,하지만 저는 코스가 정해져있기 때문에 이것도 패-스 입장할 때 매표확인도 다 하시고입구쪽에 소독 기계가 마련되어있어서 좋았어요!지나가기만 해도 소독액이 칙-칙- 분사 됨 ㅋㅋ 경품 추첨 아니고 그냥 영수증 버리는 통여긴 길치여도 누구나 한번에 다 찾을 수 있을 듯 합니다 ㅋㅋㅋㅋ안내문이 너무 잘 되어있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 저는 미스터션샤인을 보지 않았는데에서 촬영을 했다고 해요!!그래서 곳곳에 포스터가 많이 붙여져있었어요 쟈- 그럼 제가 왜 3월 말~ 4월 초를 추천드리는 지 같이 보실까여? 원래는 노란 빛으로 물들어야 할 저 곳,,,다 초록초록이들만 한가득 합니다 ㅠㅠ눈의 피로를 줄여주기 위한 배려인 것 인가,,, 흑,, 누군가 만들어 놓고 간 갬성있는 하트,,  이 날 비소식도 있고 구름도 껴있다고 해서 걱정했는데날씨가 진짜 너무 좋아서 한 껏 기대했거든요근데,, 사진을 보시다시피,, 수선화가 거의 다 져서 초록 풀 잎들만 가득했어요,,,입장료도 \7,000 이고,,이 정도면 2-3천원 해야하는 거 아니냐고!!그 와중에 수와진의 사랑더하기 심장병 어린이 및 불우 이웃 돕기로공연하시는 분이 계셨는데 음원 틀어놓은 줄 알았어요,,노래 진짜 너무 잘하심,,굳꾿​​흑흑흑,, 암튼 산책 잘 하고 내려오는 길에 예쁜 해바라기도 보고,, 혼자 솔방울 가지고 잘 놀다가 잠든 유방울 관종 안내견도 보고(주인이 관종이라고 칭함)  뜬금없이 있던 타조와 흑돼지도 보고,,  내려오는 길에 있던 아주 갬성있고 예쁜 물레방아도 봤답니다^_ㅠ정리를 하다보니 그래도 꽤 즐거운 관람이었네요,,머쓱,,하지만 노란 수선화 꽃밭에 파묻혀서 사진을 찍고 싶던 기멘나는매니매니 실망을 해꼬요,,^_ㅠ아무래도 4월 말까지 하는 축제이다보니 그런 것 같기도 해요늦게 간 제 잘못,, 자연은 잘못 읍따,,  또 라인이 쳐져있고 들어가면 벌금 10만원이라고 써 있는데도들어가서 사진을 찍거나 하는 분들이 많더라구요그런 분들 때문에 꽃들도 가지가 다 꺾여있고 찢겨있고 ㅠㅠ,,성숙한 시민 의식을 가졌으면 하는 마음도 컸어요,,다른 관람객들을 위해서라도 소중하게 다뤄서 같이 오래 보면 좋지 않겠습니까,,​아무튼,,이렇게 간만에 여행 아닌 여행기록을 써봤는데요!아직 끝나긴 이르다!!!다음편은 먹거리와 또 다른 꽃 스팟을 찾아갔으니많은 기대<?)를 해 주시길 바라며이번 포스팅은 마무리 짓도록 하겠습니다그럼 모두들 앗-뇽!!! 
​​저 올해 #봄꽃 제대로 즐기러 다니죠 ?꽃분홍 벚꽃은 잠시 제쳐두고 노오란 수선화 즐겨보러# 다녀왔어요 ♪ (20220409 방문)  은 일제강점기 시대의 한옥건물로 가치를 인정받아서 2005년에 민속문화재로 지정된 곳으로미스터션샤인 촬영장소로도 사랑받았는데요,그보다는 봄철 수선화축제가 열리는 곳으로 더 인기 있는 곳이죠!​ 주변의 낮은 야산을 노오란 수선화가 가득채워져 있거든요.  그 노란물결을 즐기러 다들 으로 모여버렸어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혹여나 주말에 방문예정이시라면 인파를 피해최대한 오픈시간인 7시에 맞춰 오시기를 강추!!  입장료는 수선화시즌인 지금 일반7,000원 이예요.인터넷에서 사전할인예매 이런거 안되고 당일 매표소 예매만 가능합니다.입장료는 수선화개화정도에 따라 일정 조정되면 그에 따라 바뀔 수 있으니 애매하다 싶으시면방문전 사이트 공지 확인하고 오시는게 좋겠죠 ?  짜짠, 활짝 핀 수선화가 한가득이던 , 산 위쪽으로는 덜 핀 애들도 많긴 했는데대부분 활짝 만개한 상태로 제대로 노란물결이었어요.수선화를 제대로 본건 처음인데 예쁘더라구요. 근데 수선화 키가 성인 무릎정도로 키가 작은 편인데,수선화 구역을 나누려고 라인 쳐 놓은 게   요따구 싸구려 끈으로 대충 막아놔서 미관상 좋지 않았어요.... 그리구.. 산 위쪽 길은 나무뿌리가 많이 있어서꽃보면서 한눈팔다가 내려가다가는 걸려 넘어지기 딱 좋아서조심히 내려가셔야대여 특히나 애기들은 더더더 그리고 여기 솔직히 꽃보러 온다기 보다꽃 배경으로 사진찍으러 오는게 큰데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포토존이 너무 없어요 !!!!!!!!!!!!!!!!!! 그러다보니 어쩌다 만들어둔 포토존에는 줄이 너무 길고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어휴 아무래도  측에서는 관광객 타깃을 2-30대가 아닌 정말 꽃보는 걸 즐기러 오시는 어르신을 타겟으로 삼은게 아닌가 싶더라구요.   여튼! 수선화는 예뻤지만 포토존이 적어서 아수웠다.1시간 30분을 달려 와서 7000원을 내고 들어갈 가치가 과연 있었는지 모르게따​입장료 3천원 정도가 적당하지 않을까?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여튼 은 한번 와 본 것으로 만족스.​​​ 
 수선화축제 개화상황 22.4.2​​​봄맞이 여행장소를 찾는다면4월여행지 추천🍋​코로나로 꽃나들이를 2년쉬었더니봄기운이 만연한데 가만있기 아쉬워서너무 멀지않으면서 가볼만한곳을 찾다가충남 시 수선화축제를 알게되었다평소같았음 오전일찍 출발할텐데근무지에서 9시에 PCR검사를 해야해서검사하고 출발했더니 3시간반걸림ㅋㅋ처음엔 11시반도착으로 떴었는데 너무 오래걸려서 행당도 휴게소도 들렸다 갔더니  2시 도착 ㅋㅋㅋㅋㅋ아주 좋은 경험이었다   ​​​수선화 예쁨담은 영상 ​​ 아침도 안먹었는데 이렇게 막힐줄 몰랐다행담도 휴게소에서 김밥이랑 물 도넛사서 목적지로 가면서 먹음​​​ 톨게이트에서 나왔는데주차장까지도 한참 걸린다하도 앉아있었더니 엉덩이 아파서난 내려서 수선화 구경함​​ 보이는 수선화들이 너무 예쁘다​​​  곳곳에서 수선화를 볼수있었다​​​​ 입구에 있는 미술관​​​ 아이고 예쁘다​​주차장은 7주차장까지 있는데7주차장은 많이 걸어야한다주말기준 주차장도 모두 차고길가에도 주차하는 상황이었다​​​ 4월가볼만한곳으로 추천하는 수선화축제는 입장료 성인 7000원입장료가 비싸다고 느꼈다5천원정도면 그래도 적당한데7천원내고 또 안갈듯​​​ 축제의 현장이라서먹거리 놀거리 볼거리가 있었다​​​ 노란색은 봄의 상징그리스신화에 나오는 나르시스향도 좋은데 마스크때문에 아쉽다​​​​ 미스터선샤인촬영지이기도 하고안에 포토존이 있는데 줄서서 찍어야한다주말기준 최소30분은 걸릴거같아 패스함​​​ 꽃도 많고 사람도 많은데꽃이 피지 않은곳이 더 많다1/3정도 개화했는데그러다보니 꽃 핀곳에 사람들이 몰려서 혼잡하다아직 가기에 이르고 다다음주에 가야 좋을듯​​​ 입구쪽은 이렇게 만개했는데산쪽은 아직 꽃봉오리도 없는곳도 있다​​​​ 사진보다 실제로 보는게 훨씬 아름다움나르시즘에 빠질법한 꽃이다​​​ 꽃은 너무 이쁘지만 사람은 안예쁘다꽃을 지켜달라고 라인이 있는데자기 사진 예쁘게 찍겠다고 무시하고 들어간다​​​​ 꽃사이에서 안찍고싶은 사람이 있을까?보호선 안지키고 넘어가는 사람은봉사활동 1시간씩 하게했음좋겠다인스타에 보면 꽃 한가운데서 찍은 사진많은데99%는 어기고 들어갔을것같다다녀오고 나니 보임이기적이고 무식한 사람들이다​​​ 이렇게 꽃봉오리도 안핀곳이 엄청 많다1/3만 개화해서 사람이 몰려있다넓긴 엄청 넓음​​​ 봄을 느끼고 싶었는데 충만했다  ​​​​ 너무 예뻐서 100장ㅋㅋ국내여행 나름 많이 다녔는데수선화꽃은 처음이었다!​​ ​​​ 들어가지 마세요 제발​​​​ 앞에서 봐도 옆에서 봐도어느 각도에서 봐도 예쁨​​​ ​​​ ​ ​​​​ ​  떼돈 벌었을듯ㅋㅋ​​​ 너무 예뻐​​​ ​ ​​​​ 잔디같지만 여기도 수선화​​​ ​​​ ​​​​ 포토존 옆 공간ㅋㅋ​​​​ 사람이 정말 많은데수선화도 정말 예쁘다그러나 아직은 시기상조다!!​​​#여행 # ##4월꽃축제 #4월가볼만한곳 #국내여행#수선화축제 #수선화 #충남여행 #국내여행지추천 #4월여행지추천 #당일여행 
# # #수선화#혼자여행 #수선화 #수선화개화시기​ 4.9일 토요일 혼자 여행으로 에 갔다 왔다.​​♡ 첫 혼자 여행 ♡국내여행사 투어 신청으로 편하게 다녀옴첫 번째 일정은  으로매년 봄마다 의 관광지로 발돋움한 수선화 핫플이다!!2018년부터 유료 관람제로 운영되고 있으며작년까진 입장료가 5천원이었는데올해부터 7천원으로 인상되었다. 님이 입장권 발권하러 가셨다.현장 발권 및 무인발권도 가능 일반 입장료는 성인 7천원유아,청소년 5천원5세 미만은 무료 시민은 따로 할인해 준다.​(성인5천원, 유아청소년 3천원)나는 단체 할인받았겠지 ㅋㅋㅋ 수선화 개화시기는 3월 말~ 4월 말까지​수선화 개화시기가 1,2,3 구역으로​나눠져있다.4.9일 기준으로 1,2,3 구역 수선화 만개했다.특히 1구역의 수선화가 가장 많았고바람이 불어서 노란 수선화 물결이장관이었다.   에 입장하자마자뛰어간 곳 ㅋㅋㅋ미스터션샤인 촬영 장소 보기 위해서?  여기 한옥에 SNS 인증 포토존이 있다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 짜란~~ 바로 여기 하태하태 ㅋㅋ수원에서 7시 10분에 출발~  에 8시 30분 도착나에게 주어진 자유시간은 1시간 30분 ㅋㅋ그나마 일찍 도착해서줄 서는데 20분 정도 기다린 듯^^대기하는데 커플천지~~ㅋㅋ나만 혼자였다. 외로워도 슬퍼도 나는 안 울어.​참고 참고 또 참지 울긴 왜 울어~들장미 소녀 캔디 노래가 절로 생각나네 아놔~ㅋㅋㅋ  그래도 앞에 여사친 두 명이랑 서로 찍어주기신공발휘해서 ㅋㅋㅋ뒷모습 인증샷 득템했다.이 사진으로 오늘 여행은 만족임 ㅋㅋㅋ  인생 사진도 건졌으니 본격적으로 수선화를 눈에 담아볼까? 날짜를 너무 잘 선택했다.수선화가 엄청 이쁘게 피었다~이쁜것들 언니를 위해 기다리고 있었니?  이렇게 많은 수선화는 처음 본다.자태도 너무 곱잖아~강릉 벚꽃을 보러 갈까? 고민하다 수선화를 선택한 나 자신에게 폭풍 칭찬을 한다.너는 진짜 최고의 선택을 한겨~~~ 나르키소스가 죽어 그 자리에 수선화가 피었다는이야기는 익히 들어 아는 이야기...수선화의 꽃말을 살펴보니자기사랑,자존심,고결,신비란다.  3구역에서 1구역 쪽으로 찍은 사진은 역광ㅋㅋㅋ이 많은 수선화를 어쩜 이렇게이쁘게 관리하셨담??  한 바퀴 돌아서 다시 1구역으로~이 날 바람이 많이 불어서수선화가 바람결에 엄청 흔들렸다.흔들리는 수선화가 노래하는 것처럼 느껴졌다^^내년엔 엄마 모시고 와야지♡ 시간 맞춰 버스로 돌아갔다.단체여행에 시간 준수는 생명이쥬~^^다음 코스는 밥 먹으러​ 동부전통시장으로 고고~~  
본격적인 여행을 해야 할 때!!!이번주입니다!!!그런데, 오늘부터 쭉... 흐리고 비 오는 날씨 실화입니까?지난 주말부터 만개한  벚꽃 스팟들을 소개하려는데비가 와도 드라이브 코스로 즐길 수 있는 곳들도 있으니참고해서 봄꽃축제 즐겨보세요~!​  ​벚꽃명소로 유명한 곳들부터, 제가 찾은 개인적으로아름다운 벚꽃스팟들 소개합니다.​​1. 해미벚꽃축제2.  중앙호수공원3. 개심사 -  드라이브4. 5. 신창제6. 울음산공원​​ ​지난 주말 막 피어난  벚꽃들은 아직 싱싱한데중앙호수공원 벚꽃은 아마 주말쯤이면 많이 떨어질 것같아요.​벚꽃비 맞으면서 산책해도 좋으니까~!여행으로 벚꽃엔딩 즐겨보세요.​ ​​ 1. 해미벚꽃축제​먼저, 벚꽃 하면 바로 해미 벚꽃축제를빼놓을 수 없는데, 해미천을 중심으로 양옆으로벚꽃길이 펼쳐져서 끝없이 걸으며 즐길 수 있거든요.그래서 지난 주말 많은 사람들이 방문했답니다.​ ​주차는 해미천 안쪽에 할 수 있구요.해미성지성당 쪽은 사람도 적고, 주차하기에도 널널하니까 사람들 몰리는 곳 피하는 걸 추천해요.요즘 같은 때면  여행과 함께 태안으로 많은 인파가몰리는데 그래도 서울보다는 적으니까...!즐길만한 축제랍니다.​ ​작년에도 코로나 때문에 해미벚꽃축제는 하지 않았고올해도 축제 분위기는 아니지만 다들 나와서 봄꽃축제를즐기면서 여행을 즐겼지요.​ ​저도 늘 반려견과 산책하는 해미천인데벚꽃이 필 때면 새로운 기분이 들어서 괜히 벚꽃 컬러셋업 맞춰 입고 산책도 하면서 사진도 담아 봤어요.헤헷...​ ​​ 2.  중앙호수공원​해미벚꽃축제 보다 작지만 핫플들 많은중앙호수공원은 젊은 연인들에게 인기 있는 곳이에요.아마 호수공원과 함께  코스로수선화까지 즐기면 제대로 봄꽃축제 즐길 수 있겠죠?​  ​ ​중앙호수공원의 벚꽃들도 정말 아름답게 피었는데다른 곳들에 비해 빨리 핀 경향이 있어서아주 조금씩 꽃잎을 떨구기 시작했어요.하지만 이곳은 또 겹벚꽃도 피어나니까!!!4월 동안 봄꽃축제를 즐길 수 있답니다.​ ​산책을 하다 보면 이렇게 귀여운 체리 같은 느낌으로꽃봉오리를 달고 있는 능수벚꽃도 볼 수 있는데요.이제 만개했으니 이 아기자기 귀여운 벚꽃도 즐기세요!​ ​또,  보다는 적지만 중간중간호수공원에는 수선화도 만날 수 있는데요.노랗게 핀 수선화도 즐기면서 봄꽃축제 즐겨요~!​  ​ ​저의 반려견 똥쁘라 사진 좀 찍어줄랬는데너무 찍기 싫어하는 것...밝은 표정 부탁해여~~!​ ​꽃개 사진도 찍어줄랬는데 미용을 잘못해서왼쪽 눈이 안 보이네요...그래서 집에 와서 가위로 제가 잘라줬죠. 헤헷...​ ​내려가고 싶어서 눈치 보는 똥쁘라스키...개똥귀여미 같은 놈...​  ​ ​​ 3. 개심사 -  드라이브​다음은 개심사로에서 부터 으로 이어지는벚꽃 드라이브 코스를 소개하는데요.사실 이곳은 인증샷을 찍기 힘든 곳이에요.그래서 드라이브하면서 즐기는 것을 추천합니다. 수선화 보기 전 벚꽃축제 즐겨요!​ ​아마 제가 소개하지 않더라도  을가시는 분들은 길을 가다가 멈칫하셨을 거예요.한우들이 뛰노는 초지인데 벚꽃이 피면 이렇게나예쁜 풍경을 자랑하거든요!​ ​하지만, 그림의 떡...한우들 전염병 방지를 위해 출입제한을 하고 있고철조망을 하고 있어서 눈으로만 감상할 수 있답니다.​ ​하... 저 길에서 사진 한 번 찍어 봤으면...​  ​ ​  가는 길이 이렇게나 예뻐요!초지들이 도로 양옆으로 펼쳐져 있어서 이국적인풍경을 자랑한답니다.​ ​출입금지라고 쓰여 있어서 속상하지만...!눈으로 보는 것은 가능해요! 헤헷...그리고 워낙 이 시즌만 되면 욕심이 과한 분들이초지에 들어가서 사진을 찍기 때문에 직원분들 상주해서지키고 있으면 들어갈 생각하시면 안 됩니다.​  ​ ​​​ 4. 운영 시간 : 매일 07:00-19:00입장료 : 일반 7천원, 유아&청소년 5천원​벚꽃보다 일찍, 의 봄꽃축제하면...!바로 의 수선화를 빼놓을 수 없는데요. 뒤뜰에 펼쳐진 수선화 밭은그야말로 현실판 빅피쉬 영화 속!!!​  ​ ​올해는 많은 사람들이 몰려서인지수선화밭 가장자리에 라인이 쳐져 있어서포토스팟이 아쉬웠고, 사람들이 워낙 많아서아침 일찍 가도 혼자만의 사진은 찍을 수 없었는데요./4월 쭉~ 이어지는 수선화니까!!!여행 중에 꼭 들러 보세요.​ ​더욱 자세한 사항은2021년 작년  수선화 후기를 참고하세요.▼▼▼▼▼​​   💛 수선화 축제 봄나들이!요즘 에서 가장 핫한 ! 저는 지난주, 25일에 다녀오게 됐는데요. 아직은 이르지 않았나 싶었...blog.naver.com ​​​ 5. 신창제​개심사 가는 길에 만나는 신창제!신창저수지, 한우목장 풍경으로 즐길 수 있는데여기는 사계절 내내 여행으로 드라이브하면책하기 좋은 곳이라서 저도 종종 가고 있는데요.이렇게 봄꽃축제를 할 때에는 커피차도 쉼터에 있어서커피타임도 가질 수 있어요.​ ​신창제 아래로 늘어뜨린 벚꽃나무!크흐~~~ 정말 너무 멋지죠~?​ ​​ 6. 울음산공원​울음산공원 위에 한 그루 있는 벚꽃나무!개인적으로 좋아하는 스팟인데, 여기는 사람도 없고한적해서 혼자만의 시간을 보내가 정말 좋은 곳이에요.특히, 오전에는 나무 아래까지 빛이 들어오니까참고해서 오전에 방문해 보세요.​  ​ ​저도 여기저기 여행 하면서 제가 아끼는 스팟들을발견하고 있는데, 벚꽃이 피는 날이면 울음산공원을빼놓을 수가 없어요!!!​ ​벚꽃잎 담아 즐기는 위스키 한 잔! 크흐~~!​  ​ ​이렇게 올해 다녀온 2022년 여행 벚꽃스팟을모아봤는데, 날씨가 다시 맑아져서 벚꽃엔딩까지즐기면서  수선화까지 모두 즐기고 싶어요!봄엔 어딜 가야 한다~?으로 오세여~~~  ​https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com 해미교충청남도 시 해미면 읍내리중앙호수공원충청남도 시 호수공원2로 40충청남도 시 운산면 이문안길 72-10신창제충청남도 시 운산면 신창리울음산공원충청남도 시 명륜1로 69 ​ 
봄에  수선화가 이쁘다는 소문을 듣고 당일치기로 여행을 갔당ㅎㅎ 대한민국 1위 국내전문여행사 - 동백여행사국내 여행 전문업체, 테마, 주말, 당일, 숙박, 맞춤 여행, 온라인 예약 안내.m.dongbaektour.com ​인당 32,000원으로 왕복교통비, 1식(조식) 포함된 가격이라 괜찮게 다녀온 것 같다!시간이 좀 빠듯하긴 했지만 그래도 넘넘 만족했던 여행ㅎㅎㅎ​<일정표>6:30 영등포구청역 1번, 7번출구 CU마트 앞7:00 서울역 4번출구 연세세브란스빌딩 앞7:30 잠실역 3번출구 앞8:00 경부고속도로상 죽전 간이버스정거장, 신갈 간이버스정거장 출발10:00  수선화마을12:00 자유중식14:00 개심사 청벚꽃16:00 해미읍성17:00 서울로 출발19:00 서울 도착예정​근데 실제로 가니까 길도 막히고 이런저런 이유때문에 개심사 먼저 가서 밥먹으면서 해미읍성 구경하고, 수선화마을 갔다가 4시 15분까지 모여 출발했다 ㅡ.,ㅡ​그래서 뭔가 시간이 촉박했던 느낌ㅠㅠ그래도 여행 갔다는 거에 의미가 있다 생각하고 즐겁게 놀다 왔당​ 개심사 청벚꽃개심사충청남도 시 운산면 개심사로 321-86 개심사 청벚꽃이 유명하다고 해서 기대했는데, 아직 청벚꽃은 안폈다ㅠㅠ(사진 많음 주의) 개심사 뜻이마음을 여는 절이라고 해서 open mind라고 님이 설명해주셨당​아 참고로 관광버스 맨뒷자리 앉으면 자리 넓어서 좋긴한데바퀴소리랑 마이크 울리는 소리 등등 해서 님 말씀이 잘 안들림 주의..그렇다고 딴짓하면 님이랑 눈마주침 주의ㅋㅋㅋㅋㅋ 버스에서 바로 내리면 개심사일 줄 알았는데 한 10분 올라가야 함ㅋㅋㅋㅋ어쨋든 웰컴투 개심사~~ 물 흐르는 소리 들으며 산책ㅎㅎㅎ 요런 벚꽃은 많이 폈든데..! 귀여운 물고기 종 분위기 있자녀~~ 요게 청벚꽃인거 같은데 아직 많이 안폈당ㅠㅠ 그래도 이뻤다ㅎㅎ눈호강! 카메라 가져가길 잘함ㅎㅎㅎ 삼각대도 가져가서 야무지게 찍었더용ㅎㅎ (자연을 즐기는중) 귀여운 돌담 이 별사탕같은 꽃 이름은 뭔지 모르겠는데 넘 귀엽ㅠㅠ 떨어지는 벚꽃잎 잡아서 소원도 빌었지여ㅎㅎ 해미읍성해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리 다음은 해미읍성에 가서 점심을 먹었다.점심으로 여기서 늘 먹을 수 있는 음식 말구 특별한거 먹고싶어서 알아봤는데, 근처에 어죽이 있어서 어죽을 먹으려했다!!근데 택시타고 5분정도 가야하는데, 택시도 안잡히고 카카오 바이크도 없어서ㅠㅠ근처 식당을 가자구 했다.​그래서 찾은 식당 조성복의부엌선착장충청남도 시 해미면 남문2로 164 식당 아주머니가 오래걸린다고 말하긴 했는데 이렇게 오래걸릴 줄이야..시간 오래걸린다고만 하고 얼마나 걸리는지는 말씀 안해주셔서 무작정 기다리다가 저희 빨리 가야한다 말씀드리니 그제서 주셨다..한 40분은 기다린듯ㅠㅠㅠ 시간 아까워그래도 맛있었다..!!!어죽 아빠랑 안성에서 먹어본 이후로 첨 먹어봤는데 넘넘 맛있었당 점심시간 포함해서 해미읍성 볼 시간이 2시간 정도밖에 없었는데식당 찾는 시간 10분, 음식 기다리는 시간 40분, 음식 먹는 시간 40분 정도 해서 1시간 반 뚝딱이었구여..?그래서 해미읍성 구경은 잘 못하고 둘러보는 정도였다ㅠㅠ담에 또 가야지 해미읍성... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리가 생각한대로 나온 사진은 아니지만 웃겨서ㅎㅎㅎ 웅장한 해미읍성우리는 시간이읍성 안에는 이렇게 잘 꾸며놨다엿장수도 있어서 호박엿 2팩에 5,000원에 사옴(이거 진짜 맛있음)​ 날씨도 좋아따..시간만 많았음 더 잘 놀고오는건데ㅠㅠ​보니까 안에서 굴렁쇠도 굴리고, 제기도 차고, 투호도 던지고 재밌어 보여씀..ㅠㅠ담에 또 가야지..  수선화마을입장료는 성인 7,000원인데 단체할인 받아서 6,000원으로 들어감! 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 은 유명해서 그런지 사람이 정말 정말 많았다..입구에서 차도 엄청 막힘그래서 우리는 미리 내려서 한 10분 걸어가서 구경했다 수선화 실제로 처음 봤는데너무너무 이뻐서ㅠㅠㅠ 계속 와.. 와.....하며 봤다.. 진짜 별같아... 우앙..... 상큼한 현듀니 ㅎㅎ 파 같기도 하고(?) 삼각대 세워놓고 찰칵- 사진에서 보이듯이 수선화 둉말둉말 많이 피어씀ㅠㅠㅠ진짜  오면  꼭 방문하시길ㅠㅠㅠ 해맑은 뭉뭉ㅠㅠㅠ 아무렇게나 찍어도 화보네... 마지막은 우리 셀카로 찰칵-​즐거웠던 여행ㅎㅎㅎ이렇게 당일치기 여행 다녀오는 것도 재밌는거같다 ㅎㅎㅎㅎ​조금 피곤해서 버스에서 기절하듯이 잤지만..!버스에서 아주머니들이 젤리도 주시구ㅎㅎㅎ​즐거운 추억 만들고 온 것 같다!!!봄에는 , 은 봄 기억하기!!!!!​​# #당일치기여행 #동백여행사 #패키지여행추천 #개심사 #개심사청벚꽃 #해미읍성 # #수선화 #수선화마을 #수선화마을 #수선화 #데이트추천 #수선화명소  
노란 수선화 보러 # 을 갔다봄에는 역시 꽃놀이    영업시간 : 매일 7 : 00 ~ 19 : 00충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 일요일 오전9시에 도착, 벌써부터 사람이 엄청 많았다주차장에서부터 반겨주는 수선화 #애견동반가능 하여 소형견들은 데려오는것같다 입장료는 성인 7,000원 !!! 들어가자마자 저 멀리 노란꽃들이 보인다  수선화는 앞쪽(들어가자마자보이는쪽)은 만개했고 산뒤쪽으로는 아직 피지않았다앞쪽 수선화가 크기도 크고 많아서 앞쪽만개했을때 오면 좋다 21.04.18작년 4월중순사진 앞쪽 아니고 뒤쪽 듬성듬성있고 이미 만개하고 시들어있었다 시기를 잘 맞춰야함 ㅎㅎ  온통 노란수선화 ~오전 9시에 도착했음에도 사진이 잘나오는 포토존의경우 다 줄 서서 찍는다(여유롭게찍고싶다면 평일이나 오픈런) 노랗게 셀카도 남겼다 ㅎㅎ  아직 아기 수선화도 있고 넘귀엽 !~수선화가 크고 많은 쪽에 사람들이 몰려있다   이공간은 포토존으로 줄 서서 찍는곳  !!뒷사람을 생각해 금방금방 찍고 나오긴 하지만 엄청 오래걸리는 사람도 있다...ㅎㅎ 삼각대를 가져갔지만 땅이 울퉁불퉁하고 구도도 별로라뒷사람에게 부탁해 얻은 둘 사진다들 인생샷을 건지러왔기 때문에 열심히 찍어주신다  포토존에서 찍으면 기다려야하긴하지만젤 이쁜 공간에서 사진을 건질 수 있다는 것... 노란 산수유나무와 노란 수선화의 조합 💛 수선화가 낮아서 사진을 잘 찍어야하고 사람도 이리저리 피해서 찍어야함... 수선화밭에 라인이 쳐져있는데 안쪽으로들어가면벌금 10만원이니 수선화 절대지켜 !!!  여긴 연못 뒤쪽에서 찍은 사진인데 라인이 쳐져있어서 포토존은 따로 없지만 사람이 없어 좋았던 곳  수선화는 키가 작기때문에 앉아서 찍는게 잘찍힌다전 지금 ... 기마자세.... 웃고잇지만 웃는게 웃는게아님 ...사람없을때 호다닥 마스크 벗고 한번슬쩍...다들 포토존에서 많이 찍으시고 포토존에서 줄서는게 힘들어서그냥 길에서 찍었는데 훨씬 맘에든다  기마자세는 힘들지만 꽃보고 힐링하는게 넘좋다  희수도 찍어줌 >< ㅋㅋㅋㅋㅋ  미스터선샤인에나온 한옥 포토존다들 여기서 기다려서 사진찍는데 기다린만큼의 결과는 생각보다 안이쁨...만개한 수선화밭에서가 더 상큼하게 잘나오는것 같다 기다려서 찍은만큼 우리도 여러컷 남겼다  이곳도 포토존인지 모르겠지만 그냥 아무도 없길래 찍어봤다 한옥 뒷편어느한공간   내년에 또 올지안올지 모르겠지만내년엔 평일 도전할꺼다 포토존에 줄만 없으면 1시간이면 충분히 돌아볼 공간봄을 알리는 노란 수선화 원없이 본것 같다 ㅎㅎ...우리가 나올땐 10시 50분쯤인데 주차장까지 줄 서서 들어감...주말이라면 최대한 일찍 오시는걸 추천평일이나 오픈런이 젤 베스트만개했으니 서둘러 가세용 💛 
​   ​🏵️  ​위치충남 시 운산면 이문안길 72-10​운영 시간매일 07시 - 19시​요금일반 7,000원경로 (만65세 이상) 6,000원유아·청소년 (만5세-18세) 5,000원장애인 (1~3급) 5,000원 / 군인 6,000원​주차장전용 무료주차장 이용 가능​📸 2022.4.16 오전 7시반 방문​​  여행 인플루언서 꽃디아에요💛​매년 3월과 4월 봄의 시작을 알리는 수선화가 가득한은 충남 에 위치해 있고100년 고택과 언덕 위에 노랗게 물든 수선화 풍경으로4월 꽃구경 가기 좋은 곳이에요.​게다가 충청도지만 수도권에서 1~2시간 거리로당일치기 여행으로 떠나기 좋은 국내봄여행지죠 :)​ 2022년 4월 16일 기준제 2구역, 3구역 수선화 개화상황​ ​​원래 다음주 평일에 갈 계획이었는데오픈런 하면 주말에도 사람이 없다는 말에토요일인 ​어제 새벽, 급 여행을 떠났어요💛​경기도 남부에 살고 있는 저는까지 딱 1시간 걸리더라구요!수도권에서 당일치기로 떠나기 좋은 코스죠?​​ ​​원래 9시 오픈이지만 수선화축제 기간 동안엔아침 7시부터 운영되고 있으니일찍 가시면 여유롭게 꽃구경 하고 사진 찍기 편해요.​​  구역별 수선화 개화 시기​​은 제 1구역, 2구역, 3구역 나뉘어져 있는데구역마다 수선화 만개 시기가 달라서3월말부터 4월말까지 언제 떠나도 좋아요 :)​저는 4월 16일에 다녀왔기 때문에제 2구역으로 올라가서 3구역까지 갔다가 내려왔는데구역별로 얼마나 피었는지, 어떤 분위기인지상세히 보여드릴테니 가실 분들은 참고하세요!​​그​전​에​​ ​​충청남도 민속문화재 제 23호로 지정된은 서해안의 전통 한옥으로무려 100년이나 된 고택이에요.​동백나무도 있어서 고즈넉한 아름다움이 더했어요!​​ ​​고택 안에 들어오면 인스타에서 유명한바로 요 포토존이 있거든요.​저는 아침 7시반에 도착해서 사람이 별로 없었지만여기 포토존보다 사람 없는 수선화 풍경을 찍는 게 더 중요했기 때문에 바로 2구역으로 올라갔다가3구역까지 찍고 마지막으로 들렀는데 줄서서 찍었어요!​​  ​​제가 기다리기 시작한 시간이 오전 8시45분쯤인데제 앞에 한 5팀 정도 있었고 줄 서자마자제 뒤로 10팀 정도가 확 늘어났었어요 :)​중요도를 잘 생각하셔서 코스를 잘 짜시길 바래요 :)​​​  제 2구역 개화 상태​​매표소에서 오른쪽에 있는 비자나무길로 올라가면제 2구역 수선화가 피어 있는데,여긴 솔밭나무길로 이어져 있었고오전 시간에는 소나무로 그늘져서 어두웠어요.​​ ​​그래도 동산으로 올라가는 길이 꽤 이뻐요 :)​​ ​​그리고 2구역은 사진처럼 흰색  라인이 있고앞으로는 3구역이 만개해서 여긴 산책용으로 추천해요.​​ ​​하지만 이렇게 아침 햇살에 사진으로 담기 힘든눈부신 수선화 풍경을 볼 수 있어서저는 여기서 거의 동영상 위주로 찍었어요!​조만간 인스타에 감성 릴스 올릴 예정💛​​ ​​점점 해가 높아지면서영롱한 노란 빛깔의 수선화를 볼 수 있었어요.​​  ​​디아 감성으로는 요 스팟이 참 좋았는데,진짜 동화 속에 있는 분위기였어요.​릴스에 디아 감성 보러 꼭 논노오세요💛(인스타 링크는 포스팅 하단에 있어요!)​​ ​​인스타 사진 보면 대부분 개나리색이지만실제로 수선화는 청초한 레몬빛과 노란색의 사이에요.​흔치않는 요 색감이 제가 딱 좋아하는 컬러💛​​ ​​꽃은 아래에서 찍어야 예쁜 거 아시죠?요 구도도 너무 예뻤어요💛​​ ​​곳곳에 라인이 없어서 가까이 찍을 수 있는데 수선화가 작아서 저는 앉아서 함께 찍었어요 :)​​​  제 3구역 개화 상태​​제 3구역은 4월 중순부터 말일까지 만개 지역이라제가 갔을 때는 조금 듬성듬성 꽃이 작은 편이었어요.​그래서 이번주 평일에 가면 만개해서정말 예쁠 꺼 같더라구요💛​​ ​​온통 수선화 천국💛​​ ​​저는 청원피스와 핑크티, 핑크 반스로 코디했어요♥​​ ​​내려와서 찍은 3구역 모습이에요.​오전에는 오른쪽이 소나무로 그늘지는 편이니시간대 고려하실 때 참고하세요 :)​​ 제 3구역 바라볼 때 왼쪽제 3구역 바라볼 때 오른쪽​​햇볕이 드는 왼쪽이 확실히 예쁘더라구요 :)​​ ​​완전히 내려오면 연목과 포토존 벤치들이 있어요.​어제는 벚꽃나무도 아직 피어있어서세로 사진을 찍을 때 진짜 예뻤어요!​​  ​어제 스토리에 올렸던 영상이에요💛​​ ​​태어나서 아침 7시 오픈런은 처음 해봤는데새벽 4시반에 일어난 것도 좋은 경험이었고 ^.^아침 공기 쏘이며 꽃구경 하니 좋더라구요!​그리고 제가 유난히 4월 5월에는여행 가는 걸 좋아해요!충청도답게 초록초록해서 예쁘거든요💚​4월 가볼만한곳으로 추천하는  수선화축제를당일치기 여행 봄여행지로 떠나서 봄 만끽하세요💛​​ ​  [ 근처 추천 여행코스 ]  - 당진 카페피어라 : 30분 소요​​ ​​저는 에 갔다가당진에 있는 카페피어라​에 갔거든요.​벚꽃 시즌부터 인스타에서 정말 유명한핫플 of 핫플이잖아요 :)​30분 거리이고 청보리밭을 실컷 볼 수 있어서코스 묶어서 가시는 걸 추천해요!  저는 또 다른 예쁜 봄여행지 알아보고4월 5월 꽃구경 다녀온 사진들 보여드릴께요❤️​​​  💌 국내 봄여행지로 좋은 여행  개심사 청벚꽃 왕벚꽃, 문수사 겹벚꽃명소 ; 충남 드라이브코스 가볼만한곳여행 인플루언서 꽃디아에요🌸 벚꽃이 만발하는 동안 봄꽃구경 다니느라 바쁘고 행복했던 일주일을 보내...blog.naver.com 충남  태안 5월 6월 가볼만한곳 1박2일 여행코스충청남도  태안 가볼만한곳  태안 1박2일 여행코스 1.  용비지 용유지 2.  용장천 3. 신두...blog.naver.com  용장천 샤스타데이지, 신두리 해안사구 양귀비 꽃놀이주말에 다녀온 #여행 토요일엔  용비지 갔다가 글램핑을 즐겼구요, 둘째날엔 용장천에서 샤스타데...blog.naver.com  용비지(용유지) 올라가는 길 상세정보와 꽃디아픽 포토존주말에 다녀온 여행 첫 코스는 바로 용비지(용유지) 였어요. 한국의스위스, 한국의알프스라고 불리는 ...blog.naver.com 💌 4월가볼만한곳 ; 태안 세계튤립축제 태안 세계튤립축제 * 태안당일치기여행 가볼만한곳4월 5월 꽃구경 태안 가볼만한곳 태안 세계튤립꽃박람회 글, 사진 l 꽃디아 봄이 되니 꽃구경, 봄꽃축제 다...blog.naver.com ​​ ​​  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10  ​ 
22.04.23 당일치기 버스 패키지 여행​엄빠 생신 겸 어버이날도 다가오는 겸해서가족들과 당일치기 봄여행을 다녀오기로 해따 :)​원래 위메프에서 다른 상품 샀었는데 모객미달로 취소🥲쿠팡에서 비슷하지만 출발확정된 다른 상품 급하게 사서 갔다!!!٩꒰⍢ ꒱۶⁼³₌₃​한 번도 안가본 으로 슝슝=3​​ ​​여느 패키지상품이 그렇듯 아침 일찍 출발하느라꾸벅꾸벅 졸면서 가다가 창밖을 보니 어느 순간 예쁜 풍경에 들어와있었다🌿​첫번째 목적지인 청벚꽃이 만개한 개심사를 향해서목장을 가로지르며 푸르른 풍경을 오래 볼 수 있었다💚경유지이지만 목장 구경에 벌써 기분이 황홀해졌다✨​​ ​​목장을 지나 개심사에 주차를 해야하는데청벚꽃, 겹벚꽃 피크일 때라 차가 너무너무 많아서도통 진입이 불가능했다…ㅎㅎ도로도 1차선이었나 좁기도 하고 대형버스 진입이 어려워서 더 가야하지만 그냥 미리 내려주셨다.근데 내려주신 곳 풍경이 미쳤다..지금 찾아보니 신창저수지라는데 너무 예뻐!!!!!요런 예쁜 풍경보면서 걸어가는건 인정이지..^_^*​​ ​​겹벚꽃도 있고요💗​​ ​​하 너무 예뿌다..💞물가로 겹벚꽃이 쫘라락~~세상사람덜 물에 비친 핑크빛 좀 봐요!!ㅠㅠ낚시하는 분들도 계시던데 이런 그림같은 풍경에작은 부분을 차지하고 있는 모습이 세상 부러울 것 없어보였다😌​​ 납작고양이​​개심사로 향하는 길이 꽤나 길었지만풍경이 예뻐서 용서 가능,,이 동네에는 고냥이들이 많았다.기엽쓰🐈🐈‍⬛​​  ​​사진으로 보니 하나도 안 힘들어 보이지만돌계단이 상당히 많다 헥헥화장실 들렀다 가느라 구경할 시간이 줄어서급하게 올라가는데 너~~~~무~~~~ 힘들었다..ㅇ<-<​​ ​​개심사에 겨우 도착하니겹벚꽃과 물(?)이 반겨주었다.벌써 예뻥! !!ᰔᩚ꒰◍˘ꈊ˘◍꒱​​ ​​님이 버스에서 청벚꽃이 그렇게 예쁘다고 그러셨는데 실제로 보니 구냥 겹벚꽃이 더 예쁜디요..?ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 신기하긴 했다!!!!분홍색은 퐈려~한데 청벚꽃은 좀 더 청초🤍한 느낌?님 말에 따르면 국내에서 유일하게 볼 수 있는 곳이라고 하셨으니언제 보겠나 싶어서 열심히 사진을 찍었다.🤩​​ ​​알록달록한 꽃들이 수놓고 있었는데사람이 너무 많아서 사진 찍기 쉽지 않았다,,꽃 한송이에 사람 한 명이라는 우스갯소리도ㅋㅋㅋ​​ ​​너무 예쁘다ㅠㅡㅠ더 잘 찍고 싶었지만 패키지 여행이다보니 시간 제한으로 급하게 팡팡 찍고 다시 하산해야 했다,,​시간만 여유로웠음 천천히 즐길 수 있었을 것 같은데마음이 급해서 즐기지 못해 아쉬웠다🥺​​ ​​사람도 많고 마음이 급해 제대로 못 찍고 내려온 아쉬움을 내려와서 만난 이름모를 커다란 나무 앞에서 달래보았다🌿🌿​​ ​​네모네모고먐미미돔네는고먐미가점말많다​​  ​​다시 버스 타고 다음 행선지로 슝슝~~저수지 근처로 핀 겹벚꽃 보면서 넘 행복했당💕​​ ​​그림 아닙니꺼..ㅠㅡㅠ쏘감동적 풍경˗ˋˏ 와 ˎˊ˗여긴 또 오고싶다 증맬루!​​ ​​두번째 장소 해미읍성 도착!!부모님은 와보셨다는데 언니랑 난 처음 방문이었다.아빠가 볼 거 없다고 해서 기대감이 없어진 건지생각보다 너무 좋았다ㅎㅎㅎ​​ ​​드넓은 잔디에서 뛰어 놀아보고요〰️🧚🏻​​ ​​외곽에 피어있는 유채꽃 한무더기들도 만났다💛넘넘 예쁜데 사람 많이 없어서 더 좋았다 히히​​ ​​챙겨온 필름카메라로도 찍어보구욧📸​​ ​​연 날리는 평화로운 풍경을 보면서🪁​​ ​​호떡 두개 사서 노나먹기~~👍🏻아주머니는 조굼 까칠하셨지만 호떡은 달콤해따🤭​​ ​​엄빠도 옛날에 왔을때보다 더 좋아졌다고 만족!!해미읍성에서 돗자리 깔고 놀아도 넘 좋을 것 같았다🔆​​ ​​그리고 점심 먹으러 동부시장으로!!​​ ​​카메라 렌즈에 뭐가 묻었었는지 자동필터 완성정감있는 시장 분위기였다 ㅎㅎㅎ​​ ​​유진맛집이라는 식당에서  토속음식이라는게국지를 먹었다.4인분 시켰는데 게 한마리 실화,,?게 향나는 김치찌개여따🥹게국지는 점바점 차이가 크다하니 정말 맛있는데서먹어봐야겠다!!​​ ​​그리고 다음 행선지는 마애여래삼존불!여기도 산타다시피 하느라 넘나 힘드로따..으허헣해설사님께서 햇빛에 따라 웃고 있는 얼굴이 바뀐다고 설명해주셨는데 막눈인지 봐도 잘 모르겠더라ㅋㅋㅋ​​ ​​짧게 보고 내려와서 청량한 풍경도 보고🖼​​ ​​다음 장소로 이동하기 전에 시간이 남아서귀여운 슈퍼에서 아이스크림 사묵기!!오랜만에 폴라포 먹었당 허헣​​ ​​아이스크림 먹으면서 앞에 있는 가게 풍경 담기이런 야외 테이블에서 먹으면 뭘 먹어도 맛있을듯,,아이스크림 다 먹고 마지막 장소로 고고링~~!🙌🏻​​ ​​수선화로 유명한 에 도착!!미스터션샤인 촬영지라고도 한다.축제가 시작된지 한달 지나서 간거다 보니아무래도 수선화가 많이 지고 있었다ㅠ.ㅠ​​ ​​지도를 보면 엄청 넓은 걸 알 수 있다.이제보니 다 못 보고 온 것 같다..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​엄청엄청 굵고 큰 천연기념물 비자나무도 있고!!🌳​​ ​​소나무랑 수선화의 조화도 볼 수 있다.수선화 완전 많다고 생각했는데한창일 때 사진 인스타에서 찾아보니까많이 진 거란걸 알게 됐다🥲​​ ​​수선화 보면 빅피쉬가 떠올라~~듬성듬성 있지만 그래도 예뿜그나마 많이 피어있던 곳은 줄서서 사진 찍어야 해서첨엔 줄 서있다가 그냥 이탈했다ㅠ.ㅠㅋㅋㅋ​​ ​​노리고 입고 온 노란 옷으로 사진도 남기고​​ ​​예쁜 가옥에서도 사진 챱챱문 너머로 보이는 풍경이 넘 예쁘다🖼수선화가 많이 진 상태라 여기서 찍는게 더 잘 나온 것 같다!!​​ ​​일정이 다 끝나서 버스타고 다시 서울로=3=3광화문에서 내려서 저녁 먹고 들어가기로 했따.오랜만에 보는 세종문화회관조명이 넘 예뿌미​​ ​​다리 아파 죽을뻔했지만 겨우겨우 걸어 도착한⭐광화문고기집⭐언니가 승진했다고 고기 쐈당 히히🎉고기도 구워주시고 때깔이 장난 아님,,👏🏻삼겹살 2인분 등심 2인분으로 시작!!​​ ​​된장찌개랑 추억의 도시락도 시켜서 뇸뇸도시락 너무 맛있엉..!!!!!!!!!​​ ​​약간 모자른듯해서마지막으로 목살도 1인분 추가ㅎ_ㅎ근데 배불러서 죽을뻔했당..😇​​ ​​명태회무침 비빔국수까지 먹고배터져 죽을뻔..(๑´ސު｀๑)​고기가 너무 맛있었다…로 마무리하는봄날의 가족여행 끄읏-! 
4월 꽃놀이,  2022.04.03날씨 좋아지고~ 꽃 향기도 맡으면서 힐링하고 싶어서 오빠한테 꽃구경 가자구 했더니! 미리 찾아봤더라구요!  !! 수선화 만개한 사진 찾아보면서 기대감이 부풀었어요! 충남으로 가는 두번째 여행!  ​평택에서 차로 1시간 내외 도착했어요! 꽃 놀이 가는 차가 너무 많아서 저희는 길목에 주차하는 차를 따라 길에 주차하고 걸어갔어요! 그걸 더 추천합니다! 걸어가는 길도 선선하니 예쁘고 멀지 않았어요! 많이들 차 길에 대고 걸어가시더라구요!​ ​입구에서 입장표를 끊고 들어가면 가격이 아깝지 않을 정도로 예쁜 집이랑 꽃들이 엄청나게 많았어요-  활짝 핀 곳이랑 안 핀 곳이 있었는데 오래 쫓을 보기 위해 구역 별로 시기를 다르게 심은 거라는 오빠의 설명이 있어요! ㅋㅋㅋ 큰 그림! 그래도 너무 좋다~​ ​오르는 곳에 꽃이 안 핀 곳도 나무가 많아서 힐링되고 걷기 좋았어요!! 무조건 운동화 추천인데 구두 신고 오신 분들도 잘 올라가시긴 했는데 운동화가 더 편할듯-​ ​이제부터 시작된 꽃놀이 구간~~! 눈에 수선화가 가득 들어와서 정말 힐링이었어요! 향기도 은은하게 나서 너무 좋더라구요! 사진찍을때만 후딱 마스크 벗고 찍었는데 얼른 마스크 벗고 향기 맡으면서 걸어다니고 싶더라구요ㅠ~!!​  ​남자친구랑도 꽃 가운데서 찍었는데 너무 만족했어요! 꽃향기도 은은하고~ 날씨도 좋아서 가족분들이나 데이트용으로 꽃구경가면 좋을 것 같아요! 그리고 걸어서 올라가면 날씨가 제법 더우니 얇게 입고 가는걸 추천해요!​ ​다른 블로그에서 후기 찾아볼때  지킴이 강아지가 돌아다닌다고 했는데 저도!! 만났어요! 꽃개! ㅠㅠ 너무 귀여웠어요! 유유히 돌아다니는데 엄청 순하더라구요~ 혼자만의 길을 유유히 걸어가는 나이스한 귀요미였어요! 저 꼬리 보이시나요~아주 귀여워ㅠ​ ​내려오는 길에 작은 연못도 있는데 잘 가꿔져 있고 오리들이 유유히 있는데 힐링되더라구요~~ 그리고 입구 쪽에 구옥이 있는데 사람들 인생샷을 찍으려고 액자 프레임 컷 줄 엄청 길었어요! 저희도 40분 기다리다가 도무지 안되겠어서 그 옆 구옥에는 꽃이 화려하지 않았지만 그쪽에서 찍었습니다! 그래도 잘나와서 만족했어요~! ​ Previous imageNext image 요즘 같이 날씨 좋은날  가서 꽃구경가면 너무 좋은 것 같아요~! 여름 오기전에 다녀오시는걸 추천합니다! 정말 힐링되고 향기로운 곳이었어요!  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 수선화 볼 수 있는 개방 시기는 4월 30일까지라고 해요! 입장료&위치 네이버 설명에 잘 나와있어서 참고해주시면 될것 같아요! 평일에 간다면 더 한적하고 좋을 것 같아요!대인 :  7,000원 / 소인 : 5,000원시간 : 07:00 ~ 19:00 
꽃 피는 봄이 오면,   수선화 만개꽃 피는 봄이 오면,   수선화 만개​이전 포스팅에 소개 드렸던 꽃  책을 읽다 보니느닷없이 꽃놀이를 떠나고 싶어져서 황금 같은 주말 새벽부터 으로 향했습니다.일요일 출발시간은 오전 7시였는데,T맵 내비게이션을 켜니,  을 목적지로 하는 사람들이 무려 127명이나 잡히더군요. ㅎㅎ​'오늘 오가는데 고생 좀 하겠네' 생각했는데,실제로 서울로 돌아오는 길이 막혀서 힘들었습니다.그래도 오래간만에 활짝 만개한 꽃들을 볼 수 있어 좋았어요.​  꽃 피는 봄이 오면,   수선화 만개충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 에 위치한 은 일제강점기 만들어진 이래로 역사적인 가치를 인정받아 충남 민속문화재에 등록된, 개인 사유지입니다.수선화를 좋아했던 두 부부가 하나 둘 심기 시작했던꽃밭이 온 일대를 노랗게 물들여놓았고봄날에 꼭 찾게 되는 주요 관광지가 되었다고 해요.​ 꽃 피는 봄이 오면,   수선화 만개​입장료는 성인 기준 7,000원이며걱정과 달리 넓은 주차공간을 확보하고 있어서편하게 주차 잘하고 다녀올 수 있었습니다.(밭을 아예 주차공간으로 만들어버렸더라고요 ㅋㅋ)​ 041-663-4326충남 시 운산면 이문안길 72-10매일  07:00 - 19:00 꽃 피는 봄이 오면,   수선화 만개의 주요 포토존은 마루 안채 너머 아름드리 꾸며진 항아리와 노란 수산화로 꾸며진 곳인데, 대기 줄어 도저히 줄어들지 않아 포기했고이외에 가옥 너머 산언덕까지 쭉 이어진 꽃길과 수선화 밭이 마련되어 있어서꽃과 함께 사진 찍는 인파로 인산인해를 이뤘어요.4월3일기준으로 그늘진 곳을 제외하면꽃들은 모두 활짝 핀 상태라,봄날 꽃놀이 가기에도 무척 좋은 시기입니다. 꽃 피는 봄이 오면,   수선화 만개무한히 심어진 꽃들 덕분에 따뜻하고 포근한 느낌 위로받고 재충전 받는 시간을 가질 수 있었어요.산오름에 오르면  뒤편부터 입구까지의전경을 볼 수도 있어요 :D​요즘 인스타하는 재미가 있어서, 괜찮은 인스타샷을 찍고 싶었는데 주요 포토존에는대기가 상당히 많은지라 사진 찍는 건 포기하고천천히 감상하는 데에 집중했던 거 같아요.​ 꽃 피는 봄이 오면,   수선화 만개​크기가 큰 것은 아닌데, 천천히 걷고 구경하고사진 좀 찍다 보니 1시간 30분~2시간 정도는천천히 머물다 갔던 거 같네요.​사람이 많이 몰리는 시기인 만큼 가급적 일찍 가시고가시자마자,  안쪽 인생 포토존에줄을 서서 사진을 찍는 것으로 시작하시는 게 방문 팁(?)이라 할 수 있겠네요.​ 꽃 피는 봄이 오면,   수선화 만개​모쪼록 방문하시는 모든 분들도 만개한 수선화와 함께봄날의 포근함과 기쁨을 만끽하시길 기원합니다.​##시간#주말#주차장​  심오한 라즈베리의 여행책장반려동물이 마시는 와인 있다 없다? 강아지 고양이 무인편의점반려동물이 마시는 와인 있다 없다? 강아지 고양이 무인편의점 지난 주말 배부르게 저녁도 먹고, 분위기 좋...blog.naver.com ​ 
충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​다녀오자마자 포스팅하는초초초초초 스피드➰(22.04.05.)​거두절미하고 #포토존 추천 바로 갈게요   ✅베스트 no.1 포토존 여기입니다✅체력 낭비 없이 초반에 사진 한방에 건지고 싶으신 분들수선화에 파묻혀서 찍고 싶으신 분들  들어가자마자 오른쪽 앞편에 있습니다 굳이 멀리까지 포토존 찾을 필요가 없어요   ✅두번째 포토존 나갑니다✅바로 한옥을 등지고 찍는 곳한옥 lover로서 너무 멋지더라고요 꽃 앞에서만 찍지 말고 한옥 배경으로도 같이 찍어주기  ​이렇게 멋진데 지나치실 거 아니죠🥹잊지말기 메모메모📝​  ✅마지막 포토존✅나가기 전에 한옥에 들어가는 거 잊지말기!!!!평일인데도 유일하게 포토존 웨이팅한 곳기다릴만한 가치 있는 포토존  이렇게 세군데에서만 찍으셔도 제대로 뽕뽑고 가시는 거​ ​사랑해❤️​ ​나의 사랑에대한 의 대답 ㅋ​  ​추천한 포토존이 아니면 저렇게 라인과 흙이 보인다구요ㅠ추천하는 데에는 다 이유가 있어요(엄근지)  ​(고장난)필름카메라 챙겨가서 소품활용 제대로 함😊(#수선화 피는 4월만을 기다린 사람)  ​포토존 추천 다음으로 본론부터 말하자면평.일.에 가세요….화요일 2시쯤에 도착했는데사람도 별로 없고 (위사진에 보이는 정도)힘들게 찍지 않았어요 ​주차장부터 맛보기용 수선화가 있는데벌써부터 설렘…🫶🏻​  ​입구 입장신났냐고요?네.  ​들어가자마자 만개한 수선화수선화가 반갑다고 꼬리 흔들면서 반겨주는 거 같음​ ​갈지 말지 고민중이시라구요??당장 가세요활짝 피었습니다  ​맨 끝쪽 뒤편으로는 아직 덜 피었지만만개한 수선화가 훨씬 많음!! ​재작년부터 찜 해놓고 가고 싶었던 곳인데드디어 다녀와서 행복한 사람 나야나💛# # #산드로 #산드로원피스 #산드로가디건#아페쎄운동화 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10  ‼️잠깐 # 근처 #맛집추천  로드1950카페충청남도 당진시 신평면 매산로 170 로드1950카페 ​15-20분거리에 유명한 #당진카페 #브런치 추천함다가격이 후달달하지만 근처에 괜찮은 곳이 이곳…유명한 이곳…유명하다면 가줘야지…​ ​#불고기바베큐파니니   ​날씨가 좋아서 테라스에 앉았는데휴양지 같지 않나요?#분위기맛집​ ​#대파빵 #아인슈페너야채빵맛의 대파빵과 그럭저럭 맛의 비싼 아인슈페너…ㅎ​  ​여기가 미국배경으로 인생샷찍기로 유명한 카페포토존이 넘쳐요​   ​수선화찍고 여기서 쉬면서 배 채우기 추천아니면 나처럼  가기 전에 배고파서 먹고 수선화보러가기 추천~~~​ ​연예인맛집   ​베이커리, 샌드위치 다양하게 많으니까결정장애는 덤  
안녕하세요 동그리 입니다 :-)요즘 너무 바쁜 관계로 오랜만에 포스팅을 하네요ㅠ​이번 포스팅은 바로 수선화밭으로 유명한  !작년에 sns를 통해 우연히 알게된 곳인데 너무 늦게알아버린 관계로 드디어 올해 방문하게 되었어요 수선화가 가장 예쁘게 피는 시기는 바로 지금!!3월말 ~ 4월초가 만개하는 시기라 지금 다녀오시는게 가장 좋아요물론  내부를 둘러보면 그늘진 곳은 아직 몽우리만 보이기도해서(21년 3월말 기준) 시간이 없다 하시는 분들은 조금 늦게 다녀오셔도 괜찮을 것 같아요아래 사진을 참고하시길 바랄게요~​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 서울에서 약 2시간을 달려  에 도착했어요외부 주차장이 널찍하게 마련되어 있습니다저는 평일에 방문했는데 차가 꽤 많았어요역시 핫플맞다며~​​​​​ 주차장 한켠엔 천막 상점이 자리하고 있어요나중에  다 둘러보고 나오는 길에 음료수 하나 사먹었네요ㅎㅎ​​​​​ 으로 향하는 길에도 수선화가 곳곳에 심어져있어요아직 만개하지않아 초록잎이 많이 보였는데 그 모습도 넘 예쁘더라구요​​​​​ 을 지키는 정승들 :)​​​​​ 매표소 앞에서 손소독, 명부를 작성해줬어요​​​​​  입장안내 및 입장요금일반 5천원경로, 장애인, 학생, 유치원 4천원(자세한 내용은 사진을 참고해주세요)​​​​​ 입장권 찰칵​​​​​ 내부를 둘러보기 전 안내도를 쓱 살펴봤어요생각보다 부지가 넓더라구요ㅎㅎ여기서 팁아닌 팁을 드리자면, 수선화밭이 가옥을 중심으로 주변 언덕에 피어있어 편한 신발을 신고 오시는걸 추천해요저는 수선화밭만 생각하고 구두를 신고와서...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또르르......언덕 + 흙먼지 생각하시고 신발 고르시길 바라요!​​​​​ 초입에 드라마 미스터션샤인 촬영장소가 보였어요드라마를 봤는데 어느장면에서 나온건진 기억이 잘 안나는 것..ㅎㅎ​​​​  나갈 때 흙먼지를 털 수 있는 기계도 준비되어 있답니다​​​​​ 화장실은 입구 초입, 가옥 내부에 있습어요​​​​​ 안쪽으로 들어가는 길​​​​​ 간단히 먹을 수 있는 떡과 음료를 파는 곳수선화도 판매하고있으니 참고하세요~​​​​​ 흰 목련이 핀 나무​​​​​  유기방 가옥 모습전통 양반가옥의 모습을 가지고있으며 보존상태가 양호해 주택사의 학술적 가치가 높은 건물이라고 해요​​​​​ 가옥은 나오면서 들르기로하고 수선화가 피어있는 길을 쭉 돌기로했어요우선 진입기준 오른쪽 길로 향했어요​​​​​ 가옥을 중심으로 빙 둘러 수선화밭이 조성되어있어요​​​​​ 뒷편 길 모습​​​​​ 오른편 길은 그늘진 곳이라 아직 수선화가 다 피지 않았어요작년에 방문 시기를 놓쳐 올해는 sns로 수선화 개화 정도를 파악하고 있었는데 초록초록한 수선화를보니 너무 빨리왔나싶어 아차했답니다ㅠ_ㅠ(하지만 만개한 곳이 따로 있었서 걱정 안하셔도 돼요!)​​​​  뒤쪽은 수선화가 있는지 모를 정도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 에서 수선화 실물을 처음봐서 넘 신기하더라구요​​​​​ 오랜만에 초록초록 눈정화 타임언덕이지만 가파르지않아 천천히 거닐기 좋았어요​​​​​ 분홍빛 진달래를보니 봄이 성큼 다가온게 느껴졌어요​​​​​  안쪽으로도 길이 쭉 나있어요더운 여름에도 나무 그늘이있어 시원할 것 같은 곳ㅎㅎ길을따라 더 가볼까하다 그만 언덕을 내려왔어요​​​​​ 언덕을 내려오다 마주한 의 메인 수선화밭!크 -그래요 이거 보려고 왔습니다 ㅠ 3ㅠ​​​​​ 사진으로 수없이 봤지만 실제로보니 또 감동.........만발한 수선화가 진짜 그림같았어요​​​​​  영화와 뮤지컬로 봤던 빅피쉬의 명장면이 내 눈앞에진행복ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ♥​​​​​ 이곳저곳에 포토존도 잘 마련되어있어요​​​​​ 사진 감상 타임!설명이 필요없죠​​​​​ 메인 수선화밭에서 아쉽지않게 사진 팡팡 찍고 내려왔어요이 요즘 핫한 관광지 중 한 곳이다보니 사진에 다른 사람이 나올 수 밖에 없는데 이른 아침이나 평일에 방문하면 좀 더 여유롭게 촬영이 가능해요사진은 서서 찍는 것 보단 수선화 사이에 앉는게 훨씬 예쁘게 나와요인물보단 배경에 집중하는게 더 예쁘게 잘나온답니다의상은 쨍한 원색이나 밝은톤을 입는걸 추천드려요 :)​​​​​ 기와 담벼락과 수선화의 조합​​​​​ 가옥과 수선화의 모습을 담고싶어 뒷편 언덕에 다시 올랐어요이런 사진은 에서만 담을 수 있다는거~​​​​​ 요 언덕에서 남긴 인생샷 ♥​​​​​ 마지막으로 들른 ​​​​​ 옛물건들이 고스란히 전시되어있는 모습​​​​​ 가옥 창틀 뒷편으로 보이는 장독대와 수선화의 조합이 참 예뻤던,.....이곳에도 사진 많이 남기시더라구요 :)​​​​​ 개인적으로 가장 마음에 들었던 공간따뜻한 느낌이 들어요​​​​​  이곳저곳 야무지게 둘러보고 나왔습니다​​​​​ 기와를 쌓아 만든 연못엔 오리가 헤엄치고 있었어요을 찾은 가족이 많았는데 아이들이 오리도보고 꽃도 보고 좋은 경험을 할 수 있겠다 싶었습니다ㅎㅎ​​​​​  수선화를 보고싶어 손꼽아 기다렸던 올 봄!기대만큼 예쁘고 만족스러웠습니다~서울과 많이 멀지않은 곳이라 올 봄이 다 가기 전  다녀오심 좋을 것 같아요​​이상 포스팅 마무리할게요에서 눈호강 인생사진 남기고 오세요 :D 
요즘 날씨가 너무좋아 엄마와 함께 당일치기 봄꽃여행을 다녀왔어요:) 🌼​다녀온시기는 바로 어제!!2022.04.10.일요일  수선화개화상황과인생사진스팟 알려드릴게요_!!!  다앨이와 엄마는 운전면허증을 고이 모셔두고있는 장롱면허 보유자라 맘편히 버스투어를 예약하고다녀왔어요_​저는 (내돈내산) 굿모닝여행사 의 당일여행 패키지로다녀왔는데,​뚜벅이들이나 여행지에서술도한잔 하고  기분내고 오고싶으신 분들, 운전피로없이 꽁냥꽁냥 하고픈 커플분들도 버스투어 추천드려요!​찾아보니 요즘 핫플레이스들 위주로만들어진 버스투어가 꽤많더라구요~그중에서 맘에드는곳 선택해서 가시면됩니다 ㅎㅎ 해당여행사 이용후기가 아니기때문에바로 다녀온곳을 소개드려볼게요!! 2022.03.21~04.30 (수선화시즌)매일07:00-19:00까지입장료- 대인7000원,소인5000원​현재 수선화축제시즌 입장료 성인기준 7000원이었으나 여행사 께서 단체요금적용해주셔서 6000원으로 입장했습니다.이런것도 나름 여행사투어의 소박한 장점이네요ㅋㅋ​은 드라마 미스터션샤인 ,직장의신최근에 시작한 사극 붉은단심 촬영지로도 알려져있는곳으로  ​2022.03.21~2022.04.30기간내에 방문하시면 다앨이처럼 만개한 수선화풍경과함께 예쁜 인생사진을 남길수있어요♡.♡ 집터 윗쪽으로 나무와 언덕이 둘러쌓여있는데수선화를 전체에 심어서 언덕위에서 내려다보는 풍경도 너무예뻤어요_!!! ☆인생사진존 1​이곳이 인스타에서 핫한  그 포토존입니다.​쭉 돌아보시다 보면뜬금없이 줄서있는곳이 몇 곳있는데 바로 그곳들이 인생사진존입니다ㅋㅋㅋㅋ ​귀찮더라두 몇분만 기다려서 꼭 인생사진 남겨가세요 __!!!​여자친구와 함께가실남자친구분들은 이뿐스팟 체크해가시면여자친구가 너무좋아하실거에용:)​ ​저도 인생사진 하나 남겨보려했는데어무니가 잘못누르셨는지남은게 이것뿐이라는...ㅠㅠㅋㅋㅋ​사진찍으려고 머리다시 동여매는 씬인데뭐.. 나름  집주인 포쓰나구 예쁜거같아요.​ ☆인생사진존2​통나무의자 가 일렬로 있어서단체샷 찍기도 넘예쁠것같아요!​ ☆인생사진존3​수선화보호를위해  라인이쳐져있어풍성한느낌내기가 어려웠는데이자리는  꽃도많고 라인없는유일한곳이라 근접샷 찍기조아용!​아래에 해당스팟 표시해둘게요참고해서 이뿐사진 마니겟하세용:)​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10  사진많이 찍는분들도 한바퀴다도는데2시간이면 충분할것같아요!!​예정보다 일찍도착하여여행사에서 거의 2시간을 줬는데1시간 이면 충분히 사진찍고  한바퀴 돌아볼수있습니다~~​저는 1시간 돌고나니 지쳐서  구석진곳 비치된 흔들의자에서   휴식했답니다ㅋㅋㅋㅋ​입장했던쪽에서는기념품,특산품등 판매하고있고음료사먹을수있는 작은카페가 있어서돌아보고 이쪽에서 쉬어도 될것같아요!(사진은 못찍었네요 ㅠ.ㅠ)​저는 버스투어라 주차장 이용을안했지만, 바로앞에  넓은 주차장이있어서주차하기쉽고 기다림이 적을듯해요!​수선화축제 기간 주말에는 사람이많아서근처에 주차하고 걸어오는사람들도 보였어요!!! ​그리고  화장실은 ... 간이식 화장실 이라  오시기전 스케줄에서다녀오시는게 좋을것같아요_!!줄도 길어요🤣​오늘  후기는여기서 마칠게요~~​​​#여행 #당일치기여행#가볼만한곳 #4월여행 #버스투어 #굿모닝여행사 #4월가볼만한곳 #수선화 #수선화축제 ## #수선화개화시기#인생사진 #주차#미스터션샤인촬영지 #붉은단심촬영지 
요즘 곳곳에서 꽃 피는 소식들이 들려오고 있는데,서울근교 데이트코스로 좋은 에서는노란 수선화축제가 열려서 소개를 해봅니다. :-)아마 제 블로그 글들을 꾸준히 보신 분들은 지난달말부터  의 수선화 개화 상태포스팅하는 것을 보셨을 텐데요.​  ​바로 어제! 2022년 4월 8일, 메인 포토스팟 부분만개한  수선화들을 볼 수 있었어요.그래서 저도 얼른 다녀와 포스팅을 다시 해보는데요.​​작년보다 사람은 6배 정도 많아진 것 같고수선화 밭의 수선화들은 듬성등성 심어져서아쉬운 부분이 있지만, 4월 가볼만한곳으로 추천해요!​ ​요즘 핫한 4월 가볼만한곳으로  이정말 핫한데, 이런 곳은 오전에 가지 않으면 안되잖아요?제가 오전 9시 40분쯤 도착했는데...!이미 메인 주차장이 거의 다 찰 정도였으니,주말엔 사람이 더 많을 예정입니다.​ ​반려견 산책 삼아 오전에 일찍 나온다고 나왔는데!!!세상엔 부지런한 사람들 왜 이렇게 많은 거죠?  ​서둘러 메인 의 수선화 밭으로 향하는데노란 수선화들이 만개한 모습을 볼 수 있었어요.​ ​  뒤쪽으로는 가장 먼저 수선화가만개해서 축제를 이루고 있어서 상태가 가장 안 좋지만아직까지는 그래도 생생한 느낌입니다.​​그리고, 작년에 비해 아쉬웠던 부분!​ ​아무래도 수선화를 다시 심은 부분 같은데!!!아래의 작년 사진과 비교해 보면 가득했던 노란색부분이 듬성듬성 심어진 것을 확인할 수 있었죠.빼곡했던 작년... 다녀오길 잘 했어!​  ​ ​작년엔 정말이지 생각보다 사람도 없었고빼곡한 노란색 수선화축제로 신이 났었는데요.​​많은 분들이  가볼만한곳으로 4월에 들려서실수로든, 고의로든 수선화 밭에 자꾸 들어가서사진을 찍어서 이렇게 라인도 쳐졌답니다.​😥​ ​라인이 쳐지니까 인증샷 찍을 때 안 예쁘죠!그래도 보기엔 예쁜  수선화축제!​ ​ 에 상주하고 있는 댕댕이가 있는데작년에도 아주 신나게 똥쁘라랑 놀았는데올해도 어김없이 졸졸 쫓아다니면서 놀았어요.똥쁘라랑 성격이 너무 닮아서 둘이 재미나게 놀면서  수선화축제를 즐겼답니다.​  ​ ​오전 10시가 지나면서 더욱 많아지는 사람들!와... 4월 가볼만한곳 여기 밖에 없어?? 이 느낌이랄까?여행은 봄이 가장 핫해요!!!벚꽃은 아마 다음 주쯤 절정을 이룰 것 같은데아무래도 서울 근교 데이트코스로 좋기 때문이에요.​ ​너무 이른 오전에 가면 안 좋은 것이이렇게 언덕 쪽으로 그늘이 지기 때문에사진을 찍으면 다소 칙칙하게 나와요.오전에 가도 사람들 많은 거...어차피 사진을 건지기 위해 가는 것이라면조금 천천히 가는 것도 방법일 것 같습니다. ㅎㅎㅎ​ ​그렇게 둘러보고 나오면서 보는데와...! 사람들 더 많아졌어!!!​  ​그리고,  안쪽 인증샷 스팟 자리도줄을 서서 찍어야 할 판...ㄷㄷㄷ​ ​작년에 제가 찍었을 때는 기다릴 정도는 아니고사진 찍고 있으면 지나가다가 멈춰서 찍는 정도였는데올해는 정말 서울 근교 데이트코스로 여행이핫해진 것 같습니다.​  ​ ​뒤쪽 뒤뜰도 정말 예쁘게 수선화 정원을 이루기에가보는 것을 추천해요. :-)​ ​댕댕이들 산책 맛집!기분전환 삼아서 서울 근교 데이트코스로즐기실 분들은 여행에 도전하세요~!다음 주엔 벚꽃 피니까 볼거리 더 풍성할 거예요!​  ​ ​댕댕이 두 마리는 식성도 비슷한 게...모여서 풀이나 뜯고 있습니다...​  ​그리고 나오면서 주차장 상태...제6주차장인가까지 있던데, 4월  가볼만한곳으로확실한 곳이라서 주차장도 꽉꽉 차는 것 같아요.​ ​서울 근교 데이트하기 좋은  여행!!!4월 가볼만한곳으로 추천하면서봄꽃 수선화축제 즐겨보세요~!​  ​  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​ 
안녕하세요. 4월의 빛 입니다 :)작년에도 가고 싶었으나 시기를 놓쳐 못간유기방 가옥에 이번에 다녀왔어요!​ 영화 빅 피쉬 포스터영화 #빅피쉬 #bigfish 에 나오는 수선화장면을보며 아름답다고 생각했었는데에서 실제 수선화 천국에 가보니 멋진 풍경에 감동스러웠어요!​ 넓은 주차장에 주차를 하고 매표소로 갔어요.​ 무인매표소에서 발권했어요.​ 입구로 들어오면 한복대여하는 곳도 있었어요.​ 꽤 넓더라고요! 듬성듬성 심어져있는 곳도 있고빼곡하게 피어있는 곳도 있었어요.확실히 빼곡하게 피어있는 곳이 사진이 잘 나오더라구요~​✔️ 수선화 보호를 위해 라인이 있었지만포토존도 있어서 예쁜 사진 건지는 데에 크게 불편함은 없었습니다.​ 입구에 있는 자고 있는 댕댕이ㅎㅎ귀여워….​​  점심쯤이라 유기방 가옥 근처에 맛집이 어디가 있나 찾다가 남자친구가 발견한 맛집이에요!! 보리비빔밥/보리굴비백반/고등어 위주로 파는 밥집이에요.​ 내부는 생각보다 넓고 쾌적했어요.이모님들도 친절하셨어요!유명한 곳인가봐요.. 들어오자마자 사진 찍고선 곧 손님들이 더 와서 테이블이 거의 만석이 되었어요.​ 고등어 한 마리(5,000원)보리비빔밥 1인(8,000원)심심한 맛이라 느낄 수도 있는데 고추장 등으로 간 조절 할 수 있어요. 전 정말 맛있게 먹었어요!!💕고등어도 노릇노릇 구워져서 나왔고밑반찬도 다 맛있었답니다.청국장 맛도 예술…​✔️ 옆 테이블이 먼저 자리에 일어나길래 우연히 보았는데 상을 치우시면서 먹다 남은 반찬들을 다 한 곳에 모으시더라고요. 밑반찬 재사용 안하시는 거 같아요👍🏻​​노오란 수선화 천국과 맛있는 보리비빔밥봄이 되면 또 생각날 거 같아요💛​​# # #수선화축제 #수선화 #여행 #봄꽃축제 #봄여행지 #충청도여행 #촌 #촌 #맛집 #근처맛집 #고등어구이 #보리비빔밥​ 
안녕하세요 뽀슐랭 의 배뽀입니당!오늘은 수선화를 보러 에 다녀왔어요 온통 수선화가 만개하여 노랗게 물든  에 들렀는데 너무 예쁘더라구요! 그리고 이제 식사를 하려고 근방에서 찾은30년 전통의 찐맛집 운산가든입니다 주자장에 차를 세우고 건물의 오른쪽으로 돌면운산가든의 정문이 뿅 하고 나타나요 옛날 할머니집같은 느낌의 정문이에요 앞에는 모범음식점 등 다양한 팻말까지 붙어있어요 내부는 입식 좌석이고 널찍널찍하게 공간이 커요저기 옷걸이에 걸린 앞치마는 셀프! 메뉴판은 이렇게나 다양한 음식이 준비되어있고 여기 제일 많이 먹는건 오리주물럭이라고 해요! 와 저는 일반 백반집인줄 알았다니까요? 밑반찬들 종류도많고 다 정갈하고 무엇보다 손맛! 저희가 주문한 낙지볶음 中 나왔어요그릇에 담겨나올줄은 몰랐지만ㅋㅋㅋ 낙지 오동통하고 실한거 보세요 진짜 탱글함이 살아있어서 신선하다고 느껴졌어요 가위로 기다란 다리를 먹기좋게 잘라주고  막 지은 고봉밥에 딱 비벼 먹으면 얼마나 맛있게요  오늘도 잘 먹었습니다!  내돈내산! 운산가든충청남도 시 운산면 장벌7로 48 운산가든 #운산가든 #맛집 #시맛집 #운산면맛집 # # #맛집 #근처 #낙지볶음 #데이트 #오리주물럭 #수선화 ★★★★★집밥느낌! 최고!우선 30년전통이라는 말이 믿길 정도의 손맛밑반찬 넘 맛있어서 2번이나 리필해서 먹었어요 그리고 엄청 친절하셔서 기분까지 좋더라구요 낙지볶음엔 상추쌈 안나오길래 부탁드렸더니 흔쾌히 가져다주셨음!! 감사합니다~~ 근처에서 맛집을 찾는다면 추천!​ 
​​​​​​​​​​​​​​​    수선화축제4월초 만개 뚜벅이 완벽코스!!​운산손칼국수 -> 운산벚꽃길 -> ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​4월이면 찾아오는   수선화 축제!사실 봄 하면 벚꽃밖에 몰랐는데수선화축제가 너무 이뻐서 꼭 꼭!!!엄마랑 가기로 결정!​​운전을 못하는 딸이라 뚜벅이(열정!!)로 함께한 이 곳.평일이라 사람도 생각보다(?) 없었고 날씨도 좋아서 더 없이 행복했던 당일치기 국내여행!​시외버스터미널은 꼭 '운산정류소'로 와야한다여기서 까지 도보30분인데 찻길이라 택시타고 가면 됨!(여러번 시도 해야하지만,,)​​아래 운산정류소 시간표를 보고 넉넉히 시간을 잘 짜는게 중요!​ 운산정류소 시외버스 시간표운산정류소에서 운행하는 모든 시외버스 운행 시간 및 요금을 안내합니다.transportation.asamaru.net ​​​​​​​  운산정류소에 내리자 마자 한적한 시골마을이 주는 조용함에둘다 기분이 너무 좋았다.운산면엔 맛집,  카페 전혀 없기 때문에식당, 분식, 고기, 칼국수 등 후보를 주고 엄마 입맛에 따르기로 했다.​그래서 가게 된 곳!'운산 손칼국수'​생각보다 블로그 리뷰도 있는 곳이었다입맛이 아주아주 비슷한 모녀라서 메뉴도 바지락 칼국수로 쿨하게 결정!​화장실도 실내도 시골 날 것 그대로의 칼국수집이었다바지락도 작지 않고 오동통하고 무엇보다​ 유채꽃김치를 처음먹어봐서 너무 새로웠다​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​ 한적한 운산면이 너무 좋아서 산책을 하던 중 만난 벚꽃길!'우와 저기 제주도 같다'하면서 가까이 갔는데 이 때 까진 그냥 사진찍고 나와야지- 생각했다.​​​​​ 웬만한 벚꽃명소 보다 더 아름다웠던 벚꽃비 때문에 엄마랑 잊을 수 없는 추억이 생긴 것 같아서 너무 감사했다.​​​​​  사람도 없고 시기를 잘 맞춰오면운좋게 벚꽃비를 한몸에 받을 수 있는 곳!운산정류소 뒷쪽 벚꽃길(아래 지도에 위치추가)2021.04.07기준​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​  운산정류소에서 도보 30분 찻길이라 위험하고, 택시가 잘 안잡히니 뚜벅이들은 웁니다ㅜㅜ하지만 여러번 시도 하다보면 택시는 잡히게 되어있음!​ 주차장은 생각보다 넓었지만 주말에는 아주 지옥일 것 같다둘 다 주차는 무료지만 벚꽃도 볼 겸 아주 널널한 운산면용장리공영주차장에 무료주차하고 택시로 와도 괜찮을 듯..?​​ 성인 입장료는 5,000원유기방 가옥 앞 기념품 파는 곳, 음료파는 곳, 카페, 식당 다 있지만 퀄리티는 보장하기 힘들 수도 있겠다​안내도를 기준으로 오른쪽에서 왼쪽으로 크게돌아 사진도 찍고 산책도 하고 앉아서 쉬기도 하다보니 두시간은 금방 가더라는,,​센스있게 손씻는 세면대, 신발터는 곳이 있다!​​​​​​​​​​​​​​지금부터는 에서 찍은 사진 대방출!!​​ 비자나무 숲(그늘)이 있는 쪽은 아주 이쁘고 싱그럽게 만개한 반면,그늘이 없는 곳은 만개하고 시들어버린 수선화도 보였다.​​​​​​​   가옥 안에는 액자를 연상케하는 곳들이 보이는데개인적으로 항아리가 있는 곳이 이뻤다!​이 곳 역시 주말에는 줄서서 사진 찍을 것 같다ㅠㅠ​​​​​  넘넘 이쁘게 나온 울 엄마^.^​​​​​​​​​ 수선화를 본다고 옷도 살짝 노란끼가 도는 옷을 입고 왔는데사진이 잘 나와서 뿌듯!수선화 색을 해치지도 않으면서 이쁘게 찍혔다♡​​​​​​ 젤 맘에드는 사진!엄마 이쁘게 찍어주겠다고폰카, 필카, 즉석카메라 까지 가져갔는데하나도 짐처럼 안느껴지고 행복했다는 사실.​​​​​​ 이렇게 그늘이 없는 곳은 4/7 기준 시들어버린 꽃들이 좀 있음 ㅠㅠ​​​​  릴스에 올리려고 만들어 둔 동영상 까지​  뚜벅이 여행 완전 성공!!!​​​​​​​​​​​ 수선화축제, 한옥체험, 전통체험, 민화체험, 민박, 시골밥상, 가볼만한곳.gajagaja.co.kr 운산면 용장리 공영 주차장충청남도 시 운산면 용장리 670-1운산손칼국수충청남도 시 운산면 해운로 1205충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 # #뚜벅이 #뚜벅이 #버스로가는방법 #운산정류소시간표 #운산터미널시간표 #운산여행 #당일치기여행 #국내당일치기여행 #4월꽃축제 #수선화축제 #수선화축제 #수선화 #수선화만개 #수선화기간 #주차장 #주차요금 #주차꿀팁 #카페 #식당 #벚꽃 #벚꽃길 #운산벚꽃길 #운산면벚꽃길 #뚜벅이여행코스 #뚜벅이당일치기 #운산손칼국수 #운산맛집 #운산음식점 #운산카페 #운산택시 #택시  
​안녕하세요. 여행블로거 수블리에요!이 글을 쓰는 바로 어제 금요일에 꼭 다녀와보고 싶어서 버킷으로 적어두었던   다녀왔어요. 요즘 벚꽃과 개나리, 유채 등 다양한 꽃들이 사랑받고 있는데요. 개인적으로 이색적이면서도 특별하게 느껴지는 4월 국내 여행지 추천  수선화 축제 보고 오게 되었어요. 정말 아름다운 색감에 말도 안되는 규모로 입이 떡!하고 벌어졌던곳이니 여러분들도 한 번 다녀와보시면 좋을 거 같답니다.​​​​​ ​제가 다녀온 곳은 지역의 전통 양반 가옥으로 보이는 야산을 뒤로하고 U자형으로 토담을 두른 후 사장채와 안채공간이 있다는 곳으로 유명했는데요. 근래에는 이 예쁜 꽃으로 사람들에게 입소문이 난 곳이랍니다.​​​​​ ​평일이었음에도 불구하고 주차장에 사람이 정말 많았어요. 주말에 비가 온다고 해서 일부러 금욜에 찾았으니 하늘에 구름 어쩔.. 급 집에 가고싶은 욕구가 가득하였으나 그래도 해는 간간히 뜨는 거 같길래 계속 일정을 이어갔어요. 참고로 주말에는 이 주차장이 완전 full 이 된다고 하니 알고계심 좋을 거 같아요. 주차비용은 따로 없습니다!​​​​​  ​주차를하고, 본 장소로 이동했어요. 거의 뭐 축제에 온 느낌.. 아무래도 여러 사람들이 몰리는 장소여서 그런지 몰라도 출입 기록부터 시작해서 손, 몸 소독하고 체온측정까지 다 꼼꼼하게 하더라고요. 사실 다른 건 당연한거지만 몸 소독하고 들어가게 해서 새삼 놀랐어요.​​​​ ​ 은 별도로 입장료를 내야해요. 어떻게보면 관리를 위함이라 생각드니 아깝지 않더라고요. 대인 5,000원 / 소인 4,000원  3살 이하의 아이는 무료 입장입니다. 첨에는 좀 비싼데? 했지만 일행들이랑 나중에 나오면서 이야기했던게 5천원이면 진짜 싸다.. 라고 했어요!​​​​ ​자, 안으로 입장! 개방시간은 오전7시부터 오후 7시까지입니다. 저는 대략 15시쯤 방문했어요. 사진상 보이는 곳은 뭔가 시시해 보이지만 여기는 정말 이 곳의 광장의 역할이라 생각하면 될 거 같아요. 곳곳에 한~두그루씩 있는 목련나무와 벚꽃나무가 있고요. 한복 대여하는 곳, 가볍게 특산물을 팔고 있거나 식음료를 판매하는 부스정도가 있어요.​​​​​ ​본격 둘러보려고 하는데 갑자기 어디선가 강아지가 등장ㅋㅋ 이 곳에 사는 거 같은데, 엄청 귀엽더라고요. 우리가 가는 길 계속 따라오기 시작했는데 오늘의 인거냐며 일행들이랑 한참을 웃었네요.​​​​​  ​자 그럼 정말 궁금하실 4월 국내 여행지 추천하는 수선화 밭 실시간 뷰는!? 이렇습니다. 이제 막 만개한 거 같더라고요. 사실 중간중간에는 덜 핀 곳도 있어서 아마도 2주 뒤 까지는 계속 즐길 수 있지 않을까라는 생각이 들었어요. 근데 정말 예쁘지 않나요? 일단 규모가 정말 크고 넓어서 전부 둘러보는데만 넉넉 잡아서 3시간은 되겠더라고요. 사진찍고 한다고 쳤을 때!​​​​​  ​일단 너무 예쁘니까 저도 인생사진 찍고 왔어요. 노란 옷 입을까 하다가 sns 보니까 다 흰옷+노란옷 입고 있길래 저는 빨간색으로 포인트를 주어봤답니다. 그랬더니 이 꽃밭에서 확 튀죠? 진짜 마음에 드는 사진 건진 거 같아 너무너무 행복했답니다. 코디 성공이었다! 크크​​​​​  ​처음에 주차장에서만 보아도 차가 너무 많아서 이번에 제대로 못 둘러보는거 아니냐는 걱정을 잠깐 했는데요. 일단 부지 차제가 너무 넓어서 사진에 사람도 잘 안걸리고, 편하게 걷고 구경하기 좋았어요. 물론 주말에는 말이 달라지겠지만 확실히 평일은 사람이 많아도 좀 여유있게 이런 사진을 찍을 수 있는 거 같아요.​​​​​ ​  인파가 조금 궁금하실 거 같아요. 대략 이정도였답니다! 저는 아예 조금 걸어서 산 위쪽에서 주로 사진찍으며 시간 보냈는데요. 애초에 해가 제일 잘 드는 들판쪽 언덕이 지금으로서는 제일 예쁘게 만개하여서 사람이 가장 많이 몰려있어요. 주요 스폿은 아예 줄서서 기다리더라고요.​​​​  ​하지만 저는 개인적으로 조금만 더 걸어올라서 위에서 찍는 것도 나쁘지 않을 듯 하다는 생각을 했답니다. 어차피 이번주 비 오고 다음주에 해가 잠깐 내리쬐면 진짜 보기 좋은 곳은 윗쪽이지 않을까 싶었거든요!​​​​​ ​4월 국내여행지 추천 장소는 실로 사진과 같이 아직 피지 않은 것들이 많아요. 제가 아는 일행은 일주일 전 다녀왔는데, 그때도 정말 많이 피었다 생각했음에도 실제로는 덜 핀 상태라고 하더라고요. 부분부분 뜨믄뜨믄 이런 상태이기 때문에 이번주 비가 온다고해서 다 져버리면 어쩌지? 하는 걱정은 안해도 될 거 같아요.​​​​​ ​이렇게 수선화 축제 구경을 마쳤으니, 집에 돌아갈까 하다가 해미호떡 다녀와봤어요. 겨울은 다 지났지만 그래도 여기는 백종원님이 인증했기 때문에 날 따뜻한 봄에 가볼만한곳 손꼽히지 않을까 싶어요. 보통 주말에는 웨이팅이 30분~1시간 이상 넘어가길래 포기했는데, 오늘은 다르지 않을까? 하고 가게 됐던 거 같아요.​​​​  ​가게에 가면 처음에는 줄이 없어서 오잉? 사람이 없네? 하다가도 앞에 적힌 팬말을 보고 바로 옆으로 시선을 돌리면 의자에 앉은 여러 사람들이 보이기 시작한답니다. 대기장소 자체가 가게 앞이 아닌 길 건너편 여자화장실 옆이거든요!​​​​ ​이번에는 운 좋게도 10분정도 기다렸어요. 진짜 대박이죠! 이름 호명하셔서 기분좋게 룰루랄라 갔더니 열심히 호떡을 만들고 계셨어요.​​​​​  ​두분이서 호홉을 맞추어 만드시던데 뭔가 인상깊었어요. 특히나 마가린을 사용하시는데, 나중에 먹었을 때 그 마가린 특유의 짭조름함이 정말 매력적이라서 참 좋았던 거 같아요.​​​​ ​기다리면서보니 사서 남은 호떡을 별도로 맛있게 먹는 방법이 벽에 붙어있더라고요. 에어프라이어나 프라이펜 등 다양한 방법이 있던게 새삼 친절하고 새심해서 좋았어요.​​​​ ​이렇게 받은 호떡! 1인 3개까지 구매가능하다고 해서 2개는 포장 요청드렸더니 검은 봉지에 남은 거 담아주시더라고요. 그리고 먹겠다고 한 하나는 이렇게 컵에다가! 요플레랑 먹어야한다고 해서 바로 앞에 있는 작은 슈퍼에서 사서 맛 봤는데 진짜 맛있었어요! 역시 여행와서는 그 지역에 인기있는 음식 하나쯤은 먹어줘야 하는 거 아니냐며 ㅎㅎ 해미호떡은 제가 따로 또 정리해서 가져올게요!​​  ​4월 국내 여행지 추천 과 해미는 정말 가보고 싶어서 소원에 버킷까지 잡아두었던   다녀오니 정말 행복하다는 말 밖에 안나오는데요. 생각했던거보다 정말 좋았고, 날씨까지 완벽했다면 진정한 인생샷을 남기고 오지 않았을까?하는 아쉬움도 드는 봄에 가볼만한곳 장소였답니다. 확실히 주말보다는 평일이 낫다는 것을 백번 또 느꼈던 이번 시즌인데요. 저는 이제 슬슬  수선화 축제로 시즌을 마무리하며 다다음주쯤 겹벛꽃을 끝으로 봄을 보내주려고 해요! 여러분들도 늦기전에 한 번 다녀와보세요~!​​​​https://www.instagram.com/suvely07/ 🎨 수블리 퍼스널트래블(@suvely07) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 15.8천명, 팔로잉 1,960명, 게시물 268개 - 🎨 수블리 퍼스널트래블(@suvely07)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​  ​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ 
어버이날을 맞이하여 오랜만에 부모님을 뵈러 에 내려갔다​집에 강아지 혼자 두고 가는 게 마음에 걸려 햇님이도 같이 가기로 했음! 집에서 편히 누워있다가 영문도 모른 채 갑자기 끌려간 햇님이 ㅋㅋ​에 내려간 김에 주변에 갈만한 곳이 없을까 고민하다 결정한 ' 유기방 가옥'​이전에 , 태안 여행 갈 때 가려고 했다가 시간이 빠듯해서 가지 못했었는데 이번 기회에 가게 되었다 아름다운 수선화를 보지 못해서 아쉬웠던 유기방 가옥인터넷에 유기방 가옥을 검색하면 넓게 피어있는 수선화 꽃들을 볼 수 있지만 아쉽게도 내가 갔을 때(5월)는 수선화가 다 져있었다...​입장료까지 내고 들어갔더니 이게 웬 말 ㅠㅠ​아쉽지만 수선화 사진은 찍지 못하고 그냥 한옥만 구경하고 나왔다​다음에 다시 갔다 온 다음 또 포스팅해야 할 것 같다​ 얼마 전에 햇님이 산책 좀 자주 시켜주려고 유모차를 구매했다​까탈스러운 햇님이지만 유모차 승차감이 꽤 괜찮았는지 얌전히 가옥 경치를 관망했다​유기방 가옥 입구 앞에는 이곳에 상주하고 있는 누룽지가 있었는데 새하얗고 귀여운 햇님이가 맘에 들었는지 원치 않았던 를 자처해서 길을 안내해 주었다 누룽지를 따라 가운데로 쭉 걸어가다 보니 수선화 밭에 (수선화는 다 졌지만) 둘러싸인 한옥을 볼 수 있었다​ 유기방 가옥 미니맵. 흔치 않은 햇님이와 장군님의 투 샷이다평소에 햇님이 케어하는 것을 귀찮아하시던 장군님은 나의 부탁에 마지못해 햇님이 유모차를 끌고 사진을 찍었다​투어 중 사진 찍는 것을 눈치챈 누룽지는 멀리 빠져서 얌전히 기다려 주었다   누룽지와 햇님이. 가옥 뒤편 장독대들과 함께 첫 번째 사진을 찍었다​새로 산 렌즈가 제 역할을 아주 잘 해주었다날씨도 넘 좋음​  두 번째는 가옥 내부에서 한 컷.오랜만에 맡아보는 시골 향, 맑은 공기에 햇님이는 여기저기 돌아다니느라 같이 찍지 못했다​ 세 번째 베스트 컷햇님이가 한옥이 신기했는지 가만히 있질 않아서 결국 껴앉고 찍음​수선화 사진을 못 찍어서 조금 아쉬웠지만 다른 사진들이 만족스럽게 나와서 뿌듯했다​  마지막 떠나기 전에 누룽지에게 뽀뽀를 해준 햇님이​다음엔 수선화가 만개했을 때 와야지... 
안녕하세요! 여러분정말 오랜만에 돌아왔습니다ㅜㅜ 정신없이 바빴던 근래 2달저에게 이렇게 바쁜 날이 있을까 할 정도로 너무 바빠서 차마 블로그를 쓸 수가 없었어요 흑...5월에는 틈이 좀 나서 각 잡고 블로그를 써봅니다ㅎㅎㅎ그 정신없는 와중에도 봄에 꽃놀이는 다녀와야겠다며 간 수선화 꽃 구경! 이제 올해에는 수선화가 다 저 벼렸지만 내년에 수선화 계획 있으신 분들이 참고하셨으면 좋겠네요!​  ​시간 없는 직장인은 뚜벅이 여행을 깔끔히 포기하고이번에도 여행사를 뒤졌습니다ㅎㅎㅎ이번에도 함께한 굿모닝 여행사(사실 여기가 가장 좋다는 이유보다는 다른 곳보다 좀 저렴하고 매번 이용하는 곳이니까 귀찮아서라는 이유가 커요) 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10  ​그리고 여행사로 가지 않으면 뚜벅이로는 가기 힘든 곳이라서 미리 예약하고 주말에 다녀왔습니다! 저는 수선화 축제가 끝난 다음에 갔는데내년에 가시는 분들은 미리 축제 일정 체크해서 맞춰서 다녀오시면 더 활짝 핀 수선화 구경하고 오실 수 있으실 거예요!​  ​그리고 별도 입장료가 발생하는 곳인데요! 사실 들어가 보고 왜 입장료를 받지...?라는 의문이 좀 생기긴 하는데일반 5,000원이고 단체 관광으로 가면 1,000원 할인해 주니 여행사 통해서 가시면 꼭 할인받으세요!​암튼 들어가시면 온통 수선화 밭이에요!! 지인짜 노오란 수선화가 너무 많아서 눈이 확 트입니다!매일 블루 스크린만 쪼이다가 색감 예쁜 꽃들 보니 절로 기분이 좋아지더라고요.​  ​입장료가 살짝 에바이긴 하지만 넘 예쁘죠!! 날씨마저 도라방스여서 더 행복했던 하루였어요.구역이 크지 않고 동산처럼 되어있어서 부모님이나 할머니 모시고 오기도 좋을 장소 같아요.태어나서 이렇게 많은 수선화를 처음 보는데 수선화 매력도 알게 되었어요!   ​수선화 보러 오실 때 팁! 한 가지 말씀드립니다ㅎㅎㅎ꼭 노란 옷을 입고 오세요! 아무래도 밝게 입어야 사진이 더 예쁘게 나오더라고요! 뻥 살짝 보태서 300장 정도 찍고 왔어요. 그냥 밖에 나왔다는 사실에 기분이가 너무 좋아서...​ Previous imageNext image ​동산 뒤쪽으로 가시면 축제가 다 끝나서 그런지 거의 파같이 생긴 수선화들만 남아있었어요.그래도 메인 스팟에는 수선화가 흐드러지게 피어있어서 볼만합니다!​  ​점심은 님이 추천해 주신 시장에 있는 순두부찌개를 먹었어요.사실 버스에서 내려서 시장에서 무얼 먹어야 하나 막막했는데님이 순두부찌개 추천해 줘서 좋았어요ㅎㅎㅎ 평소에 좋아하는 음식이었는데시장에서 먹으니 더 맛있었어요! 무엇보다 손으로 직접 만든 두부여서 식감이 탱글탱글하고찌개에 들어있는 바지락도 엄청 실해서 친구랑 계속 서울에서 순두부찌개 먹으면 바지락이손톱만 한데...라며 감탄하면서 먹었어요. 개심사충청남도 시 운산면 개심사로 321-86  ​점심 먹고 여행 코스에 있는 개심사에도 들렀어요.살짝 오르막이 있는데 힘든 코스는 아니에요. 하지만 그 전날까지도 야근을 하고 온 저의 몸 상태에서는힘들었어요ㅠㅠ(나 울어...?) 님 왈, 이곳은 겹볒꽃이 정말 예쁜 장소라고 하는데 제가 갔을 당시는 개화 시기가 아니어서 몽우리 지고 있을 때였어요.4월 초에 갔었는데 가실 계획 있으신 분들은 4월 중순쯤 가시면 꽃이 만발한 개심사 구경하고 오실 수 있으실 거예요!​  당일치기로 다녀온 저의 꽃 구경 여행!바쁜 일상이지만 이렇게 리프레시 하는 시간이 꼭 필요한 것 같아서 부랴부랴 다녀왔는데 넘 잘 다녀왔다는 생각이 드는 시간이었어요!서울에서 넘 멀지 않아서 가족, 친구, 연인끼리 다녀오시길 추천할게요​저는 이제 언제 또 블로그로 돌아올지 모르지만 빠르게 컴백할 수 있었으면... 
확정이라는 문구에 급 꽂혀 후다닥 패키지로 예약했던 여행. 그것이 화근이었다...오투어는 후기도 문의 글도 없었고 어떤 여행사인지도 알 수 없어 불안했는데 이럴 줄이야.철이라 사람이 많을 거 같았는데 역시나 만석... 혼자하는 여행이라 자리배정이 걱정이었는데 우려가 현실로...모르는 아저씨랑 같이 앉아 가는 기분이란. 된장!!! 좌석 좀 바꿔 달라니까 만석이라 어렵단다...여기서 또 젠장맞을 일들이... 인솔자에게 부탁했는데 만석이라고 일단 앉아 있으라고 하더니 완전 까막 고기를 드셨나 봄.한 명이 안 와서 좌석이 비었다는 걸 집에 돌아갈 때 알아 한테 문의했더니 내게 반문한다.뭐 불편한 거 있으시냐고... 헐... 다시 한번 물어보지 않은 내 잘못도 있지만 되려 반문하는데 완전 어이 상실.다행히 그 분도 조심하셔서 불쾌한 일은 없었지만 서로가 불편하고 조심스러웠던 여행.또 인원체크는 왜 우리에게 물어보는지... 다른 여행사는 몇 번을 왔다 갔다 하면서 확인하던데 앞에서 마이크 들고 안온 사람 있는지 옆에 짝꿍들 확인하라는데 이런 인솔은 처음!!!그리고 유기방 가옥에 도착해 3대의 차에서 한꺼번에 내려 우르르 따라갔더니 유기방 가옥이 아닌 화장실.돌아봐도 영 사진에서 봤던 그곳이 아니라 짜증 나서 물어봤더니 화장실 급한 분이 있어서 화장실 왔단다.120명 되는 사람들이 우르르 화장실로 직행한 격. 넘나 황당해서 어디로 가면 되냐니까 자유롭게 주변에 돌아다니면 된다는 말만.두리번거리다 수선화가 핀 곳으로 움직였더니 통제선이 떡! 그걸 넘어갔지만 그곳도 아님.한참을 두리번거리다 보니 반대편 저 멀리 수선화 밭이! 유기방 가옥 뒤편에 내려다 주고 알아서 찾아가라는 건 뭔지...돌아올 때 보니 누군가 지키고 있어 통제선을 넘지 못하고 또 한참을 돌아 차 있는 데까지 와야 하는 알아서 척척해야 하는 여행.그리고 왜 사람들 인솔하는데 호루라기를 부는지... 어르신들도 많은데 양 몰듯이 호루라기로 삑삑거리는데 그 소리에 엄청 놀람.일행이지만 1호 차에 타지 않았던 나조차도 놀랐는데 다른 관광객들은 더 놀랬을 듯...지원 특가라 저렴했지만 시간도 너무 짧게 주고 인솔자도 영 꽝이고 신생 여행사인지 진행도 엉망이고 내 다시는 이용하지 않으리. 하루 걸러 다른 여행사로 다녀왔던 지라 더 비교가...원래 여행후기만 올리지 여행사에 관한 건 잘 안 올리지만 잊지 말자 그 여행사라는 맘으로 구구절절 후기 올려 본다.​  드문드문 수선화에 엥? 했던. 첨엔 여기가 유기방 가옥인 줄 알았는데 문이 닫혀 있어 혼돈만...  통제선을 넘어 올라갔던 정자. 돌아봐도 내가 봤던 그곳은 아닌데 사람들은 여기서 사진 삼매경  뒤돌아 좀 걷다 보니 저 멀리 수선화 밭이. 시간도 짧은데 헤매서 나 많이 뿔남  그나마 날도 꽃도 화창해서 잘 봤지만 생각하면 할수록 뿔따구가!!!           4월 초에 갔을 때 아직 안 핀 곳들도 많았다  어김없이 밟힌 꽃들... 사진이 뭔지...     그야말로 수선화 천지  듬성듬성 핀 꽃들이 꼭 조명 같다 ㅋㅋ        이 앞에 코를 박고 찍고 계시는 분들이 많아 멀리서 땡겨 찍어 봄. 출사 많이들 나오더라                 이때만 해도 벚꽃이 피기 시작하는 사진인데 어찌 하루걸러 지기 시작하는 사진으로 바뀐 건지...              자리 잡고 나오질 않으시고 사진사들은 찍길래 저도 한번 담아봤습니다... 그러나 매우 아쉽! ㅜㅜ                       1시간이라는 짧은 시간인지라 내가 뭘 본 건지... 내년에 다시 한번. 그땐 절대 지원 특가로는 오지 않겠음!  동부재래시장. 지원 특가라 그런지 여기서 돈 쓰라고 점심시간 2시간 줌.  난 뭐 간단하게 떡볶이에 커피 한 잔으로...  카페를 찾아 헤매다 본 로데오 거리. 카페는 없고 그야말로 패션의 거리인 듯   
​  의 수선화축제에서바람이 불 때 노란 물결이 잔잔하게 다가온다수선화의 바다에 푹 빠져도 좋다   ​ 수선화 축제 안내 봄이 오면 본격적으로 꽃이 피어나고 많이 피어나는 꽃 중에 매화와 산수유 등은 이미 남부지방은 만개하고 이제 중부지방으로 올라오고 있다. 봄에는 꽃들이 동시다발적으로 피어나는데 그중에서 수선화와 튤립이 있다. 노지에서는 일반적으로 수선화가 피어나고 좀 뒤에 튤립이 피어난다. 지금 포스팅하는 사진은 올해의 사진이 아니고 2016-2018년의 사진중 일부임을 밝힌다.   ​   의 은 중부지방 최대의 수선화군락지이다. 유기방 가옥은 1900년대 초에 건립되었고 면적은 4,770㎡이다. 이곳은 일제 강점기의 가옥이다. 이 가옥은 2005년 10월 31일 충청남도민속자료 제23호로 지정되었고 건축학적으로 귀중한 자료이다.​​  ​    유기방 가옥은 소나무 숲이 아름답게 펼쳐진 야산을 배경으로 남향하여 자리하고 있다. 북으로 ㅡ자형의 안채와 서측의 행랑채, 동측에는 안채와의 사잇담과 근래에 지은 주택이 안마당을 형성하고 있다. 원래 안채 앞에 중문채가 있던 것을 1988년에 헐어내고 현재와 같이 누각형 대문채를 건립하였다.​         ​   유기방주택의 주변의 산과 언덕에는 아름다운 수선화가 피어나 바람이 불 때는 노란 물결이 잔잔한 파도처럼 흔들려온다. 이곳의 관람이 무료로 진행이 되었는데 2018년부터 유료화 되어 수선화축제기간인 3월 20일(수)부터 4월 22(월)일까지는 입장료를 받는데 일반 5,000원 경로(만65세이상)는 4,000원이다. 올해의 수선화축제에서 꽃이 만개하는 시기는 날씨에 따라 달라질 수 있지만 예년의 경우를 미루어 볼 때 3월 말 부터 4월 초순일 것 같다. 작년이나 재작년 4월 3-4일에 포스팅이 되었으니 4월 초에 찍은 사진 일 것이다.  ​     ​    이곳은 재배면적이 늘어나서 집 주면의 밭과 언덕에는 수선화가 끝없이 식재되어 노란 꽃을 피우고 있다. 수선화 꽃 축제의 시작은 봄이 무르익어가고 있다는 것을 의미한다. 이곳에서는 각종 식음료와 간단한 먹거리 그리고 수선화 등도 판매를 한다. ​​  작은 연못과 집 주변에 피어나는 산수유등 다른 꽃들도 만나 볼 수 있고 산에는 개나리가 피어나 본격적인 봄을 알려주고 있다. 푸른 소나무 아래에 펼쳐진 노란 물결을 보노라면 마음도 어느덧 노란색으로 변하여 가는 것을 볼 수 있다.​  ​   수선화는 한 송이를 보아도 아름답지만 무리지어 피어나는 모습 또한 아름답기 그지없다. 일렁이는 바람에 노란 물결이 흐르는 듯한 장면은 또 다른 멋진 풍경이고 사진작가들이 자주 찾는 출사지가 되었다.            ​   이곳에서는 숙박체험을 할 수 있는데 안채와 사랑채에서 숙박하면서 주변을 돌아볼 수 있다. 숙박요금은 4명이 사용할 수 있는 안채의 경우 평일 12만원 주말 14만원이고 자세한 내용은 홈페이지에서 확인하면 된다.​   ​​ 이곳에서는 드라마 ‘직장의 신’과 ‘미스터 선샤인’의 일부가 촬영된 곳으로 드라마 촬영지로도 인기기 있는 곳이다. 문화재인 가옥을 함께 돌아보는 것도 중요하다. ​  ​​ 2019 제6회 수선화축제전화번화 : 041-663-4326, ​010-2494-4310 주소 : 충남 시 운산면 이문안길 72-10지번 : 충남 시 운산면 여미리 203-1홈페이지 : http://.gajagaja.co.kr/ ​ 수선화축제가 3월 20일 시작되지만2017, 2018년도를 미루어 보면3월 말 부터 4월 초순이 피크일 것 같다 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10  ​ 
​​​2022.04.23​​4월초에 인스타그램에서  수선화 축제하는걸 보고 한눈에 뿅!!!한창 만개 할 때에 주말 데투로 가기로했다가 싸워서 못갔어유~~*^_^*거의 다 지고 있는것 같았는데 내년 오기전사전답사 하는셈 치고 갔다왔심다!​​  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​영업시간 : 매일 07 : 00 ~ 19 : 00전화 : 041-663-4326​​​   ​​주차를 하고 매표소로 가봅니당 아직 아예 진게 아니라서 사람들이 많았어용 ​​  ​​벌써부터 노랑노랑한게 설레네유​​ ​​뜬금 타조...​​ ​​이런 샛노란 건물은 처음 본 것 같아서 (๑¯◡¯๑)여기는 한복을 대여해주는 곳 같았는데 한복입은 사람은 못봤어요ㅎㅎ​​   ​​입장권 대인 : 7,000원 /소인 : 5,000원 ​​ ▼ 시민분들은 할인도 된다고하니 할인관련 자세한 사항은 사이트 참고해보세용▼  & 여기유서해안의 전통가옥 충청남도 민속문화재 제23호 에서는 매년 3~4월 봄의 시작을 알리는 수선화풍경이 100년 고택의 고즈넉한 언덕 위를 노랗게 물들입니다. , 수선화풍경, 수선화, 수선화축제, 여행landing.gajagaja.co.kr ​  ​​눈에 확 띄는 저 노란 의자들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​매표소에서 표사고 입장하자마자 보이는 표지판!!노란색이라 그런가 엄청 잘보여요 ㅋ_ㅋ오르막길로 올라가줍니다​​ ​​곳곳에 이런 안내도가 있는데 사진만 찍고 보진않았어용ㅎ_ㅎ루트가 복잡하지않아서 굳이 안봐도 될듯 싶슴당​​ ​​또르륵,,이미 만개했다가 졌어유,,,,,ㅠ알고 갔는데도 속상한거 있쥬,,  ​​  ​​엄청 큰 나무를 따라 계속 이동해줍니당 ​​  ​​어떤 곳은 꽃이 많이 없고 어떤곳은 많이 있고 또 어떤곳은 많이 졌는데 어떤곳은 활짝펴있는곳도 있고 해요ʕっ•ᴥ•ʔっ​​    ​사진상으로는 노랑노랑 초록초록하니 예쁘쥬?​​ ​​이렇게 펜스도 쳐져있고 들어가면 벌금10만원이라고 적혀져있던데 안에 들어가서 사진찍는 분들이 있더라구여...ㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 꽃을 귀에 꼽고 사진찍고있었음...ㅠ안전요원분들이 돌아다니고 계셔서 나오라해서 우루루 나오던 모습......잊혀지지 않ㅇr....  ​​​ ​​포토존은 많으니 굳이 펜스안으로 들어가지마시고 눈으로만 봅시닷​​  ​​보이시쥬 왼쪽 처럼 엄청 휑한곳도 있어용 ㅋㅋ ​​ ​​이게바로 꽃밭 ~~~~  ​​ ​​동동쓰가 찍은작품 작품명 역방향​​ ​​하늘이랑 초록초록한 나무까지 완벽 ​​  ​​응? 수선화 어딨어 ​​  ​​살짝 시들시들해도 엄청 많으니까 예뻐요!!💛​​  ​​  ​​여긴 꽃없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진심 갔는데 이것만 있었음 눈물찔끔 했을듯​​ ​​수선화 있어요?아니 없어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​수선화들이 많이 졌음에도 불구하고 나름 예뻤어융 내년엔 만개했을때 오쟈 꼭 !!!!!!(●'◡'●)ﾉ♥​  ​​​ ​1900년대 초에 건립되었으며, 면적은 4,770㎡이다. 일제 강점기의 가옥이며, 향토사적, 건축학적으로 귀중한 자료로 평가되어 2005년 10월 31일 충청남도 민속문화재로 지정되었다. 유기방 가옥은 송림이 우거진 낮은 야산을 배경으로 남향하여 자리하고 있다. 북으로 ㅡ자형의 안채와 서측의 행랑채, 동측에는 안채와의 사잇담과 근래에 지은 주택이 안마당을 형성하고 있다. 원래 안채 앞에 중문채가 있던 것을 1988년에 헐어내고 현재와 같이 누각형 대문채를 건립하였다.[네이버 지식백과]   (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​  ​​사실 수선화를 보러 온거기 때문에  사진은 살짝 대충 찍은 느낌쓰 ^^​​  ​​동백꽃 너무 예쁘당 ​​ ​​난 뭘 찍고 싶었던 걸까​​ ​​요 창틀에 앉아서 인스타 갬성샷 많이들 찍으시더라구영원래는 앞에 수선화들이 활짝 피어서 진짜 찐 인스타갬성st샷이 나올것같은데아쉽게도 앞에 꽃이 거의 다 졌어욤​​​  ​​수선화 그려져 있는 고무신이랑 그림이랑 받침같은것도 판매하는것 같았어용!!​​   ​​드라마 촬영지로도 많이 나왔던 곳!​​ ​​​  ​​     ​  ​  ​​급 배고파서 간식거리 먹으러 왔어용​​​  ​​​가위랑 소스 뿌릴 수 있는곳이 따로있어서잘라먹었어유솔직히 군것질거리는 배안고팠으면 안먹었을듯,,상태들이 여엉,,,,,,,,,,,   ​​​ ​​식혜는 시원하니 맛있게 원샷​​​ ​​여기선 아이스아메리카노같은음료를 판매해요​​ ​​노란 의자 파티​​​ ​​나가면서 단밤팔길래 오천원에 구입!달달하니 괜찮게먹었어융​​  ​완전 만개했을때 보진못했지만 나름 괜찮았어유이 글을 쓰는 시점에는 아마 거의 다 시들지 않았을까 싶어용 😅올해는 사진으로 감상하고 내년에 고고씽!!  
 이번에 소개드릴 곳은~가족여행 코스로 찾은 ''입니다!   홈페이지<>주소: 충남 시 운산면 이문안길         72-10영업시간: 매일 07:00~19:00📞. 041-663-4326 ​제가 너무 잼있게 봤던 미스터선샤인과 직장의신 촬영지 였어요~♡이번에 방영중인 붉은단심촬영지 이기도한은 여행 중 이시라면꼭 한번 들러보시길 추천드립니다~!   ​주차 후 무인매표소를 통해 입장권을 구매한 후입장을 해주시면 됩니다!​  ​입장하면 직접 재배해서 구운 고구마를나눠주시는데 정말 맛있었어요ㅎㅎㅎ​5월 마지막주에 갔더니 수선화는 끝났고~지금은 샤스타데이지와 알리움 금계국과여우꼬리백합 등이 피어있었습니다~!   ​저 포토존 보라색 꽃이 알리움 입니다^^입장하자마자 드라마 속으로 타임슬립한듯한가옥과 분위기가 즐거웠어요ㅎㅎㅎ​  ​무인카페도 있어서  간단히 음료마시면서아이들이 뛰어놀기도 좋았습니다ㅎㅎ​  ​의 동물친구들 입니다.타조와 돼지 그리고 안내견들과 새들도있어서 아이가 타조를 처음 봤어요~!     멋진 그네가 있어서 온가족이 타봤어요ㅋ딸랑구가 밀어주신다고 뛰어 다니는데귀엽습니다. 어린이집에서 친구들과 놀던방식을 엄마아빠랑도 잘 놀아주네요ㅎㅎㅎ  ​  ​전통놀이도 준비되어있고 예쁘게 고택에서사진찍을 수 있게 한복도 대여해 주세요~!​   ​이제 고택으로 올라가는길~!보라색 알리움과 여우꼬리백합이 있고연못에 오리들도  자유롭게 다니고 있습니다.날씨도 좋고 아이랑 체험과 구경거리가 많아서아이와 함께 당일치기 코스로 여행오실때 들러봐도 좋을것 같아요ㅎㅎㅎ   ​제가 너무 가보고 싶었던 고택내부 입니다!사극 매니아라 이런 고택 정말 좋아해요~♡왠지 대감댁 외동딸 흉내도 내보고 싶어져요!   ​편안하고 자유롭게 고택을 둘러보게되어있습니다~!​  ​사랑채 쉼방은 촬영하셨던 분들이 대기소로이용하신것 같아요ㅎㅎㅎ​  ​내부도 들어가서 구경하도록 되어있습니다!딸랑구가 정말 좋아했어요ㅎㅎㅎ​ ​점성술 공부를 앞두고 있던 저에게 이렇게귀한 자료가 눈에 띄여서 참 신기했답니다!   ​고택의 부엌과 풍경하나하나가 정말편안하고 아름다웠어요~♡​   ​딸랑구가 발견한 병아리 세마리ㅎㅎㅎㅎ여행 코스로 은 제가 가고싶어서 넣었던 여행지 였는데~딸랑구가 더좋아했던것 같습니다~!​  ​한참을 구경하고 놀다가 이제 보호수가 있는산책로를 가보기로 했습니다~!​  ​수령 300년 중부지방에서 보기드믄비자나무 입니다~!전요즘 산림기사 준비할때보다 수령이어마어마한 나무들을 자주보게 되는것같아요ㅎㅎㅎㅎ;   ​고택 윗자락으로 이렇게 멋진 산책로가있어서 산림욕까지 하게 되네요ㅎㅎㅎ​  ​한참 멋지게 피어있는 샤스타데이지 입니다!저는 수선화를 좋아하는데 내년4월에 다시와봐야겠어요ㅎㅎㅎㅎ​  ​꼬마 아가씨 인생샷 건졌습니다ㅎㅎ  ​  ​신랑이 찍어준 모녀샷도 예쁩니다ㅎㅎㅎ​  ​한시간 코스로 계획하고 왔는데 2시간이 훌쩍지나가 버렸어요ㅎㅎㅎㅎ​지금 방영중인 붉은단심 촬영장소 이자샤스타데이지와 알리움,금계국이 반겨주는~!​당일치기 코스나 여행 코스로 꼭 한번 들러보시길 강추합니다~!👍🏿  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​# #당일치기여행 #여행#여행아이랑 #붉은단심촬영지 #고택#아이랑가볼만한곳 #봄꽃구경 #금계국#샤스타데이지 #알리움 ​ 
봄이 나에게 오듯 나도 가깝게 갈 수 있는거잖아!봄맞이 당진 여행 코스옛날우렁이식당//커피정원/해뜨는집/호텔로씨오보통 내륙이나 강원도 위주로 여행을 다니고친척들과 만날때만 서해 부근을 갔었는데당진만을 콕 집어 여행을 가기는 처음이다:)  ""​수선화 사진 하나 보고 찾아간 곳​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 주차장은 바로 앞 노지에 크게 되어있다.월요일에 갔는데도 거의 만차인거 실화인가... 허허   입장료는 성인 기준 1인 7,000원저렴한 가격은 아닌 듯!하지만, 이렇게 여행와서 지갑 촥촥 열리는 거 아닌가!​안에서 다들 열정적으로 사진 남기는 이유는 바로이 입장료가 한 몫한다고 본다 :)  ​  꽤 넓은 면적에다가 산책로 구성이 되어 있어서 움직이면서 볼 수 있었다.​뒷쪽으로는 살짝 경사진 언덕인데편한 신발이면 더 좋을 듯!  그리고 이렇게 경사진 곳에 수선화가 있다보니사진 찍을때 배경처럼 잘 나온다는 점!157cm가 163cm 로 보인다는 점!​매우 칭찬할 부분이라고 생각한다 ㅋㅋㅋ  ​메인 포토존은 역시나해가 엄청 잘드는 양지인 곳인데그 곳은 위 사진보다 훨씬꽃이 만개한 상태였다.​대신 사람들도 만개.....ㅎㅎ​메인 포토존 욕심만 버리면충분히 여유롭게 사진 찍을 수 있다.​난 오히려 내 배경에 사람이 없는게 더 좋다.​중간 중간 벤치가 있어서 쉬기도 좋았던 곳:)  여행의 묘미는 역시 먹을거!!!이번에 먹은거 중에진짜 실패한거 하나도 없……기에는내가 그렇게 미식가는 아니지만그래도 성공적이었다:)  "옛날우렁이식당 2호점" 옛날우렁이식당 2호점충청남도 당진시 밤절로 132-53 건물 1층 아침 거르고 먹는 점심이라서밥이 먹고 싶었는데 우연히 검색하다 간 집인데 대. 성. 공 ​일단 나는 우렁쌈밥을 너무 좋아하는 사람으로써ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​1인 정식 12,000원사진에 보이는 대부분의 반찬에 우렁이가 그득그득하다고 보면 된다.  그 중에서도 내 원픽은 왼쪽 사진에서 가장 아래 뚝배기 :) 두부가 더 많이 들어가서짜지 않는 스타일! 듬뿍 싸먹어도 괜찮다종종 집에서도 엄마가 해주는데 이런 스타일로 해주셔서 퍼먹기도 했지 ㅎㅎ​생각보다 양이 많아서 다 먹지도 못했다.브레이크타임도 있으니 잘 확인하고 가야할듯!​주차장도 있다고 해서 간건데오후 1시 30분전까지 가게 앞 길가에도 괜찮다하셔서길가에 세워서 먹고 갔다  "독일 빵집" 독일빵집충청남도 당진시 밤절로 168 식당 바로 근처에 있는 빵집인데다이어트 한다고 '빵'을 마음껏 먹어본지가언 3개월...... ㅎㅎ 여기는 근데 후기 사진 보고서는딱 봐도 내 스타일인 빵집이라 안 갈 수 없었다.​참고로 빵순이인 나는자극적이고 양념이 많은 빵보다는담백하고 부드러운 또는 쫜득한 빵을 선호한다:) 친구한테 나를 엄청 말려달라고신신당부하고 고르기 시작 ㅋㅋㅋㅋ​고르는 것만 봐도담백하고 쫜득해보이는 것만...ㅎㅎ아 여기는 꽈배기가 유명한데!!기본 꽈배기를 깜빡하고 담지 못했다 ㅜㅜ​일단 전체적으로 자극적이지 않고굉장히 부드럽고 담백하다.​자극적인걸 좋아하는 사람들에게는심심하게 느껴질 수 있으나나에게는 딱...ㅎㅎ 진짜 또 먹고 싶어....  "커피 정원" 커피&정원충청남도 당진시 역천로 625 커피&정원  갔다가 더위에 살짝 지쳐근처 카페를 검색하던 중 카카오맵 후기에서 카페를 안좋아하는 남편도 마음에 들었다는 걸 보고 왔다ㅋㅋㅋㅋㅋ(이상한거에 꽂히는 편) 이런 곳에 카페가 있다고? 싶은 곳에 있는데차를 대고 첫번째 보이는 건물에서  주문한 후옆 컨테이너 건물로 들어갔다:)​시골 느낌이 물씬 나는 곳이고일단 이날은 우리밖에 없어서 전세낸 기분통창으로 보이는 넓은 밭 풍경이 매력적이었고불어오는 바람과 온도도 적당했다.  "해 뜨는 집" 해뜨는집충청남도 당진시 송악읍 한진포구길 40 숙소에서 저녁을 먹기로 마음 먹고 근처 식당을 봤는데숙소 바로 앞에 있는 횟집이었다.​전화로 주문 후 찾으러 갔다. 2인이 먹을거라고 하니까 1kg 정도 제안해주셨는데​쌈채소까지해서 32000원이었다!​우리는 조리할 수 없는 곳이라매운탕은 패쓰했고..!식당과 활어시장(?)이 붙어있었는데굉장히 규모도 컸다ㅎㅎ​ㅋㅋㅋ...우리는 빵까지 먹느라고 저 회를 남겨버렸다​진짜 벌 받아야해...쥬르륵...​회 맛도 괜찮았다!활어회였을텐데살짝 기름진게 숙성회 느낌이 나서 신기했다(회.잘.알.못)​그냥 회는 맛있어..맨날 맛있어..​  "카페 로씨오" 카페 로씨오충청남도 당진시 송악읍 한진포구길 30-38 카페 로씨오 숙소 1층에 있는 카페!원래는 조식시간에 조식을 먹었어야 했지만..ㅎ​쉬는날 늦장부려야하기에조식타임은 놓치고​그래도 다른 카페 찾기 귀찮아서 가서 먹었는데뷰도 좋으니 먹을만하다 :)   ​베이커리도 있고, 음료 종류도 다양했음!숙박하지 않더라도 이 근방 카페 중에서는매우 신축에다가 깔끔하니 와볼만하다~​  ​당진에 은근 갈 곳이 많아 보였는데꽉찬 1박2일이 아니다보니동선 가까운 곳들만 들렸네:)​그래도 봄맞이 제대로 하고 온듯♥️​ 
 4월 봄꽃여행    수선화 꽃 축제 개화시기 글.사진/자드락  ​  ​3월은 봄꽃의 향연이 이어지고 있는 가운데 충남  의 수선화 꽃축제가 기다리고 있습니다.다양한 봄꽃구경하러 향춘객들의 발길이 바빠지고 있는 가운데 언제쯤 가장 아름다운 수선화를 볼수 있는지 알아보겠습니다.작년보다 기온이 3도 이상 높은 가운데 봄꽃들이 바쁘게 피고 있습니다.​  041-663-4326영업시간 : 07:00~18:00입장료 : 5,000원 경로:4,000원 학생:4,000원 유치원: 3,000원연중무휴주차비 무료충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 2022년 수선화 개화시기3월25일 ~4월 초​ 의 수선화는 3월중순부터 4월초순이 절정입니다.올해는 개화시기가 언제쯤일까요?지금 현재 꽃대가 올라와 있다고 합니다.​ ​해마다 이맘때면 남편이라 드라이브로 찾는 곳입니다.몇년 전까지만 해도 아는 사람들만 찾는 곳이었는데 sns으로 알려지면서 찾는 사람이 많아져 지금은 관리 유지하는 비용으로 입장료를 받고 있습니다.​ ​매년 방문하는  은 갈수록 찾는 사람이 많아져 해를 거듭할수록 주차장이 부족해 임시주차장까지 생길정도 찾는 사람이 많습니다.​ ​올해는 아직 수선화기 피지 않아서 지난해 다녀온 사진으로 미리 수선화 꽃이 얼마나 많이 피는지 보겠습니다.​ ​1900년대 건립된 가옥으로 건축학적으로 중요자료로  2005년 충청남도 민속문화재 제23호로 지정되었습니다.소나무가 우거진 야산에 수선화가 심어져 해마다 면적이 늘어나고 있습니다.​ ​고택과 노란 수선화가 잘 어우려져 가족이나 연인들끼리 봄꽃을 배경으로 기념촬영을 하고 있습니다.한복대여도 해주고 있어 한복을 입고 거니는 모습을 보니 참 아름답네요.​ ​이곳에서는 누구나 다 예쁜 모델이 됩니다.엄마랑딸이 함께 한 모습도 보기 좋고 부부가 함께 하는 모습도 행복해 보입니다.​ ​우리부부는 둘다 사진찍는것을 좋아하지 않아 보는것만으로 만족해합니다.매년 수선화가 심어져 있는 면적이 늘고 있습니다.​  ​우리도 작은 정원을 갖고 있지만 관리하기가 쉽지 않는데 이렇게 넓은 면적에 수선화를 심어서 가꾼것은 보통 정성과 열정이 없으면 힘든일입니다.​  ​ 에서는 한옥민박체험뿐만 아니라 가든웨딩으로 대관을 해주시도 합니다.노란 수선화가 활짝 피어 있는곳에서 웨딩촬영 하면 정말 예쁘겠죠?​ ​수선화 개화시기에 맞추어 사진을 찍기 위해 전국에서 사람들이 몰려들기도 하는  입니다. 충남 봄꽃축제중 제일 먼저 시작하는 수선화꽃축제입니다.​  ​서해안고속도로 ic에서 3.5km거리로 차량으로 5분정도 소요됩니다.주말이면 2키로미터 이상 정체가 있을수 있으니 감안하시고 주중에는 조금 여유가 있습니다.​ ​3월중순부터 4월초  태안으로 여행하시는분들은 필수입니다.​  ​평일 서울에서 서해안 고속도로 타고 오면 1시간30분정도면 충분히 올수 있는 거리라  당일여행으로도 추천합니다.​    수선화 꽃축제랑 같이  가볼만한 는개심사와 문수사입니다.​  ​개심사와 문수사는 왕벚꽃과 청벚꽃으로 유명하지만 4월말에서 5월초에 피지만 꽃이 없는 계절에도 운치가 있어 사색하면서 거닐수 있는 사찰입니다.​ ​4월 봄꽃여행   노란 수선화 꽃 물결 매력에 한번 빠져보세요~   ​#봄꽃축제 #4월꽃구경 # # #봄꽃여행 #수선화개화시기 #여행  
​​​​2022당일치기 봄나들이🌼💛🌼💛🌼💛​이번 여행지는?​​봄여행지로 좋은-당진 코스 추천 :)느즈막히 다녀왔는데도여유있고 좋아서추천해본다. ​​​​이번 주말느즈막히 일어나으로 향했는데반나절 일정이었지만 아주 알찼다. ​​​​  일단!! 소개(4월초 기준)​  웅도제1유두교당진 우렁이쌈밥당진 카페 피어라 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 웅도제1유두교충청남도 시 대산읍 웅도리 옛날우렁이식당 3호점충청남도 당진시 무수동1길 25-13 1층 카페피어라충청남도 당진시 합덕읍 합덕대덕로 502-24  ​​​일요일,늦잠자고 김밥사서차안에서 점심을 먹으며 출발한!​서울에서 까지한시간 반정도 걸렸다.🚗🚗🚗​ 주차장 진입로가헬인데다가주차안내 아저씨들이힘드신지 안내가 엉망;;;​좌회전 진입해야 하는 순간진입 못하게막으며직진하라해서 갔더니...고속도로;;;​한참 돌아서 다시오니까좌회전 시켜주고있어서어이가 없었다ㅋㅋ​암튼 이거 아니었음더 빨리 도착했을 듯이곳에서 운전은 소신껏 ​​​​4월 30일까지 진행하는 수선화축제🌼🌼🌼​수선화 규모가엄청난 곳은근 오르막과 비탈이 많으니편한 신발 필수 ​​​​노랑 노랑꽃축제💛 ​​​다 둘러보는데두시간 정도 걸렸다 :)​미스터선샤인촬영지이기도 한​4월  로강력추천  ​​​​​3시반 무렵 을 떠나4시 20분쯤 도착한 웅도​에서 웅도는40분 정도 거리​웅도 잠수교로 불리는웅도제1유두교가두번째 코스​​바다타임 사이트에서웅도를 검색해서만조시간을 확인하고수위는 650~750은 되어야잠긴 다리를 볼 수 있다하니꼭 체크하고 가볼것​날씨, 만조시간, 물수위를꼭 체크하고 가야할 곳 ​​​​만조가 5시 7분이었는데이미 4시 20분물이 가득찬 다리​이날 물수위가 800대라서물이 엄청 많았다. ​​​​바닷물은 아직 얼음장ㅋㅋㅋㅋ그래도 잠수교니발은 꼭 한번 담구어보기 :) ​​​​​웅도에서 40분거리​당진으로 이동​당진에선 여길봐도 저길봐도우렁이쌈밥이 가득​이날은 내 당진 단골집옛날우렁이식당으로🐚🐚🐚🐚​시설 깔끔 3호점에서우렁이쌈밥정식으로 저녁식사​1인 12,000원에우렁이 쌈장 2종, 쌈채소, 제육,생선구이, 우렁이초무침, 된찌까지가성비 완전최고 ​​​​식사하고마무리 디저트를 위해 방문한 곳은카페 피어라🌸🌸🌱🌱🌱🌸🌸 ​​​사실 요건 보정빨...내가 갔을 땐 이미어둑어둑했다.​카페 피어라는청보리밭과 벚꽃뷰로유명한 카페🌸🌱🌸🌱​만약 웅도 때가 잘 안맞았다면카페 피어라에서 커피한잔하고밥 먹는 코스도 완전 추천 :) ​​​​카페 피어라 시그니쳐크럼블라떼로 마무리​커피한잔에디저트와 커피를 같이 먹는일석이조 느낌이었다 :)​한번 더 오고 싶은 카페다. ​​​나는 느즈막히 가서여유있게 돌고왔는데조금 더 일찍 출발한다면​ 문수사 겹벚꽃 개심사 왕벚꽃당진 삽교호 관람차당진 아미미술관을​코스에 추가하면더 완벽한 봄코스가 될 듯 :)알찬 -당진코스즐거운 봄 여행되세요♥️🧡💛​조만간당진은 다시 한번 가야겠다🎡🤭🤭🤭 
 봄봄봄 봄이 왔어요. 봄 하면 생각이 나는 꽃은 목련과 벚꽃이었는데 제가 당일치기로 다녀온 충남  을 방문하고 나서 수선화에 대한 매력을 흠뻑 빠졌답니다~!바로 사진 보여드릴게요~!​  수선화 꽃이 가득한 과 왕벚꽃이 있는 개심사여행사 : 굿모닝여행사1인 비용 : 32,000원불포함 : 입장료, 점심, 개인경비, 여행자 보험포함 : 조식(떡 or 주먹밥) , 교통비, 차량 보험 입장료 : 일반 7,000원 / 소요시간 : 넉넉하게 1시간 30분  1탄으로는  유기방 가옥만 작성해 보려고 합니다.​  엄마와 함께 당일치기로 여행을 갔는데 굿모닝여행사를 통해서 여행을 갔어요.저희는 잠실에서 7시 30분에 출발하는 버스였어요.​그 외에도 영등포 신세계 백화점 6시 30분 / 서울역 10번 출구 7시 / 잠실역 4번 출구 7시 30분동천& 죽전 & 신갈 간이 정류장 8시다양한 곳에서 탑승할 수 있고 선택하시면 됩니다.​ 보통은 자리를 지정으로 해주던데 굿모닝 여행사로 간 이번 여행은 자리가 미지정이었고 7시 20분에 도착을 했는데 이미 자리가 없더라고요..! 자리가 지정되면 더 좋을 것 같았어요.리무진버스는 아니었고 일반 버스였으며 미리 방역이 완료가 된 차를 타고 가게 됩니다.평일에 갔는데도 버스 한 대가 가득 차더라고요~!  가는 길에 휴게소에 들려서 주신 떡과 물을 먹을 시간을 주세요. 그때 간단하게 아침을 먹으면 됩니다.저는 타코야끼도 사먹었어요.ㅎㅎ 10시쯤에  유기방 가옥에 도착을 했어요.입장료는 단체로 구매를 해서 1인당 6,000원이었어요.일반으로 가게 되면 7,000원입니다. 생각보다 넓게 되어 있어서 지도가 있었어요. 수선화가 향이 정말 좋더라고요. 색도 너무 이쁜데 향기도 좋아서 너무 좋았어요.  유기방 가옥은 햇볕이 잘 드는 곳은 수선화가 잘 펴있고 햇볕이 없는 곳은 아직 수선화가 덜 피어있었어요.지금 보는 곳은 수선화가 덜 피어난 곳이랍니다. 이렇게 수선화가 많이 있게 된 건 의 주인분이 수선화를 하나씩 심다가 늘어났다고 해요.그래서 현재는 관리자분들이 3명 정도 있다고 합니다.  이쁘게 한 장 찍어봤어요.여러 단체에서 사진을 찍으러 와서 평일인데도 사람이 있더라고요.이렇게 수선화를 즐기는 사람들이 많이 있었고 다 포토존이라서 어디서 찍든 너무 이쁘게 잘 나옵니다.  엄마랑 하트 모양으로도 사진도 찍고 저는 돗자리를 챙겨가서 중간에 앉아서 있었어요.여유로움이 가득 있는 기분이었답니다. 가옥 안에서 보이는 반대편에도 수선화가 있었는데 정말 그림처럼 이쁘더라고요.여기서도 사람들이 많이 사진을 찍었더라고요.  화사한 봄이 온 수선화와 사진을 찍으니깐 사진이 너무 이쁘게 나왔어요.엄마랑 가기 전 날 옷도 맞춰 입고 갔는데 화이트 앤 블루로 입었는데 사진이 더 잘 나오더라고요.삼각대도 챙겨가서 열심히 사진을 찍었답니다~!특히 왼쪽 사진은 다른 단체 사진작가님이 찍어주신 핸드폰 사진인데 진짜 퀄리티가 달라서 액자에 넣어두려고 합니다~!  제가 촬영했지만 너무 이쁘게 잘 나와서 올려봅니다~! 그리고 작은 호수 같은 곳에서 오리들도 다니고 에서 후원모금을 하기 위해 노래도 부르고 계시는 데 정말 좋았습니다.제가 갔을 때는 너에게 난~ 노래를 불러주셨어요.!! 나오는 길에 강아지가 낮잠을 자는데 너무 귀엽더라고요.웃으면서 자는 게 너무 좋아 보였어요. 들어가는 길에는 잘 몰랐는데 나오는 길에 이렇게 화관도 있더라고요. 장식품도 판매를 하더라고요.  그리고 카페도 있었어요. 무인카페지만 커피도 즐기고 너무 괜찮아 보였답니다.  그리고 마지막으로 한복 대여도 하더라고요.이용한 분들은 없지만 이렇게 다양한 놀 거리가 있었어요.​  직접 운전해서 가는 것도 너무 좋지만 편하게 데려다주고 코스도 이미 있는 상태로 가게 된 여행이라서 확실히 너무 편했어요. 은 인생샷 찍기 너무 좋고 봄의 싱그러움이 느껴지는 곳이라서 너무 좋았고 수선화가 이렇게 이쁜 꽃인지 처음 알게 되었답니다. 향도 너무 좋고 엄마와 함께 가서 더 좋은 곳이었어요.둘러보기만 하면 1시간 이내로 끝나지만 사진을 찍는 시간이 걸려서 1시간 30분에서 2시간 정도면 충분히 다 봅니다.다음 편은 개심사 이야기로 이어서 진행할게요~!​​​+그리고 돼지, 타조가 있었는데 관리가 너무 안되어져 있어서 안 보시는 게 더 나아요..타조가 진짜 목에 피가 묻어있어서 너무 충격적이었답니다..동물이 없어도 충분히 괜찮은 곳인데 동물이 있을 거면 관리를 잘 해주셔야 된다고 생각해요.. ​이렇게 수선화가 가득핀  1탄 끝~!!  ​ 
#4월여행 # #봄여행추천 #꽃놀이여행지 # #충청도 #충청도여행추천​PHOTO TAKEN ON 2020.04.05​ 서울 -> 대전 대청호 ->  ​  ​​이러다간 평생 사진정리를 못할 것 같아서 우선 쓰고보자는 자세로 돌입했다.​언젠가 반드시 정리하겠다 마음먹은 채외장하드에 쌓여진 사진의 세월이 무려 10년..​잠깐 고민인 건 카테고리 분류인데,지역/장소/일자 중 어떻게 할까 하다가年 상관없이 당월 기준으로차근차근 정리해보는 걸로...!​라고 생각하는 순간 사진 용량에 대한 난관 돌입(-_-)거기다 사진이 깨지는 것 같은 느낌(-_-)​어찌되었든 사진 정리는 시작했고이제 글을 써야하는 일만 남았다.​​ 1. 대전대전 대청호 드라이브​충청도는 1년에 최소 두어번은 꼬박꼬박 가게 되는데,서울 인근인 점도 상당히 한 몫을 하고 있다.​서울에서 더이상 놀 곳이 없다 하는 분들은봄을 맞아 충청도 여행을 가는 것도 좋은 선택.​물론 인근이라고 해도 왕복 네 시간이지만...​보통 충청도 를 짤 때,서울 출발 -> 대전 -> 충청도 어느 곳 또는서울 출발 -> 충청도 어느 곳 -> 대전이런 식의 경로를 사용한다.​그래서 이번 역시 어김없이 대전을 들렀다.​​ 대전 대청호​대청호는 봄 드라이브 코스로 아주 좋다.곳곳에 세워놓고 사진을 찍을 수 있는 곳도 있고,고단한 운전자는 꽃그늘 아래서 잠을 잘 수도 있다.​벚꽃과 호수의 정경이 무척 아름다운 곳.​​ ​저녁은 유성에 있는 심스 스모크하우스에서.​당시 가성비 대비 맛이 엄청난(!) 바베큐집이었는데,현 시점(22년)기준에서 이 집은 꽤 유명해졌고손님은 많아졌고맛은.. 이전보다 떨어져서..​별로는 아니지만 이전보다 떨어져서(강조)​그 때의 환희를 되새김질 할 수 없으므로요즘에는 가지 않는다.​뭐, 대전은 워낙 많이 가서나중에 날잡아서 정리하는 걸로!​​ 2. , 해미읍성 호떡  외관​​충청도 은 고즈넉한 시골 분위기에 더불어해미읍성,  등 은근한 볼거리가 있다.​이번   수선화 축제는3/19 ~ 4/20까지라고 한다.​인파가 있으니, 축제의 끝무렵에 가는 것도 좋을 듯.​​ ​​국내에서 가장 큰 수선화 군락을 가진 은1900년대에 지어진 고택이다.​충청남도 민속문화재 제23호로 지정되어 있으나그것보다는 유일무이한 국내 최대 수선화 군락지로더욱 유명한 곳.​온 가옥을 둘러싼 수선화 군락은기이할 정도로 화사하다.​그래서 그런지 낡은 고택 뒤쪽에 펼쳐진샛노란 물결을 보면봄을 내 앞으로 멱살잡고 밀어넣는 기분.​ ​소나무와 어우러지는게 어쩐지 나의 킬포였다.​좋게 말하면 변함없고,나쁘게 말하면 무미건조한 소나무와잠깐 스칠 수선화의 조합.​​​ ​​노란 수선화니까 입은 옷은 연노랑 원피스와 청자켓(단순)이상하게 꽃놀이 옷코디는하늘하늘한 재질의 것(?)들로 하고 싶어진다.​​ ​​꽃놀이의 가장 큰 포인트는 바로 개화시기다.꽃의 때를 맞추는 것은 정말이지 어렵다.​그때쯤 핀데! 라는 말을 듣고 방문하면거의 사라졌거나 또는 아직 피지 않았거나.​ ​​서글픈 직장인은 최소 1주~2주 전에 스케쥴링을 하고 살아야하므로보통 개화시기를 점쳐서(?) 찾아간다.​3월에 4월 꽃구경 갈 곳, 4월에 5월 꽃구경 갈 곳 이렇게.​수선화는 4월 초에도 만개했지만4월 중순엔 벚꽃도 만개할터라 더욱 화사하지 않을까.​ ​​새삼  은어딜가나 사진 스팟이라는 생각이..​물론 나의 충실한 사진사(?)의 집중력은그다지 좋지 않으므로새로운 사진 스팟을 찾으면매번 불퉁한 얼굴로 말한다.​"또? 그냥 가자.""(;_;) 한번만, 한번만 더 찍어줘."​그래도 얄짤없다.​​ ​​어찌되었든,봄이 되면 봄여행으로 충청도를 가는 것은 참 좋다.​일단 서울보다는 사람이 없고,가는 길 곳곳에 꽃이 펴있으므로 드라이브로도 좋고.나로써는 꽤 한적한 꽃놀이인 셈이다.​그리고  의 수선화는한번쯤 가볼만한 곳이고.​​ ​​그리고 에 가면 마가린 호떡이 있다.​​​​​  ​와.. 정말 너무너무너무너무너무너무 힘든 포스팅이었다.​1. 수백장 사진에서 걸러내고2. 색감 보정하고3. 사이즈 조절하고4. 그래도 화질깨지고5. 사이즈 다시 조절하고6. 그래도 화질 깨지고7. 무한반복8. 글쓰고​네시간 정도 걸린 듯.​세상의 모든 블로거들에게 감탄을..​화질은 대체 어떻게 안깨지게 올리는거지?​ 
  수선화 축제로 봄꽃 구경​대전에서 알게 된 지인들과 구례에서 약속했던 대로  여행을 지난 4월 5일 월요일에 다녀왔습니다. 올해 꽃들의 시기가 워낙 빨라 이곳도 수선화들이 다 졌으면 어떡하지 걱정을 하며 왔는데 다행히도 거의 지지 않아 우리끼리의 신나는 사진 놀이를 하며 즐거운 시간을 보냈습니다. 이곳의 운영시간은 6시부터 18시까지이며, 4월 말까지 수선화 축제가 열린다고 하는데요. 입장료는 성인 5,000원이며 고등학생까지 4,000원이었습니다. 워낙 현재 유명한 곳이라 사람들이 많이 찾아올 거 같아 6시에 맞춰 갈까 하다 다들 아침형 인간들이 아니기에 8시에 만나 9시 30분쯤 도착해 느긋하게 다녔는데요. 오후가 될수록 주차장은 거의 만차가 되었습니다. 그도 그럴 것이 전통적인 고택과 수선화가 어우러진 아름다운 곳을 거의 볼 수 없기에 이렇게 유명한데요. 올해는 더 많은 노랑 물결들로 가득해 더욱더 아름다움이 가득한 풍경을 만났습니다. 특히 벚꽃들도 의외로 생생해 봄꽃 구경 하기에 더할 나위 없이 좋았는데요. 예쁜 모습에 취해 누가 먼저라고 할거 없이 각자 흩어져 나만의 시선을 담으며 봄날의 추억을 담기 시작했습니다. 노랑 물결로 봄 햇살을 가득 품고 있는 모습이 마치 병아리들이 따뜻한 햇볕 아래에서 서있는 듯한 귀엽고도 예쁜 광경이었는데요. 보면 볼수록 얼굴에 미소를 가득 품게 만들어 주었습니다.  은 넓은 곳이 아니라 함께한 지인들과 지나가면서 자주 만났는데요. 서로가 서로를 찍어주며 스냅사진을 배워보기도 했습니다. 함께 간 지인들 중 가장 어린 친구의 사진을 보고 요즘 감성샷도 좀 배워야 했었는데~~ 고택 주변뿐만 아니라 야트막한 뒷동산에도 수선화들이 가득 피어 있었는데요. 키 큰 소나무와 어우러진 모습은 또 다른 감성을 불러와 주었습니다. 나무 사이로 들어오는 빛은 마치 모델들 촬영을 위해 조명을 비춰주는 것처럼 수선화를 더욱더 예쁘게 치장해 주었는데요. 여자는 역광이라는 말을 실감케 해주며 매력에 확 빠져들게 되었습니다. 고개를 숙여 가깝게 보니 마치 수만 개의 별들이 반짝반짝 빛을 내며 떠있는 그림 같은 풍경이었는데요. 이 모습을 가만히 바라보니 있자니 어린 왕자가 생각나게 되네요. 고택과는 어울리지 않겠지만 수선화하고는 잘 어울릴 거  같다는 생각이 들었습니다.  은 이제 봄에 꼭 찾아가야 하는 유명 명소가 되었는데요. 인싸 사진을 얻기에도 아주 좋은 포토존이 되어 주었습니다. 한복을 입고 와도 좋고, 하늘하늘 파스텔톤 원피스를 입고 와도 좋겠네요. 뒷동산에 오르면 노란 물결이 가득한 고택의 전경을 볼 수 있는데요. 검은 기와와 보색 관계를 이루어 더 눈에 잘 띄는 아름다움을 볼 수 있었습니다. 3월과 4월 수선화 축제가 열리는 이곳은 봄꽃 구경으로 빠질 수 없는  여행 코스가 되었는데요. 올해는 예년보다 더 많은 수선화가 심어져 있어 상춘객들 마음에 행복을 가득 안겨 주었습니다. 이렇게 이쁜 곳에는 어김없이 꽃들이 누워져 있는 곳들이 있어 눈살을 찌푸리게 했는데요. 제발 꽃밭에 들어가서 사진 좀 안 찍었으면 좋겠습니다. 자신만의 사진을 위해 꽃들을 밟는 것은 만행이기에 지킬 건 지키며 추억을 담기를 바랍니다. 뒷동산까지 한 바퀴 돌아보고 다시 벚꽃이 피어 있는 자리에 약속도 안 했는데 일행들과 다시 만났는데요. 지금부터는 스냅 작가님께 찍히는 영광들을 갖기 위해 포즈를 취하며 놀았습니다. 지인들이 열심히   인싸를 찍는 동안 저는 뒤에서 구경을 하며 어떻게 찍는지 보았는데요. 구례에서부터 우리가 놀리던 말투를 따라 하며 한바탕 웃기도 했습니다. ​고객님~  시선은 발끝을 보시고여~~ ㅋㅋㅋㅋㅋ 수선화의 꽃말은 자기 사랑, 신비, 고결이라고 하는데요. 우리랑 동행한 막내는 너무 좋아해 집에서 키우고 있다고 하네요. 다른 꽃들은 안 그런데 수선화는 저도 키워보고 싶다는 생각이 들었습니다. 우리를 열심히 찍어 준 스냅 작가님 본인은 정작 부끄럼이 많아 카메라 앞에서 무척 쑥스러워 하는데요. 모델이 되어주며 서로가 더 뻔뻔하다는 말하는 지인들과 왠지 참 잘 어울린다는 생각이 드네요. 수선화를 실컷 본 후에 가옥 안을 들어가 보았습니다. 이곳은 1919년에 지어져 유기방 씨가 살고 계시는 집으로 충남 민속문화재 제23호로 지정된 곳인데요. 평소에는 체험 프로그램과 한옥 민박을 하고 있었습니다. 여기에서도 우리의 모델놀이는 계속되었는데요. 뻔뻔 모델과 능숙한 작가님 덕분에 전 그냥 셔터만 눌러 스냅사진 연습도 하게 되었답니다.   내부도 둘러보고 나왔는데요. 수선화 시즌이 끝나고 한가해질 때 한번 한옥 민박 체험을 해봐도 좋겠다는 생각이 들었습니다. 재미있게 봤던 윤스테이처럼 말이죠. 예전에 못 봤던 거 같은 우물도 있어 들여다보며 어린 시절을 떠올렸는데요. 참 소중한 공간인데 전설의 고향에 주무대로 나와 우리를 공포에 떨게 한 곳으로 그때 무섭게 느껴진 마음은 이제는 온데간데없이 안을 들여다보았습니다. 종종걸음을 걸으며 한 줄로 가는 오리들의 귀여운 모습이 우리의 눈길을 끌었는데요. 얼마나 영특한지 어디가 들어가는 입구인지 다 알더라고요. 분명 야생동물인데 말이죠.~ 너무나도 예쁜 모습에 다들 쉽게 발길이 떨어지지 않고 한 번도 돌아보며 수선화의 매력을 담았는데요. 그래도 올해는 만개한 봄꽃 구경을 하게 되어 아주 만족하였습니다. 특히 벚꽃들도 아주 풍성하고 예뻐서 더 만족을 하였는데요. 아마 월요일에 꽃비가 조금씩 떨어지고 있었으니 지금쯤이면 앙상해졌을 수도 있겠네요. 아름다운 수선화 축제가 열려 봄꽃 구경하기 좋은  으로 지인들과 재미나고 즐거운  여행을 다녀왔습니다. 저희가 간 날이 이번 주 월요일이라 수선화들은 아직까지 만개한 모습들을 볼 수 있을 거라 예상이 되는데요. 노란 물결 가득한 고택으로 자연으로 일상탈출하여 힐링을 가득 안고 오세요. 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ 
  애견동반, 유노와 언택트여행유노와의 진짜로 마지막 주말이 되었다둡눌에겐 미안하지만 유노만 데리구 나갔다왔다!유노 차타기 연습겸~긴시간 차타본적은 없어서 한시간거리의  에 가보았당봄에 수선화로 유명한곳인데 지금같은때는 별거읍다ㅋㅋ 그래도 많이 발전했다초반엔 좀 긁다가 포기ㅎㅎ출발전에 20분은 차에 그냥 앉아서 간식주고 켄넬훈련했다ㅜ  ㅎㅎ 이정도면 비행기타도될것같다!! 여긴가? 싶은곳에 도착하면 아무도없다매표소도 무인으로 계좌이체ㅋ 안내도처럼 수선화한가득 피어있으면 이쁘겠다 아무도없다 아무도 없으니 응가를 끙차들어가자마자 응가해서 똥을 계속 들고다녔지뭐야.. 요집이 ?유기방씨집인건가?진짜 사람이 살고있었다구경하러들어갔는데 신발이랑 살림살이들이 있어서 후딱나옴ㅋㅋㅋ 모지..ㅋㅋ 뾰잉갑자기 나타난 녀석ㅋㅋ길안내하듯 우릴 따라다녔다ㅎㅎ 털색이 지효네 쿠키 닮았당~성격 완전죠아누리데려왔으면 잘놀았을텐데 유노는 화가 잔뜩나서 짖고 난리가났다 적당한 거리를 두고 점잖게 함께하던 멍멍이 유노 화나서 난리치는거 말리다가 둡눌형아 발목물렸다 유노가 짖거나말거나 엄청나게 여유넘치는 멍멍이ㅋㅋㅋ선비스멜난다이게 다 자기 앞마당일테니 산책짬바가 확실히 느껴진다ㅋㅋ 우리가 앞서가다가 갈림길에서 다른길로 갔더니그길이 아니라는듯 더이상 따라오지않고 갈림길에서 가만히 기다리고있었다ㅋㅋ참나ㅋㅋ이길아니야? 하며 다시돌아가서 반대길루 갔더니쪼르르 앞서간다ㅋㅋ ㅋㅋ좀 쳐진다 싶으면 저렇게 앉아서 기둘ㅋㅋㅋ 진짜 아~~~~무도없어서 좋았다걍 산책길이라 볼거리는없다길안내표시도 화장실도 전혀관리되지않아서 입장료는 아까운정도지만 사람없는곳에서 강아지 산책하기좋아서 추천~ㅎ 따라다녀줘서 귀엽고 좋았지만다른강아지들을 싫어하는 유노와 함께여서 첨엔 좀 불편했다ㅜ목줄을하지않아서 혹시 유노가 물까봐 걱정됐었음! ㅋㅋ 우리가데려온 강아지인듯 남편이랑 사이좋게 먼저 앞서갔다 부르면 좋다고달려오고ㅎㅎ 한참 같이 산책하니 유노도 적응이됐나 갑자기 사이좋아졌다ㅋㅋ근데 얘는 길안내해주는건줄 알았는데그냥 자기 산책코스 알려준듯 ㅋㅋ산책길을 벗어나 시골집들 구경하며 다시  입구주차장으로 돌아왔다ㅋㅋㅋ입장료안내고 들어갈수있는 뒷길을 알려준거니..?ㅋㅋㅋ 다시 들어가서 인사하니 더이상 안따라온다세상쿨하네 목축이러 근처 카페미광다방  루프탑 여기두 사람없어서 우리만 이용했다ㅋㅋ제대로 언택트여행..유노온다고 소문이났나 다들어디간거야?ㅋㅋ 모시켰냐개 배고파서 빵세개나구입 유노는 물을 네컵이나 원샷때렸다ㅋㅋㅋ하마야?  외동놀이 제대로함ㅎ  유노한테 셀카좀 같이 찍어달라고 엄청부탁해서 찍은사진  형아랑도 이뿐사진 남겼다 도리도리도리~~~뾰잉!! 쓰담쓰담을 예상하고 손이 닿기도전에 젖히는 귀ㅋㅋ 심쿵  둡눌이도 함께왔음 좋았 아니 힘들었을듯두고오길 잘했다 휴우 좀 놀았다고 돌아오는길엔 얌전히 차타고왔다ㅎ 힘드니까 만두소시지넣은 라면에 맥주때리기!!! 
올해는 늦봄으로 인하여 4월 꽃들이 만발하네요~^^금수강산도 뒤늦게 꽃들을 피우느라 상춘객들도 발걸음이 급해집니다.코로나 시국에 갑갑했던 마음을 힐링 하고자 주말에    나들이 계획을 잡긴 하지만많은 인파들의 주말 움직임으로  심한 차량 정체에 오히려 더  스트레스 받지 않을까 걱정이네요.​최근 들어 자유로운 시간들은 가진 우리  멤버들은평일 나들이를 고수하고 있답니다.오랫동안 직장 생활로 인한 한을 풀 듯평일 드라이브로 봄나들이를 여유롭게 즐기고 있답니다.​이번은충남 당진  쪽으로 향해 가봅니다.​서해안고속도로가 항상 막히는 구간이라이른 아침 출발을 합니다.우리의 손 빠르고 계획성 좋은 멤버의 오늘 일정입니다.계획대로 되면 그게 여행이 아니잖아요~~일단!!발길 닫는 곳에 발을 멈추고 즐겨보기로 합니다.​ ​순회하는 코스로 가장 먼저 '아미 미술관'에 도착했습니다.​​1. AMI ART MUSEUM 천사의 마을을 닮은 동화 같은 미술관  아미 미술관은 폐교된 (구)유동초등학교를 활용해 만든 사립미술관으로, 전통문화유산과 자연환경이 급속도로 파괴되고 사라져가는 현 상황에서 지역의 건축, 문화, 풍속, 생활상 등을 훼손하지 않고 원형 그대로 보존하고 개방하는 생태미술관을 지향하고 있습니다.​단순한 전시 프로그램을 떠나 미술문화의 활성화를 위해 새로운 콘텐츠를 개발하여 경쟁력을 높이고 있으며, 당진의 생활 모습들이 반영되어 있는 배, 건물 등 시간의 흐름 속에서 쉽게 사라져 버릴 수 있는 것들을 수집하여 복구, 보존하고 지역사회와 공유하기 위한 프로젝트를 개발하고 있습니다. '아미'의 의미는아미 미술관은 산의 능성이 여인의 아름다운 눈썹을 닮아 명칭 된 아미산 자락에 위치하고 있으며, 아미(ami:친구)는 친구처럼 가깝고 친근한 미술관이라는 의미를 내포합니다.참고자료 : 아미미술관 홈페이지​ ​아미미술관 관람시간AM 10:00 ~ PM 6:00▶ 월-일요일 AM 10 ~ PM 6 연중무휴​ 아미미술관충청남도 당진시 순성면 남부로 753-4 ​ 아미 미술관Ami Art Museum041-353-1555주소: 충남 당진시 순성면 남부로 753-4요금: 성인 6,000원 /  24개월 ~ 청소년 4,000원 / 70세경로, 장애인, 군인 4,000원​​ ​입장권이 아깝지 않을 정도의 즐길 거리와 볼거리 그리고 산새소리 바람 소리로힐링 가득한 시간으로 충분히 보상받을 수 있을 거라 봅니다.​​시즌마다 전시프로그램도 바뀌고사계절이 주는 분위기도 달라지니 재방문해도 또 다른 새로움을 느낄 수 있을 것 같네요.붉은 단풍이 물들면다시 방문 계획을 잡아야겠습니다.​​아미 미술관의 봄, 여름, 가을, 겨울의 전경사진      사진출처 : 아미미술관 홈페이지​​미술작품에 대한 견해가 없는 우리지만예술품이란보는 이가  좋다고 느껴지면 좋은 작품 아니겠어요?!......^^​작가님들의 각기 다른 분위기와 작품 의도를 알아가다 보면 신비롭고 새로운 시공간의 감성을 느낄 수 있어서  내가 또 다른 세상으로 들어온 기분이 듭니다.​​ 아미의 작가들展 시공간의로의 여행 中  '인스타 정원'으로 떠오르고 있는 아미미술관의 핫플레이스 '나의 정원... 모두의 정원' 박기호 작가님, 조각품을 조명으로 비추어보는 그림자와 여백이 주는 대조적인 세계를 보여주는 안경진 작가님 등 시기별의 다양한 작가들의 세상을 엿볼 수 있다. 일반 미술전시회와 달리 일반사진촬영은 서로를 배려를 해가면 자유롭게 찍을 수 있어  인생샷도 많이 건질 수 있을 것 같다.             또한 웨딩하진이나 모델촬영 또는 상업적 촬영 등 은 상담 예약으로 가능하다 하니 이용해도 좋을 것 같다.​​작가님들의 작품을 둘러보고 색감과 분위기에 취해 우리도 열심히 셧트를 눌러 주었죠!!​뒤늦게라도 인생샷 여러컷 건져야지 않겠어요?!!!!​초상권 침해가 심한 인생 샷은 개인 소장으로 드리고,살짝 여유로운 컷들 남겨봅니다.그냥 막 찍어도 이쁘게 나오네요~~^^    ​폐교를 미술 전시관으로 만들었기 때문에 건물 밖 뒷마당과 앞마당이 있어요.자연 그대로를 살려서 더 동화 같은 장소들이 많아요.커플 사진이나 아이들 사진 찍으러 꼭 와봐야 할 장소 중의 한 곳이기도 합니다.​흩날리는 꽃잎과  살랑거리는 나뭇가지들의 아름다움에 취해  야외로 나온 후로 우린 한참의 시간을 보냈네요~​동영상은 필수죠!!  ​  ​꽃잎이 흩날릴 때 슬로모션으로 찍어도 멋진 영상이 탄생할 것 같네요...마당에서 맑은 공기 마시면서 동영상 찍기 놀이로배가 아플 정도로 웃고 뛰느라 시간 가는 줄 몰랐다는....​   잔디 운동장 너머 가페 ' 지베르니'도 있어서간단한 간식과 음료로잠시 쉼을 가질 수 있어요.  ​  ​​2.  수선화 水仙花, Paperwhite 수선화 가득한    1900년대 초에 건립되었으며, 면적은 4,770㎡이다. 일제 강점기의 가옥이며, 향토사적, 건축학적으로 귀중한 자료로 평가되어 2005년 10월 31일 충청남도 민속문화재로 지정되었다. 유기방 가옥은 송림이 우거진 낮은 야산을 배경으로 남향하여 자리하고 있다. 북으로 ㅡ자형의 안채와 서측의 행랑채, 동측에는 안채와의 사잇담과 근래에 지은 주택이 안마당을 형성하고 있다. 원래 안채 앞에 중문채가 있던 것을 1988년에 헐어내고 현재와 같이 누각형 대문채를 건립하였다.  참고자료 네이버 지식백과​ ​ 관람시간AM 07:00 ~ PM 19:00▶ 월-일요일 연중무휴 개화시기에따라 변경가능​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​ 서해안의 전통가옥충남민속문화재 제 23호041-663-4326주소:충남 시 운산면 이문안길 72-10영업시간 07:00 - 19:00요금:일반 7,000원 / 경로 (만65세 이상) 6,.000원 / 유아·청소년 (만5세-18세) 5,000원 / 장애인 (1~3급) 5,000원 / 군인 6,000원​​한옥민박체험을 비롯해 민화그리기체험, 궁중의상, 한복&교복 사진촬영, 포토존 제공, 가옥 주변 솔밭길탐방, 동물 먹이주기 체험, 전통 민속놀이 등 다채로운 체험활동을 할 수 있습니다. 3~4월 벚꽃을 비롤 수선화 가득한 솔밭 관광이 유명하다. ​​다양한 체험 프로그램과  365 상시 관람, 고택에서의 민화 그리기의 창의적인 학습,그리고 가든 웨딩 장소 대여가 가능하다 하니,야외 웨딩 장소 대관으로 멋진 예식 계획해 보세요~~^^   내부 모습 ​사실...오늘 우리의 목적은 가옥 뒤수선화 꽃 구경이었더랬죠^^가옥 뒤 솔밭으로 향해봅니다.​​  수선화풍경수​선화은 매년 3~4월 봄을 알리는 꽃으로 비늘줄기에 속하는 내한성이 강한 가을심기 구근으로 이른 봄에 개화된다. 품종개량은 영국, 네덜란드에서 많이 이루어졌고 최근에는 미국에서도 육성되고 있다. 우리나라에는 화단용으로 일부 이용되고 있는 방울 수선의 일종인 제주 수선이 있다. 가을에 심는 비늘줄기로서 해마다 갱신되지 않고 구근(알뿌리)의 내부에 인편이 생겨서 점차 비대된다. 구근의 수확 적기는 6월 하순으로, 잎이 노란색이 되면 땅 위로 나온 부분을 잘라내고 구근을 캐어 말린다. 마르면 그물주머니에 넣어 응달에서 보관한다.   참고자료 네이버 지식백과​​  ​산수유꽃이 작고 귀여운 매력이 있다면,수선화는 꽃말처럼 고결하고 자존감이 있어 보이는 매력이 있어요.​이제 즐기세요~~~~내일은 없듯이 즐기고 느끼고 만끽하시길 바랍니다.​    ​작은 연못가를 두르고 있는 벚꽃들에 한 번 더 반하고벚꽃 아래 잠시 쉬어갑니다..따스한 햇살을 먹고 자라서 이 아이들이 이렇고 곱고 이쁜가 봅니다.근데....전 왜.....기미, 주근깨만 늘까요?​  ​주차장 가는 길아쉬움에 살짝 뒤를 돌아보면... 고택 옆을 지키고 있는  키 큰 목련나무가 있어요~무언가 소원을 빌어야 할 것 같네요.​  ​​3.  카페 피어라(cafe piora) 청보리 피어나는 숲속 작은 카페  피어라는 자연 속에서 쉬고 산책하는 전원카페로 엄청남 규모의 청보리밭과 옥수수밭의 언덕과본관의 조용하고 깔끔한 실내, 청보리밭을 향하는 멋진 뷰가 있는 루프탑도 있어요.카페 건물 안는 노키즈존 반려 견이 비장 불가지만 주문 후 야외는 자유롭게 산책과 식음이 가능하니, 추운 겨울이나 무더운 여름이 아니면, 가족들과 반려견을 데리고 당진의 예쁜 카페 야외로 여행하기 좋은 곳인 것 같습니다.베이커리는 100% 수제라 하니 맛도 봐야겠죠?​ ​카페 피어라 이용시간AM 10:30 ~ PM 20:00▶  매주  월요일 휴무 ​​ 카페피어라충청남도 당진시 합덕읍 합덕대덕로 502-24 ​ 카페 피어라(cafe piora)카페, 디저트0507-1492-9900충남 당진시 합덕읍 합덕대덕로 502-24영업시간 매일10:30 - 20:00(라스트오더19:30 )Half-kid zone, pet zone 야외 테이블, 정원산책카페​ ​메뉴 및 이용안내  ​우리는 날이 좋아서....햇살이 눈부시고 하늘도 높고 푸르르기에 야외로 이동합니다.​   ​여유로운 시간 여유를 즐기고 있는데옆 테이블은 더 즐거운 시간을 가지고 계시듯준비성도 있으시고 센스가 더 있으시네요..바람결에 저희가 덕을 좀 봤어요^^​  ​경쟁률 높은 테이블은 다른 손님에게 내어드리고우리는 우측 언덕에 살짝 올라가 봅니다.​  ​봄바람이 불어주어더 멋진 영상을 만들어 주네요~~자연은 참으로 위대하고 감사한 일이죠!!!​  ​뒤뜰만큼이나주차장도 넓고 앞마당도 넓어 여류로움이 느껴지는 공원 같은 카페네요~~^^  ​오늘 너무나 활기찬 하루를 보냈습니다.​우린 뭐든지 열심히 하는 스타일들이라...여행도 열심이죠~~인생 샷도 여러 컷 건지고,마음의 힐링도 품고,또 내일을 향해  안전귀가합니다.​여러분도 열심히 일하신 만큼 쉼도 열심이시길 바라며,아름다운 여행과 추억 만드시고편안한 날들 되세요...​코로나19 사회적 거리두기 완화로 인해스치는 인연들이 많을 텐데요~마스크 꼭!! 착용하시고사진 찍기 위해 잠시 마스크를 벗어야 한다면조심히~~잃어버리지 않도록~ 하세요​ 위드코로나. 안경줄 겸용 마스크스트랩 : 비쥬앤벨르마스크스트램 겸용 안경줄 건강과 위생 그리고 스타일까지.smartstore.naver.com ​건강하시고, 좋은 여행으로 아름다운 추억 만드세요!!  Good Bye~~~ 
​ 당일치기 추천4월 15일 여행기록 🌿​홍성 #어사리선착장 새조개 샤브샤브 & 바다 -  # 수선화 봄꽃 - 당진 #카페피어라 청보리밭 테라스​ 01 홍성 어사리선착장새조개 샤브샤브 & 쭈꾸미 알 제철음식 홍성은 서울에서 1시간 반 정도 거린데금요일 오전에도 차가 많이 막혀서3시간 정도 걸려 도착했다.​ 어사리선착장 모든 식당이 오션뷰 🌊​​미식가 은지언니가 사람은 제철음식을 먹어야건강하다며ㅋㅋㅋㅋ과는 살짝 거리가 있지만3~4월 제철음식인 새조개 샤브샤브를 먹으러어사리선착장까지 왔다.​ ​어사리선착장에는 많은 식당이 있는데블로그 후기로 본 '육남매수산'을 찾았다.  육남매수산​ 육남매수산충청남도 홍성군 서부면 남당항로361번길 9-14 새조개샤브샤브 4/15 기준 7만원(매일 가격 변동)​깨끗한 화장실,주차장 있음  원래 남당항이 새조개축제도 열고 유명한데어사리선착장에서도 새조개가 판다.​ ​​처음 보는 새조개 ! 일반적인 조개 모양과 다르다.크기가 훨씬 크고 뾰족한 모양이다.국물은 새조개 넣기도 전부터 시원하고 진했다.​​ ​​밑반찬으로 나온 물김치, 배추김치가 입맛에 딱 맞았다.​​ ​​새조개는 한입 베어물면 안이 곱창처럼 꽉 차있다.쫄깃하고 너무 맛있음...!​​ ​​서비스로 쭈꾸미도 넣어주셨다 🐙지금 제철이라 쭈꾸미 머리에 알이 꽉 차있었다.​뇌 같기도 하고 쌀알 같기도 하고살짝 충격적인 비주얼이었는데고소하고 맛있었다. 또 먹고 싶다 ..!​​ ​​사장님께서 친근한 말투로 이것저것 챙겨주시고친절하게 대해주셔서 감사했다.​새조개 아니어도 맛있는 해산물 많으니 근처를 지난다면 어사리선착장 육남매 추천한다.​​ 오후, 반짝이는 윤슬​배 터지게 먹고 떠나기 전에 선착장 바다구경했다.서해치고 동해같이 푸르고 맑아서 예뻤다✨​ ​​윤슬은 언제봐도 아름답다 ✨바다에서 가장 좋아하는 부분​​ ​​갈매기 떼 너머 끝 바닷물이 첨벙첨벙우연히 만난 아름다운 곳​​ ​윤슬을 배경으로 사진 남기고메인 목적지인 으로 향했다.​ 02  3-4월 수선화 봄꽃축제  ​어사리선착장에서 까지는차로 40분 정도 걸렸다.가는 길에 벚꽃길이 있어 멀지 않은 느낌이었다. ​​ ​​4/15 기준 입구 쪽 수선화만 살짝 시들했고,모든 구역이 만개상태였다 🌼​​ ​​100년 이상된 가옥을 후손들이수선화를 심고 가꿔 만든 장소 🌼​​ ​​노란 수선화로만 둘러싸인 고택은실물도 아름다웠다.​​ ​​에 오면 모두 찍는 포토스팟한옥 창 너머 노랗고 푸른 수선화가 아름답다.​​ ​​에 관한 자세한 정보는 아래 링크를 참고하세요 =)​​   당일치기 충남여행 봄꽃구경4월 15일   당일치기 여행 기록 연차를 낸 은지언니랑 금요일에  당일치기 여행을 다녀...blog.naver.com ​ 03 당진 카페피어라청보리밭 & 벚꽃나무 테라스 카페​  에서 차로 3~40분 걸려 도착한카페피어라​​ 카페피어라충청남도 당진시 합덕읍 합덕대덕로 502-24 매일 10:30 - 20:0019:30 라스트오더주차가능  시에서 당진시로 넘어왔다.​ ​​카페 건물은 작은 벽돌집과​​ ​​통창 건물로 나뉜다.​​ ​​건물 바로 옆 드넓은 청보리밭이 있다.속이 시원해지는 탁 트인 뷰 🌿​4/15 기준 벚꽃나무는 꽃비 내리는 막차시즌이었다.​​ ​​이 테라스 스팟으로 유명해진 카페피어라.평일 오후 늦게 와서인지 다행히 자리가 많았다.​ ​​건물이 가로막지 않은탁 트인 풍경이 보기만 해도 힐링이었다.​​ ​​5시반 쯤 도착해서인지모든 베이커리가 솔드아웃되어 커피만 주문했다.베이커리도 맛있다고 들었는데 아쉬웠다 T_T​​ ​​해가 저물어갈 무렵 쌀쌀해져따뜻한 통창 건물로 들어왔다.화장실도 깨끗한 편이었다.​​ ​​청보리와 벚꽃나무 뷰 🌸🌿올봄 마지막을 향하고 있는 벚나무에서꽃비가 내려서 가만히 보고만 있어도 힐링이었다.​​ ​​해질무렵 되어서야 카페를 나왔다.​​ ​​노을도 멋졌던 당진 카페피어라,멀리서부터 여기만 오기엔 부족하지만근처 여행하다가 들르기엔 최적의 카페였다. ​  당일치기로홍성 -  - 당진시를 넘나들며 알차게 여행했다.​각 스팟당 3-40분씩 걸렸지만가는 길도 벚꽃길이라던지 나무길이라던지예쁜 길들이 많아서 드라이브하는 기분이었다.​서울에서 홍성까지,당진에서 서울까지가평일인데도 차가 많이 막혔지만그래도 충분히 당일치기로 다녀올만했다 !​만나면 서로 응원하는 언니랑쉬지않고 대화하며에너지를 잔뜩 얻은 하루였다 ⚡️ 
오늘은 수선화 만발로 아니 진짜 온천지가 수선화 그자체로 유명한  포스팅을 해보려고 합니다. ​​사실 저는 이곳을 전혀 몰랐었는데,깐부가 인스타에서 핫하다고 데려가준...그곳엔 수선화가..!!! 이렇게!!​ ​진짜 오마이갓 만개했더라구요..!사실 저는 수선화만 이렇게 모아둔데는 처음봤어여  바로 앞쪽에 넓은 공터에 안내받아 주차하고 조금만 걸어가도 이런 장관이 펼쳐집니다!(참고로 주차비능 없지만 입장료는 있습니다ㅎ)​한바퀴 꽃 구경 겸 산책하기 너무너무 좋아요!!( ⁼̴̤̆◡̶͂⁼̴̤̆ ) ​​ ​진짜 한다발 집에 가져오고 싶을만큼 넘 예쁘죠!!?​  ​오후에 갔는데 해가 나무사이로 걸쳐서 빛이 수선화 밭으로 들어오는데 장관이더라구요...어떻게 이렇게 많은 꽃들을 심었는지...​ ​ 위쪽으로 올라오면 이렇게가옥과 더불어 수선화 풍경이 한눈에 보인답니다!​ ​아직 벚꽃도 피어있어 넘 좋더라구요~~나는야 역시 타이밍의 요정 날씨요정 귿굳🧚🏻‍♀️🧚🏻‍♀️  ​한창 다이어트중이라 지쳐있던 시절..ㅎ이지만 들어가자마자 사람들이 다 찍고 있길래줄서서 깐부가 찍어준 스팟...한옥 문틈 사이 뒤쪽으로 수선화 꽃이 만개해 있어많이들 찍으시더라구여~​ 하.. 진짜 넘예져..? 말해모해...​​올 봄 수선화 만개하는 시기 놓치지마시고인생샷도 찍고 힐링하러 유기방 가옥한번쯤 방문해보세요!!! ​  참고로 저는 작년기준(2021년) 4월11일에갔는데 수선화 만개해있었습니다 참고하세요 ◟̊◞̊ ​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​#수선화 #봄꽃 #봄여행 # # #여행 #충남여행 #봄데이트 #꽃데이트 #수선화맛집 #데이트코스 #인생샷명소  
​​안녕하세요 여러분!! ​핫한뭉수입니다.​오늘은 오랜만에 여행 리뷰로 찾아뵙습니다.​오늘의 리뷰는  수선화, 문수사 드라이브 코스입니다.​포스팅 시작하겠습니다~!!​  ​​  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​​첫 번째 드라이브 코스는입니다.​수선화 축제로 엄청 유명한 명소이고미스터 선샤인의 촬영지로도 유명한 장소입니다.​​​ ​​소정의 입장료를 내고 들어가면수선화를 보러 가는 곳으로 안내가 잘 되어있습니다.​날씨가 좋아서 걸으면서 꽃구경하기에정말 좋았습니다!​상쾌한 기분이랄까요?​  ​​​ ​​저희가 만개일을 맞춰가지 못해서시들었던 꽃들이 종종 보여 조~금 아쉬웠습니다 ㅠㅠ​이래서 타이밍의 중요성 흑흑​하지만 모든 것을 만족할 수는 없는 법!​우리의 목표인 겹벚꽃이 아직 남아서후일을 기리며 최선을 다해서즐겼습니다!!​​​ ​​그래! 하지만 꽃은 꽃이지~!​이렇게 이쁜 꽃들이 많은데 후훗​​​ ​​꽃구경에 걸맞게 꽃 드레스를 입고 온 여자친구와그녀의 사진 기사 핫뭉이~~​여자친구의 빛나는 미모와핫뭉이의 빛나는 사진 실력이 합해져아주 후광이 납니다 ㅎㅎㅎ ​ ​ ​​수선화를 한 바퀴 구경하고 내려오면미스터 선샤인의 바로 그 장소가짠! 하고 등장합니다!!​​​ ​​전통가옥의 느낌이 그대로 느껴져서이쁘고 좋았습니다!​한 바퀴 쭉 돌아볼만했어요​​​ ​​사진 스팟도 제대로 있었습니다.​뭔가 드라마에서 봤을법한 그런 느낌쓰?​​​ ​​여배우 아니신가요?​이쁘게 찍어주려고 노력했는데마음에 들지 모르겠습니다. ㅎㅎㅎ​맛있는 요리를 만들려면물론 셰프의 실력도 중요하지만재료가 중요하죠​사진도 마찬가지 아닐까요? ㅎㅎㅎ​신선한 고급 재료 핫뭉쓰의 여자친구​  ​​  문수사문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사 ​​두 번째 여행 장소는 겹벚꽃으로 유명한문수사였습니다.​에는 겹벚꽃 명소가 크게두 군데 있습니다.​이번에 방문한 문수사와가려고 했지만 엄청난 인파로 인해이번에는 넣어둔 개심사입니다.​블로그에 서칭을 해보니문수사는 주차가 악명 높기로 유명한 곳이었습니다.​도로 폭도 좁고 반면에 구경하러 방문한차량들이 엄청 많아서주차를 바깥쪽에 미리 해놓는 것을추천드립니다.​​​ ​​와우 너무 이쁘게 가득 핀겹벚꽃들!!​사실 이 꽃의 존재를 이번에 처음 알았습니다.​오며 가며 눈에 종종 들어오기도 했던 거 같은데이 꽃의 이름이 겹벚꽃이었군요!​​​  ​​진짜 너무 이뻐서 깜짝 놀랐습니다.​뭔가 뽀송뽀송할 것만 같은 비주얼꽃들이 뭉쳐있는 게 너무 이뻤습니다.​​​ ​​많은 분들이 입구 쪽에서만 찍으시는 거 같더라고요!​저희도 처음에는 사실 입구 쪽에서만 사진을 찍다가사람도 많고 차도 계속 다니고 사진 찍기 불편해서 이제 구경했으니까 가자 하고 빠져나가려는 찰나! 어떤 아저씨께서 위로 올라가라고 말씀을 해주셨습니다.​그래서 안쪽으로 더 들어가 보았는데그곳이 바로 진정한 스팟이었습니다!​​​ ​​보시다시피 벚꽃도 더 풍성하고차가 다니지도 않았으며사람들도 훨씬 적었습니다.​아예 벚꽃들이 양쪽으로 쭉 늘어선꽃길 또한 형성되어 있어서사진 정말 예쁘게 많이 건질 수 있었습니다!​여자친구 옷과 꽃이 너무 잘 어울려서진짜 이쁩니다!!​​​ ​​대왕 겹벚꽃나무 한 그루!​여기서는 줄 서서 사진 찍더라고요 ㅎㅎㅎ​봄에는 으로 겹벚꽃 구경하러꼭 방문해 보시기 바랍니다!​  ​​  삼길포항"카페 소진담"​"회 뜨는 선상"삼길포항충청남도 시 대산읍 화곡리 ​​점심으로 쭈꾸미를 맛나게 섭취하고우리가 다음으로 이동한 장소는​ 삼길포항입니다!​  맛있게먹는날 고퀄리티 쭈꾸미 맛집안녕하세요 여러분! 핫한뭉수입니다. 4월에 여자친구와  여행을 다녀왔어요! 겹벚꽃이 많이 펴서 구경...blog.naver.com 점심으로 먹은 쭈꾸미에 대한 포스팅은위의 링크를 참고해주세용!​​삼길포항에 도착하고주차를 하자마자 눈에 가장 먼저 들어온 곳은​카페 소진담입니다!​ 소진담 점충청남도 시 대산읍 삼길포1로 57 2,3층  ​​입구에서부터 은은한 그레이톤의 인테리어!​도시적인 느낌과스타일리시한 느낌을 함께 받았습니다.​​​ ​​욕조를 소품으로 한감각적인 인테리어 크으으​사진 찍은 순간의 조명이 파란색이라뭔가 물이 담겨 있는 느낌도 나네요 ㅎㅎㅎ​카페 구성은 복층으로 되어있었고사람들이 정말 꽉 차 있었습니다.​저희는 엄청난 경쟁률을 뚫고행운의 여신의 은총을 받으며창가 쪽의 가장 좋은 자리를 차지하였습니다!​​​ ​​해변뷰를 보며 마시는 커피​넓게 탁 트여있어서상쾌한 기분이 정말 좋았습니다!!​​​ ​​오늘의 강행군으로 여자친구도 지쳤는지쉬고 싶다고 했는데이 좋은 스팟에서 사진을 넘길 수 없죠!​억지로 자리에 앉혔으나역시나 멋지게 포즈를 바로잡아주시는핫뭉쓰 여자친구 공공~~ ​자태가 정말 곱습니다. 후후후​​​ ​​이번에는 회뜨는 선상입니다.​이곳은 어선들이 쫙 늘어선선착장인데​배 위에서 실시간으로 회를 떠서 먹을 수 있는어마어마한 명소입니다!​마치 부산 수변공원 같은 느낌인데배 위에서 회를 떠서 바닷가에서먹는 그런 시스템입니다. ㅎㅎㅎ​​​ ​​다리 위를 이렇게 이동하다 보면​짜자잔~~!!​​​ ​​이렇게 어선들이 정박해있고각 어선들마다 다양한 활어들을판매하고 있습니다.​​​ ​​배 위에 드레스 입은 여인 ㅎㅎㅎ​뭔가 언밸런스한미가 느껴지지 않나요? ​​​ ​​즉석에서 회를 떠주셨는데가격과 양이 정말 갓 퀄리티였습니다.​자세한 내용은 추후에 업로드될리뷰에서 자세히 다루겠습니다.​​​  ​​바다를 바라보며맛있는 회와 함께여자친구는 맥주 한 캔을 운전해야 되는 핫뭉쓰는시원한 사이다를 한 병 마시며오늘의 여행을 마무리합니다.​​​ ​​고즈넉한 바다 풍경과짭조름한 바다 냄새가 힐링 그 자체네요!​​​ ​​시그니처 손하트를 한 방 날려주며​힐링힐링한 순간을 사진으로 남겼습니다. ​  ​​​ ​​집으로 출발하기 딱 전!​길거리에서 파는 즉석 와플참을 수 없쥬 ​바로 한 입 깨물며 여행을 마치고집으로 안전하게 귀가하였습니다!​​   수선화, 문수사 드라이브 코스 ​​오랜만에 산뜻하게 다녀온 드라이브~~​맛있는 음식들도 먹고이쁜 명소들도 구경하고날씨도 선선하니 엄청 좋아서정말 완벽했던 거 같습니다.​이상으로 오늘의 리뷰!​  수선화, 문수사 드라이브 코스​마무리하겠습니다.​감사합니다!!​​  ​​ 
국내 봄꽃 수선화 구경하기 대표적인 장소라 할 수 있는 을 잠시 자투리 시간내어 빠르게 찾아보았다.(2022.04.22)현재는 꽃이 지는 시기라 그리 예쁜 모습을 볼 수 없으나  여행 중 한 번은 찾아볼 만한 곳으로 소개해 본다.  글/사진 ⓒ여행을꿈꾸는사내충남 시 운산면 여미리 아라메길 1구간 출발점이기도 한  유기방 가옥은 봄이면 노오란 수선화가 장관을 이루는 곳으로 국내 수선화의 대표적인 명소로 알려져 있다. 수선화 필 무렵 수선화 축제를 펼치는  올해는 4월 30일까지 축제를 진행한다고 한다. 매표소에서 발권 후 옆으로 입장 가능한데 찾아오는 관광객들을 위해 수선화로 치장(治粧)된 매표소의 모습을 볼 수 있었다.  작년만 해도 입장료가 5,000원이었는데 올해는 7,000원의 요금을 받고 있다.입장료 수익은 수선화 분포지역 재배 및 유지관리 비용으로 사용된다고 하는데 이 알려지기 전 무료입장 때부터 다녀본 여행자의 입장에서는 그 인상률이 너무 많은 거 아닌가 하는 생각이 들었다.  수선화(水仙花) 세상인  에서 예전에는 볼 수 없었던 거대한 비(碑)와 위치를 바꾼 해태상의 모습도 볼 수 있었다. 올해로 9회째 수선화 축제를 펼치고 있는  축제라 하지만 주로 먹거리 판매 등에 치우쳐 있어 체험의 요소가 적다는 것은 단점이 되어주었다. 을 중심으로 주변으로 6600여㎡ 면적에 수십여 년간 식재 한 수선화들이 즐비하게 자리하고 있으며 산책로를 따라 아라메길로 향할 수있다. 드라마 장사의 신을 비롯하여 신미양요(辛未洋擾)를 시대적 배경으로 하였던 드라마 미스터 션샤인의 촬영지이기도 한 유기방 가옥이다.  수선화로 둘러 쌓인 유기방 가옥은 1919년에 지어진 전통 양반 가옥으로 학술적 가치가 높고 보존 상태가 좋아 충남 문화재 23호로 지정되어 있는 장소이기도 하며 지금도 후손들이 거주하고 있다고 한다.   앞으로는 의 대표적인 여행지들의 사진이 전시되어 있었으며 대문채에는 지역 명을 딴 여미헌(餘美軒)이라는 현판이 걸려 있었다.여미리는 예전부터 음력 4월마다 마을잔치를 열며 한해 농사의 풍년과 주민들의 건강을 기원하였는데 잔치 때마다 달빛이 유난히 아름다워 누군가 음력4월을 뜻하는 여월(餘月)과 달밤이 아름답다 하여 미야(美夜)를 합쳐 여월의 미야라 부르게 되었는데 이것이 지금의 여미리(余美里)가 되었다고 한다. 이런 연유로 마을에는 달 포토존도 조성되어 있다.  동백나무 운치를 더하고 있는 의 안채는 ㅡ자형의 구조로 부엌, 방, 대청마루, 건넛방으로 구성되어 있으며 대청마루에는집안에서 공직생활 한 기록으로 임명장을 걸어 놓았으며 집안의 내력을 알 수 있는 사진과 각종 문서 등이 자리하고 있었다. 대청마루 창가는 뒷 쪽에는 장독과 수선화가 즐비해 실루엣을 담기에 좋은 포토존이 되어주기도 한다. 안채에서 좌측으로 사랑채가 자리하고 있으며 통로에 계단 겸 쉴 수 있는 의자가 놓여있어 지혜로움도 느낄 수 있었다.  고풍스러운 느낌의 문고리도 잡아보고 근사한 사랑채의 모습도 살펴보며 소소하지만 특별한 여행이 주는 즐거움을 누려보았다.  뒤쪽으로 자리잡은 야트막한 동산에는 오래된 수목(樹木) 아래 봄의 새싹처럼 피어오른 수선화들이 가득하다. 걷기 좋은 산책로가 조성되어 있어 수선화를 감상하며 걸어보기에 좋은  양지(陽地)의 수선화는 이미 져 버렸지만 나무 그늘아래 음지(陰地)의 수선화들은 아직 예쁜 모습이었다. 기왓장으로 테두리하고 있는 연못은 멸종위기 관삼대상인 도룡뇽의 서식처가 되어주고 있다고 한다.  수선화 축제의 마무리로 봄의 전령 수선화의 봄꽃구경도 끝이되겠다. 수선화와 어우러진 한옥의 미(美)를 느낄 수 있는  흔히 볼 수 없는 풍경이기에 을 여행한다면 추억을 담아보기에 좋을 장소이다.  주변으로 쓰레기가 난무(亂舞)하고 이를 소각한 모습도 볼 수 있었다.7,000원이라는 입장료를 지불하고 쓰레기 봐야 한다는 게 실망스러웠다.2012년부터 여행자가 해마다 찾고 있는 수선화 명소  한 해가 지날수록 실망도 더 해가는 여행지로 내년에는 찾지 말아야지 생각 하면서도 혹시나 하는 기대감으로 다시 찾게되고 마는 여행지이다. - 마무리 글 -봄꽃구경 할 수 있는 충남드라이브코스   수선화향기에 빠져 걸어보며 힐링의 시간을 보낼 수 있는 장소로 봄 을 여행한다면 한 번쯤은 찾아보면 좋을듯...​봄, 여름, 가을, 겨울 발길이 닿는 곳 어디든..- 여행을 꿈꾸는 사내 -I don't diss travel destinations  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 
 애견동반 여행 ::  수선화축제 즐기기💛(방문일 : 4월 첫째주)​보리랑 엄마아빠랑 봄 맞이 드라이브로 다녀온  ''​4월 초에 다녀왔고, 수선화축제가 한창이어서 노랑노랑 예쁜 사진을 건질 수 있는 핫플레이스 였다.​봄하면 벚꽃놀이만 생각했는데,이번에  가보고다른 봄꽃들도 열심히 보러 다녀야겠다고 생각했다!​사람이 많았지만 정말 좋았고, 뭣보다 애견동반이 된다는 점이 정말 좋았다.ㅎㅎ​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 위치 : 운산면 이문안길 72-10운영시간 : 07:00~19:00 연중무휴입장료 : 일반 7,000원 / 유아,청소년(만5세-18세) 5,000원 / 경로(만 65세 이상) 6,000원 등*22/03/21부터 수선화 풍경 요금으로 전환된 금액 입니다!​   ​유기방 가옥에 들어가기 전부터주차장에서 부터 만나볼 수 있었던만발한 수선화들.​주차장은 넓어서 주말에도 애먹지 않을 것 같았다!​  ​입장료 안내판과 수선화개화 시기안내를 입구부터 친절하게 안내판으로 보여주고 있다.​입장료는 아래와 같고, 평일에 다녀왔는데도사람이 꽤 많아서 주말엔 엄청 붐빌듯하다!외국인 관광객들도 꽤 많았다.단체할인도 되다보니 단체로 온 손님도 많았다.​일반 7,000원 / 유아,청소년(만5세-18세) 5,000원 / 경로(만 65세 이상) 6,000원 등*22/03/21부터 수선화 풍경 요금으로 전환된 금액 입니다!*애견 입장료 따로 없습니다!​​개화구역 지도 는1,2,3 구역으로 나뉘어 있는데제 1구역은 오른편 3월말이면 만개하는 분포 지역제 2구역은 왼편 솔나무 군락지역으로 4월초에 만개되는 지역제 3구역은 아산 정상에서 당진방면 분포지역으로 4월중순부터 말일까지 만개하는 지역 ​이렇게 정리된다!​사실 구역이 나뉘어 있긴 하지만 자체가 큰 편이 아니어서굳이 구역을 정해놓고 둘러보지 않아도 되는 것 같다.​  ​들어가자마자 친절하게 표지판이 잘 있어가지공 ㅋㅋㅋ헤맬 걱정은 진짜 안해도 될 듯 !​몰랐는데 미스터선샤인 촬영지 였다.​   ​일단 들어가는 초입에는 조금 정신없는 분위기.​주전부리를 파는 매점도 있고,각종 기념품들도 팔고,한복 대여도 있고,, 등등 이것저것 하느라조금 걸어서 들어가야지 수선화를 볼 수 있다.​  매점  ​우린 배가 고파서 수선화 보기 전에매점가가지고 간식을 사먹었당! ​씨앗 호떡 2,500원 두 개랑탱그르 소세지 4,000원 한 개 먹었는데​생각보다 두 개 다 맛있었다! ​그냥 뎁혀서 주는 거긴 한데 배고플때 먹어서 그런가 맛있었다.💛​  ​만들어주는 음료를 먹고 싶긴 했는데, 그런건 딱히 없고 냉장고에서 파는 음료만 있길래아쉬운대로 옥수수 수염차 사서 같이 먹었다.​  ​매점에서 조금 나오면 이렇게 소원 동전 던지는작은 연못도 있고, 앉아있을 수 있는 노란 의자도 많이 있어서 잠깐 앉아 쉬어가기 좋다.​의자도 수선화 색깔에 맞춰서 노란색으로 한 것 같다 ㅋㅋㅎ 귀엽당.💛​ ​아 그리고 걷다보면 목줄없이 돌아다니는강아지를 만나볼 수 있는데 타이밍을 놓쳐가지고 사진을 못 찍었다 ㅋㅋㅋ 여기 마스코트 강아지 같은데 진짜 귀엽다발만 하얀색이라서 흰 양말 신은 거 같은귀염댕이 순한 강아지가 있다.​  ​ 제 1 구역, 미스터 션샤인 촬영장소 (인스타 핫플) ​4월 초에 간 제 1 구역은 진짜 진짜 수선화가 빽빽하게 펴있다!​그래서 어느 각도에서 찍어도수선화가 만발해있기 때문에예쁜 사진을 건질 수 있다.​다만 꽃들 사이로 들어가서수선화를 훼손시키면 '벌금 10만원'이라고 함! ​중간중간 들어가시는 분들현장 직원분이 잡아내신다 ㅋㅋㅋ​​  ​따로 알아보고 가진 않았지만포토존 앞에 줄을 서 있는걸 보고​아, 여기가 핫플이고만,, 을 느낄 수 있었던고즈넉한 느낌의 가옥.​미스터 선샤인 촬영지라구 함.​  ​큰 창 너머로 장독대와 수선화가 나와서진짜 저기서 사진 찍으면 엄청이쁘게 나올 수 밖에 없는 그림이다.​나도 저기서 찍어볼까 ! 했지만,,​ ​줄을 서야했고, 나는 쌩얼로 가서 ㅠㅋㅋ기다려서 찍진 않았다! ​평일인데도 저 정도면,, 주말엔 줄 엄청 길 것 같다.​근데 기다려서 찍으면 후회없이 이쁜사진 나올것 같긴 하다.​그리고 미스터선샤인이 흥행을 하긴 했는지외국분들 정말 많았음.​  ​근데 장독대 뷰 말고도옆으로 좀 가면 그래도 수선화랑가옥에 있는 모습이랑 같이 찍을 수 있는공간이 더 있다! ​물론 장독대랑 같이 있는게 더 이쁘긴하다만..여기엔 사람이 별로 없으니 줄 서기 귀찮으면 여기서 찍으면 될 듯 ㅎㅎ​  ​나도 살포시 보리 데리고 찍어보았다 >_<귀여운 내새끼.​   ​내가 간 4월 초 평일은날씨도 좋은 편이고 수선화도 꽤 만발한 상태여서진짜진짜 즐겁게 보고 왔다.​쌩얼 + 추리닝 인게 좀 에바네,,ㅠㅠ 다음에 가게되면 이쁘게 하고 가야지​​ 제 2 구역 ​가옥 다 보고~ 제 2 구역으로 슬슬 넘어갔다.​살짝 오르막이긴 한데 힘든 정도는 아니었고,밑으로 가옥이 내려다 보여서 좋았다! ​그리고 사람들이 다 가옥쪽에 몰려있어서1구역에 비해 한산한 느낌이었다.​  ​보리가 응아를 두 번이나 해서민망민망 ㅎ_ㅎ;;봉다리 가져가서 잘 치웠슴다!! ​근데 생각보다 애견동반한 사람들은많지 않았당! 평일이라 그런가.​  ​제 2구역도 4월 초여서 그런지수선화 정말 만발해 있었다.​그래도 제 1 구역이 진짜빽빽하게 펴있어서 더 이쁘긴 하다!​가다보면 묘지도 있음.​​ 제 3 구역 ​확실히 3구역은 수선화가 아직 피어있지 않았다.​그래도 우리 보리 산책 시켜줄겸쭈욱 둘러보다 왔고 코스가 길지 않아서운동삼아 걷기 좋은 것 같다~!​  ​듬성듬성 해가 잘 드는 쪽은 수선화가 피어있긴 하다.​  ​3구역에서 내려오다보면 빽빽하게 수선화가 펴있는 1구역을 위에서부터 내려다보며 회귀할 수 있어서 아래에서 보던 거랑은 또 그 분위기가 정말 다르다.​​​​  ​무튼 그렇게 을 싸악 돈 후 3구역부터 1구역으로 회귀해 내려와서 지나가던 여성분들께 가족사진도 부탁했다 ㅎㅎ​ ​너무 크면 돌아보기 힘들수도 있는데나에겐 아주 적당한 크기의  이었다. 내년에 한번 더 오고 싶다!이쁘게 입고 ㅎ​  ​에서 나오다 보니 이런 벤치가 있어서 보리랑나오기 전에 남매샷 찍궁~~​  ​조금 커다란 연못이 나가니까 또 나왔는데 꽤 큰 오리가 있어서 신기했다.​​​4월 첫째주에 이정도면다음주 다다음주 중에는더더욱 이쁠듯 하다! 💛​​ 봄 나들이로완전 추천합니다링~~👍🏻 
​​안녕하세요! 오늘은 따끈따끈한 당일치기 여행!!당일치기라고 할 것도 없이 반나절이면 충분한 봄 여행!​일단 여섯시에 출발합니다..이유는 에 사람이 진짜 너무너무 많아요아침 7시 반에 도착했는데도 사람이 진짜 많았슴다​한시간 반 걸려서 일곱시 반에 유기방 가옥!​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​진짜 노란 꽃 너무너무 좋아하는데보자마자 반한 수선화 동네​ ​이 날 차에서 내리자마자 갑자기 소나기 쏟아져서클래식이다 클래식 이러면서 호다각 뛰어갔다비가 계속오려나ㅠ 했는데 오분도 안돼서 그쳤다​ ​진짜 너무 예쁘죠ㅠ​  ​영화 빅피쉬 프로포즈 장면 보고 너무예뻐어ㅓ했는데진짜 너무너무 예뻤던 수선화 ​ ​노란 꽃이 짱이야​  ​사람이 진짜 많았고아홉시 정도 되니까 사람 더 많아졌다사람 안걸리게 사진 찍는게 진짜 불가능..​  ​이게 사람이 적은 편!!꽃이 진짜 군데만 있을줄 알았는데진짜ㅏ아 많이 펴서 볼게 너무너무 많았다!​ ​그리고 진짜 너무 귀여웠던  멍멍이​ ​너무 예쁘지 않나요ㅠ인스타에 못올린 b컷 사진들​   ​인스타에 올라간 사진진짜 에 이런게 있을 줄이야..​  ​꽃 보고 가시져​ ​지금부터  안내!​ ​입구에서 보면 이렇게!저 맨 위에도 수선화가 완전 많이 피어있었다​  ​수선화 말고도 비자나무도 있고볼게 꽤 많았다​ ​곳곳에 있던 수선화​ ​표를 들고 음식점들에 가면 할인도 해준다고 한다​  ​장터도 있었고 꽃도 있고 볼게 많아서 완전 추천!그 다음은 이제 개심사!개심사 갔을때도 9시정도밖에 안됐다​ 개심사충청남도 시 운산면 개심사로 321-86 ​주차장에 차 대고 진짜 꽤 올라가니까 절이 나왔다!​ ​여기 벚꽃피면 되게 예쁘다는데ㅠ우리가 갔을땐 벚꽃은 없었다​  ​한적해서 좋았다​  ​다음주 쯤 왔으면 더 예뻤을것 같다!절에서 내려 오면서 풍경이 너무 좋아서 멈춘신창제!저수지였다​ 신창제충청남도 시 운산면 신창리 ​그리고 이제 밥 먹으러 가면서 본 저수지!​  ​이국적이고 예뻣다ㅏㅏ!조금 산책하다가 이제 점심 먹으러!​ 촌식당충청남도 시 잠동4길 34 촌식당 ​완전 굽이굽이 들어가서 이런데 식당이..?했던 곳에 식당이 있었다​ ​11시 10분 되자마자 모든 테이블 만석..무조건 10시 58분 이쯤 가세요..​  ​보리굴비 정식 먹었는데 너무 맛있었다​ ​ 맛집 완전 인정!그리고 다음은 마지막으로 해미읍성!​ 해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리 ​평지고 안에 주막이랑 엿장수 그리고 호떡가게 등요런 볼거리 먹을거리가 많아서 완전 괜찮았다약간 공원 느낌!​  ​엔 아직 벚꽃이 안펴서 아쉬웠다​ ​식혜랑 짝궁이었던 호떡 맛집호떡도 꼭 드셔보세옹​ ​완전 힐링이었던 해미읍성요기까지 하면 두시??! 쯤 되는데저녁 늦게 가면 차가 너무 막히고여기 항구들이 많아서 화물차도 진짜 많으니까늦지 않게 들어오는게 직장인들 필수..​약간 아쉬우면 카페 하나 들리는것도 추천!​ 한가로이충청남도 시 운산면 신창길 102-3 ​여기 내가 가고싶었는데 너무 피곤해서 못갔다암튼 이렇게 반나절  여행 완료!​봄에 가기 딱 좋은 우리엄마 고향  완전 추천​  
​ 여행 /   수선화 주소 : 충남 시 운산면 여미리 203-1올봄 어느 해보다 이르게 만났던 벚꽃들이 지고 나니 수선화가 눈에 들어옵니다.지난봄에는 지인들과 거제도 공곶이 수선화를 보고 왔었는데... 올해는 혼자 떠난  여행길  유기방 가옥 수선화를 만나고 왔습니다. 유기방 수선화 개화 상황이 궁금하시다면 함께 하세요~^^(다녀온 날 2021.4.10)​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​​  ​전날 충남 서천 여행을 마치고 서천에서 1박을 한 뒤 다음 날인 4월 10일 토요일 과 당진을 둘러보는 1박 2일 여행이었는데요. 여행 첫 번째 목적지로 찾은 곳은 고택 주변으로 활짝 핀 수선화로  핫플레이스로 유명한 유기방 가옥이었습니다.해마다 요맘때쯤이면 주변이 온통 수선화 물결로 가득하다는 걸 알고 있었지만 개인적으로는 처음 방문이었는데요.주차장부터 활짝 핀 수선화가 반갑게 맞아 주더라고요.​​​ ​ 마스크 착용을 생활화합시다. 유기방 가옥 매표소로 가는 곳에 붙어 있는 현수막이 눈에 들어옵니다.그런데... 안에서 사진 찍으면서 마스트를 벗는 분들이 간혹 계셔 직원들이 호루라기 부시고 확성기로 주의를 주시던데ㅠㅠ 사람들 많은 곳이니 다들 지킬건 지켜야겠습니다.​​​ ​​​ ​  유기방 가옥 입장안내* 입장료​- 일반 (만 18세~64세) / 5,000원- 경로 (만 65세 이상 노인 ) , 장애인 (전 등급) , 학생 (초, 중, 고등학교) , 유치원 (5세~7세)  4,000원​* 의 자랑인 아름다운 유기방 가옥의 보존과 관리를 위해 수선화 개화시기 중 입장료를 무료에서 유료로 전환하여 운영합니다.​​​ ​처음 방문이라 을 둘러보기 전  안내도를 살펴보았습니다.유기방 가옥 근처에만 수선화가 있을 줄 알았는데요.생각보다 넓은 면적에서 피어나고 있는 수선화를 보면서 살짝 놀라기도 했습니다.​​​ ​관계자분이신듯 한데 사람들이 많이 모이는 곳이라서 인지 야외인데도 방역에 신경 쓰고 있는 모습이 눈에 보이니 그래도 안심이 되었답니다.​​​  ​매표소 바로 뒤쪽에 오래된 낡은 집이 한 채 보이는데요.한복체험장이라고 되어 있더라고요.거기 부엌 문 너머로 수선화가 보여 여기서 앉아서 수선화를 배경으로 사진 많이 찍으셨어요.유기방 가옥 장독대 쪽은 수선화가 많이 지기도 했고 줄도 엄청 길게 서 있어서 말이죠.​​​ ​충청남도 민속문화재 제23호  유기방 가옥은 1949년에 건립된 전통한옥으로 마을의 안쪽 충남 시 운산면 이문 안길 72-10 큰말이라는 동네에 100년이 넘은 송림이 우거진 야산을 배경으로 남향에 자리하고 있습니다.​​​ ​​​ ​가옥의 형태는 북으로 일자형의 안채와 서쪽으로는 행랑채, 동북으로는 안채와의 사이에 담을 두고 안마당이 있으며, 안채와 우측으로 ㄴ자형의 사랑채와 행랑채가 마주하고 있고 누각형 대문으로 건립되어 있습니다. 사랑마당과 앞마당은 담장으로 구분되어 있는데 뒤쪽 담장은 경사지를 따라 둥글게 감싸고 있습니다.기와가 올라간 흙담을 따라 피어난 수선화가 참 보기 좋은 곳이었어요.​​​ ​전형적인 전통 양반가옥의 배치를 따르고 있으며 보존 상태가 양호해 조선 후기 주택사의 학술적 가치가 높은 곳이라고 합니다.​​​ ​​​ ​평상시에 숙박과 식사도 가능한 곳이라고 하는데 나중에 기회가 되면 이용해 봐도 좋을듯합니다.드라마 촬영 장소로 이용하도록 개방을 하고 있는 이곳 유기방 가옥은 '직장의 신'. '미스터 선샤인' 촬영 장소로도 유명하다고 해요.​​​ ​​​  ​​​ ​유기방 가옥 쪽에는 사람이 너무 많아서 비자나무 쪽 언덕으로 먼저 올라가 보기로 합니다.지난주 토요일 (4월 10일)의  유기방 가옥 수선화 개화 상황인데요.아무래도 수선화가 가장 많은 유기방 가옥 쪽은 이제 꽃이 지고 있는데 소나무 아래쪽인 이곳은 제대로 예쁜 상황이었습니다.​​​ ​​​  ​​​ ​백합목 수선화과의 여러해살이 풀인 수선화의 꽃말은 자기 사랑, 자존심, 고결, 신비라고 합니다.이곳  유기방 가옥 수선화는 하얀색 꽃잎 안쪽에 노란색 작은 꽃잎(?)이 또 붙어 있어 단색보다 더더 예쁜 것 같아요.흰색 꽃잎이 초록색 줄기와도 잘 어울리고 말이죠~흰색 원피스를 입고 사진을 찍으면 참 예쁘게 나오는 것 같더라고요.​​​ ​​  ​유기방 가옥 안쪽으로 들어가 보니 사람들이 긴 줄이 보입니다.건물 뒤 장독대 옆 수선화를 배경으로 다들 사진 찍으시느라 서 있는 줄이더라고요.왼쪽 사진은 다른 쪽(사람이 없는) 장독대 보습이고요.요런 느낌으로 오른쪽 장독대와 수선화를 배경으로 다들 사진을 찍으신 답니다.​​​ ​요기서 사진을 가장 많이 찍으시는데요.수선화를 밟지 않고 찍을 수 있는 공간이 따로 마련되어 있습니다. 유기방 가옥은 워낙 넓은 수선화 꽃밭이 조성되어 있으니 여유롭게 둘러보시면서 사람들이 많이 없는 곳을 찾아서 사진을 찍어도 좋을것 같아요.​​​ ​​​ ​​​ ​​​  ​아무래도 주말에 가면 사람들이 많이 찾으시니 여유롭게 즐기고 사진을 찍으실 거라면 평일 방문을 추천합니다.수선화 물결로 가득한  유기방 가옥~당일치기  여행 코스로 다녀와도 좋을듯합니다.이번 주말쯤 개심사 왕벚꽃과 청벚꽃도 개화할 예정이니 함께 둘러보셔도 좋겠죠?​​  ​ 
전국이 봄꽃으로 들썩이는 요즘, 4월 꽃구경으로 찾아가기 좋은  을 찾았습니다. 이곳을 찾은 이유는 주변을 온통 노오란 색으로 물들인 수선화를 보기 위해서인데, 저처럼 노오란 꽃을 좋아하는 분들에겐 그야말로 천국이었기에 온 가족이 함께 떠나는 주말여행 추천드립니다.​​​​ 이른 아침 시간에 도착을 했지만 주말이라 그런지 이미 주차장은 수많은 차량들로 가득했고  가볼만한곳 에는 아름다운 노오란 수선화를 배경으로 인생 사진을 찍기 위해 포토존마다 줄 서서 차례를 기다리는 분들로 북적거렸습니다 ​​ 제가 도착한 시간은 오전 9시임에도 매표소에는 티켓팅하는 관람객들이 줄 서서 기다릴 정도는 아니었지만 연신 쉼 없이 이어지는 곳이기에 충남 가볼만한곳으로 손꼽는 곳이 아닌가 싶습니다. 그리고 이달말까지만 구경할 수 있어 더욱 많은 분들이 찾는 듯 했습니다.​​ 전부 노오란 색으로 뒤덮은   안내도를 보면 그림만으로도 볼만하다는 생각이 저절로 드는 곳이라서 주말여행 추천드리는 곳이기도 합니다.​​ 미스터션샤인 드라마는 못봤지만 이곳이 드라마 촬영지임을 알리고 있어고 이를 제외하고는 모든 곳이 노오란 꽃으로 물들어 있었고 생각보다는 넓은 곳이라서 어느 방향으로 걸을까? 고민하다가 우측길로 향했습니다.​​  가볼만한곳  수선화 보러가는길 이정표가 시야에 들어오고 앞서가는 관람객들을 따라 정해진 코스로 걸으며 4월 꽃구경을 즐겼습니다.​​ 관람객들 대부분은 가던 걸음을 멈추고 예쁜 모습이나 인생 사진을 담느라 분주하시더군요. 저도 멋진 꽃이 보이던가 멋진 이곳의 뷰가 보일 때마다 사진을 담으며 통로를 따라 걸으며 주변의 풍경을 즐겼습니다.​​  수선화가 듬성듬성 심어져 있는 공간도 있지만 이렇게 빽빽하게 심어놓은 곳도 있어 볼만했고 이런 즐거움에 많은 분들이 찾는 듯 싶었습니다.​​ 4월말까지 개방 예정이니 4월 꽃구경으로  수선화를 보고자 한다면 늦지 않게 다녀오시고 어려움이 잇다면 내년을 기약하시길~!!​​ 평소 꽃을 즐겨하거나 좋아하는 건 아니지만 통로를 따라 좌측이나 우측으로 가득한 꽃을 보면 예쁘다는 생각이 절로 샘솟는 곳이었습니다. 뭐든 군락을 이루고 있으며 보기좋은 듯 하네요.​​  다른 그 어디에서도  처럼 군락을 이루고 있는 곳은 없고 이런 장관을 보고자 한다면 1년을 기다려야 해서 올해 꼭 다녀와야지 했던 곳입니다.​​ 많은 분들이 저처럼 생각을 해서 그런지 이곳을 찾은 관람객들이 엄청 많더군요. 정말 좋은 포토존은 20여 명이 줄 서서 기다릴 정도이니 그 인기가 어느 정도인지 대충 짐작되시죠..??​​ 광활하게 펼쳐져 있는 충남 가볼만한곳의 수선화를 보니 너무 예뻐서 그 위에 눕고 싶은 마음이 생기기도 했는데, 꽃밭에 들어가서 훼손이 되면 보상을 해야 하기에 조심해야 하고 지킬건 지켜야겠죠..?? ​​  4월 꽃구경으로 우리네 전통가옥과 그 주변에 노오란 물결이 일렁이는 꽃을 볼 수 있는 그리 흔하지 않은 풍경이죠. 그래서 꼭 보고 싶은 이유이기도 했습니다.​​  가볼만한곳에서 가장 많은 분들이 모여있는 공간인데, 줄 서서 사진을 찍어야 할 정도로 인기 폭발인 공간이었습니다. 왜냐하면 뒤 배경이 매력적인 곳이 많았거든요!​​ 곳에 따라 빽빽하게 들어선 꽃밭도 있고 듬성듬성 자리한 꽃밭도 있었는데 눈으로 보시다시피 빽빽하게 들어선 꽃밭이 예쁘건 사실이라서 많은 분들이 그런 곳을 배경으로 사진을 담느라 분주한 모습이었습니다.​​ 두 분이 앉아 있는 이곳은 차례를 기다리며 사진을 찍어야 하는 공간처럼 주변에 아무도 없고 꽃밭 넘어에서 사진을 찍고 계셨는데, 이런 풍경을 찍기 위해 차례를 기다려야 하는 진풍경도 볼 수 있었습니다. 저는 그냥 대충 지나쳤지만요!​​ 어떻게 이곳에 이렇게 많은 수선화를 심었는지, 그저 대단하다는 생각밖에 들지 않고 얼마 남지 않은 시간이니 주말여행 추천드려봅니다.​​  다른 그 어떤 곳에서도 이런 풍경을 볼 순 없을 듯 합니다. 멀리 바라봐도 예쁘고 가까이 클로즈업해서 봐도 예쁜~!!​​ 드넓은 꽃밭 구경을 마치고 충남 가볼만한곳   내부 공간을 둘러봤는데, 이것 역시 포토존에서 사진을 찍느라고 북적거리더군요. 인생 사진을 담는다는 것이 쉬운 일은 아닌 듯 새삼 느껴봅니다.​​  마루 뒤편으로 트인 문 넘어 노오란 수선화가 보이고 이를 배경으로 사진을 담는 분들이 너 나 할 것 없이 서로 기다렸다가 사진을 담는 곳이었는데, 빈 순간에 저도 한 컷~!!​​ 100년 고택 충청남도 민속문화재 제23호인  가볼만한곳 에서 하룻밤을 머물 수 있는 한옥민박체험도 운영을 하는 곳이라서 색다른 의미 있는 시간을 보낼 수도 있겠다는 생각이 들었던 곳이기도 합니다.​​ 4월 꽃구경으로 추천드리는   수선화를 볼 수 있는 개방 시기는 4월 30일까지이니 꼭 보고자 한다면 늦지 않게 다녀오시길 권해드립니다.관람시간 07:00~19:00입장료 대인 7,000원 / 소인 5,000원​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10   ​ 
​​​​​​​​​​​​​ 충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​​ ​​​   4월 2일 개화상황 4월 봄꽃여행 추천 🌼​​​​  ​​ 4/2 에 방문했던   8시쯤 오산에서 출발했는데 9시 30분 도착했어요. 주말엔 서해대교 가는 길이 미친듯이 밀리기 때문에 무조건 아침 일찍 출발해야해요 !! ​차가 없인 가기 힘든곳이라 주차전쟁 .. 11시쯤 나왔는데 주차장 들어오려는 차가 끝도 없이 줄서 있었어요. 꼭 꼭 아침 일찍 출발하세요 ⭐️⭐️⭐️⭐️​​​​​  입장료성인 7000원 (만19세 ~ 만64세) 경로 6000원 (만65세 이상 노인)유아•청소년 6000원(만5세 ~ 만18세 / 5세미만 무료)장애인  5000원 (1-3급) 군인 6000원 (현역군인/ 전•의경)​​​​ 입장료 할인이 있는 경우에는 매표소를 이용하시고 일반 성인이시면 키오스크를 이용해서 매표하시는게 좋아요!오후 되니까 매표도 줄서서하더라구요 ㄷ ㄷ ​​​​​​ 유가방가옥 관람시간 매일 7:00 ~ 19:00입장권판매는 입장 30분 전부터 입장마감 30분 전까지 판매​​​​​ 주말이라 그런지 아침인데도 사람이 정말 많았어요 ! 젊은 사람들보다 어르신들이 더 많았어용 ​​​​​​  뒤쪽으로 활짝 핀 수선화들 💛진짜 너무너무 예쁘지 않나요 ㅠㅠ ​​​​​ 웨딩사진이나 아기 돌사진을 찍는 분들도 꽤 있었어요.영화 빅피쉬의 장면처럼 컨셉사진 찍어봐도 재밌을듯 ,, (빅피쉬 안봄 ^_^)​​​​​​ 위쪽은 아직 수선화가 덜 피어 있었어요. 해를 잘 받는 쪽만 많이 피어있더라구요 !! 앞으로 2주정도가 절정일듯해요 ✨​​​​​ 산쪽으로 조금 올라가다보면 엄청 빼곡하게 만개한 수선화 포토존이 있어요 ! 여기서 다들 줄 서서 찍으시더라구용 저희도 줄 서서 찍어봤어요🙂​​​​​ 수선화는 밟으면 안돼요 ! 펜스 안으로 들어가서 찍으면 안되니까 주변에서 잘 찍어보도록 해요 ~~  ​​​ 수선화의 꽃말은자기 사랑, 자존심, 고결, 신비 라고 하네요. 1월의 탄생화 !​​​​​​ 사진 찍기 좋은 곳은 사람들이 줄 서서 사진 찍고있었어요.아직은 수선화가 다 핀게 아니라 그런지 예쁘게 핀 쪽에사람이 몰리더라구요 ㅋㅋㅋㅋ ​ 은 수선화가 넓게 분포해있어서 최대 4월 말까지도 볼 수 있다고 해요.이번주말부터 다음주말 까지가 절정일듯 하니 꼭 가보세요🌼🌼🌼🌼🌼🌼​​​​​ 여기는 언덕 위쪽에 있는 수선화 군락지인데하나도 안폈어요 ㅋㅋㅋㅋ 여긴 제일 늦게 필거같네요 !​​​​​ #국내여행 #수선화 #여행 #수선화 ## #개화상황 #국내여행지 #당진여행 #국내여행지 #일상 #여행 #4월여행지  가옥에서도 많이 찍는 요 프레임컷 ! 여기도 줄 서서 찍는답니당 .... 사진 건지려면 줄 서는거 각오해야함 ㅎㅎㅎㅎ ​#여행 # #가볼만한곳 근교 꽃구경 드라이브코스로 추천합니당 💛✨🌼  
여행  #여행 #가볼만한곳# #수선화 #꽃구경#봄나들이 #나들이 #맛집#​봐도 봐도 자주 보고싶은 친구들과을 다녀왔어요.한창 꽃이 만발하는 시즌을 놓치지않기위해냉큼 구경갔답니다.​일단! 오늘 날씨가 무척이나 더웠어요.반팔 원피스 입고 나오면서좀 쌀쌀하면 어쩔까 걱정했는데이게 무슨,,,웬걸...봄 이미 지나간 줄 았어요.여름을 한 껏 느끼고 왔답니다.너무 더워요.​만나면 밥을 먹고 카페가는 건 국룰~ ;)저희가 반짝! 잠깐! 콧바람 쐬고 온 여행 코스를 알려드릴게요.​운산손칼국수 > > 도피오 카페  > 스며온 공방&소품샵​일단 11시 40분쯤 만나점심을 먼저 먹기로 했어요.​운산에 위치한  근처로맛집 식당을 찾아보았는데아담한 시골마을이라서 선택지가 넓지는 않았답니다.​오리고기집을 많이 가는 것 같았지만저희는 간단히 칼국수를 먹기로 했어요.​:) 운산손칼국수​ ​12시가 되기전에 도착했는데규모가 아담해서 그런지 저희 나올때쯤엔밖에 줄을 서계셨어요.​여행객뿐만아니라 인근 주민들도많이 드시러 오시는 분위기였답니다.​주차는 바로 옆에 차3대 정도 댈 수 있는 공간과그 옆으로 인근 갓길에 세워둬야해요.​ ​꺄 맛있겠다.배가 고프지만 동시에 살짝 아팠던 우린바지락칼국수 2인과 파전 '소' 를 주문했어요.​안쪽으로 신을 벗고 들어가는 방도 있었답니다.​ ​칼국수집이라서 종류가 다양했어요.크 파전에는 막걸리인데 말이쥬?!​ ​종이컵 무슨일? 너무 귀엽지않은가요?​ ​나박김치와 배추김치그리고 파전 간장소스.​미쳤따리...입니다...김치 빛깔이 벌써부터 예사롭지않았어요.김치 소스가 진국같아보여요.먹어보니 팍! 익은게 아주  둘 다 제 입맛이었답니다.​  엄마파전 소​파전이 먼저 나와서 에피타이져로 냠냠했어요.대 존 맛 입니다.간도 아주 딱 좋고 고추간장소스랑 찰떡!​파전만 한 서너장 먹을 수 있을 것 같았어요.​ ​바지락 칼국수 면은 얇아서 먹기 좋았어요.바지락도 적당히 들어있고다만 저와 한 친구에겐 간이 살짝 약했답니다.한 입 먹어보고 취향에 따라 조미료를 좀 부탁드려도 될 것 같아요.​저희는 귀찮으니까 패스~~​이 집은 파전이 짱맛입니다!​:)​  3/21 ~ 4/30(매일 7:00 ~ 19:00) ​드디어 에 입성했어요.에 살았어도 난생 처음 가보았답니다.​ 여행지 뿌시기 해야겠어요.은근 예쁜곳이 곳곳에 있더라구요.​ ​와......!!!!!!!!월요일 평일이라서 사람이 좀 없을거야안심했던 우리는 놀라지않을 수 없었죠.​주차장 규모가 꽤 큰데도 불구하고아주 빽빽히 차있었답니다.​살짝 자리를 찾아 헤멨어요.​ ​시민은 신분증 제시하면7,000 -> 5,000​저만 시민이여서 할인받고 입장했어요.무인기도 있으니 사람이 많을 때는기계에게 부탁하면 편할 것 같아요.​ ​입장료가 비싼감이 없지않아 있지않나 조심스레 생각해봅니다.ㅋㅋ​들어가보니 규모가 상당하긴 하더라구요.SNS에서 보던건 일부분이고 진짜 컸어요.​  ​어머 미스터선샤인 구동매님 무슨일이야.촬영지였더라구요.​화장실을 끼고 언덕길을 오르면서수선화 관람을 시작합니다.​  ​100년된 고택 저희의 목적은 오로지 수선화였기에고택은 들어가지 않았어요.​안에 포토존이 있는 것 같던데 사람들 줄이 길어서 포기했지요...ㅎㅎ날도 무척이나 더웠답니다.​이미 한군데 포토존에서 대기하고 가던길이라상큼하게 포기했죠~체력이 안되네요. ㅎㅎ​그리고 중간에 이런 작은 못이 있는데쓰레기도 있고 수질이 좀 아쉽더라구요.​ ​수선화 보는데 몽글몽글 예뻐서 봄을 한껏 품는 마음이었답니다.​  ​이 사진이 바로 줄을 서서 찍은 포토존인데뒤에 사람이 많아 부끄러워서 제대로 찍기 실패.ㅋㅋㅋ​아무래도 여행객들도 많고다들 사진 찍느라 수선화들 밟히는 일이 많았나봐요.꽃밭에 가드가 되어있고 경고푯말이 붙어있었답니다.​SNS 처럼 예쁜 컷은 좀처럼 건질 수 없었지유.ㅎㅎ 가실 때 다른분들 찍은 거 미리 사전조사해서 가시면 좋을 것 같아요.  ​사람들이 줄 서 있는 곳 말고도 찍을 곳이 꽤 있으니각자의 포토존을 찾아보시길 바래요~!​ ​더위에 지친 우리는 나가늘 길에작은 수선화 텃밭에서 사진을 찍었어요.​이게 가장 마음에 듦.​:)​  ​ 도피오 카페​이제 카페를 갈 차례인데제가 운영하는 공방도 갈겸 해서시내로 자리를 옮겼답니다.​:)​깔끔한 신상카페 도피오.미드센추리모던 느낌 물씬.​  ​생긴지 얼마안된 신상카페여서그런지엄청 깔끔하고 들어가자마자 밝은 분위기 뿜뿜이에요.​  ​전신거울이 가장먼저 눈에 띄었다.​ ​목이 엄청 말라서 음료 고르는데 집중했는데케이크가 또 이렇게 있었네요?​몰랐는데 친구들이 딸기 올라간 케이크 시킴.​ ​목탈 땐 에이드가 짱이쥬?!딸기,망고,패션후르츠 에이드입맛도 제각각.​크로플이랑 라떼 종류도 다양해서먹어보고 싶었지만 갈증해소가 우선.​  ​망고에이드는 처음 먹어봤어요.키야 시원하다.톡쏘는 맛이 엄청 강하지않아서탄산 부담이신분들도 가볍게 마실 수 있겠더라구요.​배불렀는데 막바지에 케이크 한 입 떠먹고모야? 넘 맛있잖아?​​​ 스며온공방 & 소품샵사실 제가 운영하고 있는 공방이랍니다. :)  ​ 인근을 여행하시다시내로 들어오시면 작은 소품샵 스며온에도 놀러오세요~​핸드메이드 소품을 놓고 있는마크라메 공방이랍니다.​(가랜드 주문 하시면 사진 인화도 해드리고 있어요.)​여행하며 찍은 사진들 인화까지 하고 가면완벽한 여행이었다!​:)  충청남도 시 운산면 이문안길 72-10운산손칼국수충청남도 시 운산면 해운로 1205도피오충청남도 시 덕지천로 93스며온충청남도 시 덕지천로 33 ​ 
