전철 /  (너븐나루)​위치 : 시 광진구 광장동다녀온 날짜 : 2022,1,9찾아가는곳 : 전철 5호선 역 도보 10분 거리 (광진정보도서관)  의 옛 전경 (광진교 입구 안내판)​특별시 광진구 광장동에 있었던 나루터.​는 광장동에 있던 도선장으로 강폭이 넓은곳에 나루가 있다하여 얻어진 이름이며,너븐나루 라고도 불려졌다. 양진(楊津)·광장(廣壯)·광진(廣津)·광진도(廣津渡) 등의 명칭으로도 불리었으며, 진취락(津聚落)을 형성하였던 곳이다. 한강의 중하류에 위치한 는 교통상 중요한 위치를 차지하고 있었다. 조선시대 에서 부산까지 연결되는 영남로의 주된 간선로는 아니었으나, 부산으로 향하는 도로의 길목에 위치하였다. 임진왜란 이후 과 부산을 연결하는 파발로가 지나서, 의 교통상 기능은 지속적으로 중요시되었다. 광진원(廣津院)이  북쪽 언덕에 위치하였으며, 도승(渡丞)이 있어 사람들의 내왕을 조사하기도 하였다. 당시 좌도수참전운판관(左道水站轉運判官)이 겸직으로 이 지역의 조운을 관장하였을 정도로, 는  주변의 중요한 나루터로서의 기능을 수행하였다. 뿐만 아니라 북쪽에는 백제 초기 몽촌토성·풍납토성 등과 연결되는 아차산성이 있으며, 삼국시대의 ∼부산간 교통로도 이 지역을 지나고 있어, 는 고대부터 교통로로서의 기능을 수행했던 것으로 여겨진다. 현재는 광진교·천호대교가 건설되어 강북과 강남을 연결해주므로 나루터의 기능은 상실하였으나 3번국도와 강변도로가 지나고 있어 여전히 교통이 좋은 지역이다. 조선시대에는 양주목(楊州牧)에 속하였으나, 1895년 행정단위의 개혁에 의하여 한성부 양주군에 속하였다. 1914년 행정구역개편 때 고양군 독도면에 속하였다가, 1949년 면 전체가 로 편입됨에 따라 성동구에, 1995년에는 분구에 따라 광진구에 속하게 되었다.출처 :　[네이버 지식백과]  (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)​ 광진교 입구 도로벽면에  임을 알려주는듯한 돛담배 장식물​일요일 오후 하늘은 구름과 미세먼지에 가려 뿌연 빛을 띄고 먼곳은 보이지도 않는다.오전 논현동에 지인의 아들 결혼식이 있어 갔다가 코로나 관계로 일직 집에와서 점심을 먹고배낭을 둘러매고 나섰다.어디로 갈가 망설이다가 전철을 타고  역에 도착, 를 찾아 길을 따라 간다.​광진구민 체육센타 코너 삼거리, 광진교 입구에는 너븐나루 정원이라는 조그마한 정원이 있고 안내판이 세워져 있다.그리고 안내판에 옛날 사진으로  의 모습들을 넣어 세워 놓았다. 나룻배 / 단원풍속도 / 김홍도 / 조선시대 / 국립중앙 박물관​4차선 도로 길을 건너 아파트와 건물 사이 2차선 도로를 따라 한참을 내려가니 오른쪽으로 강이 보이고, 강위에는 구리 방향 고가 차도가 있고 강 옆으로는 자전거 도로가 있는데미세먼지 때문인지 자전거 타는 사람들이 별로 없다.  ​주변을 둘러 보아도  라는 흔적은 찾을길이 없고, 도로 옆으로 나무 데크를 갈아놓고 의자 등을 만들어 강을 보며 쉴수 있는 공간이 만들어 져있다.주변은 빌딩으로 가득차 있고 의 흔적은 찾을수가 없다 ​테크 옆에  터 라는 돌로만든 표지석 하나가 겨우 눈에 띄었고, 데크 위에  옛날 의 모습들을 자료 사진들로 만들어 안내판 모양으로 설치를 해 놓았다. ​  ​의 흔적은 찾을길이 없고 테크 위에 설치한 안내판의 사진들을 찍어 올려본다. 풍속도 / 김홍도옛 사람들은 배를 이용해 한강의 건너편으로 이동하곤 했다. 더러는 겨울철 강이 꽁꽁 어는때를 기다려 건너가기도 했을테고, 강폭이 좁은곳으로 걸음을 옮기는 나그네도 있었을 것이다.​ ↑  일제 강점기에도 한강의 나루를 이용한 이동은 활발했다.20세기 초가 되면서 나루는 뱃사공이 운영하는 배는 물론, 발동기가 도입 되면서 발동기선이 등장했다. 발동기를 통해 배를 끌어주게 되면서 무거운 화물이나 버스같은 차량도 건너갈수 있게 되었다.​ ↑ 토목기술이 유입되면서 한강대교에 이어 1936년 광장동과 송파구 풍납동을 있는 광진교가 가설 되었다. 광진교는 6.25전쟁이 발발하면서 모두 폭파 되었다가 전쟁후 복구 되었는데 이후로도 수차례 복구를 거듭 하였다. 그럼에도 불구하고 노후로 인해 1994년 대부분이 철거 되었다가 주민들의 요구로 1997년 공사를 시행하여 2003년에 완공 되었다.​ 이야기 경강부임진도 (동국여도  / 19세기  /  규장각 한국학 연구원 )경강 은 조선시대 한양을 흘렀던, 에서 양화진 까지의 강줄기로 전국의 모든 물화가 집중되는 전국적 해운의 중심지 였다고 한다.의 광은 넓을 광으로  광폭이 넓은 나루 였으며 동서남북 모두를 왕래하는 나루터 였다고 한다. 한마디로 교통 요충지 였던 곳이다.​ 옛 광진구와  아차산 풍경나룻배↑ 1910년 한강변의 배를 이용해 한강을 건너는 모습으로 나룻배는 당시 한강의 주요 교통로였다.​ 뗏목↑ 광진교가 세워지기 이전, 뗏목은 목제의 운반과 사람의 운송을 위한 수단으로 예로부터 자주 이용되어왔다.​ ↑ 1937년 광진교의 모습,  광진교는 1936년 한강의 두번째로 세워진 다리이며1994년 철거 되었다가 2003년 새로이 개장하여 현제에 이르고 있다.​ ↑ 광진교는 1950년 6.25 전쟁으로 폭파 되었다가 1952년 미 8군에 의해 응급 복구 되었다.​ ↑ 1965년 광진교의 붕괴와 복구장면, 1952년 미군에 의해 복구된 이후에도 수차례 복구를 거듭했다고 전한다.​ ↑ 1960 년 대에 에서 시민들이 나룻배를 이용하고 있다.  ↑ 1967년  유원지를 찾은 시민들이 모래사장에서 여름을 즐기고 있다.​ ↑ 1970년 광진교와 천호대교가 광진구와 강동구를 이어주고 있다.​ ↑ 1986년 한강종합개발 준공 행사의 일환으로  요트장에서 요트대회가 개최되었다.​  ↑ 현제의  주변과 강위의 고가도로, 그리고 광진교 교각.​​옛 의 흔적들은 찾아볼수가 없었지만, 다행이 안내판이 예전의 가 이런곳이었다는 것을 알려주고 있어서 역사의 한페이지를 공부할수 있는 기회가 되었다.강변 자전거도로 옆의 인도를 따라 강변을 거닐다가 전철을 타러 전철 역으로 향한다.뜻있는 하루 였다 라는 생각을 하면서~~~​# #너븐나루 #전철 #전철 #가보고싶은곳 #광진교 ​ 광진정보도서관특별시 광진구 아차산로78길 90 표지석특별시 광진구 광장동 556 ​ 
안녕하세요! 광진홍보가이드 dinalog 입니다. 오늘은 광진구에 재미있는 공간이 있어 소개해드리려고 해요:)공유경제에 맞춰 사람들이 직접 요리를 해먹고 시간을 보낼 수 있는 공유주방입니다. ​거기는 바로 역 1번출구에 위치한 ​ 공유공간 나루주방네이버 예약 :: 공유공간 나루주방소독 안내 나루주방은 이용 전후 소독을 하고 있습니다. 안심하시고 즐거운 시간보내세요:D ------------------------------------------------------ 안녕하세요? 나루주방 입니다. 역 2분 거리에 위치한 공유주방입니다. 새로운 즐거움을 주는 이색데이트 소중한 사람을 위한 이벤트 오붓한 시간을 보내고픈 소모임 요린이를 위한 요리공간 한 번 체험해 보세요! 사랑하는 사람에게 사랑 가득한 요리를... 친구들과 잊지못할 즐거운 추억거리를...booking.naver.com 공유공간 나루주방특별시 광진구 아차산로73길 44 나루주방 운영시간: 09:00 ~ 23:00 (코로나로  22:00까지 운영한다고 하네요)이용요금: 평일 시간당 1만2천원, 주말 시간당 1만5천원 (3시간부터)저는 근처에 살고 있어서 걸어서 방문했는데요.저녁시간이라 찾는데 애좀 먹었습니다 열심히 네이버 지도를 켜고 따라가다보면.....​오 찾았습니다! ​  ​간판이 눈에 잘 띄어 지나칠뻔 했는데, 바로 옆 부동산가게 간판이 하드캐리(?)해서 찾았습니다 ㅋㅋ10분전에 알려주신 안내문자로, 도어락 비밀번호를 입력하고 들어갈수있었습니다. ​ ​불을 켜고 안으로 들어가니 오호라! 아늑하고 좋은데요!ㄷ자 형태의 주방이라 사람들과 이야기 나누며 요리도 가능하겠네요!​ ​공간이 생각보다 넓고, 소품들도 다양하고 아기자기했어요.또 제가 좋아하는 마샬 블루투스 스피커부터 드롱기 커피머신이라니... 앗 이것은  추억의 아이팟 아닌가요!? 진짜 대학생때 잘 들고 다녔는데... (제 방 어딘가에 있겠죠?)​  ​주방 쪽도 둘러봤어요. 근데.. 와...다양한 커트러리와 접시들... 왜이렇게 많나요... 이거 다 쓸 수 있기나 하나요... 사진찍긴 하지만 다가 아니네요.;;; 안보이는 곳에 더 많아요...;;;진열장에도 그릇들과 컵들이 한가득이네요....​ 인덕션 밑 수납장 다양한 접시 및 냄비(1) 다양한 접시 및 냄비(2) 다양한 그릇 및 컵 ​구경할 게 너무 많네요. ​사실 오늘은 무언가를 하기 보다 공간을 소개해드리려 온 거여서.. 따로 요리꺼리를 준비하지 못했어요...그래서 배도 고프고 바로 앞 편의점으로 gogo 하여 비빔면 하나 사왔습니다,​자 그럼 보글보글 면이 끓어오를때!​ ​오이도 썰어 놓고​ ​짜잔 완성했습니다!​ ​데코도 해봤습니다. 테이블 매트도 있어 기분도 내봐요:) 오호 좋아요 좋아:) 만족만족!​ ​(남의)홈카페에서 커피도 한 잔 내려서 가져온 빵과 함께 스윽​  ​시국이 시국인지라... 이런 공간들이 있다는게 매우 좋으면서도 아쉽네요. 언능 코로나 끝나고 이런 곳에서 모임할 수 있었으면 좋겠어요. 좋아하는 사람들과 수다떨어도 시끄럽지 않고 행복한 요리도 대접할 수 있으니요. ​   ​​그럼 이상으로 공유공간 나루주방 방문기를 마치겠습니다. 좋아하는 분들과 시간되시면 방문하기 딱 좋은 곳이네요!​광진구의 숨은 명소로 인정합니다!​​ 
둘레길 3~1코스는 역에서 고덕역까지 10km. 나무도 심고 걷기 편해진 광진교를 건넌다. 한강은 부분결빙상태. 강변 미류나무길이 포근하게 이어진다. 자전거로 달린 아이유고개를 걷는다. 구암정에서 쉬노라니 강바람이 은근히 차다. 둘레길을 따라가려면 도로를 건너야 하는데 길이 없다. 앞사람따라 구거같은 지하길을 찾아서 도로건너기 성공. 100m도 안되는 얕으막한 고덕산이 오늘의 정상이다. ​과거에는 멀었던 고덕벌판에 저층아파트가 재건축되었고 지하철도 들어왔다. 인근에는 포천~세종 고속도로가 건설 중. 하산길 멋지게 자란 플라타너스 두그루가 보인다. 가로수처럼 가지치기를 안한 나무는 당당하다. 고덕역에 학원들은 많은데 마땅한 식당이 없어 두바퀴. 전주식당에서 동태탕을 시켰는데 은근 맛집이다. 향긋한 미나리추가는 유료. 야채값이 비싸니 당연하다. 2만보 걸었다. 저만치 봄이 왔을텐데 아직 보이지 않고 코로나 일 10만명시대가 왔다.
다른 분들처럼 징검다리 휴가 즐기고 싶었지만주말에 회사 행사가 있어서 어쩔 수 없이에 콕 바켜있었네요..​그래도 광장동 역 맛집, 주하객잔에서맛있는 점심식하러 아주 조금 차를 타고 나왔어요 ㅎㅎ ​분위기는 완전 레스토랑이에요~조명도 완전 멋있는 샹드리에가은은한 벽지랑 넘 잘어울리거라구요 ♡  ​창가쪽도 창이 활짝 열려있어서 좋아요^^시원한 바람 맞으면서 식사할 수 있겠어요! ​저는 저 안쪽의 동그란 테이블에 앉았어요!안쪽에 쑥 들어가있어서 분위기 완전 👍 ​그림과 조명도 넘 잘 어울려요 ㅎㅎ ​미리 예약하고와서 다행이에요 :)광장동 역 맛집이라벌써부터 사람이 많더라구요~ ​깐풍기랑 매콤쟁반짜장 주문했어요!2명이서 먹기에 약간 걱정은 됐지만,그래도 먹고싶은거 다 주문했어요 😍​깐풍기 25,000원매콤쟁반짜장 17,000원공기밥 1,000원총 43,000원 Previous imageNext image ​셋팅도 미리 되어있어서 편하네요 ^^ ​두 메뉴가 거의 같이 나왔어요~저는 이렇게 같이 나오는게 좋더라구요^^  ​반찬은 단무지랑 오이짱아찌같은게 있어요!오이짱아찌 이름이 따로 있었는데기억이 잘 안나네요~이게 맛있고 느끼함을 없애줘서 자꾸 먹게되더라구요 ㅎㅎ ​깐풍이 색깔이 너무 먹음직스러워요!약간 매콤하긴하지만 고추만 잘 빼고 먹음되요~ ​바삭한 튀김에 달콤매콤 양념으로 맛있데 볶아주었어요 :) ​안에 살코기는 완전 부드럽네요 😍 ​매콤쟁반짜장은 덜맵게 부탁드렸어요!깐풍기가 조금 맵기도 했어서더맵게 주문하길 잘했네요 :)​근데 양이 정말 생각보다 너무 많아서 놀랐어요~새우랑 오징어, 야채도 엄청 들어있고쟁반짜장이라 바로 볶아주시는 거라탱글탱글한 양파맛이 좋네요 ☺️ ​집게를 주셔서 각 요리마다 주셔서 쉐어하면서 먹기에 좋네요^^ ​탱글탱글새우~ 쫄깃한 면과 함께 먹기도 굿 ^^  ​다 먹고 남은 소스에는 밥도 쓱싹했지요ㅎㅎ짜장소스가 맛있어서 배가 부르지만밥을 포기할 수 없었네요 😂  ​​나오는데 배가 너무 불러서 힘겹게 나왔어요ㅋㅋ광장동 역 맛집으로신선한 재료를 사용한 쟁반짜장과바삭매콤한 깐풍기도 만족스럽고, 분위기도 좋아서 나중에 대접하러 갈때도 괜찮을 거 같네요 :) ​   ​ 주하객잔 광진구 아차산로78길 170 1층매일 11:30~22:00 (BT 15:00~17:00)주차, 포장, 예약 가능주하객잔특별시 광진구 아차산로78길 170 1층 ​  
​​​​​​​​​ 장마전선의 영향으로 ​남쪽 지방엔 ​ 연일 비가 오고 있다고 하는데​어찌 된 일인지​수도권엔 미세먼지 하나 없는​pm 2.5 수치가 1~2를 오르내리는 건정말 오랜만인듯합니다.​맑고 쾌청한 날들이 이어지고​있습니다. ​​​​​​ 일하다 말고 잠시 멍하니 하늘을 바라봤습니다. 수채화 물감을 풀어놓은듯한 파란 하늘에 높낮이가 다른 각양각색의 구름들이 뒤섞이면서 화려하고 웅장한 분위기를 연출하고 있었습니다. 게다가  오랜만에 선명한 제모습을 되찾은 대도시다운 랜드 스케이프도 장관이었습니다. (평상시에는 잘  보이지 않던 북한산과 타워까지도 선명하게 보입니다.) 당분간 대기 사정이 좋을듯하니 이번 주말에는 고지로 올라가봐야겠습니다. ​​​​​​​​​​최근 드론을 다시 ​띄우기 시작했더니 이렇게​날이 좋은 날엔​풍경 찍으러 가고 싶어​몸이 근질근질해집니다.​​​​​​​​ '알겠어요~ 장난감 하나 사주면 따라가줄게요~' ​​​​​​​​​'옜다~ 장난감!!'​​​​​​​​​ '와~ 이건 어떻게 쓰는 거야?     일단 설명서부터 읽어보자~'  ​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​요즘처럼 ​의 하늘이 맑은 날은​연중 손에 꼽을 정도라​오늘은 ​ 시내 풍경 사진에​도전해보기로 마음먹고​강동구에 있는 ' 한강공원'으로​향했습니다.​​​​​​​​​​​​우리나라에서 만큼 ​드론 촬영이 힘든 지역은​또 없을듯합니다.​​여러 이유로 인해 ​ 전 지역은 사실상​드론 비행 및 촬영이 전면 금지되어 ​있습니다.​다만 단 세 군데에서는​드론 비행(촬영)이 가능한데 ​가양비행장(폐쇄), 신정비행장​그리고 ​오늘 가려고 하는  비행장이​바로 그곳입니다.​​​​​​​​​​※신정비행장 관련 글은 지난 포스팅을 참고 드론 & 신정 비행장 ; 에서 드론 날릴 수 있는 곳​​​​​​​​​​​드론을 운용하는 사람에게​가장 안타까운 것 중 하나는​아마  하늘에 드론을...m.blog.naver.com ​​​​​​​​ 오후가 되니 잔뜩 구름이 끼며 날이 흐려지긴 했지만 그래도 이만하면 조건은 아주 좋은 편입니다.​​​​​​​​​  한강공원특별시 강동구 암사동 659-1 ​​​​​​​​​사리 나오게 만드는​의 주말 차량 정체를 뚫고​어렵게  한강공원에 도착했습니다만​턱없이 작은 공영주차장은​이미 만차가 되어버렸기에​  한강에서 멀리 떨어진​길가에 차를 세워둔 후 한강 쪽으로​걸어 들어갔습니다.​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​헉ㅣㅣㅣ이게 뭔 일이래?​​​​​​​​하필 가는 날이 장날이라고​(코로나19로 인해)​이곳 비행장은​당분간 폐쇄한다고 하네요~​​​​​​​출발 전 검색을 통해​오픈되어 있다는​정보를 분명 확인하고 왔는데...​​​​​​​참, 황당하고 허무하네요ㅜㅜ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​드론은 물 건너 갔으니​아기랑 바람 쐬기로 했던​또 다른 목적에 충실해보고자 ​했습니다만,​​​​​​​​ '목이 탄다, 목이 타~' '한 시간도 넘게 달려왔는데 이게 뭐예요?!'   ㅡ.,ㅡ ​​​​​​​​이곳  한강공원은​다른 한강공원에 비해선​사람들이 많은 편은 아니지만​어린 아기와 같이 있기에​안전 문제를 고려해서​다시 집으로 ​돌아가기로 했습니다. ㅜㅜ​​​​​​​​ 대기 상태는 좋았지만 구름이 잔뜩 끼어서 드론 촬영은 힘들 거 같습니다. 다음 기회를 노리는 게 나을듯합니다.​​​​​​​​​​그럼​이번 포스팅은 ​이걸로 ​끝?​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​이 멀리까지 왔는데 그냥 가는 건​아니다 싶어 급히 주변을 물색해보았습니다.​​​​​​마침 과 가까운 한강변에​드론을 날릴 수 있는 곳이 ​있어서 급 방향을 수정했습니다.​​​​​​20~30분 정도 달려서​남양주 한강공원(삼패지구)에​도착습니다.​​​​​​​바이크 라이딩할 때​ 숱하게 지나다녔던​삼패 사거리 앞에 이런 공원이 있었을 줄은​정말 꿈에도 몰랐습니다.​자고로 천천히 여기저기 둘러보고​다니는 이 진짜 이라는 것을​새삼 깨닫게 됩니다. ​​​​​​​ 남양주한강공원(삼패지구)경기도 남양주시 고산로 184-1 ​​​​​​​​어렵게 찾아온​남양주 한강공원,​시간이 늦어서 그런지​사람들이 많지 않고 한적해서​좋습니다.​​​​​​ ​​​​​​​(사람 없는)​적당한 곳에 자리 잡은 후  ​아기 밥부터 먹이고​주변을 스케치해 보았습니다.​​​​​​​ ​​​​​​​​​이곳 한강공원은​의 한강공원들과는 비교할 수 ​없을 정도로 여유롭고 평화로운 ​분위기입니다.​​​​​적절한 비유일지 모르겠지만이 혼잡한 대중탕같다면이곳은 한적한 료칸의 느낌입니다.​​​​​​​​ ​​​​​​​​여유롭다 못해​조금은 썰렁한 분위기인데​ 이따금씩​산책 나온 사람들과​자전거를 탄 사람들이​있어 외롭지?는 않게 해줍니다. ​​​​​​​​ ​​​​​​​강변을 배경으로 ​와이프와 아기 사진을 찍어준 후​​​​​​  ​​​​​​​드론을 띄워 ​주변 풍경을 카메라에​담아봤습니다.​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​​혹시나 하면서 드론을​상승시켰는데...​역시나 ​주변엔​시선을 끌만한 게​없습니다.​​​​​​​이렇게 되면​하늘에 머물면서 ​즉석 창작(?)을​해야 하는 상황이 되어버립니다.​드론 촬영을 할 때​가장 어려운 게 바로 이런​상황입니다.​오늘은 이래저래 드론 촬영을​해선 안되는 날이었나 봅니다.​​​​​​여하튼 근래에 드물게​배터리팩을 2개나 써가며​사진을 찍어보았습니다만​결과는 그리 신통하지 못했습니다.​​​​​​​  ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​가까운 한강공원에 가서​나들이를 겸한 드론 촬영을​계획했던 건데​집에 돌아오니 밤 8시가 넘었습니다.​​​​​​​​날이 좋아 설레였고​그 설레는 마음으로​시작한 일이​용두사미로 끝이 났네요...​그래도​다음번엔 멋진 을 할 수 있을 거라​기대하며 이번 포스팅은​여기에서 마무리하겠습니다.​​​​​​​​ 역시 나들이를 다녀온 날엔 아기는 '기절 모드'입니다. 만세 자세로 기절~ ^^​​​​​​​​​​​​​​​​FIN​​​​​​ 
 짜장면 먹는 월요일이 돌아왔어요~  설레는 마음으로 퇴근시간을 기다려배고픔을 이겨내고 도착한 범가 중화요리!​여자친구는 인스타그램에서 마늘후레이크찹쌀탕수육에슬림피그는 어찌됐든 짜장면을 먹을 수 있는 곳이기에도달할 수 있었던 광장동 범가 중화요리!​ 범가특별시 광진구 광장로 58-1 ​위치는 광장동 역 1번출구에서의식의 흐름대로 가다보면 운좋으면 도착합니다~   찹쌀탕수육 맛집 범가 중화요리 운좋게 도착했으면 간판한번찍어주고 들어갑니다.​범할 범范가할 가家​짜장면 범하고 가하러 가즈아~   찹쌀탕수육 맛집 범가 중화요리 대기번호표 뽑는곳도 있는데월요일 저녁엔 바로바로 입장~​짜장덕후는 한눈에 보기에도 알 수있듯이배달감성 중국집이 아닌 짜사이와 따뜻한 차를준비해주실것만 같은 고급 중국집 인테리어죠?​의외로 범가 중화요리집에서나오는 BGM은 2000년대남자 발라드 스타일감성ㅎ   짜장맛집 범가 중화요리 기본반찬 역시 짜사이 등장!!(나는 양파&춘장 나오는 배달감성중국집이 좋은데ㅠ)​단무지 오른쪽에 있는 빨간 소스는군만두나 탕수육 찍어먹기에 좋은고춧가루+간장 섞은 느낌의 양념   짜장맛집 범가 중국집 냉수 정수기물이 아닌 누런 차가 등장하긴했는데다행히 뜨겁거나 따뜻한 차는 아니고시원한 물이었습니다!!​배달중국집과 고급중국집 사이에범가감성이 있다고 보면 되겠군요.   광장동 맛집 범과 중국집 메뉴판  예쁜 인테리어의 중화요리집 치고 범가는짜장면의 가격이 매우 합리적입니다!​짜장면 6,000원해물짱뽐 9,000원중식냉면(여름한정) 11,000원해물쟁반짜장면(2인) 18,000원​마늘후레이크 찹쌀 탕수육(중) - 18,000원(대) - 25,000원  ​  광장동 탕수육맛집 범가 중화요리  살면서 거의 먹어본 적 없는중국집의 요리메뉴들ㅎㅎ범가에서도 구경만 살짝 하고 넘어가봅니다.​아저씨들이랑 가면 가끔 먹는새콤하고 얼얼한 양장피도 보이는군요.   짜장면 맛집 범가 중화요리 메뉴판 천연사이다(1,000원)를 주문하려 했었는데 업다는군요.그래서 코카콜라(2,000원)로 주문!​소주가 이젠 보통 5,000원인가 봅니다ㅜ하긴 편의점도 1,950원인 세상에...   짜장면맛집 범가 중국집 짬뽕을 주문하니 센스있게 나오던아래가 깊은 앞그릇와 국자.​주문하지도 않았는데 국자를 주신중화요리집은 범가가 처음!   찹쌀탕수육 맛집 광장동 범가 중국집 여느 중국집에서와 마찬가지로범가에서도 짜장,짬뽕보다 먼저 등장한요리메뉴 범가의 마늘후레이크 꿔바로우!​다른곳에서는 먹어보지 못한처음보는 신선한 메뉴입니다.  광장동 마늘 꿔바로우 맛집 범가 중화요리 이런식으로 우리가 흔히 아는찹쌀탕수육위에 새콤달콤하고걸쭉한 소스가 뿌려져있구요.(부먹확정ㅋㅋ)​그 위에 바삭한 마늘 후레이크가뿌려져있습니다.  광장동 마늘 꿔바로우 맛집 범가 중국집 탕수육과는 조금 느낌이 다른범가의 꿔바로우는 한입 먹었을때특유의 허한맛과 쫀득한 찹쌀식감과 함께마늘치킨처럼 고소하고 바삭함까지 갖추고 있습니다.​특히 범가 꿔바로우 윗부분은 마늘후레이크 덕에 바삭함이 오래 유지되기 때문에식사가 끝날때까지 맛있게 먹을 수 있었어요.  ​ 광장동 꿔바로우 맛집 범가 중화요리 곧이어 등장한 슬림피그의 메인메뉴광장동 범가 짜장면!넓은 하얀그릇에 대조되는검정색 짜장소스의 색깔은섞기전부터 마음을 헤짚어 놓습니다.  광장동 짜장면 맛집 범가 중화요리광장동 꿔바로우 탕수육 맛집 범가 중국음식 재료는 대체로 작게 손질되어 있으며일반 배달짜장면집과 국수집 짜장면사이 어딘가에 위치해있는 짜장소스의맛.백종원의 홍콩반점의 짜장면이 생각나는범가의 짜장면 맛이었구요.​면은 얇은 편이라서 양념이 잘 베어맛있게 먹기 좋았고 ​탱글탱글하기 보다는말랑한 짜장면의 식감이었습니다.  광장동 해물짬뽕맛집 범가 중화요리광장동 해물짬뽕맛집 범가 중국집광장동 해물짬뽕맛집 범가 중화요리 범가의 해물짬뽕은 이렇습니다!아주 자극적이지 않고 살짝 걸쭉한국물이라 한숟갈 한숟갈 떠먹기에중독성있는 국물이었어요.​우리 가 흔히 알고있는일반적인 맛있는 중국집들의 짬뽕맛과많이 흡사하여 제가 평소에 기대하던짬뽕맛을 느끼고와서 만족스러웠습니다.  특별한 탕수육을 먹어보고 싶은짜장짬뽕 덕후에게 추천하는 범가 정보주소 광진구 광장로 58-1 광진구 광장동 257-3​전화번호☎0507-1310-7041​영업시간11:30 - 21:30  15;00 - 17:00(브레이크댄스 타임)​ 
버터버거오픈시간 11시~22시따로 주차장은 없고 주변에 주차해야함이번에 새롭게 먹방 콘텐츠를 준비하다 보니음식점 장소답사를 위해 역을 찾았다​사실 오후부터 뚜벅이로 을 다녔는데장비까지 몸에 들춰메고 다니다 보니몸이 지칠대로 지쳐있었고 섭외에도 문제가 생겨멘탈이 탈탈 털려있었는데두번째 음식점을 갔다가 햄버거까지 먹게 되었다​ ​버터버거는 내가 섭외한 팔도잔칫날 음식점 사장님이무거운 장비를 낑낑대고 들고 음식점에 서있는 내가너무 안쓰럽다며대뜸 장비를 들어주시며 햄버거 좋아하냐고 물으셨다​사실 배가 너무 고파서 그 고깃집에서 밥을 한끼 하려고식사되냐고 여쭤봤었는데식사가 안된다고....고기를 드셔야 된다고 하셔서약간 고기 먹기엔 부담스럽고 ㅠㅠ고민하던 차에햄버거 얘기를 하시며 따라오라길래 무작정 따라갔다​ ​골목길을 돌아서 버터버거를 마주했는데아니...?이런 동네에 이런 힙한 가게가 있다고?보라색에 노란색 조합이라니 널디인가..?ㅎㅎ​ ​내부를 들여다보니 여기가 미국인가? 싶었다(딱 한 번 밖에 안가봤지만)미국에서 느꼈던 아우라가 여기저기 풍겼는데상단 문구가 귀여워서 찾아봤더니​brioche cheese smashedbrioche : 브리오슈(밀가루와 계란과 버터를 넣어 맛이 달고 크기가 작게 만든 빵)smashed : 고주망태가 된치즈범벅인 햄버거라는 뜻일까..?(^0^)  햄버거맛집 버터버거 둘러보기노란색과 보라색의 조합이 정말 귀여웠다 로고로 스티커 만들어 놓으신 것도 넘 귀엽고음식이 만들어지는 조리대와 메뉴판음료를 따를 수 있는 것들커피도 있고, 음료도 있고, 술도 있고 다있네! 햄버거는 프렌차이즈 햄버거보다는살짝 금액대가 있지만 (여기는 수제니까)그 값을 하는 곳이라고 생각한다. 메뉴판은 직접 글로 쓰신 것 같다이마저도 힙해.. 입구에는 큰 tv가 있었는데,그림이 너무 힙해...그림이 바뀌는건지는 모르겠다 소스와 물티슈를 챙길 수 있는 곳에는이 가게에 왔다간 손님들의사진들이 인화되어 붙어있었다누가봐도 동네에서 사랑받는 집이라는 것이너무 느껴졌다 ♥ 특히 몇개 지켜보니 사장님 부부의  사진도몇개 걸려 있었는데두 분이 라이딩을 좋아하시는 것 같아 보였다외국 을 가서도 라이딩을 하셨던 것 같고손님들도 라이딩 하다가 잠시 들른라이더분들이 많았다 역시 콜라는 코카콜라..?!ㅎㅎ  분위기가 너무 좋았던 것이사장님이 진짜 친절하시고항상 웃는 얼굴로 응대해주셨다그 밝은 기운에 나까지 밝아지는 느낌?! 더블치즈+토마토 추가사장님이 고르라고 했지만햄버거 잘 모르는 나란냔...그리고 갑작스럽게 사주신다고 하셔서뭘 시켜야 할지 모르겠어서아무거나 그냥 기본 주세요!라고 말씀드렸는데 ​기본은 너무 적을텐데?라고 하시면서더블패티에다가 토마토까지 넣어달라고우리 친구 선물이니까 맛있게 해달라고 말하시고쿨하게 퇴장하셨다...ㅋㅋㅋ(답정너 쾌남이셨다ㅋㅋㅋ)​분위기가 너무 흥이나고, 재밌어서밥을 먹는 사람들을 살짝 관찰했는데​대학생 친구들, 직장인 회식 2차, 혼밥하러 온 학생 등다양한 사람들이 햄버거를 즐기고 있었다​아 참고로 음료는 무한리필이다 ㅎㅎ​ 햄버거가 제법 두툼했다​ 일단 두께에 놀랐고비주얼에 놀랐는데​가장 놀라운건 맛이었다!!갓 익힌 패티를 먹었을때 그 맛은 진짜..홀리몰리 과카몰리... 패티가 진짜 맛있고 육즙이 그대로 ㅠㅠ육즙육즙하는데심지어 다 먹고 종이 패키지에육즙이 뚝뚝 떨어져있는거 보고여긴 찐이라는 것을.... ​다음에  올 일 있으면 꼭 다시 와야지존맛탱 ㅠㅠ​사장님 감사합니다!​평점: ★★★★★#로레니뷰 한줄평 - 수제햄버거 비교하러 롸카두들 가본다​ 버터버거특별시 광진구 구천면로 13 ​ 
원래는 워커힐일신아파트 101동과 102동 사이에 있었다고 한다.그러나 아파트 개발로 인하여 현대리버빌 정문 길건너로 옮겼다.그리고 약 2015년 쯤에 화재로 소실된 후에 터만 남았다.지금은 초라한 시맨트 바닥만 남아있지만,과거에는 단군할아버지를 모시며 를 오고가는사람들의 안녕을 비는 작은 부군당이 있었던 곳이다.​이 작은 부군당은 원래는 수령 500여년된 느티나무와함께 있다가 80년대 아파트 개발로 인하여 나무는베어지고 부군당 또한 아파트촌 중간으로 옮겨졌다.그리고 2015년 쯔음에는 화재로 소실되고복원되지 못한 채 시맨트 터만 남아 버렸다.​부군당과 함께 광장동의 전통과 이야기가 사라졌다.광장동에 살던 주민들의 부군당에서 빌었을 숱한 기원,영험한 무당 할머니의 기도, 부군당이 세워지게된 전설,이 모든 것이 부군당과 함께 사라지고 말았다.​아무렴 누구는 부군당이 사라진 것은 옛 마을에서현대의 도시로 탈바꿈해 가는 과정이라고 할 것이다.기존의 마을전통 뿐만 아니라 조금 더 다양한 생각을가진 사람들을 포용해 가는 과정이라고 할 것이다.​그러나 부군당에서 행해지던 것은 가장 현실적인것이었다. 언제 올지 모를 구원자를 기다리는 것도아니었고, 나중에 떠난 후 세상을 위한 것도 아니었다.다만 현재 살아있는 사람들을 위해 복을 비는 것,현재 떠나있는 이들을 위로하는 것을 부군당에서 했다.​부군당이 사라진 것은 도시화의 일부분 이었다고 해도부군당에 얽힌 수많은 것들이 오래된 흑백사진 처럼된 것에 대한 서글픔은 결코 감출수가 없는 것 같다.​최근에 인근 지역의 기도터를 찾아다니고 있다.호기심과 함께 복을 비는 마음을 담아 찾아다니고 있다.사라진 부군당 앞에서 작은 염원과 함께 씁쓸한 마음을살짝 내려놓고 집으로 돌아왔다.  부군당 터특별시 광진구 아차산로78길 10 워커힐푸르지오 아래 링크에서  부군당의 원래 모습을 볼수 있다. 기도터-시 광진구 광장동  미륵당 기도터 광진구 광장동  상부암 미륵당 기도터 이곳은  한강 가에 있는 상부암 미륵당 기도터입니...m.blog.naver.com 아차산주변 1 2010.7.5.아차산주변 1 2010.7.5. 구의2동경로당(황고을경로당) 소망길11-1옆 광장동구립제1경로당(광장동3길) 표석 광진청소년수련원앞 삼거리 녹지대  *(광진) 쉐라톤 워커힐호텔 정문쪽 아래 생도량..blog.daum.net 에서 단군을 모시는 제사가 열린다? 광장동 성황제(城隍祭) 현장 광진구 광장동에서 27일 성황제가 열렸다. 이 행사는 매년 음력 10월 초하루에 벌어지는 행사로 40년 넘게 이어져 내려오는 마을 전통축제로 간단히 말해 광장동 주민의 안녕을 기원하는 제사형식의 행사..russiainfo.co.kr 
자전거공원~잠실한강공원~반포한강공원~서래섬~사육신공원 자전거 사진.영상.글:호미숙​안녕하세요. 네이버 인플루언서 작가 호미숙입니다. 봄이라는 단어가 이렇게 반가울 수가 없는 요즘입니다. 움츠렸던 계절마저 모두 기지개를 켜고 새싹을 틔우듯 희망을 키우며 봄의 따스한 기온에 양지바른 곳마다 봄을 알리며 연둣빛 싱그러움이 설렘을 키웁니다. ​오늘은 지난해 글 불러오기로 한 자전거 라이딩 코스로  강동구 천호동에서 출발해서 한강 따라 달려 동작구 사육신묘와 보라매공원을 들러온 자전거 두 바퀴 여정을 추억하며 소개합니다. ​https://tv.naver.com/v/2835158 https://tv.naver.com/v/2835738 https://tv.naver.com/v/2835986   1. 한강공원 내 자전거공원지금은 강동구 고덕동에 살지만  이때만 해도 천호동 살 때라서  한강공원의  자전거공원은 늘 오가는 길에 마주하는 곳이었습니다. 현재는 코로나로 이전처럼 많은 사람들이 찾지 않지만 자전거공원이란 이름에 맞게 정말 다양한 자전거 체험을 해볼 수 있습니다. ​또한 자전거 교실이 있어 자전거 초보자들이 배울 수 있는 곳이기도 합니다. 자전거 쉼터가 멋지게 들어서 있어 오가며 쉬어가는 휴식공간으로 산책하던 중이나 라이딩하다가 머물다 가는 곳입니다. ​인근에는 암사생태공원과 암사 유적지, 길동생태공원, 길동 허브천문공원 등 강동구 가볼 만한 곳이 있습니다. ​ 광진교. 천호대교를 지나 한강 자전거길을 달려 올림픽대교와 잠실철교 아래 성내교에서 잠시 페달을 멈추고 넓게 펼쳐진 한강을 내려다보며 긴 호흡으로 봄을 흡입해봅니다. 사진 몇 컷 찍고 또다시 바람을 가르는 기분, 자전거 타본 사람만 알 수 있는 느낌입니다. ​​ 2. 잠실한강공원 잠실 선착장저의 사진 포인트라고 할 수 있는 이곳은  종합운동장이 멀지 않은 곳에 위치합니다. 사진을 시작할 때부터 석양이 물들 때면 이곳의 자전거 탄 풍경과 산책하는 사람들을 일몰을 배경으로 사진 찍기는 즐겨 하곤 했습니다. 제대로 된 작품 사진을 건질 수 있습니다. ​인근에는 잠실 석촌호수, 롯데월드, 롯데월드타워 등 잠실의 놀거리와 볼거리가 풍성합니다. 석촌호수 벚꽃축제 할 때 상당히 많은 사람들이 찾는 곳입니다. 공원 옆에는 잠실 자연학습센터가 있어서 다양한 꽃들과 직접 재배하는 채소들을 관찰할 수 있습니다.​선상카페도 있고 선상 웨딩홀이 있어 코로나 전에는 많은 사람들이 데이트를 즐기고 산책하면서 강변을 바라보며 즐거운 시간을 보내곤 합니다.​​ 청담대교를 지나기 전 멀리 성수동 뚝섬한강공원이 보이고 유람선도 보입니다. 청담대교 야경 또한 특색이 있어 야경 명소이기도 합니다.​  한남대교를 도강해서 남산으로 자전거 타고 남산 국궁장 활터 석호정을 출퇴근하곤 했는데 벌써 10여 년 전의 일이 되어버렸네요. 한남대교 아래 다리 기둥에는 다양한 그림을 그려 놓았습니다. 벤치에 앉아 잠시 쉬어갑니다.​​  3. 반포 한강공원 반포대교와 잠수교. 새빛섬​코로나 이전이면  밤도깨비시장도 열리고 한강몽땅축제 등 각종 프로그램이 펼쳐지는 곳입니다.  저녁이면 반포대교 달빛무지개 분수가 가동되어 직장인들 퇴근 후  데이트 코스로 즐겨 찾는 곳이지요. 자전거 대여도 할 수 있고 편의점을 운영해서 먹거리도 충분한 곳입니다. ​​ 4. 반포 서래섬​반포한강공원에 딸린 작은 섬으로 봄이면 유채꽃이 만발하고 가을이면 메밀꽃이 가을에 하얀 눈이 내린 것처럼 환상적으로 펼치던 곳, 한강에 노을이 질 때 이곳에서 바라보는 한강일몰도 일품입니다. 지금 소개하면서도 여러 차례 다녀왔던 풍경들이 영상처럼 스치네요. 한강 데이트 코스로 각광받는 곳입니다. ​ 동작구 사육신 공원을 가기 위해서 한강대교 위에서 바라본 풍경입니다. 한강 자전거길을 벗어나기 전에 88올림픽 대로로 미끄러지는 자동차 행렬을 물끄러미 바라보며 멀리 여의도 63빌딩의 금빛 빌딩을 마주합니다. ​날씨는 포근했지만 하늘이 미세먼지 등으로 뿌옇기만 해서 청명한 하늘이 무척 그리웠던 날입니다. ​​  5. 사육신공원사육신공원 내에는 홍살문, 의절사, 사육신묘, 사육신역사관, 조망대가 있고, 우수 조망명소인 사색의 공간이 있습니다. 이곳에서는  불꽃축제 명당으로 제대로 감상할 수 있는 곳입니다. 사육신사당인 의절사는 6시면 문을 닫습니다. 마침 문을 닫으려던 관리소장님을 만나 잠깐 안내도 받고 설명을 들을 수 있었습니다.​아직 이곳에서  야경을 담지 못했는데 야경과 일몰 풍경도 아름답지 않을까 생각됩니다. 언젠가 이곳에서 제대로 사진을 담아봐야겠습니다.​  6. 보라매공원보라매공원을 찾아가는 길에서 만난 천진스러운 중학생들, 지금은 벌써 고등학생이 되었겠네요. 보라매안전체험관이 있어 다양한 체험을 할 수 있습니다.  화재, 교통, 지진, 태풍과 같은 사고 발생 시 응급처치 및 소방시설 이용하는 방법을 직접 체험 가능 한 곳으로 아이들과 가볼만한 곳입니다. ​이날 일정 중에 보라매공원 동부공원녹지사업소-공원사진사 오리엔테이션이 있어 다녀오게 되었지요. 시에서 운영하는 공원의 풍경을 찍어 사진 봉사하는 일로 평소 사진을 취미로 하는 분들을 공모를 통해 선정했는데요.  저는 강동구 지역의 천호공원과 길동생태공원의 풍경을 매월 담아 기록하게 됩니다. 1시간 넘게 공원 사진사에 대한 안내를 받고 귀가에 나섭니다.  봄비에지하철과 연계한 귀가길노량진역 9호선​돌아오는 길 여의도 쪽으로 돌아 한강을 진입하려는데 보라매공원에서 자전거 타자마자 빗방울이 후드득 떨어집니다. 보라매공원에서 대방역까지 왔는데 잘 못했다간 봄비에 흠뻑 젖을 것 같아 핸들을 노량진역 쪽으로 향했습니다. 9호선 급행을 타고 잠실 종합운동장역까지 지하철 연계해서 이동했습니다.​여기서부터 고민에 빠졌습니다. 천호동까지 가려면 환승을 2번을 더해야 하는데 자전거 끌고 환승하느니 한강으로 나가 천호동까지 우중 라이딩이라도 감행할 생각으로 한강으로 나갑니다.​​ 종합운동장에서 한강자전거길 진입​잠실선착장을 지날 무렵 빗방울이 점점 많이 내리는 가운데 비를 피할 수 없으니 페달을 더욱 빨리 밟습니다. 사진을 찍고 보니 렌즈에 빗방울이 묻었네요. 멀리 롯데타워 높은 빌딩을 마주 보며 달립니다.​  잠실대교. 잠실철교, 올림픽대교, 광진교 야경​빗길에도 불빛 조명이 멋스러운 한강의 교량들의 야경을 담아 최대한 빨리 안전하게 달립니다. 거의 집에 다 도착했는데 빗방울이 점점 거세지기 시작합니다. 봄비 샤워를 하면서 달리는 기분은 상쾌함입니다. 날씨만 좋았다면 멋진 석양의 일몰 풍경을 담아 한강의 교량마다 야경을 담아 느긋한 야간 자전거 을 하려고 했는데 봄비로 인해 지하철 연계까지 하는 특별한 자전거 을 마칩니다.​지난 추억의 기를 되새김하는 것도 간접 이 되어 좋습니다. 그 사이 무릎이 안 좋아져서 퇴행성 관절염으로 전기 자전거를 타게 된 것이 많이 달라진 현재입니다. 마음 같아선 여전히  일대 자전거길을 달려 두 바퀴로 쓰는 여정을 담고 싶습니다. ​ 자전거공원특별시 강동구 천호동 483-8잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터서래섬특별시 서초구 반포동사육신역사공원특별시 동작구 노량진로 191 사육신묘지공원 ​자전거공원~잠실한강공원~반포한강공원~서래섬~사육신공원 한강 라이딩#자전거공원 #잠실한강공원 #반포한강공원 #서래섬 #사육신공원 #한강라이딩 #한강자전거라이딩 #한강공원 #보라매공원 #봄라이딩 #자전거 #라이딩코스 #자전거코스 #봄라이딩 #야간라이딩 #한강야경 ​  호미숙 작가전국 지 추천 ​ 보령.대천 가볼만한곳 서해안 드라이브 코스 1박2일 코스보령.대천 가볼만한곳 서해안 드라이브코스 1박2일 코스/호미숙서해안 드라이브코스 자전거 코스 1. 대천항. 대천항수산 2. 해솔통나무펜션 3. 대천 해수욕장 4. 죽도보물섬관광지(상화원) 5. 용두해수욕장 6. 무창포해수욕장 7. 성주사지 절터 8. 개화예...homistudio.com 대천 가볼만한곳 1박2일코스 서해안 드라이브 ​​ 천안아산 가볼만한곳 아산지중해마을 야경, 드라마 촬영지 코스아산 지중해마을 '저녁 같이 드실래요' 드라마 촬영지/호미숙 안녕하세요. 호미숙 작가입니다. 요즘 새로 방영되고 있는 MBC 월화드라마 미니시리즈 '저녁 같이 드실래요' 첫 회 시작 부분에서 나오는 촬영지가 호미가 잘 알고 있는 충남 아산에 있는 지중해마을이 ...homistudio.com 천안아산 가볼만한곳 아산지중해마을 드라마 촬영지​​ 안면도 풀빌라 수영장펜션(지중해아침펜션)서해안 휴양지 추천안면도 풀빌라 수영장펜션(지중해아침펜션)서해안 휴양지 추천/호미숙 안녕하세요. 호미숙 작가입니다. 일전에 충남 서해안 으로 태안 안면도로 다녀왔는데요. 서산을 비롯해서 태안과 안면도까지 2박 3일간 서해안 가볼 만한 곳 드라이브 코스로 다녀왔습니다. 지난겨...homistudio.com 태안펜션 안면도 풀빌라 수영장펜션 추천 지중해아침펜션 서해안 휴양지 
한강편 (여의도,뚝섬,)본좌는 목동에 살고 있는 관계로 첫날은목동주변에서 바로 출발 할 수 있는 일정을잡았다. 목동(염창역)4번출구쪽 공영주차장이용을 하거나 한강유원지에 있는 주차장을이용하면 된다. 참고로 전철의 경우 9호선은평일,휴일을 통틀어 일반자전거는 출입불가!나머지 1~8호선 주말 일반자전거가 가능하다.​삼천리 xrs로 과연 뭘 할 수 있을까?자전거를 사게되면 처음이야 안가본 길을몇번가보게 되지만 그것도 한두번 계속 반복되면 쉽사리 지겨워지기 마련이다.​새로운 모티브를 찾은 것 이 자전거국토종주이다.4천원 남짓의 수첩을 사게되면 한반도내 깔려있는 자전거 길을 볼 수 가 있고 각 인증센터를걸쳐 인증을 하면 상응하는 선물을 받게 된다.초창기에는 공짜로 사은품을 줬지만 지금은인증을 마친 사람에한해 돈을 주고 사야한다.​그렇다고 이게 쉬운게 절대 아니다!!하루에 적어도 100~150키로 정도는 버틸 수있는 체력이 뒷받침 되어줘야 하기 때문이다.본좌혼자야 가능하겠지만 자전거를 막 시작한초등학생인 막둥이에겐  다소 버거울 수 있다.​우선 무엇보다 계획을 세우는 것이 중요하다.​자!!  그렇다면 어떻게 햐야하나?1. 수첩을 구매한다2. 어플을 설치한다.(수첩을 등록한다)3. 계획을 세우고 각 인증센터를 돌며 도장찍는다. 이렇게 빨간 공중전화박스의 부스가보인다.이곳에 도착하여 사진도 찍고 도장도 찍는다.큐알qr코드로 인증 또는 수첩에 도장을 찍는다. 이렇게 하루만에 세군대를 강행군 해버렸다. 한강편의점에서 먹는 뽀글이 ㅋ​저렇게 한강을 완성하게되면 이젠 차에 자전거를가지고 옮겨다녀야 하는데 ㅜㅜ자전거케리어를 사야한다는 말인가?  ㅋ 이런 ㄷㄷ​본좌의 삼천리 xrs14d로 가즈아!!​#도장깨기 #자전거 #국토종주 #큐알인증#여의도자전거 #한강편의점 #뽀글이 #삼천리xrs#자전거케리어 #툴레 #가로바 #598 #루프박스#모션xt #툴레퍼시픽 #자전거국토종주계획#자전거국토종주주차장 #국토종주지하철버스 
의 랜드마크하면 빼놓을 수 없는 한강!한강은 오랫동안 우리나라의 수도를 지켜오며교통과 농업, 군사적 요충지가 되어왔는데요.​그래서인지 400여 개가 넘는 의 동에는'물'과 관련된 지명들이 많다고 합니다.자세한 내용 알아볼까요?  400개가 넘는 동이 있는 . 수많은 의 지명 중에는 특히 ‘물’에서 유래한 이름이 많다. 이달에는 물에서 유래한 지명을 찾아 그 지명의 변천사부터 숨은 이야기까지 다양하게 만날 수 있는 곳으로 ‘물 ’을 떠나본다.  - 광진구 는 ‘광주로 가는 나루’라는 뜻으로 천호대교와 광진교가 없던 시절, 한강을 건너 경기도 광주군으로 가는 데 자주 이용되는 나루였기 때문에 붙은 이름이다. 강원·충청도 지역의 곡류 및 목재 등의 운송은 물론, 행인과 상인이 한양으로 들어가기 위해서는 반드시 거쳐야 하는 교통의 요충지였다. 조선 시대에는 좌수참을 두어 별감을 파견해 세곡을 관리 ·감독하고, 범죄자 등의 출입을 감시했을 정도. 예전에는 강폭이 넓어 ‘너븐나루’라고도 불렀으나, 1936년 광진교가 생기면서 는 자취를 감췄다. 광진교 아래 자리한 광진정보도서관 앞에서 겸재 정선이 그린 ‘경교명승첩’ 중 ‘광진(廣津)’의 사본을 볼 수 있는데, 정면의 아차산 아래로 언덕과 모래톱이 어우러져 있는 의 모습과 한강을 오가는 나룻배가 함께 담겨 있다.​+ 이야기 하나 더는 조선 시대 예술가들에게 많은 영감을 준 장소다. 조선 전기의 서거정과 조선 후기의 다산 정약용 등 다수의 문인이 시를 통해 의 옛 모습을 아름답게 표현했다. 특히 시에 능하던 서거정은  인근에 수시로 나와 시를 읊었다고 전해진다.​ 광진정보도서관 앞의 터 기념 표석.​ 약수동 - 중구 약수동은 우리가 흔히 알고 있는 ‘약수터’에서 따온 이름이다. 남산 줄기인 응봉 기슭의 버티고개에 있던 약수터 이름에서 유래한 약수동의 약수는 특히 위장병에 좋다고 전해진다. 1950년대 전쟁 이후 도시를 복구하기 위해 시작한 도로포장과 1970년대에 시작한 지하철 공사, 도시 개발 등으로 지하수가 고갈돼 약수터의 자취는 사라졌다. 현재 약수동의 흔적을 볼 수 있는 약수동 전망대는 약수터의 모습을 재현해 오래 기억하고자 하는 노력을 담은 공간이다.​+ 이야기 하나 더약수동 지명의 유래가 된 약수가 있던 버티고개는 옛날에 길이 좁고 도둑이 많아 인적이 드문 곳이었다. 마음씨가 곱지 않은 사람을 두고 “밤중에 버티고개에 가서 앉을 놈이다”라는 표현을 썼을 정도였다. 지하철 6호선에 버티고개 이름을 딴 버티고개역이 있다. 금호터널 위에 마련한 주민들의 쉼터, 약수사랑터.​ 학여울 - 강남구 전시 컨벤션 센터 SETEC이 가장 먼저 떠오르는 학여울역. 학여울은 탄천과 양재천이 만나는 지점인 한강 갈대밭 부근의 옛 지명이 ‘대동여지도’에 ‘학탄(鶴灘)’으로 표기된 것에서 유래한 이름이다. ‘여울’은 강이나 바다에 물살이 빠르고 세찬 곳을 뜻하는 ‘탄’의 우리말이다. 탄천과 양재천이 만나는 이곳의 지형이 학처럼 생겼다고 하여 학여울이 되었다고 전해진다.​+ 이야기 하나 더지형이 학 모양을 닮아 학여울이라고 불렀다는 설과 여울에 학이 자주 날아들었기 때문에 그 풍경을 보고 학여울이라 이름 붙였다는 설도 존재한다. 1998년 10월, 지하철 3호선 학여울역이 들어섰다. 지하철 3호선 학여울역 앞에 자리한 학여울 유래 표지석.​ 옥수동 - 성동구 지하철 3호선과 경의중앙선이 지나는 옥수역이 있는 옥수동. 옥수동 339번지에 있던 옥정수(玉井水)라는 우물에서 이름을 따 ‘옥정숫골’로 불리다가 조선 시대에 한강과 중랑천의 두 물이 만난다는 뜻에서 유래한 ‘두물리’에서 다시 ‘두모포’로, 그리고 갑오개혁으로 행정구역을 개편하면서 ‘두모동’이 되었다. 이후 일제강점기 경성부 관할구역이 확장되면서 ‘옥수정(玉水町)’이 되었다가 광복 후 성동구 옥수동으로 자리 잡았다. 옥수동의 기원이 된 우물은 4·19혁명 이후 옥수로가 개통되면서 매몰되었다. 조선 시대에 옥정수 우물물을 왕에게 바칠 정도로 맛이 좋았다고 전해진다.​+ 이야기 하나 더1936년 ‘옥수’라는 지명이 처음 공식화되었다. 1955년 금호동과 통합되어 금옥동이 되었다가 1959년 금북동, 금남동, 옥수동으로 다시 나뉘었다. 이후 1975년 성동구가 인근 지역과 경계를 조정하면서 옥수동의 서쪽 일부가 한남동으로 편입되었으며, 현재는 옥수 1·2동이 통합되었다. 옥수동 삼성아파트 정문에 세워진 옥수동 유래비.​글 류창희 / 사진 한문현  ​ 
 #한우정육식당​주소 :  광진구 아차산로78길 162 제원빌딩 1층이용시간 : 매일 11:00~22:00특이점 : 발렛 수준의 주차서비스 제공됨 ㅎㅎ  #워커힐근처맛집 으로 방문한 한우정육식당어린이날을 맞아 #그랜드워커힐 에서 투숙하였는데, 어느 식당을 갈까 고민하던 우리 ㅎㅎ사실 피자힐을 엄청나게 많이 가던데, 저녁으로 그닥 땡기지 않는 메뉴여서 패스하고 다른곳으로 방문하기로 했다. 원래는 요기 옆집 램스야에 방문하려고 했는데.... 예약안하면 못먹는거 실화?????ㅜ_ㅜ 오랜만에 양고기 먹고싶어서 찾은곳인데 너무 아쉬웠다.아쉬운 마음을 뒤로하고 ㅎㅎㅎ 바로 옆집에 #광장동한우 정육식당이 있길래 요기로 방문하기로!날씨도 좋은데 테라스쪽에 앉을수있어서 좋았음."주차해드립니다"라는 홍보물이 붙어있는데,와 여기 대박 ㅎㅎㅎㅎㅎ 앞에 차를 세우면 직접 주차해주신다. 발렛서비스 수준!#광장동주차식당 으로도 추천할만함. ​메뉴는 한우 다양한 부위들과 식사류들도 준비되어있다. ​#한우정육식당가격가격대는 요렇다. 우리는 우선 특수부위 400g 108,000원 주문. ​날씨가 좋으니 밖에앉아도 하나도 춥지않고 매우매우 좋았다. ​안쪽에 요렇게 한우를 준비해주시는 정육점같은 곳이 있고~ ​안쪽으로도 제법 자리가 있어서 여러명이 오기에도 괜찮을듯하다.옆테이블을보니 어른들 모임도 꽤나하시는듯. ​한우를 맛있게 익혀줄 돌판 !!ㅎㅎ 뜨겁게 달궈주시고 ​기본반찬 세팅.반찬들도 대부분 깔끔하고 맛있었다. ​우리의 특수부위 등장!안창살, 살치살, 치마, 토시, 제비추리 :)  ​돌판을 쓱쓱 닦아주시고! ㅎㅎㅎㅎ고기전문가 남편덕에 항상 고기는 맛있게 먹는다쥬 ㅎㅎㅎ ​제비추리 올라감~~~ ​옴마야. 첫점부터 너무 맛있다 ㅠㅠ한우는 왜이렇게 맛있는걸까 ?ㅋㅋㅋㅋㅋ ​토시살로 추정 ㅋㅋㅋㅋ부위중 요게 제일 노멀했음  ​안창살 !와우 정말 맛있었다 ㅎㅎㅎ 우리 딸랑구 요거 제일맛있다고 하네??? ㅠㅠ 비싼뎅 ​마지막으로 기름좔좔 살치살 구워주고~ ​와.. 진짜 ㅋㅋㅋ보기만해도 입에서 녹는수준의 기름기 좔좔여기까지 먹어도 되는걸...  ​마지막으로 깔끔하게 입가심할겸 치마살을 주문 ㅋㅋㅋ ​고기랑 같이 먹을 비냉도 주문하고~ ​호화스럽게 냉면에 한우를 찹찹 올려 싸먹었다. 맛있옹 ​마지막이니 김치도 좀 같이 구워주고~ ​느끼하지않게 남편이 조리해주셨다. 정말 배부르게 클리어!우리3명 배터지게 먹고 19만원대 나왔다. ​너무나 맛있게 먹고 행복하게 호텔로 이동 ㅎㅎㅎ날씨가 좋아서 걷는데 너무 좋았음. ​특히나 밤이되니 더 아름다운 한강!한강봐도 별반응없는 딸랑구조차 너무 예쁘다고 한참서서 바라보았다 ㅋㅋㅋ 심지어 사진안찍기로 유명한 녀석이 사진도 찍어달라고~~~눈앞에 펼쳐진 요 한강이 워커힐의 매력이 아닌가싶다.#워커힐근처한우 #워커힐한우 #광장동한우 찾으시는분들은 한번쯤 방문해보셔도 좋을듯하다. 한우정육식당특별시 광진구 아차산로78길 162 제원빌딩 #맛집 #정육식당 #광장동맛집 #광장동정육식당 #워커힐맛집 #워커힐호텔근처맛집 #워커힐호텔한우 #가족  
역카페 일록​안녕하세요! 수아입니다.​예.. 뭐 했다고 벌써 추석인지...​블로그는 후기 쓰는 용도로 사용하기 때문에​일상은 거~의 올린 적이 없다만,​저는 조만간 해외로 뜰 예정입니다 (?!)​작업 + 하러 가는 건데 시간이 생기면​블로그에도 해외 후기 써보도록 하죠 ㅎㅎ​아무튼! 오늘 소개해드릴 곳은 역카페,​애견동반 가능한 일록 입니다.​@@@ 위치는 아래에 @@@​ 일록특별시 광진구 천호대로143길 34 ​ ​역카페 일록은 컨셉이 제가 가본 카페들 중,​가장 다양하다고 느꼈어요 ㅋㅋㅋㅋ​이게 장점이라면 장점일 수 있고...​단점이라면 단점일 수 있는 게,​카페들 인테리어 컨셉은 딱! 정해져 있는 곳이 많잖아요​근데 일록은 외부랑 내부, 간판 분위기가​다들 색다른 느낌이랄까요​ ​역카페 일록 내부입니다!​간판은 클래식한 찻집 느낌,​외부는 캠핑 + 우디우디한 느낌,​내부는 알록달록한 모던 + 유니크 인테리어..!​  ​역 애견동반 카페 일록 내부​아이폰 광각 모드로 찍어봤어요​ ​2배 줌해서 찍은 사진들​요샌 2배줌 해서 찍은 사진들이 예뻐 보이더라고요 ㅎ​ ​광진구 카페 일록의 유니크한 의자들​인테리어가 외부, 내부 달라서 신기했던..!​ ​역카페 일록 메뉴 + 가격입니다.​저는 일록 시그니처인​고소하고 달달한 라떼, 일록 커피랑​블랙커런트 + 산딸기 + 석류 에이드인​일상의 기록을 주문하고​ ​음료만 마시기엔 아쉬워서​카야 소보로 쿠키 하나랑​ ​오레오 쿠키 하나 주문했어요!​쿠키 가격은 3000원이고,​ 애견동반 카페라 그런지​강아지용 디저트도 팔더라고요 ㅋㅋㅋ 신기했음​ ​일록 와이파이 궁금하신 분들을 위해~~~​가끔 카운터 가기 귀찮아서​네이버에 카페명 + 와이파이 검색해서 찾아보는데​저 같은 분들 계실 수 있으니까 ㅎ​ ​이날 날씨가 좋아서 디저트샷은 밖에서도 찍어봤어요!​ ​일상의 기록은​블랙커런트 + 산딸기 + 석류​새콤달달한 에이드인데,​몸에 좋은 베리류 3가지가 들어가서​괜히 건강해지는 듯한 ㅋㅋㅋ 기분이...!​ ​일록커피는 적당히 달달한 크림라떼였어요​무난무난하게 맛있는 크림라떼였는데​뭐든 극-강한 맛을 좋아하는 저에겐​좀 더 크림이 꾸덕 + 샷도 추가되었으면 했던..!​  ​쿠키는 바로 먹는다고 하니​오븐에 살짝 데워주셨어요!​ ​사진 다 찍고 다시 내부로 ㅋㅋㅋ​일록 커피 마시려다가 또 사진 찍기 좋은 스팟이 보여서​마시기 전에 하나 더 찰칵..​  ​쿠키도 달달하니 맛있었어요!​근데 또 제 기준 (극강의 맛 러버),​좀 더 꾸덕 or 쫀득한 무언가가 들어가 있으면​더 맛있을 거 같았던...!​/​역카페 일록에서 한 1시간 정도 있었는데,​엄청 친절한 인싸 느낌 사장님 만나러​동네주민분들이 많이 오시더라고요!​다른 광진구 카페에 비해 저렴한 가격 덕분에​배달 주문도 꾸준히 들어오는 거 보면서​여긴 광진구 동네에서 단골 많은 카페군 했던..!​개인적으로 디저트는 살짝 아쉬운 감이 있었지만​사장님께서 열심히 카페를 운영하시려는 모습,​손님 한분한분이랑 소통하시려는 모습,​나갈 때 배웅해 주시는 친절함이​인상 깊었던 역카페 일록.​역 애견 동반 카페 찾으시는 분들,​친절한 광진구 카페 찾으시는 분들께​일록 카페 추천드립니다. :)​​이 글은 업체를 통해제품만을 제공받아 솔직하게 작성했습니다. 
한강공원 잠실 지구한강변 들꽃한강변 둔치에 자생하는 들꽃들,,  자연은 그들을 간섭하지 않고 그대로 두면 우리에게 자연의 아름다운 모습을 보여줍니다.한강 둔치중 보존이 잘된 잠실,지구의 강변은 콘크리트가 아닌 진흙과 자연석으로 조성되어 있어 본래의 수변생태계를 회복하고 있는 지역입니다.  한강시민공원 잠실지구: 한강변 오솔길 산책걷기 좋은 둘레길,숨겨진 산행코스,트레킹 코스,비박장소 정보공유,20년 산꾼의 안전산행 비법 전수/공인중개사jonsewose.blogspot.com 송파둘레길 성내천길 힐링산책송파둘레길 성내천길중에서 한강공원 잠실지구와 올림픽공원 구간까지를 제가 제일 많이 찾는구간입니다. ...m.blog.naver.com 
안녕하세요,  강동구 sns 기자단 정민두 기자입니다. 무더운 여름이 지나고 나들이하기 정말 좋은 계절입니다. 그러나 신종 코로나19 바이러스 감염에 대한 우려 때문에 마음놓고 외출, 이 자유롭지 못한 날들이 이어지고 있습니다. ​사회적 거리두기와 함께 생활 방역 잘 지키면서 외출 또는 을 즐겨야 할 것 같습니다. 장기화되고 있는 신종 코로나19 바이러스 때문에 지친 우리의 몸에 신선한 공기와 함께 시원한 강바람을 맞으며, 운동을 즐길 수 있는 강동구  자전거길(한강 자전거도로)을 소개하려고 합니다.  시 강동구  자전거길(한강 자전거도로)은 지하철 5호선, 8호선 천호역에서 나오시면 가까운 곳에 있답니다. 자전거도로를 이용해서  자전거길로 진입을 하시면 됩니다. 여기서 주의하실 점은 차량 통행이 많은 곳을 통과할 때는 각별히 조심하면서 횡단보도를 건너시기 바랍니다.   시 강동구  자전거길(한강 자전거 도로)입니다. 주말 오전 시민들께서 자전거 라이딩 또는 산책과 운동기구를 이용해서 운동을 즐기는 모습이었습니다. 신종 코로나19 바이러스 감염 우려 때문에 모든  시민들께서 마스크를 착용한 채 산책, 운동, 자전거를 즐기는 모습이었습니다. ​장시간 답답한 실내에 머물렀다면 잠시라도 실외에서 신선한 공기를 마시면서 산책, 운동을 즐기면 면역력도 향상되고 건강에도 도움이 될 겁니다. 최근 뉴스와 인터넷 기사를 보니 자전거 판매와 함께 시 공공자전거 따릉이 이용객이 상당히 늘었다고 합니다. 코로나19로 인해 많은 시민들이 이용하는 대중교통(지하철, 버스)을 피해 자전거로 출. 퇴근을 하는 시민들이 많아져서 그렇다고 합니다.   풍요로운 가을은 수확의 계절, 독서의 계절 그리고 운동의 계절입니다. 시 강동구  자전거길(한강 자전거도로)은 푸르름이 한가득이고, 아름다운 꽃들도 다양하게 피어나고 있어서 보기만 해도 기분이 좋아지는 것 같았습니다. ​평상시 출. 퇴근 자전거를 타고 강동구  자전거길(한강 자전거도로)을 달려 보셔도 좋고, 시간 또는 거리 때문에 이용이 힘들다면, 주말 휴일을 이용하여 자전거 라이딩을 즐겨보시기 바랍니다. ​신종 코로나19 바이러스로 인해 막혔던 가슴이 뻥 뚫리는 느낌을 받으실 겁니다.   수개월째 신종 코로나19 바이러스 감염으로 인해 많은 분들이 스트레스와 답답함을 느낄 겁니다. 야외공원, 등산 코스, 자전거 도로 등 가까운 야외에서 신선한 공기와 시원한 바람을 맞으면서 산책, 운동, 자전거 라이딩을 즐기는 것이 면역력 향상에 많은 도움을 준다고 합니다. ​개인위생(손 씻기, 마스크 착용) 철저히 지키면서 다양하게 조성된 강동구 자전거길에서 신나게 자전거를 즐겨보시기 바랍니다.​ 자전거공원특별시 강동구 천호동 483-8 ​​ ​​#강동구 #누리소서기자단 #정민두 #자전거공원 
 점심추천, 가츠시 돈까스 먹고 리트커피 마시고 ​​친구랑 광장동에서 만났어요 - 종종 카톡으로 안부만 주고 받다가 번개처럼 낼 볼까? 그래 - 이렇게 급만남 ㅋㅋ​친구가 사는 광장동에서 간단하게 점심 먹고 티타임 - ​​​맛있는 돈까스가 먹고 싶을 때가츠시 직영점 가츠시 직영점특별시 광진구 천호대로143길 27 1층 가츠시 직영점 : 네이버방문자리뷰 249 · 블로그리뷰 21naver.me 위치 광진구 천호대로143길 27 1층지하철 5호선 역 1번 출구에서 224m​영업시간매일 오전 11:00~오후 9:30*라스트오더 오후 9:00​전화02-457-6777​ 가츠시 점 가츠시 점전에 이 근처에 잠깐 살았던 적이 있는데 그때 생겼던 식당 같은데 한번도 가본 적은 없어요 - 친구가 맛있다고 해서 으읭? 하면서 따라갔어요 ㅋㅋ​문을 열고 들어가니 생각보다 실내가 꽤 크더라고요 - ​ 가츠시 점한장짜리 메뉴판!!!한 눈에 들어오는 사진과 설명 - 그래도 늘 고민되는 메뉴 선정의 시간!!​네이버에 검색해보니 -돈까스김치나베와 소바정식이 대표메뉴네요!!​친구는 대표메뉴인돈까스 김치나베 9,000원루이보스는 철판 돈까스 9,000원​ 가츠시 점 ​주위를 둘러보니 벌써 거의 자리가 찼더라고요 장신대 학생들인지 아니면 주변 직장인들인지 모르겠는데 점심 시간 되니 학생들이 갑자가 마구 들어와서 깜놀 - 사람 많은거 요즘은 좀 어색하더라고요 ㅎㅎㅎ​혼밥하기 좋은 식당 같아요 ㅋ가볍게 식사하기 좋을듯 - ​ 가츠시 점예전에 여기 빵집이었는데 ㅎㅎㅎ급 추억 돋는 - ​오래지 않아서 주문한 음식이 나왔습니다!!​ 가츠시 점철판돈까스 지글지글 소리나요 ㅎㅎㅎ소스가 머스타드 + 케찹 + 마요네즈인가 ㅎㅎ특별한 소스는 아니지만 철판 위에 양배추+양파 있고 신선함이 느껴지는 돈까스가 맛나더라고요!!​ 가츠시 점돈까스 김치나베 오!! 친구가 주문한거 보니 왜 대표 메뉴인지 알겠더라고요 - 김치 + 치즈 + 돈까스라니!!!다음 픽은 무조건 이거에요 ㅎㅎㅎㅎ​맛있어 보였지만 - 다음을 위해 맛보지 않음 ㅋㅋ​가볍게(?) 그리고 맛있게 점심을 먹은 후 광장동 골목에 있는 작은 카페로 이동했어요 - ​​오래된 골목길 사이에 보이는작고 예쁜 간판이 인상적인 - ​ 카페 리트커피 리트커피특별시 광진구 광장로3길 15 1층 리트커피 네이버 지도리트커피naver.me 위치 광진구 광장로3길 15 1층지하철 5호선 역 1번 출구에서 370m*광장초등학교 인근 광장동 성당 맞은편​영업시간월~금 오전 10:30 ~ 오후 4:30*주말엔 정기휴무*영업시간이 짧아요!!​전화0507-1308-8050​ 리트커피(@rit.coffee)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 82개팔로워 316명, 팔로잉 55명, 게시물 82개 - 리트커피(@rit.coffee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​  리트커피오!왜 리트 커피인가 했더니 rit.ritardando 점점 느리게 음악 용어였네요 - ​분주한 일상 속에서 잠시 쉬어가는 느낌 좋아요:)  리트커피에스프레소 3,000원아메리카노 3,000원플랫화이트 3,800원카푸치노 3,800원카페라떼 3,800원크림모카 4,000원말차라떼 4,000원핫초코 3,500원레몬티 / 자몽티 4,000원레몬에이드 / 자몽에이드 4,000원스콘 / 쿠키 2,500원 ​뭔가 - 많이 비싸지 않고 가격도 착해요   리트커피 리트커피 리트커피 리트커피 리트커피 리트커피​크지 않지만 딱 좋은 예쁜 카페 인테리어 ​  리트커피​벽돌 건물이 참 예뻐요 - ​  리트커피한대 정도 주차 할 수 있는데 거의 주차는 힘들다고 보시는게;;; 다른 곳에 대고 걸어오시길 추천해요 ​  리트커피날씨가 좋아서 야외 테이블에서 마셨어요 - ​  리트커피​커피 한잔과 함께 느리게 - 쉬어가는 오후 ​  리트커피​화분을 보며 분갈이 해야하는데 - 라고 생각한 루이보스 ​​동네에서 맛집을 발견하면 그 소소한 기쁨이 작지 않아요 - ​걷기 좋은 요즘 골목을 거닐며 평소에 안가본 식당이나 카페 한번 방문해보는거 어떠신가요^^​​​​​#맛집 #광장동맛집 #광장동점심 #광장동카페 #카페 #데이트코스 #광장동데이트코스 #가츠시 #돈까스맛집#가츠시직영점 #광장동돈까스 #돈까스 #카페추천 #광장동리트커피 #리트커피 #가츠시 #광장동가츠시 #돈까스김치나베 #철판돈까스 #리타르단도 #리트커피 #점점느리게 #잠깐쉬어가기 #일상 #루이보스 #관심일기 #루이보스의관심일기  
 이번에도 어김없이 모래놀이터 정보를 들고 찾아온!우재맘 설렌이에요 :)​이번에는  강동구로 다녀왔는데요,집에서 무려 1시간 30분 걸렸답니다..ㅋㅋㅋㅋ그런데 놀이터에서만 4시간 있다온거.. 실화입니까?(참고로 오늘  온도 낮기온 최고 30도..^^^^)  ​여기 조아~를 무한반복으로 외치며 쉴새없이 모래놀이 하고 온 이야기!​지금부터 들려 드릴께요 😊​​​ 모두의 놀이터 한강공원모두의놀이터특별시 강동구 천호동 351-1 주차 ( 2주차장)최초 30분 1천원 초과 10분당 200원1일 주차 최고 한도 1만원위 지도상의 주소로 네비를 찍고 오시면 아래와 같이  2 주차장으로 연결 되어요  ​주차공간이 적은 편은 아니나 뭔가 차들이 아주 빽빽하게 들어서 있어서 답답한 느낌이 들긴 했어요ㅜ​저희는 점심 12시에 도착했는데 이미 만차라 몇바퀴를 뱅뱅 돌고나니 자리가 나더라구요! 주말은.. 아시됴? 일찍 다녀야 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​우재는 차에서 내리자마자 엄마빠는 이미 뒷전..냅다 달리기 시작합니다 ㅋㅋㅋㅋ  모래놀이가 그러케나 좋을까잉 ㅋㅋㅋㅋ​이 곳  모두의 놀이터는 모든 어린이를 위한 공간 이라는 의미를 담아 이름 지어진 약 6,000㎡ 규모 대형 놀이터라고 해요​저도 놀이터 입구에 진입하자마자 확 트인 공간을 보고 입이 떡 벌어 졌어요 ㅋㅋㅋ  ​우재는 입구에서 제일 가까이에 있던 미끄럼틀 쪽으로 달려갔는데 이용불가인 것 같더라구요  그러나 이 미끄럼틀 아래가 다 모래였어서 일단 모래에 발도장 찍어보는 우재 뒷모습! ㅋㅋㅋ   ​아래 그네는 장애아동도 이용할 수 있도록 설계된 시설이라고 해요!이런 배려깊은 놀이터를 보았나 ㅠㅠ 어쩐지 그네 간격이 꽤나 넓었고 여느 놀이터 안 그네와는 좀 다른 느낌 같았어요  ​요즘 제가 모래놀이터 정보 검색할 때중요하게 생각하는 포인트 중 하나가 근처에 있는 세면대(급수시설) 유무에요! 물을 받아서 모래놀이 하면 재미는 다섯배 상승!  그리고 워낙 온몸을 다해 노는 아이다보니 바로 손,발 씻는 것도 중요하더라구요~ 이 곳 모두의 놀이터에도 곳곳에 급수대가 있으니안심하고 방문하세요 ㅎㅎㅎㅎ  ​​쟈쟈, SNS로 많이 보았던 저 대형 놀이터로드디어 발걸음을 옮겨 봅니다 ◉‿◉ ​이 곳 모두의 놀이터에서 눈에 딱 들어왔던 게바로 이 모두의 그물놀이였어요~    ​거미줄 같기도 했던 이 그물은 3층 높이의 놀이집과연결되어 있어 꼭대기를 정복하고 싶은 욕구 뿜뿜!!  울 우재도 한 발 한 발 내딛어 봅니다 ㅎㅎㅎ​아주 멋지죠?   ​사진 찍느라 정신이 없어서 우재를 따라가던 시선을 놓쳐버렸는데요, 어디에 있는고 했더니 미끄럼틀 타려고 대기중이었어요ㅋㅋㅋㅋ 애들은 알아서 잘 논다는 말이 맞네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이 곳 모두의 놀이터에는 모래놀이 할 공간이 정말 많아서 맘에 쏙 들었어요! 시선 두는 곳 어느 한군데 모래놀이공간 아닌 데가 없어요 ㅋㅋ공원 전체느낌이에요 ㅎㅎㅎ​화장실도 놀이터 입구에 있어서 급할 때 달려가기에 그리 멀지 않았어요! ​일찌감치 자리잡혀 있던 정자들 ㅎㅎㅎ ​모래놀이 공간이 많긴 하나, 가장 핫플레이스였던 곳은 바로 놀이시설 바로 아래 구역이었어요!  ​이제 본격적인 여름이 시작 되었잖아요,이 날도 낮최고 기온 30도 였을 정도로 무더웠는데참 신기하게도 여기 그물망 아래 구역은 바람도 솔솔 불고 시원해서 인구 밀집도 최고ㅋㅋㅋ무튼 아주 시원했어요~ 그래서 모래놀이를 무려.. 3시간넘게 할 수 있었다요  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​오늘 이 모래놀이를 하면서 몇몇 어머니와 아이들이 이게 뭐냐며 한참을 들여다 보던!!! 아주 잇템 제대로 였던!! 통큰 바다 모래놀이 도구세트! 양동이가 크다보니 한강 만드는데 제격이었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ https://m.blog.naver.com/smap0838/222700196301 롯데마트 통큰 바다 모래놀이 도구 세트 강력추천 - 내돈내산 솔직후기지난 어느 주말 날씨가 좋아 요즘 유행이라는 벚꽃구경 대신 (늘 그랬듯) 모래놀이터로 가보았어요 ㅋㅋㅋ ...m.blog.naver.com ​직접 양동이 들고 물뜨러 가기도 했던 우재는양동이에 물이 가득 담겨지면 꽤나 무거운데도 이영차! 이영차! 하며 직접 운반했답니다 ㅋㅋㅋㅋ 절반은 바닥에 다 퍼부었지만요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 옆에 있던 형들이 자기두 이 양동이 써보면 안되냐구 막 ㅋㅋㅋㅋ ​우재가 양동이로 한강을 만들고 있으니6살 형들이 대거 몰려와서 함께 놀자며 중장비를 들이 밀더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우재도 덕분에 형들과 오랜만에 교감했어요 ㅋㅋㅋ  6살이 되어도 끝나지 않는 모래놀이네요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 참 부지런하네요 울 우재 ㅋㅋㅋ 잠시도 쉬지를 않는 ㅋㅋㅋ​점심시간이 훌쩍 지났는데도물 한모금 마실 생각을 않고 모래놀이에 정신이 팔려있던 우재!  같이 놀던 형들이 점심, 간식을 먹으러 떠나자 그제야 물이 먹고 싶다며 엉덩이를 떼어 봅니다 ㅋㅋ​저희는 나무 그늘 아래 미리 자리를 깔아두었던지라그곳에 앉아 집에서 준비해온 간식, 식음료를 꺼내 먹었어요 ㅎㅎㅎ 하늘도 아주 예쁘죠? ◡̈​우재의 최애 과자 꼬깔콘을 먹으며음~ 야미~ 라고 막 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   스낵 IS 뭔들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​저희가 앉았던 자리 옆으로 자전거 도로가 있어서자전거 타시는 분들한테 안녕하세요 인사하던 우재!ㅋㅋㅋㅋ 공원 분위기가 정말 좋았어요 ♪ ​허기를 채운 후 다시 시작된 모래놀이.. 우재만큼이나 모래놀이 좋아하는 친구 있으면 댓글 주세요 함께 놀러가욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​남편이 우재를 전담마크 하는 동안화장실을 다녀오며 여기저기 둘러보는데날씨가 더운편이었지만 그래도 아직은 놀만했고특히나 미끄럼틀, 그물망 아래 구역은 바람이 시원하게 불어주어 모래놀이 하기에 좋으니한번쯤 체험해보시는 것도 좋을 것 같아요 🧡​ 주차를 하고 나와 놀이터 입구로 가기 전 반드시 지나게 되있는 로즈가든!  장미는 약간 시들한 상태였어요 ㅜ​오후 세시반쯤 혹시나해서 미끄럼틀 안을 만져보니꽤나 뜨거운 거에요!그때 딱 눈에 들어왔던 안내문, 화상주의ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ상상만 해도 아찔하죠?   날씨 더울땐 미끄럼틀 조심해얄 것 같아요​무려 4시간을 이 곳에서 영혼이 탈탈 털린뒤 집으로 가려고 주차장으로 가다보니 한강드론공원이 보이더라구요!드론 날리는 소리도 들렸어요 ㅎㅎㅎ ​​30도의 더위속에서 4시간을 놀다 왔으면..더이상 무슨 말이 필요할까요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진심이에요우재만큼이나 모래놀이 좋아하는 아들 두신 맘님비댓 주세요 함께 조인해서 놀아보아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ영혼 같이 털려보자는 뜻.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​  √ 근처에 편의점 없으니 식음료 미리 준비해가세요​√ 아침 일찍 가면 주차는 물론, 정자 자리 잡기 가능! 주말은.. 무조건이에요 얼리버드가 됩시다 ㅋㅋㅋ​√ 급수시설 있다보니 아이들 옷 젖을 수 있어요여벌 챙겨가시면 좋아요​√ 돗자리 필수에요! 꼭 챙기세요 ​√ 강한 햇빛에 더울 수 있으니 모자도 챙기세요​​​저희는 우재가 모래놀이를 워낙 좋아하다보니종류도 여러가지인 도구들을 트렁크에 한가득씩 들고 다니는데요,​오늘 어떤 형은 빈손으로 와서 동생들의 장난감을말도 없이 가져가 동생들이 울기 시작했고 이를 제지하는 형 보호자는 계속 안나타나더니 뒤늦게 와서는 아이가 노는 모습을 보고신나게 사진만 찍은 채 그냥 또 훽 가시더라구요???  빈손으로 왔으면 아이가 갖고 놀던 장난감이 다른 친구들의 것임을 알텐데.. 그런 부분에 대한 인식도 없으셨는지응~ 아들~ 재밌게 놀고 있어~ 하시더니 자리로 돌아가 열심히 핸드폰만... !!!!​저는 왠만하면 다같이 갖고 놀자는 편이고 응 놀아~ 같이 놀자~ 라고 말하는데 이 형은 동생들의 장난감을 말도 없이!!나 이거 갖고 놀아도 돼? 라는 말한마디 없이 홱! 가져가서 노는 모습에 깜짝 놀라 형! 이거 동생꺼니까 동생한테 직접 물어보고 놀아! 라고 한마디 했더니 저도 이거 집에 있거든요? 라네요? ㅋㅋㅋㅋㅋ​짧은 찰나에 많은 생각이 들었던 순간이었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​어쨌거나! 이 곳  모두의 놀이터는 미끄럼틀 그물망 아래구역이 시원하니 참고하시어한번쯤 들러보시면 좋으실 것 같아요! ​모래보이 울 우재가 담에 또 오자고 한 곳이에요적극 추천해요 ( •͈ᴗ•͈)◞​  ​​​​​​​​​​​ 
https://blog.naver.com/beet104/222780139760 []둘레길1-2코스(불암산구간)_당고개역~철쭉동산~화랑대역(7.1km)집에서 가까운 #둘레길코스부터 하나씩 완주하고 이제 먼 곳만 남았다. 일단 1코스부터 어서 끝내자~ ...blog.naver.com #둘레길2코스는 #화랑대역에서 시작 전에서 이 곳 스템프함에서 둘레길 2코스 첫 번째 스템프를 찍을 수 있었다는데 지금은 옮겨졌다. 1코스 마지막 스템프를 찍고천 따라 걷도아스팔트 길 따라 걷도데크길 따라 걷고땡볕과의 싸움이다  시원한 물즐기 맞으면 놀고 싶다 다리도 건너고 둘레길 이정표따라걷다보면 2코스 첫번째 스템프도장 꽝 찍고~  신내역을 지나다리밑을 지나 양원역을 지나 둘레길 이정표보고 #깔딱고개쉼터 방향으로 전진 길도 좋고 공원도 잘 되어있어서 찾는 사람들도 많은 것 같다.물론 사진에 아무도 없지만  ㅋㅋㅋ   들레길은 이정표가 잘 되어있어서 걷기가 좋다오렌지색만 잘 따라가면 된다 숲이 참 좋다 깔딱고개가 가가워지고 있다.아~긴장된다 #중랑망우공간코로나거리두기해제가 해제되어서소풍 나온 학생들이 많다옹기종기 모여앉아도시락도 먹고 사진도 찍고나도 먹고 싶다 조금 올라왔는데도 탁트힌 뷰가 짠~ 숲길을 친구와 수다떨며 걷는다  드뎌 깔딱고개 앞여기서 두번째 스템프를 찍고깔딱고개 570계단을 오를 준비를 한다  내 친구는 벌써 몸 푸는 중이다 깔닥고개 중간 뷰 포인트 신나게 셀카도 찍고  숨고르도 또 오르다 보면아래도 펼쳐진 뷰가진찌 아름답다 깔딱고개 성공!!!!매우 깔딱할만한 고개는 아니였다.이로써 수명은 35분 늘었고90Kcal를 소비했다   힘들게 산에 오를 때마다아름다운 뷰가 위로해 주니어찌 산을 안 오르리오... 깔딱고개 잘 오른 기특한우리 둘  아직 코스가 끝난 건 아니다계속 가야한다 #롯데타워가 보인다롯데타워가 생긴 뒤이 곳의 뷰가 한층 더 멋져진 거 같다 암릉도 내려오고  계단도 내려오고...근데....용마산정상은 어디인는 거지? 결국 #용마산정산은 못 가고#아차산정상만 갔다아차산정상도 지나쳐서 다시 돌아온거다.보루 안에 정상이 있느니 꼭 보루를 들려야한다 내려가는 갈 때 구리로 갈 수도 있으니이정표를 잘 보고 내려가야한다. 하늘에 구름이 가득 하지만뷰는 여전히 미쳤다 오렌지리본 따라 내려간다 #아차산둘레길 인공폭포인가?아님 물이 그냥 흐르는건가?암튼 여기서 사진찍고 싶다는 친구90년대 수학포즈를 하고 있구나 ㅠㅠ  편히 쉴 수 있는 #아차산공원  2코스 마지막 스템프 찍고역까지 가야 코스가 끝나지만우리는 여기서 마루리하기로  대신 맛있는 두부를 먹기로 했다#원조할아버지손두부넘넘 맛있어 예상보다 빨리 끝난 걷기가 아쉽지만다음을 기약하면. . . 담에 좀 더 길게 가자~!!! 
한강에서 자전거 타기   한강 공원  ​ ​상쾌한 아침 한강으로 운동하러 왔어요. 이제 봄이 우리 곁으로 부쩍 와버렸네요.  한강 도로에는 자전거를 타는 사람과 산책을 하는 사람들이 많이 있습니다.   한강 자전거 대여 ​ 한강공원에서는 자전거가 없어도 걱정 없어요. 아직 자전거 없는 우리 가족도 대여해서 이용해보고 아이가 좋아하면 사주려고요. ​ 자전거에 필요한 장비인 헬멧과 의류 등도 필요하잖아요. 바로 사기전에  자전거 대여를 해서 시원한 봄바람을 맞으며 자전거를 타보시는 것도 좋을 것 같습니다.     대교 위에서​ 대교는 걷기에 좋게 산책로가 조성되어 있어요. 아차산 방면 기준으로 왼쪽으로는 보행자 전용도로, 오른쪽으로는 자전거 도로가 있어요. 이 두 길이 넓게 조성되어 있어요. ​ ​​​ ​다리 중간에는 이렇게 경관을 볼 수 있는 공간이 있어 잠시 쉬면서 구경을 할 수 있어요. ​ ​​ ​코로나로 지금은 운영하지 않은 광진교 8번가는 교각 하부에 있어요. 실내에서 한강의 탁 트인 전망도 볼 수 있고 다양한 문과 공연도 즐길 수 있는 공간입니다. 지금은 코로나로 인해 휴관이니 참고하세요. ^^​ ​   둘레길 " 방면"​  ​ 대교를 건너면  둘레길 표지가 나옵니다. 도로 끝 왼쪽으로 한강으로 내려가는 길을 이용하면 다시 한강을 끼고 산책을 할 수 있어요. ​ ​​​ ​이 길로 쭉 가면 테크노마크까지 직선 구간입니다. ​ ​​​ ​​ ​​   한강공원 ​날씨가 포근하니 야외에서 라면 먹기 딱 좋았어요. ​ ​​ ​벌써 피기 시작한 봄꽃을 맞아 꽃 을 떠나야겠어요. ​ ​​   한강공원 주차장 이용안내한강공원주차장특별시 강동구 천호동 483-8 ​ 
진짜 거의 몇 년만에 제 셀카를 카톡 프사로 바꾼 것 같아요.​신랑은 갠소하시라 하지만...너무 오랜만에 사람 몰골로기분전환이 되어 아직도 유지하고 있지요. ​모든건 워커힐광장점 준오헤어 아영디자이너의 손길!나름 산뜻한 미디움펌이라 생각해봅니다. ㅎㅎ​  못생김을 벗어날 수 있는  내가 할 수 있는 가장 빠른 방법 ​​외모비수기... 라고 하기엔 임신부터 아가 첫 돌이 지난 지금까지 그냥 쭈욱 못생김을 유지하고 있네요. 아직까지도 8kg이나 안빠지고 턱선 실종에... 얼굴까지 커져버린 골격, 볼륨감 없이 칙 달라 붙은 머리는당췌 뭘해도 조금도 나아지질 않더라구요. ​너무 스트레스를 받아 기분전환+도저히 안되겠다 싶어 미용실 예약을 서둘렀어요. 이 중에 제가 가장 빠르게 개선할 수 있는건바로 머리가 아닐까 싶었어요.​​ ​​집에서 멀지 않은 역 미용실 준오헤어 워커힐광장점​​ ​마침 “여신머리No.1 아영디자이너” 타이틀이 눈에 딱!! 네이버 리뷰를 보니 진짜 예쁜 미디움펌 스타일이 많아 기대가 됐어요!!​​ ​​오랜만에 찾은 준오헤어. 워커힐광장점은 생긴지 얼마되지 않아서굉장히 깨끗하고 깔끔하고 공간 구성이 탁 트여있어 넓고 쾌적해보였어요. ​ ​지금은 코로나 때문에 더욱이 꼭 자리를 띄워서 앉을 수 있도록 예약을 받고 있어요. 결론은 쾌적하고 여유롭게 미디움펌을 할 수 있어서 매우 좋았단 :)​​ ​어머어머, 저 이렇게 일반 미용실 샴푸실이 안락하고 고급스러운건 처음 봐요. 심지어 제가 샴푸한 곳은 여기랑 또 별도로 있는 1인실 케어공간 이었어요. 준오헤어가 케어가 잘되있어케어만 받으러 오시는 분들도 많으시다고 하네요. (정작 제가 샴푸한 공간은 사진을 못 찍었네용...)   그냥... 초췌함만 벗어나게... 라면서 요구사항이 겁나 많은 고객님.​ ​​아영 디자이너 쌤과 사전에 이야기를 한참 나눴어요. 먼저 제가 모발이 얇아서 펌이 잘 나오지 않는다는걸 알기에 미리 말씀 드렸고,요즘 머리가 볼륨감 없이 칙 쳐져서 정말 초라하다, 뿌리 볼륨감을 꼭 살리고 초라해보이지 않게 해달라고 요청드렸어요ㅠ 그리고 머리 손질을 따로 거의 못하는 편이다, 관리하기가 편했으면 좋겠다!​​​ ​​처음엔 C컬을 제안해주셨다가, 그래도 뿌리부터 볼륨이 좀 살았으면한다 했더니 웨이브펌으로 가기로 했어요. ​저도 C컬이 저에게 훨씬 잘 어울리고 평소 선호도가 높은 스타일이지만... 얇은 모발은 컬이 늘어져 유지력이 약해 한 2주 유지될까 싶어 포기했어요. ​역 미용실 준오헤어 워커힐광장점에는 보통 펌은 8-10주 유지된다고 써있더라고요. 워킹맘은 이제 2달에 한 번씩 미용실 올 시간이 없다구요.... 엉엉​​  ​열펌과 디지털펌의 차이도 설명해주셨는데,디지털펌은 드라이를 해주지 않으면 부시시해질 수 있어 제가 평소 드라이를 잘 하지 않고, 혼자 스타일링을 못해 열펌을 하기로 했어요. 이렇게 자세하게 설명해주면서 스타일링 상담은 처음이라 감동이었어요~~~​그냥 저는 이번에여신머리  no.1 아영디자이너 손길로 조금이나마 초췌함을 벗어나고 싶다!!! 이거 하나였어요. (여신은 어차피 안되...)​예전엔 긴머리에 집착했는데요, 여름이 다가오기 때문인지 상한 모발들 좀 잘라내고 좀 가벼워지고 싶었어요. (이것도 나이가 들어서인가..)​이탈리아  이후로 생긴 두피트러블. 각질이 일어나고 가렵고 긁어서 피나고... 피부과에서 약먹을 정도는 아니라고, 염색 금지 + 헤어 자극을 줄이라고 하셔서 예전에 염색했던 부분도 빨리 잘라내버리고 싶었거든요. ​​ ​​사실 상한 모발 자르려면 .... 단발펌 했어야 했지만 ㅋㅋㅋ 탈색된 기장까지만 잘라내 미디움펌 스타일이 되었죠. 영상에서 앞 부분에 빗 꽂아놓고 어깨 들썩이는 부분이 있는데...거기가 손상이 심해 빗이 더이상 안내려가는 지점이라고아영디자이너님이 걍 빗 꽂아놓으심 ㅋㅋ넘 웃겨서 어깨 들썩이면서 웃고있는 장면이에요..​​ ​​그렇게 예쁘고 귀여운 (여신머리 no.1이 아니라 그냥 디자이너님이 여신이었...) 아영 디자이너님과 이런 저런 이야기하며 폭풍 수다도 떨고 잡지 3권 읽고 나니 시간도 휘리릭 지나갔어요. ​예전엔 미용실 머리 하는 시간이 지겹고, 허리아프고, 아깝고.... 할 때도 있었는데 오늘은 유난히 짧네요....? ​​ ​​처음 미디움펌 컬 테스트를 봤는데...“진짜 컬이 안나오시네요..” ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그래도 컬이 나오게 최선을 다해보시겠다며..다른 사람보다 조금 더 강하게 들어가야했기에 아영 디자이너님이 중간 중간 팩이랑 클리닉 같이 많이 들어가주셨어요. (감사합니다. ㅠ_ㅠ)​  힘없고 가는 모발도 컬을 살려주는 미디움펌 ​ ​하나 둘 풀어보는데 두근두근“컬 잘 나온거 같아요!”오 진짜 탱글 탱글 컬이 꽤 나왔어요. ​​ ​오히려 처음 머리 말리기 전에는 너무 탱글한가 싶을 정도 ㅋㅋ제 모발 특성상 유지기간이 짧을 수 있다 하셨지만, 이 정도 컬이면 유지력도 꽤 좋을거 갗아요. ​ 이틀 뒤 머리 감은 후, 드라이기로 말려줬어요.​그리고 포인트는 이 바람머리 사이드뱅이 아닐까 ㅋㅋ 앞머리펌을 제외하곤 이렇게 앞 쪽 머리 드라이를 한건 첨이에요. ㅎㅎ 어색하긴한데 기분전환도 되고, 제가 처음에 요청한 “덜 초췌함”에도 잘 부합되는 것 같죠?! ㅎㅎㅎ​​ 머리한 날 저녁, 집에서.​집에 가서 저녁이 되니 조금 차분해졌고,이틀 뒤 머리를 감고나니 딱 적당한 컬이 나와 매우 좋았어요.​확실히 이 전에 찍었던 사진들이랑 비교해보니생기가 도는 것 같아요.​ ​마음에 쏙 드는 머리 해주신 준오헤어 워커힐광장점 아영디자이너님 정말 고마워요 :)​집에가는 길에 바로네이버 예약에서 별 다섯개 파바박★★★★★​그래도 급하다고 동네 미용실 안가고,역 미용실까지 찾아간 보람이 있드아!​준오헤어 워커힐광장점 아영디자이너로 네이버 예약 하시면 할인 혜택 받으실 수 있어요!​ 준오헤어 워커힐광장점특별시 광진구 아차산로 613 본 콘텐츠는 링블 체험단으로 무료 시술을 받아 작성하였습니다. 
 나들이 한강공원 주차장과 피크닉 정보(ft.스벅 드라이브스루)  ​​화창한 날씨가 우리를 반겼다. 창밖을 바라보니, 미세먼지도 없고 하늘도 쾌청하여 이런 날은 집에만 있어서는 안되겠다고 생각했다.​그래서 도시락을 싸서 나가기로 했다.​​ ​​최초 계획은 그냥 집 앞에 나가는 것이었다. 단지가 워낙 예쁘고 곳곳에 테이블도 있어서 굳이  나들이로 멀리 나가지 않아도 충분히 즐거울 것 같았기 때문이다.​그런데 최근 사회적 거리 두기가 완화되긴 했으나, 단지 내 테이블에서 도시락을 까먹어도 되는지 애매하여 그냥  한강공원까지 가기로 했다.​​ ​​ 나들이를 떠나기 위해서는 도시락이 필수이다. 물론 나가서 배달을 시켜 먹거나 편의점에서 라면을 사 먹는 것도 즐겁고 재미있다.​그런데 짝꿍이 워낙 요리에 출중한 능력을 보이기 때문에 이런 날에는 맛있는 도시락을 만들어주겠다고 하여 알겠다고 했다.​​ ​​그냥 가볍게 뚝딱뚝딱하더니 맛있는 요리가 완성되었다.​주먹밥이다. 삼각김밥 형태로 만들었는데, 안에 이것저것 넣고 만들어서 정말 맛있었다.​개인적으로 삼각김밥을 좋아하는데, 밖에서 사 먹는 것과는 비교가 되지 않았다.​​ ​​도시락에 식용꽃도 넣으며, 예쁘게 꾸민 뒤 집을 나섰다.​​ ​​사실 집에서  한강공원까지 걸어갈 수 있긴 하나, 걷기에는 조금 애매한 거리이긴 하다. 그래서 차를 타고 가기로 했다.​마침 가는 길에 스타벅스 드라이브스루가 있어서 커피를 테이크아웃해서 가기로 했다.​​ ​​매번 출근길마다 스타벅스를 지나가곤 하나, 드라이브스루를 이용한 적은 없다. 왜냐하면 아침마다 늘 차들이 많아서 웨이팅이 상당히 길었기 때문이다.​이날은 주말이었음에도 불구하고 마찬가지로 웨이팅이 꽤 있었다.​그런데 다행히 웨이팅이 빨리빨리 빠져서 금방 음료를 수령할 수 있었다.​​ ​  한강공원 주차장 한강공원 주차장은 큰 것 같으면서 크지 않고, 작은 것 같으면서 작지 않다. 뭔가 넉넉하지 않은듯하면서 크게 부족하지 않은 곳이다.​운영시간 : 오전 6시 ~ 오후 12시주차요금 : 최초 30분 기본요금 1,000원 / 초과 10분당 200원최고 한도 : 1일 주차 최고 한도 금액 10,000원감면 혜택 : 국가유공자, 장애인 자동차, 모범납세자, 다둥이 행복카드 소지자 등​​ ​​주차를 마친 뒤 먼저 좀 걷기로 했다.​마침 화창한 주말을 맞아  나들이 나온 사람들로 가득했다.  한강공원에는 축구장, 테니스장 등이 있었는데, 동호회로 보이는 사람들이 모여서 운동도 많이 하는듯싶었다.​​ ​​이곳은 암사생태공원이 있다. 그래서 보통 한강공원이 확 트인 평지가 뻗어있는데 반해 이곳은 숲처럼 되어 있다.​그러다 보니, 돗자리 깔고 놀기보다는 산책하기에 적합한 곳이었다.​​ ​​조금 더 걷다 보면  한강공원 모형 비행장이 있다. 드론을 마음 편히 날릴 수 있는 곳인듯싶다.​이곳에는 평상이 놓여 있어서 돗자리를 깔고 앉아 쉴 수 있는 공간이 있었다.​​ ​​저 멀리 한강과 워커힐 호텔 등이 보인다.​​ ​​우리는 깔끔한 평상 위에 돗자리를 깔았다. 그리고 가져온 도시락과 드라이브스루를 통해 테이크아웃해온 커피를 꺼냈다.​​ ​​이번 하와이  가기 전에 구매한 알록달록한 돛자리 위에 예쁜 도시락을 꺼내니 더욱더 느낌이 있다.​아울러 뒤쪽의 초록빛 잔디가 어우러져서 더욱더 느낌이 있었다. ​​ ​​ 한강공원은 생각해 보니 정말 오랜만에 온듯하다. 오랜만에 방문해서 그런지 색다른 느낌도 있고 좋았다.​​ ​ 마치며..생각해 보면 한강은 어느 지구를 막론하고 다 좋은 것 같다. 조금 더 더워지기 전에 서둘러서 반포, 뚝섬 등 다양한 지역에 위치한 한강공원에 놀러 가야겠다.​그땐, 따릉이 타고 한강을 좀 달려보기도 하고, 편의점에서 끓인 라면도 사 먹어야겠다.​​  한강공원특별시 강동구 암사동 659-1 여의도 한강 데이트 - 시 따릉이 자전거 이용방법 및 사용후기여의도 한강 데이트 - 시 따릉이 자전거 이용방법 및 사용후기 이제 완연한 봄이다. 날씨가 참 따스하...blog.naver.com 반포 한강공원 텐트치고 놀다온 가을 피크닉과  노을반포 한강공원 텐트치고 놀다온 가을 피크닉과  노을 일교차가 심한 가을 아침 저녁 일교차가 심한 10...blog.naver.com 여의도 한강공원 돗자리깔고 한강 피크닉여의도 한강공원 돗자리깔고 한강 피크닉 한가로운 주말, 어디론가 떠나고 싶은 요일이다. 그런데 이 때 날...blog.naver.com 여의도놀거리 가볼만한곳 : 여의도 한강공원 벚꽃길 후기여의도놀거리 가볼만한곳 여의도 한강공원 벚꽃길 후기 사람들의 사랑을 받는 공원 시민의 휴식처인 여...blog.naver.com ​ 
  코스, 산책하기 좋은곳 한강공원 첫눈 내린 날 순백의 겨울 설경안녕하세요. 호미숙 작가입니다. 코로나 19로 인해 거리두기가 격상되면서 24일부터 스키장도 폐쇄되고 5인 이상 집합 금지 상태입니다. 더욱이 관광명소도 폐쇄입니다. 저처럼 을 전문으로 하는 사람들에게는 막막한 현실인데요. 전 국민이 모두 겪은 어려운 시기이기에 그냥 휴가처럼 보내야 하기로 해보는데. 휴가를 집안에서 보내야 하는 자발적 자가격리를 하게 되었네요. ​오늘 소개하는 지는 의 공원 중에 강동구에 위치한 한강공원입니다. 20여 년 전 처음 강동구로 이사했을 때만 해도 이곳 한강공원은 꿈도 못 꾸고 장마철만 되면 한강이 범람이 되곤 했어요.  강변 둔치의 나무들마다 홍수만 지나면 쓰레기를 걸치고 있었지요. 지금의 이 아름다운 풍경을 즐길 수 있다는 것이 참 고맙지요. ​https://tv.naver.com/v/17403567 ​ 2020년 첫눈을 기다리고 기다리던 사람들이 상당히 많았지요. 특히 겨울 스포츠를 즐기는 사람들이 스키장 오픈 개장 소식을 기다렸지요. 평상시보다 늦게 내린 첫눈으로 기다린 만큼 설렘도 컸다고 할까요. 평상시면 자전거 타고 갔을 텐데 이날 전기자전거 플라이어 수리 맡긴 상태라 자전거 없이 택시로 이동했습니다.​   한강공원 인근의 편의점 너른 잔디마당에서 어르신들이 눈사람을 만들고 계셨어요. 왼쪽 사진은 60-70대 어르신들이 아침부터 쌓인 눈을 뭉쳐서 근사한 눈사람을 만들었네요. 눈은 병뚜껑,. 귀는 종이컵, 팔은 나뭇가지, 모자는 컵라면 그릇을 활용했더라고요. ​자리를 옮겨 강변 둔치를 향하는데 또 누군가 3단 눈사람을 벤치에 만들어 놓았더라고요. 저도 나름 부지런하게 떠났는데 그 시간 내린 눈으로 눈덩이를 만들기가 쉽지 않았을 텐데 수고로움에 감사드렸지요. ​​ 뽀드득 소리가 날까 하고 일부러 눈길을 거니는데 눈이 많이 쌓인 상태가 아니라서 소리는 만족하지 못했지요. 그래도 이렇게 순백의 도ㅘ지 같은 풍경에 처음으로 새기는 발자국 놀이, 나이는 들어도 늘 어린아이처럼 천진스럽답니다.​​ 눈이 쌓인 한강 자전거도로에 자전거 라이더가 불을 밝히고 지나가네요. 눈길에 좋은 건 엠티비(mtb)나 팻 바이크에요. 이럴 때 바퀴가 얇은 사이클은 정말 조심해야 합니다. 조금만 미끄러져도 그대로 낙상입니다. 라이더 분 어디까지 다녀오셨을까 궁금하네요.​​ 눈이 내린 한강 공원 나무들에도 새하얗게 쌓여서 설경이 더욱 근사합니다. 함박눈이 내려 폭설이면 사실 또 다른 설경을 선사하는데 이 정도 눈에 보이는 나무들의 모습이 판화처럼 보인다고 할까요?​​ 어느 분이 자전거 타고 와서 산책하고 있었어요. 맘 같아서는 자전거 타고 자전거 바퀴 궤적을 남겼어야 하는 아쉬움에 남의 자전거만 카메라 앵글에 담아봅니다.​  이나무는 지난여름에 왔을 때 매미가 탈피한 허물을 만났던 나무인데 계절이 바뀌니 매미가 있던 자리에 하얀 눈이 살짝 쌓여있습니다.​​ 관용선 선착장에는 혹시나 사고가 있거나 한강이 얼었을 경우 관리하는 관리인들이 나와 눈을 쓸고 있습니다.​​ 혼수철에 관용선을 묶어두는 시설 같은데 샛노란 색이 하얀 설경에 선명하게 잘 보이네요.​​ 하얀 눈이 내린 한강을 산책하기 위해 나오신 분들이 꽤 있었어요. 우산을 펼쳐들고 거니는 모습이 운치가 있습니다.​​ 한 아저씨만 따라다니는 참새떼가 있었는데요. 알고 보니 좁쌀을 가져와 한강변에서 새들에게 모이를 주고 계신다고 했어요. 6개월 정도 되었다는데 아저씨만 등장하면 참새, 비둘기들이 자연스럽게 날아듭니다.​​  한강공원 어린이 놀이터에도 눈이 쌓이지 않은 곳만 컬러풀하게 보입니다. 색깔이 더욱 선명하게 보입니다.​ 눈길을 걷기 위해서 겨울 방한화를 마련했는데요. 털신이라 정말 따뜻하고 좋네요. ​​ 한강공원 내 중간중간에 벤치가 있는데요. 을씨년스러운 겨울 날씨에 누구도 앉지 않았지만 그 풍경이 고즈넉합니다.​​  천호대교 아래에 있는 돌벤치입니다. 왼쪽은 2020년 첫눈에 촬영한 사진이고 오른쪽 사진은 몇 년 전 폭설이 내린 풍경입니다. 같은 자리를 일부러 찾아갔거든요. ​ 첫눈에 쌓인 벤치에 문득 낙서를 하고 싶어서 짧은 문장을 써보았어요. 눈 쌓인 벤치마다 여러 글을 쓰면서 홀로 독백처럼 겨울을 즐깁니다.​ 한강 야경 명소 중에 올림픽대교 조형물을 추천하데요. 이날은 눈이 내려서 흐릿한 가운데 한강 물결 소리 따라 천천히 거닐어봅니다.​ 바깥 날씨가 너무 추워서 오래 거닐기가 힘들었습니다. 버드나무 아래 벤치가  정말 운치 있지 않나요?​​ 이쪽 한강 자전거도로를 달리는 라이더, 아스팔트여서 내린 눈이 빨리 녹는 것 같아요.​​ 천호대교 아래 편의점에는 카페도 있는데요. 날씨가 추워서 카페에서 커피 한잔하려고 했더니 이른 시간이라 운영하지 않더라고요. ​  설경에 감성 사진을 찍기 위해 이리저리 눈길을 돌려보니 쓰레기를 분리하는 초록색 철제도 하나의 예술작품처럼 보입니다. 마침 들고 간 우산을 펼쳐놓고 한강과 설경을 담습니다. 작은 메타세콰이어 나무 잎새에 쌓인 눈도 감성 자극하기에 충분합니다.​  광진교 위에서 본 천호대교 쪽 너른 공간의 설경, 이럴 때 드론이 있다면 어떨까 하는 생각이 들었습니다. ​​  광진교 위로 이동하니 이쪽에는 겨울밤에 즐길 수 있는 루미나리에를 설치해서 빛축제를 하고 있는지 시설물들을 볼 수 있습니다.강동 빛의 다리2020년 11월 22일부터 12월 31일까지 차없는 거리행사를 펼치는 곳입니다. 빛의다리에는 led장미 3560송이와 루미나리에 숲을 꾸몄습니다.​ 이쪽 광진교는 걷기 좋은 다리로 구성하면서 몇 군데 쉬어갈 수 있도록 해놓았는데요. 한쪽에는 빛축제의 설치물 하나로 빨간led장미들이 화단처럼 조성되어 있네요. 봐서 오늘 밤에는 광진교에서 열리는 빛의다리를 즐기러 가야겠습니다. 사람들이 몰리지 않는 곳이기에 언택트 지로 가능할 것 같습니다.​​  광진교의 광진교 8번가가 있는데요. 광진교 교각 6번째에 설치된 전시공연을 할 수 있는 공간입니다. 요즘은 코로나로 인해서 운영하지 않는데요. 평상시에는 미술품들을 전시해서 관람이 가능하고, 주말에는 연주회나 공연이 펼쳐지는 곳입니다.​​ 누군가의 이별을 위로하는 꽃다발이 놓였네요. 한강의 다리에서 가끔 일어나는 가슴 아픈 일입니다. 광진교에서도 가끔 이런 일이 생기는데 아무리 힘들어도 힘내시기 바랍니다.   호미가 한강공원을 즐겨 찾는 이유 중 하나가 바로 이곳에서 바라보는 한강공원의 풍경입니다. 정말 판화 같지 않나요? 오늘처럼 하얀 눈이 내리니까 아직 단풍을 다 떨구지 않은 나무들이 있어 잔잔한 칼라를 즐길 수 있습니다. 봄에는 싱그러운 나무들의 연둣빛 향연을 감상하고 여름에는 신록이 우거진 풍경이 가을에는 단풍이 들고 이렇게 겨울이면 설경을 선사해서 더욱 아름답습니다. ​광진교 위에서 즐기는 저만의 사진 포인트이기도 합니다.​​ 88올림픽대로를 달리는 자동차들 가을 옷을 벗은 가로수들과 어우러져 첫눈이 내린 날 2시간 이상 한강 일대를 둘러보고 다음 코스인 올림픽공원을 가려 했으나 카메라 배터리를 준비하지 못한 채로 달려가서 아쉽게 다음으로 기약해봅니다.​  호미숙 작가국내지 추천 모음​  가볼만한곳 일몰 명소 사진찍기좋은곳 잠실선착장(커플 데이트)-잠실한강공원 라이딩 가볼만한곳 일몰 명소 사진찍기좋은곳 잠실선착장(커플 데이트)-잠실한강공원 라이딩게릴라성 호우가 오늘 내일까지 이어진다고 하네요. 당장 내일 강원도 양양을 자전거 투어로 다녀와야 하는데 걱정입니다.​호미가 자전거 타고 다니면서 길 위의 인연들을 맺고사진 속 모델로 섭외를 하곤 ...homistudio.com  잠실선착장 일몰명소​ 여수 지 하멜등대.하멜전시관.거북선대교 겨울 볼거리여수 하멜등대.하멜전시관.거북선대교 겨울 나들이 지/호미숙​여수  날짜: 2019. 1. 17~18여수  코스 1박2일 첫날 여수 고소동 천사 1004 벽화마을- 하멜등대(하멜전시관)-거북선대교-여수 자산공원(여수항 해양관세센터 곤충전시관-곤충체험실)-돌산 여수해상케이블...homistudio.com 여수 가볼만한곳 하멜등대 ​​ 예산  예당호 출렁다리 야경, 야간 데이트 코스예산  예당호출렁다리 야경,야간 데이트코스/호미숙안녕하세요. 호미숙 작가입니다. 며칠 전 충남 가볼 만한 곳 예산  코스 1박 2일로 을 다녀왔는데요.그중에서 오늘은 가장 핫한 예산의 랜드마크가 된 예당호 출렁다리부터 소개합니다.​이미 다녀오신 분도 있고 아직 못 가...homistudio.com 예산 가볼만한곳 예당호 출렁다리 야경 ​  코스, 산책하기 좋은곳 한강공원 첫눈 오던 날 순백의 겨울 설경# #코스 #산책하기좋은곳 #한강공원 #한강공원 #첫눈 #눈내린날 #설경 #겨울풍경 #나들이 #광진교 #한강공원 #한강 #한강둔치 #겨울산책 #강변산책   한강공원특별시 강동구 암사동 659-1광진교특별시 강동구 천호동광진교 8번가특별시 강동구 천호2동 527-2천호대교특별시 송파구 풍납동 ​ 
안녕하세요 여러부흔 꼬마냔이 돌아왔습니다 ​요즘 맨날 뭐먹지가 고민인데요 오늘은 역에 있는 전주식당에 다녀온 후기를 써보려고해요^^​ ​지나가면서 궁금했던 식당인데 지나가다 요기 가볼까? 하고 다녀왔답니다ㅋㅋ​ ​메뉴로는 7,000원부터 8,000원, 10,000원, 13,000원류와 고기류, 콩국수가 구성되어 있구요! ​7,000원 - 순두부, 김치찌개, 된장찌개, 청국장, 수제비, 비빔국수​8,000원 - 동태찌개(2인이상),두루치기(2인이상),부대찌개(2인이상) 파김치짜박이​10,000원 - 갈치조림(2인이상), 오징어볶음(2인이상)​13,000원 - 낙지볶음, 우렁강된장이렇게 구성되어있었어요.​근데여기서 사실 8,000 ~ 10,000원짜리는 2인 이상이라 혼밥하시는분들 혹은 1인 1메뉴 하시는 분들에게는 불필요해보이는 메뉴일거라 가격으로 나눈 의미가 그렇게 있어보이지는 않았어요​파김치짜박이가 뭔지는 살짝 궁금했었는데 그것도 2인일까 싶어서 굳이 시키지는않았어용~!​저는 순두부를 주문했답니다~!​ ​식당이름답게 반찬이 전라도느낌이 살짝나는듯 싶었어요~! ​저희 집반찬과 흡사했던 나물과 두부조림, 부추무침과 익은열무김치!​특히 저나물은 한식당이나 가야 나올만한 나물이었어서 은근 놀랐고요! 2명이 왔는데도 반찬양이 많이줘서 좋았습니다!​ ​밥도 가득 담아주셨구요ㅋㅋ​  ​보글보글 뜨거울때 호호 불어가며 한입!안에 계란도 한알 들어있고요! 해물이 아닌 고기도 살짝 들어가있더라구요! 맛은 그렇게 완전 자극적이지 않았고 무난한 순두부맛이었어요!​순두부 먹고있었는데 반찬 가져다 주시며 순두부는 앞뒤로 뒤섞어줘야 맛있다고 하시는 사장님ㅋㅋㅋㅋ 요즘은 자주없는 예전 식당들 이모님 느낌이 났네요 더울까봐 티비보시면서도 선풍기 방향틀어주시고ㅎㅎ​전체적으로 정감있고 반찬이 나름 흔한데 흔하지않은 느낌이었고, 반찬이 비었으면 더줄지 물어보시는 친절한 사장님이 인상적이었습니다! 손님과 사장님이 가족같은 느낌의 가게였어요~.~​이쯤되면 음식점 정보가 궁금하실텐데요 꼬마냔이 음식점 정보를 공유해드리면서 물러가보도록 하겠습니다 ~​  음식점정보​주소 :  광장동 광장로 75-1 ( 역 2번출구에서 372m )​영업시간 10 : 00 ~22 : 00​  그럼 이만 총총총 ~ 
​안녕하세요 !!  ​지난 5월 25일.  둘레길 3코스인 '고덕·일자산 3-1, 3-2 구간 (역->올림픽공원역)' 을 다녀왔습니다.   <둘레길 3코스>고덕·일자산코스는 역에서 출발해 한강, 고덕산, 일자산, 성내천, 문정근린공원, 탄천 을 경유해 수서역에 도착하는 코스이다. 본 코스는 강길, 숲길, 하천길이 모두 포함되어 시의 자연경관을 보고 느낄 수 있는 최적의 코스이다. 또한 숲길은 높지 않은 고도로 수월한 산행이 가능하며, 주변의 역사문화관광지가 다양하게 분포하고 있어 볼거리 또한 풍부하다. 코스가 긴 편으로 소요시간이 다소 걸리지만 비교적 평탄한 지형으로 트레킹을 하기에 무리가 없다.​둘레길 홈페이지​ 둘레길 3코스는 총 25.6km로  한꺼번에 걸으려면 총 9시간정도 걸리는 비교적 긴 코스예요 ^^  하지만 강길, 숲길, 하천길이 모두 포함된 비교적 수월한 코스입니다.​  저는 한꺼번에 다 완주하기 힘들꺼 같아이번엔 3-1, 3-2 구간만 걸었어요^^​  주요코스는3-1코스 : 역->광진교->한강공원->암사선사유적지->샘터공원->명일근린공원3-2코스 : 명일근린공원 -> 일자산숲길->생태학습관->올림픽공원역​ 빨간박스 구간이 제가 다녀온 구간입니다.​따라서 이번 다녀온 거리는 약17km, 6시간정도 소요됐습니다. ^^​날씨가 더워서이거도 엄청 빡시드라고요~~완젼 더위 먹었어욤 ㅠ.ㅠ​  ​  ​오늘은.... 3-1구간(역 -> 명일공원입구)에 대한 포스팅만 하려고 합니다.​조금 지루하실까봐.. ^^세심한 배려.. ㅋㅋㅋ​​​자...그럼 둘레길 3-1코스 출발해 보실까요??  Go Go~~~​  역 2번 출구가 출발점 입니다.건널목 건너서 왼쪽방향으로 가시면 되요~​※ 둘레길은 계속 이어지는 길이라오는길, 가는길 리본이 여기저기 붙어있어서늘 헤깔려요 ^^; 첫 출발을 잘해야..ㅎㅎex) 2코스 끝 (오는길)-역, 3코스 시작(가는길)-역​​ 광진교 입구 도로벽면에 돛단배 장식물.. 아! 여기가 였지? 하는 느낌을 들게하네요 ^^; 이뻐요~~♡​ 의 옛 전경 옛 전경과 유래에 대한 설명이 되어있네요.1936년 광진교가 세워지면서 옛 나루터로써의 기능을 잃게 됐다고 해요..^^​​​ 광진교 초입에 스탬프 우체통!도장 꾸욱 ~​오늘도 친구님들과 함께 걷습니다. ^^슬그머니 둘레길 원정대가 구성된듯..ㅋㅋ친구들이 2코스 다녀오고 나서삘~ 받은거 같아요. ㅎㅎ ^^;앞으로 쭈욱 동참예정!​​​ 광진교에서 바라본 한강전경..우와!!  속이 뻥~ 뚤립니다.  ​ 광진교를 걸으며 한강을 바라보는 경치도 좋지만​데크도 깔아놓고 주변을 아기자기하게 이쁘게 가꾸어 놓아서걷는 내내 힐링이 된답니다.​​  음악이 흐르는 뮤직벤치..벤치에 앉으면 음악이 흘러나와요 ^^;​약간의 그늘과나무와 꽃.. 그리고 음악..기가 막히죠? ^^​  광진교 중간 중간저렇게 한강을 바라볼수 있는 공간이마련되어 있어요..노란선 뒤에 앉을 수 있는계단이 있답니다.​두 모델(?)들의 뒤태~정말 아름답죠? ㅎㅎ​나는 '찍사'라 함께 못해 아쉽 아쉽!! ~~;​​  광진교에서 한강공원으로 내려왔습니다.​​   자전거 공원..넓어서 아이들 데리고 피크닉 오면 좋을 듯 해요.^^어린이 놀이터와, 자전거교육장, 인라인스케이트장 등이함께 있어요..   자전거 대여점도 있네요. ^^데이트코스로도.. 좋지 않을까요? ㅋㅋ​ 요런 길도 있어요.조성된지 얼마 안되것 같은데넝쿨장미가 아치를 두르면그야말로 장관이지 않을까 시퍼요.. ♡​​ 왼쪽 커다란 나무로 이어진 안쪽 공간은생태경관보전지역..으로한강을 접한 수면을 따라 자연적으로 형성된 버드나무 군락과 갈대군락이 뛰어난 경관을 이룬다고 해요.​저는 안쪽 공간보다걷기길을 따라 이어진 저 나무가너무 멋지더라구요~​큰나무가 끊임없이 원경을 이루고하늘과 맞닿아 멋진 그림이 되는 풍경. ^^이건 머...예술? ㅎㅎ​  ​  이쯤에서 잠시 쉬어가겠습니다. ^^물도 마셔주고, 간식타임!​셀카봉 등장~ 셋이서 찰칵!!​​ 암사나들목을 지나 쭈욱 걸어 가다보면​​ 도로가에 암사동 선사주거지가 나옵니다.유네스코 세계유산 등재 추진중이라네요~응원합니다. ^^​​  시간관계상 안들어가고 밖에서 사진 몇장만..패쑤~~ ㅎㅎ  계속 도로길을 따라 20분정도 걸어갑니다.햇빛이 너무 강렬해서도로를 걷는건 너무 힘들어요 ㅠ.ㅠ​드디어 숲길이 나오네요..ㅎㅎ​ 고덕산 숲길 초입입니다.지금부터는.... 나무 그늘이 시원한조런 길들이 쭉욱~~~  ㅋㅋㅋㅋ더울땐 역쉬... 숲길이 최고죠!! ^^​  숲길이 계속 이어질줄 알았는데ㅣ...ㅠㅠ;​대로로 잠깐 나와 쌩쌩 달리는 차소리 들으며암사정수장 바로 옆쪽길로접어들면 본격적인 숲길이 이어집니다. ㅋㅋ​  암사정수장 입니다.정문앞 왼쪽 방향으로 따라가면드디어 제대로된 숲길 시작!! ​ 이제 본격적인 고덕산길을... ^^​​  왼쪽 조그만 돌이 고덕동 1호 고인돌이래요..ㅋㅋㅋ아이구 쪼만하네요~~ ^^;​​   음~~ 역쉬 숲길은싱그럽고 공기도 좋고..바람도 살랑 살랑~~^^​대로를 걸으며 받은 열기가싸악 씻겨 나가는 느낌입니다. ㅎㅎ​​ 음냐리~~ ^^뒤태 보소! ㅋㅋㅋ​ 샘터근린공원 (강동 아름숲)​ 맨발길 구간...맨발로 걸어보래요^^용기가 안나서 못했는데몇분이 맨발로 걷는 모습이 보였답니다.담에 기회되면 나도 한번 ^^;​  ​음.... 거의 다 내려온거 같아요. ^^​  ​고덕산 숲길은 여기서 끝나고대로를 따라 조금 걸어가니 ​  ​명일근린공원 입구가 나오네요.. ^^여기가 바로3-1 끝지점이고, 3-2 출발점입니다.​3-1구간에서 걷기를 마치시려면이마트 방향으로 가셔서 고덕역으로 가시면 되요~(오른쪽 지도 참조)​저희는 3-2구간까지 가기로 해서명일근린공원으로 진입 ^^;​​  ​오늘은 여기까지만...포스팅 하겠습니다.​다음.... 3-2편을 기대해 주세요 ^^(3-2 : 명일근린공원-올림픽공원역)​감사합니다.   영상도 함께 올려봅니다. ^^;  ♡ 즐감하세요!! ​ 둘레길둘레길 코스 안내 수락 - 불암산 용마 - 아차산 고덕 - 일자산 대모 - 우면산 관악 - 호암산 안양천 - 한강 봉산 - 앵봉산 북한 - 도봉산 둘레길투어 안내 행사참여 둘레길 카페 완주인증서발급 행사소식 Previous Next Stop 체험후기 더보기   공지사항 더보기   [한국관광공사] 비대면 걷기 행사 <다시 걷는 대한민국... 2021년 둘레길 UCC 공모전 안내 한국등산·트레킹지원센터 기간제 직원 채용공고 한국등산·트레킹지원센터 비상임감사 재모집 공고 한국등산트레킹지원센터 기간제 계약직원 4차 채용 공고(...gil.seoul.go.kr ​​#둘레길 #둘레길3_1코스 #둘레길3코스 #고덕일자산코스 #둘레길 #걷기길 #걷기 #둘레길정복 #다븀의둘레길 
​모처럼 둘레길 2코스양원역부터 역까지.​비가 예고되었지만 예상한데로 비켜가고하늘도 살짝 흐리고바람은 거세게 불어도봄의 전령사가 함께 하니걷는 발걸음은 날개를 달았다.​하고픈 이야기을 나누고가고픈 길로 올라갔다 내려갔다 했음에도평속이 시속 5.1km오랫만에 신나게 걸었다.딱 2년만에 다시 왔는데이정표도 잘 되어있고 거리도 너무 많이 변했다.​오늘 보너스는 천재화가 이중섭 묘를 방문한 것!말끔하게 정리된 묘역과 늠름한 소나무를 보니 내 마음도 편해졌다.​하산하니마침 기다렸다는듯이 봄비가 내렸다.신나게 걸었으니맛난 것으로 보상을 해야지!​오늘 처음 방문한 봉평메밀국수황기수육이 달디 달다.절인배추에 수육과 냉면무우, 새우젖을 올려서 먹으니그 맛참!!!! 자꾸만 손이 간다.아무래도 단골이 될 것 같다.​즐겁게 걷고맛난 음식으로 마무리하니세상 부러울게 없다!​오늘도 참 잘살았구나!!!​​▶ 산행경로 : 화랑대역~묵동천~중랑캠핑숲~망우산~용마산~아차산~역▶ 산행거리 : 약 13.81km▶ 산행시간 : 2시간 44분(14:36~17:20)▶ 산행일자 : 2022.02.10​​ ​​​둘레길 2코스 ​​​둘레길 전체코스 ​​​묵동천을 따라 걷는다.  ​​​둘레길 스탬프 찍는 곳! ​​​중랑캠핑장  ​​​중랑캠핑장에 있는 배밭배꽃은 보았었는데 아직 배가 달린 모습은 본 적이 없다. ​​​망우산으로 들어선다. ​​​​천재화가 이중섭의 묘그나마 다른 묘소에 비해 관리가 잘 되어있다.  ​​​아파트 단지에 둘러쌓인 저 곳은 봉화산 ​​​아직도 망우리가 더 편한 표현산이라고 부리기엔 좀....망우봉이 더 적절할 듯 ​​​​울창한 숲.곁에 숲이 있음에 얼마나 감사한지... ​​​​암사대교~ ​​​운동삼아 두계단씩 저벅저벅.가끔 570계단을 왕복하면 살아있는 느낌이 든다  ​​​​전에 못보던 안도현의 시가 보인다.<우리가 눈발이라면~>진눈깨비는 되지 말자.난 진눈깨비인가 함박눈인가? ​​​멀리 아차산 4보루가 보인다. ​​​아차산 4보루이곳엔 물을 저장하는 수조도 있었다고 한다.  ​​​아차산 3보루, 아차산의 정상이다. ​​​암사대교와 한강 ​​​사진에는 보이지 않지만 남산타워도 보았다. ​​​​미세먼지로 롯데타워도 뿌연먼지를 뒤집어 쓰고 있다. ​​​​아차산 주변의 보루들이 저렇게 많았다고 한다. ​​​​아차사의 보루들은 삼국시대 고려가 만든것이라고 한다.참 오래전의 일이군!한강은 예나 지금이나 참 중요하지요~보루의 용도는 적을 막거나 적의 동태를 살피기 위해 산꼭대기에 만들어진 요새로교통로 확보를 위해 전망과 감사를 주로하였다. ​​​등산의 마지막은 먼지털이바람이 심하기 불었어도 신발에 흙이 많이 묻었다. ​​​요기에 자전거 거치대가 있었군!다음에 이곳에 거치를 ㅎㅎ ​​​예전에는 주차장이었는데소공원으로 꾸미니 보는 이의 마음도 흐믓하다. ​​​둘레길 2구간 종점. ​​​음식이 나오자마자 입에 침이 가득~~가벼운 수육? 무슨 느낌인지 알까? 기름기가 거의 없고 담백해서 아주 맛나게 먹었다. ​​​​ ​​​  ​​​​둘레길 2코스 자세한 정보는 여기에서https://blog.naver.com/rose0626/221954533136 [] 조망이 가장 멋진 길...둘레길 2코스 용마·아차산화랑대역~묵동천~중랑캠핑숲~망우산~용마산~아차산~역 총거리 12.4km(7.8km+4.6km) 예상시간 5시간 1...blog.naver.com ​​  ​​ ​​​​​#걷기좋은길 #둘레길 #둘레길2코스 #아차산 #용마산 #봄의전령사 #행복한걷기#점점단단해지는중입니다 #점점단단 #김영미에세이 #자전거 # #허벅지 #마음근육#나이는숫자일뿐 #휘청거려도괜찮아 #브롬톤 #혜윰터​​​​ 
안녕하세요! 서리에오🐕🐾 왔냐멍!어제는 자양강장제 언니들, 그리고 서리와 함께  한강공원에서 힐링을 하고 왔는데요,* 참고) 자양동에서 만난 우리, 만나고나면 힘이 난다고 해서 붙여진 모임 이름, 자.양.강.장.제날씨부터, 음식, 풍경, 사람, 갱얼쥐 이 모든게 완벽했던 하루였어요! 여러분도 사진으로나마 힐링하러 가보시겠어요?!  언니오빠 안늉>,<  한강공원특별시 강동구 암사동 659-1 원래 연말에 만나기로 했었는데 이런저런 이유로 미뤄지다가 거의 반년만에 만났어요!!  J와 P 사이인 P 3인의 계획언니들이 고맙게도 저희 집에서 제일 가까운 한강공원으로 와주었어요! 따릉이타고 일년에 세 번쯤 오는 한강공원이라서 돗자리 깔고 앉아 논 적이 없었어요, 그치만 어디든 앉을데가 있겠지 하고 우선 토끼굴에서 만났어요. 조금 부족하게 계획한 나란,,,P,,,멀리서 와서 언니들 피곤할텐데 만날 장소도 찾기 어려운 곳으로 해서 진짜 우여곡절 끝에 만났답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(반성해멩도리)​그래도 만나자마자 서리 반가워해주고 밝게 웃어준 언니들.이제 서리와 함께 산책하면서 우리가 앉을 곳을 찾아봅니다.​ 돗자리 깔 자리 찾으러 가는길, 너무이뻐ㅜㅜ 드디어 자리를 찾았어유!! 소리질뤄~~~~~~~~~~~~~~지예~~~~~~~~~~~!~!~!~자리를 잡자마자 서리 얼음물 한사발 꼴깍꼴깍💦 아이시원해 꼴깍꼴깍늠름한 우리 서리,  ㄸㅗㅇㄲㅗ마저 귀엽네​셋이서 얘기하다가 한 명씩 돌아가면서 서리를 산책시켰는데요, 마라톤인줄~~~~ 완벽한 바톤터치였슴돠​🏃‍♀️첫번째 주자, ㅇㄱ언니! 치마를 펄럭거리며 달려가는 모습이 인상깊었습니다. 산책당하는 ㅇㄱ언니1 산책당하는 ㅇㄱ언니2 언니들,,,팔 괜쟈나? 언니들은 서리한테 산책을 당하고 일요일 꿀잠을 자버렸다​🏃‍♀️두번째 주자, ㅎㅈ언니! 검정색 바지를 펄럭거리며 열심히 달려봅니다. 산책당하는 ㅎㅈ언니1 산책당하는 ㅎㅈ언니2 ​오랜만에 만나서 선물이 쌓였다면서 가방, 비즈반지랑팔찌, 애플워치스트랩, 헤어밴드를 선물받았어요.언니 얼렁 스마트스토어 내자...세상 하나밖에 없는 특별한 선물, 매번 너무 고마워요🥺 금손언니가 맹그러준 가방, 비즈반지랑팔찌, 애플워치스트랩, 헤어밴드 스트랩이랑 팔찌랑 십가락지~~나는야 강동구 멋쟁이😎​한강도 식후경이라고, 배고픈 저희는 먼저 먹어봅니다.​ㅎㅈ언니가 맹그러운 감자타코야끼랑ㅇㄱ언니가 사준 동근이,막냉이는 배땅땅~~~​🥔아니여러분, 감자타코야끼라고 먹어보셨나요? 감자전처럼 쫜득쫜득하구 안에 청양고추, 새우, 옥수수콘, 치즈들어간 버전까지!! 골라먹는 재미가 있었다구요! 금손언니는 음식도 잘해~~  냄새가 좋은지 서리는 자꾸 먹고싶어합니다. 감쟈타코야끼 잘먹었슴다 ​🍗아니여러분, 동근이 숯불두마리키킨이라고 먹어보셨나요? 우동사리 두개 추가하세요, 추가안하면 바보,,,배부른데 자꾸자꾸 손이가고 너무 맛있었어요! 밥비벼먹어도 너무 맛있겠다~!!! 동근이 숯불두마리치킨, 너무 잘먹었슴다 삼십센치 마중나온 서리 목, 진지하게 원망의 눈빛으로 바라본다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미아내서리애깈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애기는 먹을 수 없숴 너만먹냐​서리 차멀미할까봐 먹을걸 많이 안챙겨왔더니,,배가 고픈가봐여. 풀도 뜯어먹구 난리방구사람만 먹어서 되나유, 갱얼쥐도 먹어야지ㅎㅎㅎ그래서 이렇게 많이준 적 없는데 왕개껌을 두개나 줍니다.서리는 ASMR 들려주면서 아주 맛있게 먹어주는 서리애기♥ 아이마시쪙 앙증맞은 서리손 ​서리랑 사진찍을라구 안간힘 쓰는 우리와 관심없는 서맄ㅋㅋㅋㅋ그래도 푸른나무, 파란하늘, 우리의 행복함이 담겨서 너무 좋아요❤️ 견생먼산서리야 저기봐!!호롤로롤ㄹㄹ~~~​사랑 듬뿍듬뿍 받는 우리애기, 이뻐해주져서 감사함다👍울애기 보고싶으신 분들 언제든 놀러오세유! 같이 산책가요🐕🐾🐾 사랑받는 서맄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리서리애기,,이쁜사진 저만 볼 수 없잖아요? 울애기 보고가세요~~~크게보라고 크게크게 올려봅니다>,< 하이파이브옜다 손!!!간식주라주넘이쁘다,,,진짜루,,,히히히힣히히힣 넘이뻐ㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠㅜ퓨빼꼼 혀아이 기분쥬아 울애기~~셀카찍기도 성공ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 닝겐들은 날 가만두질 않지파란하늘, 푸른나무, 반짝이는 강물, 그리고 서리랑 우리🦮너무 평화롭고 편안한 토요일이었어요!오늘도 좋은 사람들, 우리 서리와 함께 좋은 시간 보낸 것에 감사하며,얼른 또 만냐 자양강장제❤️ 잘가라멍!다들 편안한 주말마무리 하자 ​ 
대체적으로 경사도가 완만하고평이한 난이도로 쉽지만자칫 지루해질 수 있는 무난한 코스 둘레길 중 전망이 가장 뛰어난 2코스를하루 만에 가뿐하게 완주를 하고 나니3코스도 하루 만에 완주할 수 있으리라 자신했어요.  둘레길 2코스 포스팅 보러 가기↓↓↓↓↓↓↓↓↓ [둘레길] 2코스 용마·아차산 코스/전망이 찐이야!! (스압주의)둘레길 중 전망이 가장 뛰어난 용마·아차산 코스 상급자 코스라는 가장 난이도 있었던  둘레길 1코...blog.naver.com  둘레길 3코스-고덕·일자산 코스고덕·일자산코스는 역에서 출발해 한강, 고덕산, 일자산, 성내천, 문정근린공원, 탄천을 경유해 수서역에 도착하는 코스이다. 본 코스는 강길, 숲길, 하천길이 모두 포함되어 시의 자연경관을 보고 느낄 수 있는 최적의 코스이다. 또한 숲길은 높지 않은 고도로 수월한 산행이 가능하며, 주변의 역사문화관광지가 다양하게 분포하고 있어 볼거리 또한 풍부하다. 코스가 긴 편으로 소요시간이 다소 걸리지만 비교적 평탄한 지형으로 트레킹을 하기에 무리가 없다.본문 출처 :  둘레길 공식 홈페이지출처 :  둘레길 공식 홈페이지​ 둘레길은 강동구와 송파구를 아우르는 코스 총 26.1km의 거리로 난이도는 초급코스에 속합니다.중급자 코스인 2코스의 12.4km를하루 만에 완벽하게 완주를 하고 났더니초급자인 3코스는 26km는하루 만에 완주할 수 있으리라 자신하며 출발을 했어요.​지하철 5호선 역 2번 출구로 향하면둘레길 방면이라는 표지판을 발견할 수 있어요.2코스의 정방향(역에서 고덕역 방면)으로 가려면2번 출구로 나온 후 바로 횡단보도를 건너서 시작합니다.  ​3코스의 시작인 광진교 입구의스탬프 시설입니다.요 며칠 날이 너무 뜨거워서 걱정을 했는데이날은 해도 구름 뒤로 숨고간간이 시원한 바람이 불어서걷는데 많이 도움이 됐어요.​스탬프 꼭 찍어주고 출발합니다. 광진교 입구의 스탬프​걸어서 광진교는 처음 건너보는데광진교에서 바라보는  전경도 너무 멋지고다리 위 산책로도 진짜 잘 되어 있더라고요.높다란 L 타워가 바로 눈앞에 보이는 곳이라야경이 진짜 이쁠 것 같았어요.  ​다리를 건너는데 다리 난간 한편에헌화된 곳이 보였어요.누군가 여기에서 안타까운 선택을 했을까요?괜스레 마음이 숙연해지더라고요. ㅠㅠ​그러고 보니 광진교 난간이 다른 한강 다리에 비해좀 낮은 감이 있는 것 같더라고요.보행자들의 안전을 위해서라도개선이 필요할 것 같아요. 삼가 고인의 명복을 빕니다 ㅠㅠ​멋진 의 전경을 감상하며 광진교를 건너면 한강공원을 잠시 걷게 돼요.자전거를 한창 타던 시절한강공원을 많이 달렸었지만 한강공원은 처음이에요.다른 한강 길들도 이쁘고 멋지지만이곳  한강공원 길도 진짜 멋지더라고요.​줄지어 서 있는 미류나무들이몇 년 전 자동차로 이탈리아를 할 때목가적인 토스카나 지역의그때 그 모습을 하고 있어서너무 반가웠어요.  ​예쁜 한강 길을 걸어 나오면 암사동과 만나게 돼요.암사동은 선사유적지가 있는 곳이죠?선사유적지를 유네스코 문화재로 등록시키려는 노력 중이라더니겉에서만 봐도 굉장히 잘 꾸며놓았더라고요.오늘은 갈 길이 바쁘니선사유적지는 겉에서만 눈에 담고 걸어갑니다.  ​​암사동을 지나면 강일IC로 향하는 고속도로와 잠시 만났다가고덕산으로 들어가게 돼요.고덕산 입구에 고인돌이 있더라고요!!그냥 보기엔 산에 흔하게 있는 돌 같았는데 말이죠. ㅋㅋ  ​가다가 통제구역이라는 표지판을 보고중간에 길이 끊긴 것인지 잠시 걱정을 했는데요.가다 보면 공사 중인 구간을 만나게 돼요.그 길 피해서 우회길을 안내하고 있으니그냥 둘레길 표식만 잘 따라가시면 돼요. 통제안내 표지판을 만나더라도 당황하지 말고 둘레길 표식을 잘 따라가시면 돼요.​고덕산을 넘으면 고덕동의 샘터공원을 지나게 돼요.이곳에서 잠시 둘레길 표식이 없어져 살짝 방황을 했어요.샘터공원 배드민턴장 옆으로 나있는 계단을 올라가면(여기는 둘레길 표식이 있어요)아래 사진처럼 직진 방향으로 나무데크 다리가 있는데이곳으로 가지 말고!!오른쪽으로 우회전해서 올라가셔야 해요!이곳에 둘레길 표식 하나 놓아드려야겠어요~~ 샘터공원에 진입하면 헷갈릴 수 있는 길이 나와요. ​잠시의 방황 위기를 극복하고 나면고덕중학교, 강덕초등학교그리고 광문고등학교 사이에 위치한방죽근린공원을 마주하게 돼요.근린공원이라고는 하지만 제법 등산하는 기분을 느낄 수 있었는데군데군데 이렇게 나무 위에 휴게공간을 만들어놔서운치 있게 휴식을 취할 수 있게 해놓았더라고요.이때가 이미 10km 정도를 걸었던 시기였는데왜 한 번도 쉴 생각을 안 했는지그냥 뭐에 홀린 것처럼 계속 계속 걸어갔어요.  ​그렇게 걷다 보니 3-1코스의 마지막을 알리는명일공원(고덕역)이 나오더라고요.여기서 잊지 않고 스탬프 꾹 눌러주고싸온 김밥도 먹을 겸 잠시 자리를 찾아 앉으니계속 찌뿌둥했던 하늘에서갑자기 비가 후두둑!!!그리고 김밥을 다 먹고 날 때쯤 또 거짓말같이 비가 그치더라고요.타이밍 참 좋았어요. 명일공원(고덕역)에 위치한 3코스의 2번째 스탬프​오늘은 3코스를 전부 완주하리라 자신한 날이었기에3-2코스를 향해 또 걸어갑니다.  ​3-1코스는 한강도 만나고, 고덕산도 타고학교 뒷산의 정취도 느끼면서 재미있게 걸었는데요.3-2코스는 음.. 뭐랄까...힘들지는 않지만 굉장히 지루한 길이었어요.강동 그린웨이/명일 근린공원 길과 중복되는 길을 걷게 되는데요강동 그린웨이 꽤 길더라고요.​그렇게 또 한참 걷다 보면일자산 자락을 걷게 되는데요.이곳에 공동묘지가 있더라고요.예상치 못한 광경을 만나서 조금 당황스러웠는데묘지들도 다닥다닥 붙어 있고묘지를 바로 옆에 두고지나야 하는 길이 너무 좁아서 으스스 한데다가구름이 많이 낀 날이라 한낮의 시간이었는데도 어둑 어둑...길도 뭔가 정돈이 안 된 것 같았고..그런데 또 묘지 옆을 지나는 길이왜 이렇게 길게 느껴졌는지이 구간은 혼자서 걷기엔 다소 무리가 있을 것 같아요. 담력 테스트하기 좋은 일자산 길​담력 레벨을 키우며 일자산을 내려오면서하남 IC가 있는 둔촌동을 만나게 돼요.이곳에서 둘레길 표식을 따라가면[방이동 생태경관 보전지역]을 만나게 되고이곳에 3코스의 3번째 스탬프 시설이 있어요.그런데 이곳 분위기가 되게 이국적이지 않나요?동남아 어느 시골 마을에 온 듯한 그런 느낌.  ​여기까지 당도하자급 밀려오는 피곤함과 발바닥의 고통..역시 하루에 26km를 걷는 건 무리인가 봐요.​급하게 오늘의 일정은3-2코스에서 마무리 짓기로 하고3-2코스에서 가장 가까운 올림픽공원 역으로 갔어요.​완주는 다 못했지만이날 총 19km/4시간 30분을 걸었네요. 아니그런데!!846칼로리 밖에 소비를 안 했다니요!왜? 왜?? ㅠㅠ  ​​아이고...다리야...오늘은 이만 쉬어야겠습니다.​그래도 하나둘씩 늘어나는 도장을 보면또 그렇게 뿌듯하고 막... ㅋㅋ​각 코스별 도장은그 지역의 특색이나 역사를 표현한 캐릭터들인데요.하나같이 다 너무 귀엽고캐릭터 하나로 표현을 너무 잘한 것 같아요.칭찬합니다!!!👍👍👍   ​ ​#일상을으로 #테마가있는걷기운동 #만보걷기 #걷기#둘레길 #둘레길3코스#광진교 #한강공원 #암사동 #암사동선사유적지#고덕산 #일자산 #탐험 #탐방 #도장깨기 
​오늘은 산우  친구들이  가까운 아차산, 용마산을 다녀 오자기에 역에서  10시에 모여 산행이 시작됬다.  오늘은 산우들 여러친구  들이 함께 만난지가  상당히 오렌만이다.  요즘 코로나  시기라  만나는데도 상당히  시간차이가 있다.​ ​우리들은  산행을 하면서도  많은 사람이 다니지 않은  산행길로 산행이 시작 됬다.  한참 샛길로  산행이 시작됬다  그후로는 아차산  정상으로 올라와  산행을 했으나 오늘은 휴일이 아니라  산행인들도  그리 많지는 않다.  산행인을 만나도 서로 마스크쓰고  지나니 별 이상은 없다.  그러나 산행 에서도 사람을 만나면 반가운게 아니라  서로 비겨 가느라  신경 을쓴다.​ ​그러나  우리 친구들 오렌  많이라  조심하면서도  즐겁게 산행을 한다  아차산은 역사가  깊은 산이기에  잘 살피면서   산행을 하면서  생각을 해 본다 아차산을 지나 용마산에 올라와 자주 오는 산이지만 역사도깊고 풍광도좋은  산이라정상에서  인증도 하고  한참 산행을 즐기다 하산을 하여  항상 다니든식당에  들려 식사에다 술좀하고  집으로 왔다.​ ​     *  더 많은  것을  바랄  필요 없어  !!  *진정으로 가난한 사람은 적게 가지고 있는 사람이 아니라 더  많은 것은 갈망하는 사람이다.​                         ㅡ 세네카 ㅡ​ ​             * 할 수 있는  만큼 하면  돼 !!  *​백 명을  먹여  살릴 능력이  없다면, 한 명만먹여  살리면  된다.​                        ㅡ 테레사  수녀 ㅡ​ ​                     *  행복의 비결 *​모든 사람에게  친절하고, 많은 사람들을 좋아하고, 특별한  몇 사람을 사랑하고, 사랑하는 사람들이  우리를  필요로  한다면,  행복은 코앞에  있을  것이다.​             ㅡ 메리 로버츠 라인하트  ㅡ​            *  너무 자세한  계획은 금물 !!  *​우리는 인생을  너무  자세하게  계획하는 경향이  있다.  단순하게  살아야 한다.​             ㅡ 헨리 데이비드  소로  ㅡ​ ​           * 새로운  눈으로  바라보자 !!  *​진정한 탐험은 새로운  풍경이  펼쳐진  곳을 찾는  것이  아니라 새로운  눈으로  하는 것이다.​                 ㅡ 마르셀  프루스트 ㅡ​ ​      *  경험이  인격을  형성하는  거야  !!  *​인격은 편안 하고  아무 일 없는 고요한 시기에성장하지  않은다.  오직  시련과 고난을 격은후에  영혼이 강해지고  패기가 생기며  성공할  수 있다.​                    ㅡ 헨렌  켈러  ㅡ 
즐거운 연휴 보내고 계시나요?오늘은 의 대형카페 중 하나인 에 있는 빈앤빈즈를 소개해볼까해요.​그럼 시작해 볼게요 :) ​ 빈앤빈즈 입구. 워커힐 아파트 바로 앞에 있어요 ​빈앤빈즈는 역 4번 출구로 나오셔서 앞으로 쭉~~걸어오시면 보실 수 있습니다.거리가 버스 정류장 한 정거장 정도 돼서, 걸어오시면 15분 정도 걸으셔야 해요. 걷기 귀찮으신 분들은 9번, 91번, 95번 등 대체버스가 정말 많으니, 저 중 하나 타고 한 정거장만 타고 워커힐 아파트역에서 내리시면!바로 앞이 빈앤빈즈 입구랍니다ㅎㅎ 정말 크지 않나요? ​ 빈앤빈즈특별시 광진구 아차산로 639 1층 ​Welcome to Vin & Beans​ ​빈앤빈즈는 1,2층으로 구성되어 있는데요, 1층은 기본 좌석들과 노트북 작업하기 좋은 (콘센트 연결이 가능한) 창가 자리가 있습니다.​  ​빈앤빈즈 2층도 다양한 자리가 있는데, 야외 테라스 자리도 있는 점 참고해 주세요.2층은 화려한 샹들리에 조명이 있는데요, 이 조명 때문에 그런지 카페가 더 고급 져 보이는 느낌이랍니다. 전체적으로 빈앤빈즈 좌석들은 널찍한 좌석들로 구성되어 있답니다. 테이블로 크고, 의자도 대부분이 소파에요 ㅎㅎ​  ​그럼 메뉴 보시겠습니다.​빈앤빈즈는 카페 음료, 베이커리, 브런치 메뉴, 와인까지 있더라고요. 기본적으로 간단한 식사부터 디저트 커피 와인까지 올인원으로 즐길 수 있는 카페에요.​근데 보이시나요?! 저 가격.가격은 좀 센 편입니다. 아메리카노가 거의 6천 원이니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가격 사악한 건 인정. 근데 전체적인 분위기가 좋아서 비싸도 갑니다 ㅎㅎ​브런치 종류가 다양한 거 보이시나요? 파스타, 샌드위치, 오믈렛, 파니니, 베네딕트 뭐 없는 게 없네요. 다양한 브런치 맛보고 싶을 때 오면 좋을 것 같아요. ​  ​​빈앤빈즈의 가장 큰 구경거리는 제 개인피셜 케이크입니다. 자몽, 망고, 블루베리, 딸기 등 과일 베이스의 케이크가 많더라고요. 케이크랑 타르트도 보이네요. 케이크 가격은 6천 원~9천 원 사이인 것 같네요.​케이크도 비싼 편이긴 하네요. ​​  ​그리고 빈앤빈즈의 베이커리류 들 베이커리를 여기서 직접 만드는 것 같더라고요. 디스플레이 된 곳 뒷면에 직접 빵 제조하시는 분들이 보이더라고요. 갓 구워 더 맛있을 것 같은 느낌.​ ​저는 점심시간 즈음에 가서 베이커리는 안 먹고, 샌드위치를 먹었는데요. 제 선택은 치아바타 햄 샌드위치와 아이스 라떼였습니다.치아바타가 도톰한 게 한 끼 식사로 거뜬하겠더라고요:) ​라떼도 고소한 게 괜찮았어요. ​   ​빈앤빈즈는 역 근처에 있어서 바로 옆이 한강이라, 한강이 보이진 않지만, 그래도 강 주변에 있는 카페라 그런지 왠지 휴가 나온 느낌을 느낄 수 있는 곳이랍니다. 기본적으로 식사류, 베이커리류, 디저트류가 다양해서, 연휴나 주말에 기분 내러 들리기에 최적인 카페가 아닐까 싶습니다.​그럼 연휴 분위기 내고 싶은데 멀리  가긴 부담스럽고, 연휴 분위기 만끽할 수 있는 대형카페를 찾으신다면  워커힐 아파트 바로 앞! 빈앤빈즈 추천드려요:)​그럼 오늘도 좋은 하루 보내세요! ​  
 이번달에 개장해서 아주 따끈따끈 핫한 한강공원 모두의놀이터를 소개할께요 :)  한강공원 모두의놀이터특별시 강동구 천호동 351-1​한강공원 지구 2주차장으로 찍고 가시면 됩니다.주차장 바로 오른쪽에 놀이터가 있어요.주차요금 : 3시간 주차 시 4,000원카카오T 주차장 자동정산 가능GS편의점이 철거되고 현재 공사중이라 인근에 편의점 없어요! 모두의놀이터는 그늘막 설치 금지구역 이에요. 한강공원모두의놀이터특별시 강동구 천호동 351-1 한강공원 지구 2주차장이모두의놀이터와 가장 가까워요.​ 저는 4시간 8분 주차하고4,900원 카드 결제했습니다.모두의놀이터의 모두의그물놀이이 사진 하나 보고토요일 아침 9시부터 달려간한강공원 모두의놀이터에요. ​미끄럼틀은 높이가 다른 2개의 미끄럼틀이 있는데, 3층 높이의 미끄럼틀은 정말 보기만 해도 아찔한데 처음에만 경사가 가파르고 바로 완만해져서, 마지막엔 아이들이 발로 움직여서 나와야 해요.​그만큼 높이에 비해서 위험하지 않다고 볼 수 있어요.​ 저 위에 꼭대기에서 미끄럼틀 타고슝 내려옵니다.​미끄럼틀 무한반복한강공원 모두의놀이터모두의그물놀이 권장연령은만3세~13세 이하에요.한강공원 모두의놀이터모두의그물놀이 옆에는무려 수돗가가 있는 모래놀이터가 있어요.<공식 피셜>모래 놀이대에는 급수시설이 연결돼 모래성을 만드는 등 다양한 놀이 활동을 할 수 있다.   모래놀이대 안에 설치된 수돗가 외에도,암사 한강공원 모두의놀이터 안에는 개수대가 2개 더 있어요.​모두의놀이터 바닥 전부가 모래이기 때문에이곳 전체가 모래놀이터라도 봐도 무방하죠.​모래놀이를 좋아하는 아이들이라면암사 한강공원 모두의놀이터 이 놀이터가 정말 천국이에요.  암사 한강공원 모두의놀이터클라이밍장 미끄럼틀은 벌써 망가졌어요.하루 빨리 수리되길 바랍니다.  ​저 미끄럼틀만 탈 수 있었어도, 클라이밍존에 아이들이 더 많았을 것 같은데 미끄럼틀이 고장나서인지 이 구역에는 아이들이 거의 없었어요.​ ​그네 또한 2종류로, 안전바가 있어 어린아이들도 탈 수 있고사진 속 그네는 쇠사슬로 바닥과 연결되어 있어 이동 범위가 정해져 있어서 안전해요.​   암사 한강공원 모두의놀이터 바로 앞에 깨끗하게 관리되고 있는화장실이 있어요.자연친화적 화장실 아니에요. 파라솔이 있는 벤치가 있지만10개도 되지 않아요.​저희는 토요일 오전9시에 갔을 때,파라솔 벤치 좌석 여유 있었어요.그렇지만 한강시민공원은 나무그늘 밑 잔디밭 어디든 돗자리 깔면 그 곳이 내 쉼터이죠.그늘막설치 금지구역이지만, 돗자리와 피크닉 의자는 사용 가능합니다.  ​아이들이 노는 가까운 곳에 자리 잡으시면, 훨씬 더 편안하게 아이들을 케어하실 수 있어요.​ 아담하게 장미공원로즈가든도 조성되어 있고요. 신나게 놀고 아침부터 준비해 간주먹밥과 오뎅국을 먹였어요...뛰어놀고 나서라 정말 잘 먹더라구요. 벤치에 앉아있다 보면암사동 중국집 메뉴판 수집러가되실 수 있습니다. 저희도 짜장면을 시켜 먹고 오려고 했으나, 저날 너~~~무 더웠어요.그래서 저희는 오전 9시부터 4시간 놀고 집으로 퇴장.아이들 싹 씻기고 시원하게 집에서 짜장면을 배달시켜 먹었습니다.​다음에는 느즈막히 가서 선선한 바람 맞으며 치맥을 하고 오고 싶네요.  6살 인생 절반을 함께한 너희 둘 우정을 응원해  애미들 의자 뺏어서 안 주는 개구쟁이 6세 오빠들....ㅋㅋ 잘 놀고도시락도 잘 먹고마지막으로 과자까지 잘 먹고주말 오전 육아를 잘 보내고 왔습니다.​인근에 사는 아이들은 다 여기로 모이는 느낌으로 주말에는 사람이 많긴 하지만그만큼 아이들이 좋아하기 때문에, 주말 육아장소로 암사 한강공원 모두의 놀이터 추천해요!​  날이 정말 더운데 생수 한 병 사먹을 편의점이 인근에 없어요.미리 준비를 잘 해서 오셔야 더위를 이기실 수 있습니다.​#아이와갈만한곳 #아이와가기좋은곳 #놀이터추천 #근교놀이터 #아이와한강 #모두의놀이터 #한강피크닉 #한강치맥 #천호한강 #암사한강 #한강 ​   ​ 
https://youtu.be/OM2cLgn59LA ​둘레길 홈페이지 : https://gil.seoul.go.kr/walk/main.jsp ​열구름 트레킹 : 둘레길3코스 (3-2) / 오금1교(올림픽공원역) - 고덕역 (2022.01.20 목) : https://blog.naver.com/10gurum/222628062858 (역으로 진행)열구름 트레킹 : 둘레길 3코스 (3-3) / 수서역 - 오금1교(올림픽공원역) / (2022.01.13 목) : https://blog.naver.com/10gurum/222620966790 (역으로 진행)​작년 12월 중순 친구들과 같이 둘레길 트레킹을 시작하면서 3코스는 회원들 사정으로3-3 구간부터 역으로 돌았는데 3-1구간을 가지 못하고 트레킹을 중도 하차했었다.사정이 있어 산행을 멀리 가지 못해 가까운 곳만 가자니 모두 여러 코스로많이 가 보았기 때문에, 기분 전환도 할 겸 이번 기회에 아직 한 번도가보지 못했던 둘레길을 다시 가기로 했습니다.​3코스 고덕·일자산코스는 둘레길 8개 코스 가운데 초급 코스 2곳 중 하나로역에서 출발해 한강, 고덕산, 일자산, 성내천, 문정근린공원, 탄천을 경유해수서역에 도착하는 코스입니다. 본 코스는 강길, 숲길, 하천길이 모두 포함되어시의 자연경관을 보고 느낄 수 있는 최적의 코스이며, 또한 숲길은높지 않은 고도로 수월한 산행이 가능하며, 주변의 역사문화관광지가다양하게 분포하고 있어  또한 풍부합니다. 코스가 긴 편으로 소요시간이다소 걸리지만 비교적 평탄한 지형으로 트레킹을 하기에 무리가 없습니다.​이번에 걷게 될 3코스 첫째 구간(3-1)은 낮지만 작은 산지도 있고,선사유적지가 있는 암사역사공원, 보행자를 위한 멋진 광진교, 봄 풍광을즐기며 걸을 수 있는 넓고 시원한 한강공원이 있어 지루하지 않은 곳이다.이번에도 반대로 고덕역에서 역으로 진행합니다.​참고)구간      거리             소요시간              코스 설명  3-1     10.0㎞         3시간 10분       역 - 명일공원3-2       7.6㎞         3시간 15분       명일공원 - 오금1교3-3       8.5km       2시간 35분       오금1교 - 수서역 ​​​트레킹일자 : 2022년 3월 29일  화요일​날 씨 : 맑음. 강동구 고덕동 기온 최저 2도, 최고 17도. 바람 2m/s.​트레킹코스 : 고덕역 - 방죽근린공원 - 샘터공원 - 샘터배드민턴장 - 고덕산전망대 - 암사동선사유적지 - 한강공원 - 광진교 - 역​동행인 : 나홀로​​< 트레킹시간 > 총 트레킹시간 3H17M, 휴식/촬영 시간 제외한 실제 트레킹 시간은 2H45M 정도임​11 : 43 5호선 고덕역 4번 출구 도착 / 트레킹 시작11 : 49 고덕일자산코스2 스탬프 인증장소 도착12 : 07 강동아름숲(샘터공원) 안내판 도착12 : 11 샘터배드민턴장 도착12 : 30 고덕동2호고인돌 도착13 : 02 고덕산전망대 도착13 : 10 암사아리수정수센터 정문 도착13 : 32 암사동선사유적지 도착 (15분 정도 내부 관람)14 : 10 한강공원 도착14 : 38 광진교 도착15 : 00 5호선 역 도착 / 트레킹 종료​< 트레킹거리 > 총 트레킹거리 11.3km​고덕역 - 샘터배드민터장 : 1.7km샘터배드민턴장 - 고덕산전망대 : 1.9km고덕산전망대 - 암사동선사유적지 : 2.0km암사동선사유적지 - 광진교 : 4.3km (암사역사공원 내 관람거리 포함)광진교 - 역 : 1.4km​ 스마트폰 앱 램블러로 수집한 GPS 기록​​ 고덕역 4번 출구로 나와 직진해서 건널목을 건너면 산 입구에 고덕일자산 코스2 스탬프 인증 장소가 있습니다건널목을 건넌 후는 좌측으로 진행합니다 고덕일자산 코스2 스탬프 인증 장소 건널목 건넌 후 좌측으로 170m 가서 건널목을 건넌다 여기서 좌측으로 진행 ​ 방죽근린공원 ​ 강동 아름숲(샘터공원) 샘터근린공원 트리하우스 샘터배드민턴장 중앙 산자락 데크길로 올라갈 예정입니다 ​ 고덕산에 오르니 한강이 보이기 시작합니다 ​ ​ 길 옆에 있는 2호 고인돌1호고인돌은 우측 바로 옆에 있습니다 개나리가 싱싱해서... 고덕산전망대 오르는 길. 지도에는 매봉으로 표시되어 있습니다. 아래 이정표에는 고대산전망대를 고대산 정상으로 표기되어 있는데지도에서는 여기가 매봉, 정상은 지나왔는데 여기보다 5m 정도 더 높습니다. 현재 건설 중인 고덕교 주탑이 보이네요 ​ ​ 암사아리수정수센터 암사아리수정수센터 정문 올림픽도로로 나가는 길 ​ 아래 굴다리로 가면 올림픽도로 아래로 한강으로 갑니다나는 나무데크길로 진행 우측 길이 암사정수장으로 가는 길 트리하우스를 또 만납니다 조금 전 굴다리로 나가면 강변 언덕에 있는 쉼터로 갈 수 있습니다 올림픽도로 오른쪽은 암사동선사유적지 암사동선사유적지 암사동선사유적지 움집 우리가 들어가 볼 수 있는 움집 움집 내부 암사동선사유적박물관 ​ 선사유적지에서 500m 정도 되는 선사사거리에서 우측 토끼굴 방향으로 진행한다 토끼굴까지 가지말고 여기 건널목에서 건너 우측으로 진행 가운데 보이는 토끼굴 사거리에서 좌측으로 진행한다 선사현대아파트 앞에서 건널목 건너 굴다리로 나간다 이 길로 광진교까지 진행 강변으로는 멋진 봄 풍경도 즐기고~~ 한강드론공원 매화 매화 아름다운 꽃들도 보고~~ 처음 만나는 램프에서 바로 광진교로 오르면 보행자 편의시설이 있는 넓은 보도의 광진교를 걸을 수 없습니다.이정표 따라 더 진행해서 천호대교 바로 앞의 램프로 올라 광진교 좌측으로 가셔야 합니다. 여기서 광진교로~~ 좌측은 천호대교 개나리 광진교로 올라왔습니다 광진교에서 뒤돌아 암사동 방면을 바라봅니다 ​ 광진교 맞은 편 길 중간에 "광진교8번가" 안내판이 있네요8번째 교각 위에 위치한 작은 공연, 전시, 전망대길이 있는 시민문화공간 고덕일자산 코스1 스탬프 인증 장소 시립광진청소년센터 고덕산특별시 강동구 고덕동 ​ 
 한강공원(뚝섬,여의도,,잠원,난지,양화)물놀이장. 수영장 개장안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 포항 경주 여행을 다녀오니 도 여름맞이 준비가 한창이네요. 특히  한강공원 일대 수영장과 물놀이장을 개장한다는 소식을 받자마자 여러분께 소개합니다. 뜨거운 여름 물놀이만큼 즐거운 것이 또 없을 정도지요. ​코로나 이후로 3년 만에 개장하는 한강공원 물놀이장과 수영장은 6곳이 개장한다는 소식입니다. 주말이든 여름방학이든 가볼 만한 곳으로 아이들과 가족 나들이하기 좋은 피서지로 추천합니다. ​  ​ 물놀이장 수영장 추천 한강공원 1, 뚝섬한강공원 수영장2, 여의도한강공원 수영장3, 한강공원 수영장4, 잠원한강공원 수영장5, 난지한강공원 물놀이장6, 양화 물놀이장  ​​ 한강공원 수영장·물놀이장개장 운영기간2022.6.24.(금)~8.21.(일) 59일한강공원 물놀이장: 난지물놀이장 · 양화 물놀이장한강공원 수영장:한강공원 수영장 · 뚝섬유원지수영장 · 여의도한강공원수영장 · 잠원한강공원 야외수영장운영시간 : 09:00 ~ 19:00이용요금 : 만5세까지 무료(만6세 이상 유료)이용자가 많아 주차장이 협소할 수 있으니 가능한 대중교통을 이용하면 편리합니다. 지하철과 연계버스를 참고해서 다녀오세요. ​참고※ 잠실수영장은 자연형 물놀이장으로 재단장 후 2023년 6월 개장 예정※ 망원야외수영장은 ‘성산대교 북단 성능개선공사’ 후 2025년 이후 개장 예정​​한강 수영장.물놀이장 이용 요금 구분어린이(만6세~만12세)청소년(만13~만18세)성인(만19세 이상)수영장3,000원4,000원5,000원물놀이장1,000원2,000원3,000원  뚝섬한강공원수영장특별시 광진구 자양동 112 뚝섬 한강공원수영장02-452-5955 광진구 자양동 112​성인과 어린이 모두 이용할 수 있는 야외 수영장으로 흐르는 물에 튜브를 타고 도는 유수풀과 시원한 물줄기가 쏟아지는 4m 높이의 아쿠아링으로 아이들의 스릴과 모험을 즐길 수 있는 여름  가볼만한곳으로 추천해요.​​뚝섬한강공원수영장 찾아가는 길지하철 7호선 뚝섬유원지역(20m) 2,3번 출구2호선 건대역(1,000m) 5번출구​  여의도한강공원수영장특별시 영등포구 여의도동 82-3 여의도 한강공원 수영장02-785-0478 영등포구 여의도동 82-3​시원한 물줄기가 쏟아지는 아쿠아링에 더해 스파이럴(물이 흐르는 소용돌이) 터널 등 대형 워터파크 못지않은 물놀이시설이로 멀리가지 않아도 워터파크로 즐길 수 있어 인기 만점인 곳으로 주변  놀거리는 물빛광장, 수상무대 및 수상분수, 빛의폭포, 너른들판, 천상계단, 피아노물길, 광역여객선선착장이 있습니다.​여의도 한강공원 수영장 찾아가는 길지하철 여의도한강공원 5호선 여의나루역 2,3번출구샛강생태공원 9호선 샛강역 4번출구9호선 여의도역 1번 출구​  한강공원수영장특별시 강동구 올림픽로89길 39  한강공원 수영장02-470-9561 강동구 올림픽로89길 39​크지않아 아기자기한 분위기로 오붓하게 방문하기 좋으며 터널분수를 설치해 색다른 즐길거리가 있습니다. 성인 및 아이들과 함께 수영을 할 수 있습니다. 주변에 암사생태공원과 암사선사유적지 광진교8번가 등 가 있습니다. ​한강공원수영장 야외수영장 찾가가는 방법지하철 5, 8호선 천호역 1번 출구(500m) : 천호대교 쪽으로 직진하여 진입계단 이용8호선 암사역 4번 출구 (700m) : 암사나들목 이용  잠원한강공원수영장특별시 서초구 잠원로 145-57 잠원 한강공원 수영장02-536-8263 서초구 잠원로 145-57​성인풀(수심 1.5m), 청소년풀(1.2m), 유아풀(0.5m) 등 다양하게 구성돼 온 가족이 함께 즐길 수 있는 수영장으로 온가족이 어른 아이 모두 즐길 수 있는 야외 수영장입니다. ​영동대교에서 동호대교와 한남대교를 지나 반포대교 사이 강변남단에 위치해 있고, 길이는 5.4km로 강남 제일의 번화가인 압구정동, 신사동, 잠원동이 있는 강남구와 서초구에 인접해 있습니다.​잠원한강공원 찾아가는 길지하철 3호선 신사역 5번 출구(1,000m)3호선 압구정역 1번 출구 (800m)  난지한강공원물놀이장특별시 마포구 한강난지로 162 한강공원 난지안내센터 난지한강공원 물놀이장02-3151-0256 마포구 한강난지로 162 한강공원 난지안내센터수영복 없이 간편한 복장으로 이용할 수 있는 특징으로 한강을 배경으로 음악분수가 가동되어 아름다운 를 즐길 수 있어요.​난지한강공원 찾아가는 길지하철 이용시 (6호선) 마포구청역 7번 출구에서 한강방향으로 홍제천을 따라 1,300m 걸어서 도보로 진입 : 약 20분 소요(6호선) 월드컵경기장역 1번 출구에서 평화의 공원과 하늘공원 사이 월드컵 램프 다리로 2,000m 도보 이용 : 약 30분 소요 ​  양화물놀이장특별시 영등포구 노들로 99 양화수선화점 양화 물놀이장070-4200-5418 영등포구 노들로 99 양화수선화점아이들이 이용하기 좋은 수심 0.8m의 풀이 설치되어 있고, 인접한 생태공원과 연계하여 자연 친화적으로 조성되어 주변 산책하기 좋은 곳입니다. ​양화 물놀이장 가는 길지하철 2호선 당산역 4번 출구로 나와서 → 노들길나들목 → 공원 (걸어서 5분)지하철 2호선 당산역 4번 출구에서 보행교(200m)를 통과하여 엘리베이터 이용 → 공원 (걸어서 5분)지하철 9호선 선유도역 2번 출구로 나와서 → 선유교에서 공원진입(걸어서10분)​ 한강공원 뚝섬,여의도,,잠원 수영장. 난지,양화물놀이장 개장#한강공원 #한강공원 #뚝섬한강공원 #여의도한강공원 #한강공원 #잠원한강공원 #난지한강공원 #양화한강공원 #뚝섬수영장 #여의도수영장 #수영장 #잠원수영장 #난지물놀이장 #양화물놀이장 #뚝섬한강공원수영장 #여의도한강공원수영장 #잠원한강공원수영장 #난지한강공원물놀이장 #양화한강공원물놀이장 #물놀이장 #물놀이장추천 #수영장 #수영장추천   호미숙 여행작가여름여행지추천  ​ 국내여행지베스트10 여름 휴가지.휴양지 추천 서해.동해안.계곡국내여행지베스트10 여름 휴가지.휴양지 추천 서해.동해안.계곡 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 여름...blog.naver.com 국내여행지베스트10 여름휴가지 휴양지 추천 서해.동해안.계곡​ 국내여행지베스트10 서해 바다 여름 여행지 추천[BY 자전거 느낌표 호미숙] 국내여행지베스트10 서해 바다 여름 여행지 추천안녕하세요. 호미숙 여행작...post.naver.com 서해바다 여름여행지 추천 10​ 국내여행지베스트10 제주도 남쪽코스 제주 서귀포 가볼만한곳 여행, . 놀거리[BY 자전거 느낌표 호미숙] 국내여행지베스트10 제주도 남쪽코스 제주 서귀포 가볼만한곳 여행 . ...post.naver.com 제주도 남쪽코스 가볼만한곳 여행지 베스트 10 
​ ​  ​안녕하세요~아니!!! 3년 만에 한강 수영장이 개장한다고 하네요!!!소식 전해 드릴게요뚝섬수영장, 여의도 수영장,  수영장, 잠원수영장, 난지 물놀이장, 양화물놀이장가까운 곳으로~ 선택해 보세용~​ 한강 수영장으로 물놀이 가자! 24일 개장<뚝섬, 여의도, , 잠원, 난지, 양화>https://mediahub.seoul.go.kr/archives/2004835?utm_medium=email&utm_source=npcrm&utm_campaign=mediahub&utm_content=npcrm_content&utm_term=npcrm_mail3년 만에 풍덩~ 한강 수영장·물놀이장 24일 개장 6월 24일, 한강 수영장이 3년 만에 개장 ​한강 수영장이 3년 만에 개장시 한강사업본부는 6월 24일부터 8월 21일까지 한강공원 수영장과 물놀이장 6개소를 운영​뚝섬, , 여의도, 잠원 수영장과 양화, 난지 물놀이장​망원 수영장은 ‘성산대교 북단 성능 개선 공사’잠실 수영장은 ‘잠실 자연형 물놀이장 조성 공사’로 올해 운영하지 않음​ 한강 수영장은 접근성, 시설이 좋아 시민들에게 꾸준히 사랑을 받아왔다.​한강 수영장은 지난 2년간은 코로나19 확산 방지를 위해 문을 열지 못했다. 매년 상황을 주시하며 운영자 선정, 시설 점검 등 차질 없이 운영을 준비했지만, 시설 특성상 사회적 거리 두기, 마스크 착용 등 방역수칙 준수에 어려움이 있어 2020년과 2021년에는 최종적으로 미운영 결정을 내렸다. ​올해는 일상 회복에 발맞추어 한강 수영장도 개장한다. 3년 만에 문을 여는 만큼 안전사고를 예방하기 위한 시설물 정비와 기계설비 시험가동 등 사전 점검에 주력하고 있다.​ 올해는 뚝섬, , 여의도, 잠원 수영장과 양화, 난지 물놀이장이 문을 연다.​​매일 아침 9시부터 저녁 7시까지 운영각 수영장은 연령대별로 안전하게 즐길 수 있도록성인풀, 청소년풀, 어린이 풀, 유아 풀 등으로 공간이 나뉨수영장마다 특징이 있어 방문객에게 즐거움 제공​ 뚝섬 수영장흐르는 물에 튜브를 타고 도는 유수풀과 시원한 물줄기가 쏟아지는 4m 높이의 아쿠아링을 즐길 수 있음​여의도 수영장시원한 물줄기가 쏟아지는 아쿠아링에 더해 스파이럴(물이 흐르는 소용돌이) 터널 등 대형 워터파크 못지않은 물놀이 시설​ 수영장아기자기한 분위기로 오붓하게 방문하기 좋으며터널분수를 설치해 색다른 즐길 거리를 제공​잠원 수영장성인풀(수심 1.5m), 청소년풀(1.2m), 유아 풀(0.5m)다양하게 구성돼 온 가족이 함께 즐길 수 있는 수영장​난지 물놀이장수영복 없이 간편한 복장으로 이용할 수 있는 것이 특징한강을 배경으로 음악 분수가 가동되어 아름다운  제공​양화 물놀이장아이들이 이용하기 좋은 수심 0.8m의 풀이 설치인접한 생태공원과 연계하여 자연 친화적으로 조성 ​​ ​​ 매일 아침 9시부터 저녁 7시까지 운영​한강 수영장의 이용요금성인 5,000원, 청소년 4,000원, 어린이 3,000원​물놀이장의 이용요금성인 3,000원, 청소년 2,000원, 어린이 1,000원만 6세 미만은 보호자 동행 시 무료 이용이 가능 ​​다둥이행복카드 소지자, 65세 이상 노인,장애인복지법에 따른 장애인과 동행 보호자(1명) 등은 입장 시 할인자세한 감면 대상·감면율은 한강사업본부 홈페이지에서 확인​2019년까지 물놀이 시설 이용자에게 제공되던 주차요금 감면 혜택은 올해부터는 제공되지 않음​한강공원 수영장과 물놀이장 이용 시반드시 수영모를 써야 하며, 수영 장비(스노클, 오리발) 등은 사용할 수 없음​화장실, 매점 등 실내 시설 이용 시에는 마스크를 꼭 착용실외에서도 1m 거리 유지가 어려운 경우,코로나19 고위험군(고령층, 만성 호흡기 질환자, 미접종자 등)인 경우 마스크 착용을 권고 한강 수영장·물놀이장☞안내 페이지○ 운영 기간 : 2022.6.24.(금)~8.21.(일) 59일○ 운영시설 :  · 뚝섬 · 여의도 · 잠원 야외수영장, 난지 · 양화 물놀이장   ※ 잠실수영장은 자연형 물놀이장으로 재단장 후 2023년 6월 개장 예정   ※ 망원 야외수영장은 ‘성산대교 북단 성능 개선 공사’ 후 2025년 이후 개장 예정○ 운영시간 : 09:00 ~ 19:00○ 문의 : 다산 콜센터 120 ​3년 만의 개장이라 사람들이 너무 많이 몰리는 건 아닌지걱정스럽긴 하지만하나씩 일상으로 돌아간다는 것이참 반갑고 좋네요~  ​ 
 [토요저널기사] 송명화 시의원(무소속, 강동 제3선거구)은 13일(수) 시 한강사업본부 관계자, 시의회 환경수자원위원회 관계자 등과 함께 한강공원 ‘장미터널’ 조성 공사현장을 방문, 진행상황을 점검하고 관계자들을 격려하였다.​ 한강공원 ‘장미터널’은 한강공원을 찾는 시민들에게 공원만의 특색 있는 를 제공하고자 송명화 의원이 제안하고 2021년 예산 6억을 확보하여 조성하고 있으며 4월 말 준공 예정이다. ​한강공원 드론공원 인근(천호동 351-1) 산책로 등에 약 3,400㎡, 연장 200m 규모로 장미아치, 트렐리스를 활용한 장미터널이 조성되며 사계장미, 덩굴장미 등 장미 10,000여주가 식재된다.​ 또한 야외결혼식이 가능한 공간을 마련하여 시민들에게 개방, 인생의 소중한 추억을 남길 수도 있게 된다.​ 송명화 의원은 “시민들이 올해 장미의 계절은 한강공원에서 멋진 추억을 남기길 바란다”며 “이후 지속적으로 예산을 확보하여 암사도 방향 1km 구간까지 장미터널을 확대, 한강공원이 더욱 많은 시민들에게 사랑받는 공원이 되도록 노력하겠다”고 밝혔다. 
광진구 아파트 역세권 누려라!  오늘 이 시간에는 역 역세권 근처 매물에 대해 설명해 드려볼 텐데요. 유명한 매물로는 곧 시공될 예정인 광진구 아파트를 꼽을 수가 있습니다. 이곳은 광진구 광장동 내에 위치할 예정이며 총 6개동 232세대가 입주할 수 있는 규모로 이루어질 계획인데요. 단지 내에는 커뮤니티 시설과 근린생활시설이 들어설 전망이라 외부로 나올 필요 없이 단지 안에서 원스톱 생활을 즐길 수 있다는 것이 특징입니다.   특히 지하철역과 도보 5분 거리에 있어 차후 시세에도 좋은 영향을 줄 수 있을 것으로 보이며 직장인들의 출,퇴근 역시 편리하게 할 수 있을 것입니다. 그뿐만 아니라 백화점이나 대형마트 등의 요입시설이 다수 인접했기 때문에 주거 생활을 하기 편리할 것이며 탁 트인 강의 조망과 함께 뒤로는 아차산이 자리 잡고 있어 숲세권의 힐링 된 생활을 할 수 있는 환경을 조성하고 있습니다.   이곳은 제2의 잠실이 될 수 있는 여건이 충분히 조성되어 있는걸 알 수 있는데요. 앞서 말씀드린 강의 조망과 아차산 그리고 주변에 명품 학군을 갖추고 있기에 학부모분들이 만족하실 수 있으실 듯합니다.  또한 정부의 가격 상한제를 통한 신규공급 억제로 인해 기존의 부동산 가격 증가가 예상되고 있는데요. 의 매물 가격이 평균 40% 상승했고 금액으로는 평균 2억 4천만원 가까이 올랐습니다. 특히 상승 폭이 큰 지역에 강남구를 비롯한 이곳 광진구가 포함되어 있어 차후 기대를 모으고 있습니다.  기존에 문제로 자리 잡았던 이곳의 남은 물량도 대폭 해소된걸 알 수 있는 것이 중랑물재생센터를 비롯한 동 터미널 현대화 개발 공사가 속도를 높이고 있기 때문입니다. 거기에다 잠실과 강남이 인접하여 가격 경쟁력이 있다는 것도 이곳의 이점 중 하나입니다.  마지막으로는 구의, 자양 지구개발의 재정비 촉진지구를 통해 주거, 중심 지형의 개선을 할 수 있을 전망입니다. 그리고 고밀도 복합의 이점으로 소형 주택의 공급확대와 고도 이용 건축물의 복합개발 성과를 볼 수 있을 텐데요. 이러한 개발 호재로 인해 미래가치가 높다고 말씀 드릴 수 있습니다.  특히 지역 내에서도 광장동의 경우 많은 인구수를 차지함은 물론 세대당 인구 3.01인으로써 1세대당 가족 규모와 여성인구 비율이 높다는 장점을 가지고 있는 곳입니다.  광진구 아파트의 외관을 살펴보면 투시도나 조감도 역시 눈에 잘 띌 것이며 매일 아침 아차산의 맑은 공기와 함께 강의 뷰를 감상할 수 있다는 것이 특징일 것입니다.  단지 내에는 지상에 차가 없는 안전한 단지를 구현하며 적당한 동간거리로 인해 프라이버시를 지킬 수 있으실 겁니다. 친환경 자연의 아름다움을 느낄 수 있는 옥외 생활 공간이 계획될 것이며 지루하지 않도록 다양한 테마가 있는 공간 역시 만나보실 수 있습니다.   광진구 아파트 내부 평면으로는 59제곱미터 A, B, C, T 4가지와 84 제곱미터 5가지로 이루어져 있는데요. 59제곱미터 A,B를 살펴보면 각각 91세대와 59세대가 입주할 수 있을 것이며 A의 경우 발코니와 팬트리가 있어 수납할 수 있는 공간이 갖춰져 있는걸 알 수 있습니다. B의 경우 ㄷ자형 주방으로 인해 편리한 동선이 가능하다는 이점이 있습니다.    59제곱미터 C의 경우 역시 발코니와 드레스룸이 있어 수납이나 집 내부에서 개방감을 느낄 수 있습니다. T의 경우 테라스 공간이 있어 식물을 키우거나 다른 공간으로 활용이 가능하다는 이점이 있고 4가지의 동일 평수이기 때문에 각각의 구도에 맞는 것을 찾으시면 좋으실 듯싶습니다.   84 제곱 같은 경우 팬트리를 비롯한 드레스룸 그리고 발코니 3가지가 자리하고 있다는 점이 특징입니다. 거기에다 넓은 거실과 ㄷ자형 주방 등의 장점이 있습니다. 또한 59, 84 제곱미터에는 세탁실과 응급 상황에 대피할 수 있는 대피공간도 마련되어 있어 거주하시기 좋으실 듯합니다.  광진구 아파트는 빗물 저류조를 비롯한 관리비 절감 아이템등의 내부 특화 시설도 갖춰질 전망이며 이 때문에 수자원을 절감하고 집중호우에 대비할 수 있을 것으로 보입니다. 관리비 면에서는 대기전력차단 스위치, 멀티온도기, 태양광에너지를 이용하여 효율적으로 관리할 수 있습니다.  또한 새집 증후군을 예방할 수 있도록 유해물질 저함유 자재만을 사용한다고 하며 고효율 환기 유니트를 비롯 팬 분리형 주방배기로 인하여 쾌적한 실내환경을 만나볼 수 있을 것으로 보입니다. 문제가 되는 실내소음도 최소화할 수 있습니다.   그리고 최첨단 주거환경을 구축하여 정보통신과 전 세대별 무선랜이 설치될 전망이며 카드 하나로 주차장부터 집 내부로 들어오는 일까지 편리하고 안전하게 이동 가능하며 위급할 때에는 비상콜까지 가능하기 때문에 걱정하실 필요가 없습니다. 외관 역시 조형물이 가지고 있는 아름다움과 상징성을 통해 아름다고 특색있는 를 제공하는 설계를 계획중입니다.  홈네트워크 시스템으로 인해 내부 시설들을 컨트롤 할 수 있으며 컨텐츠의 서비스나 생활정보 등도 효율적으로 다룰 수 있다는 것이 이곳의 이점이라 말씀드릴 수 있습니다. 또한 가장 민감한 안전 문제에 있어서도 탁월한 방범 시스템을 도입하여 안전성을 확보하였고 입주민 공동 이용설비 연동을 통하여 각종 시스템 효율성도 향상됩니다.   지금까지 광진구 아파트에 대해서 살펴봤는데요. 도보 5분 거리의 역세권의 이점과 차후 개발 호재로 인해 미래 가치 역시 밝다는 점이 특징입니다. 또한 숲세권의 생활을 할 수 있다는 점 다양한 평형수와 함께 특화된 내부 시설 역시 확인해두는 것이 좋습니다.    ​ 
오늘은 어린이날이네요아침부터 가든파이브가서 장난감 사고 옷 사고5월5일 어린이날에 맞게 큰 규모의 시 거점형 어린이놀이터 1호인  한강공원어린이놀이터가 개장했다고 하여 다녀왔어요​ ​오늘은 날이 날이니 만큼 어딜가도 주차가 어렵네요주차장이 이미 만차라 안으로 더 들어갔어요첫번째 보이는 주차장말고 안으로 쭉 들어가도주차는 가능한데 문제는 놀이터 있는 곳까지 10분이상 걸어야합니다​ ​걷는 동안 날이 좋으니 풍경 보기에는 좋았어요 한강공원은 오랜만!너무 더운 날에는 가까운 곳 주차하거나아이들은 미리 내려주는거 추천​ ​ ​ 모두의 놀이터란 이름으로 아이들이 놀기 좋은데 정보가 많이 없었는데생각보다 기대만큼은 아니었어요​그래도 어린이놀이터로 하루 놀기에 좋네요나름 소박하게 돗자리 피고 간식먹고 노는걸 좋아라 하는 가족입니다​ ​그래도 오늘 날씨가 좋아서 아이는 행복했다네요​ ​놀이터 규모가 1800평 규모라 크긴 한데 생각보다 다이나믹 하진 않고 곳곳에 모래놀이터인 모래놀이장,철봉,파고라가 있어요​​ ​ 한강공원 장점인잔디밭에 돗자리펴고 음식 섭취가 가능해요단 어린이 놀이터 근처는 텐트 금지!​텐트칠 수 있는 곳은 주차하고 놀이터 반대편 쪽으로 가야 그늘막텐트 가능해요들어오는 곳에서 그늘막 텐트 대여도 가능하고요​ ​이 날 태권도 시범 보여서 격파하고가 있긴 했어요​ ​날이 더운데도 열심히 격파 시범 보여주시고아이들은 엄청 신기해했어요어린이놀이터라 어린이가 정말 많아요​ ​과자 냠냠 연탄과자 냠냠​ ​미세먼지도 없고 많이 덥지도 않았지만그늘은 시원하네요그래도 아이들이 놀 곳은 햇빛이라 땀 뻘뻘흘렸어요마실거 많이 챙기고 간식도 많이 챙겨가세요​ ​미끄럼틀이 넓어서 두명이 탈 수 있어요덜컹 한번 하는 미끄럼틀아래는 모래라 넘어짐 주의근데 여름에는 스텐이라 뜨거울까 걱정이네요​ ​미끄럼틀도 굉장히 길게 설치되어있어요대형 미끄럼틀실제로 보면 굉장히 높은 높이랍니다!​ ​그물로 된 놀이시설인데 아이들이트램폴린 처럼 뛰기도 하고 겅중겅중 걸어다니며 아주 즐거워한 곳이에요눕기도 함​ ​아이들 천국~그물놀이대가 은근 재밌나봐요어린이놀이터라 인기만점아이와 가볼만한 곳이에요​ ​시에서 점점 늘려나갈 계획이고시 거점형 어린이놀이터 1호인  한강공원.​ ​그네도 있고​ ​함께 타는 그네도 있고​ ​해쨍쨍한 날씨라선글라스 선크림 물 필수!​ ​어린 아이들도 탈 수 있는 그네도 있어요안정감 있게 미끄러져 떨어지지 않는 그네​ ​날씨 정말 좋은 한강공원~클라이밍 비슷하게 줄 잡고 올라갑니다암벽등반? ​ ​모래라 다음에는 크록스 신고 가야할거 같네요그래도 한강공원 어린이놀이터는 모래놀이 하는 곳에물도 나와요~ 수돗물로 모래놀이 가능​ ​사실 오늘 여름으로 들어가는 날씨라 놀기 좋았지나무 있는 공간에 돗자리 편 곳엔 그늘이 있지만아이들이 노는 공간엔 그늘이 없었어요​ ​땡볕이라 양산 필수!그리고 아이들은 놀다가 충분한 휴식과 수준섭취 필요​마스크 실외에서는 해제라지만 조금 위태해보여저희는 마스크 잘 끼고 놀았답니다​ ​하늘은 푸르고 날은 쨍쨍하고 어린이날 맞게 어린이들은 신난 시간​ ​화장실도 있고 손도 씻을 수 있어요​ ​로즈가든장미정원에는 장미가 아직 피지 않았어요~비누방울도 가져와 놀고, 자전거도 타고 킥보드고 타고아이들은 즐거워했던 곳​간식 많이 가지고 여유롭게 돗자리 펴고 놀기 좋답니다한 여름 되기전에 한번 더 갈듯!​ ​놀이터와 가까운 주차장은 2주차장이고요금은 모두 동일해요30분 1,000원 그 후 10분당 200원많이 비싼 요금은 아니죠​​ ​ 한강공원 주차요금 실컷놀고 3600원 주차요금이 나왔어요참고로 1주차장에 주차함주차하고 놀이터까지 걸어가는데 10분 참고하세요  
■  둘레길 2코스 : 용마,아차산 코스 (12.4m), 난이도 중​o 2-1코스 7.8km 화랑대역~깔딱고개 쉼터(사가정역)o 2-2코스 4.6km 깔딱고개 쉼터(사가정역)~역​오늘은 출발할 때 6코스 안양천으로 갈지 아니면 지난번에 갔던 암사동에서 이어서 2코스까지 갈지 고민하다가 암사동으로 향했다. 6 코스 안양천은 난이도가 '하'로 강따라 걷는 걸로 봐서는 보나 마나 그늘이 하나도 없을 거 같아서다. 자그만치 18km나 되는데 이 더운날 극기 훈련할 일 있나 싶어서 2코스로 향했다. 결론 적으로 오늘 걸은 구간은 다음과 같다. o 3-1코스 10km 역~명일공원(고덕역) -> (역방향으로 감) 지난번에 암사동까지 걸었으니 출발은 다시 암사동에서 시작해서 역까지 갔다. o 2-2코스 4.6km 깔딱고개 쉼터(사가정역)~역) -> (역방향으로 감)  거쳐 깔딱고개 쉼터까지 걸은 후 2-1코스 조금 더 가서 마무리 ​오늘은 특별히 기대를 하고 갔다. 한강을 건너기 때문이다. 한강은 차나 지하철로는 숱하게 건너다녔지만 걸어서 건너본적은 한번도 없기 때문이다. 한강 건널때 다리의 모습은 뭐 그냥 차도였기 때문에 좁은 인도를 걸을 줄 알았으나, 광진교는 가운데는 차도지만 인도쪽은 작은 공원처럼 아기자기 꾸며져 있었다. 게다가 다리 위를 걸어가며  바라보는 한강과 이 얼마나 멋지던지 감탄을 했다. 차로 건널때 봤던 풍경과 사뭇 달라서 놀랬다. 언제 부터인가 밤에 한강주변이 참 예뻐졌다. 한강 주변 야경도 이쁘지만 다리 조명도 상당히 멋드러져서다. 광진교에서 바라보는 의 야경은 어떨까 무척이나 궁금하다. 션 제주 가기 전에 야영보러 다시 와야 겠다. 이렇게 3-1코스를 마무리 하고 2-2코스로 갔다. ​2-2코스는 아차산에서 용마산으로 이어진다. 2-2코스도 정말 마음에 들었다. 지금까지 걸었던 산들은 둘레길이어 그런지 산들이 다 비슷하게 생겼고 정상에 오르지 않아 전망이 잘 보이지 않았다. 그래도 오르락 내리락 하며 울창한 나무가 있는 산길 걷는 재미가 살짝 있긴 했지만 못내 아쉬웠다. 그런데 아차산은 바위도 많고 길도 제법 버라이어티 한데다 무엇보다 경치가 너무 좋았다. 한강도 보이고, 의 모습도 보여서 완전 반했다. 용마산도 마찬가지였고.. 역방향으로 가다 보니 깔딱고개는 내리막길로 만나게 되었는데 계단 수가 제법 되어 내려갈 때 조심했다. 혹시 무릎에 무리를 줄까봐 살짝 비스듬하게 방향을 틀어 내려갔다. 정방향으로 둘레길 걷게 되면 570계단을 오르게 된다. (아쉽네, 이건 오르막길로 만나야 제맛인데) 깔딱고개 아니더라도 전체적으로 계단이 많은 코스였다. 그래도 가 많아 엄청 재미있었다. ​​​​ ​ http://gil.seoul.go.kr/walk/course/dulae_gil.jsp​​ ​ [둘레길] 완주 (2021/08)생각 많은 사람이 생각 안하는 방법은 걷는 거다 2021/7/11~2021/8/15 올 상반기 제주 올레길 완주했다. 그...m.blog.naver.com  o 3-1코스 10km 역~명일공원(고덕역)  멀리 롯데타워 보인다. 6시 반인데 역시나 운동나온 사람들 많다엉뚱한 길로 들어섰다. 한강 건너려고 했는데.. 인도가 없다 -.-* 다시 내려가자 제대로 찾아간 광진교다리 위에서 바라본 한강 이쪽 편이 더 이쁘다. 와, 멋지다 광진교 아래에는 문화공간도 있나보다스탬프 꾸욱... o 2-2코스 4.6km 깔딱고개 쉼터(사가정역)~역)  역 지나 아차산 생태공원 가는 길스탬프 꾸욱.. 제주 올레길은 그래도 가끔 스탬프 찍는 사람 만났는데 둘레길은 아무도 없다 쩝소나무가 멋있어서 사진 함 찍어봤다 계단이 은근 많았다 완전 멋지다. 이런 길 오르는 것도 재미나다 와~~~~ 할말이 없네. 멋지다만 연신 외친다용이 승천했나~ ^^소나무와 바위, 운치 있다 고구려 시대에 20개의 보루를 만들어 남진전쟁 전초기지로 활용했다고 한다. 아차산 일대 부류는 장수왕 시절 부터 사용했다  별루 건진 사진이 없다. 다 촛점도 흐리고 표정은 맛이 갔고 ㅎㅎ​ 둘레길을 정방향으로 돌면 깔딱고래를 오르막길로 만난다. 난 역방향으로 가서 내리막길 고개 내려 오니 스탬프 찍는 곳이 있다. 스탬프 찍고 조금 더 걸어가서 마무리.. 둘레길3코스특별시 강동구 둔촌동 218-1둘레길2코스특별시 중랑구 면목동 산1-3 
올겨울은 눈을 꽤 많이 보는 것 같다. 얼마전 구정에도 내렸었고.작년 첫 눈이 내린 날도 한강공원을 찾았었는데 올해도 눈이 내린 날엔 집에 있어서 한강공원을 찾았다.​ 한강공원 즈믄길나들목한강공원의 제1주차장 입구인 즈믄길나들목. 산책을 갈 땐 거의 이쪽으로 지나간다. 한동안 공사한다고 막아놨었는데 공사가 끝나서 통로가 깨끗해졌다.​이날은 즈믄길나들목을 지나 오른쪽 암사생태공원이 있는 곳으로 걸어가봤다.  쭉쭉 뻗은 미루나무가 있는 흙길을 오랜만에 밟아본다.  한강공원內 암사생태공원암사생태공원길로 들어가 조금만 걸어가면 이렇게 데크길이 나오는데, 안까지 들어가서 보는 한강 풍경도 꽤 괜찮다.  눈발이 날리고 있어서 더 운치있게 느껴지기도 했고.  눈이 점점 많이 내리기 시작했는데 그 풍경이 너무 예뻐서 사진으로 남겨놓고 싶었지만 역시나 잘 안 찍힌다.​  걷기좋은 길 한강공원     그래서 동영상으로도 찍어 봄.​푸릇푸릇했던 여름엔 참 예뻤던 길인데 한겨울이라 휑하기만 하지만 그래도 눈이 내리고 있으니 그나마 괜찮아보이는 겨울 풍경이다.  마른 나뭇가지에도 눈이 쌓이기 시작했다.며칠전에는 벚꽃나무에 봉오리가 올라온걸 보니 봄도 그리 머지 않은 것 같다.  암사생태공원을 지나 암사대교가 있는 곳까지 걸어가본다.  눈내린 날 한강공원 산책 중에꽁꽁 언 한강물 위에 눈이 하얗게 쌓여있는 겨울풍경이 그림처럼 멋졌다.           가 풍성한 야외 공원들도 겨울엔 가 그다지 많지 않은 것 같다. 걷기좋은 길인 한강공원도 마찬가지지만 그래도 눈이 내리면 좀 달라보여서 혼자 걷는 산책길도 지루하진 않았다.  갔던 길을 되돌아와 출발점이었던 즈믄나들목을 지나 반대쪽으로 가면 광진교 밑을 지나게 된다.​ 얼마전 밤에도 찾았던 광진교가 보인다.광진교에서는 요즘 오후 5시 30분부터 빛축제가 열리고 있어 많이 춥지만 않으면 야경도 즐기면서 산책하기에 꽤 괜찮다. 광진교 빛축제가 궁금하시면 클릭 ▼  야경 광진교 빛축제 걷기좋은 길제가 종종 산책가는  한강공원엔 이맘때면 가 한가지 더 있습니다. 광진교 전 구간에서 펼쳐지...blog.naver.com     한강공원 광진교  광진교 밑을 지나면 바로 천호대교가 보인다.​   한강 물 위로도 눈이 하얗게 덮여있어 정말 멋졌다.노을이 예쁜 날엔 여기서 노을 찍는 사람들도 꽤 많이 볼 수 있다.   며칠 후 한강물이 녹고 있을 땐 이런 풍경이었고...     한강공원 천호대교  멀리 올림픽대교도 보인다. 노을이 예쁘거나 컨디션이 좋은 날에는 올림픽대교를 지나서 꽤 걷다 오기도 한다.  시간이 워낙 빨리가서 또 금방 봄이 올 것 같기도 한데, 매년 맞는 봄이지만 올 봄은 또 얼마나 예쁠지 벌써부터 기대가 된다.    한강공원 일몰  한강공원즈믄길나들목특별시 강동구 천호동한강공원암사생태공원특별시 강동구 암사동  616-1광진교특별시 강동구 천호동천호대교특별시 송파구 풍납동 ​​ ​​  
 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  광진촌서만조 廣津村墅晩眺                                                                                               - 서거정                            천지간의 좋은 풍경 강호상에 들어오는데                           천리나 넓은 안계가 수묵화를 펼쳐놓았구나                           갈매기 날아가는데 수면이 밝았다 어두웠다                                       푸른 하늘 저 끝엔 산이 보이다 말다 하네                           고원의 소나무 국화는 옛날 선비 서성대던 길이요                           몽리의 뽕나무 삼밭은 오랜 옜날의 한 마을이라네                           한걸음 두걸음 보고 또 보노라니 벌써 해 서산에 지려는데                           비 지난 뒤 꽃기운이 젖처럼 윤기 흐르누나  조선 초기, 서거정 선생은 해질 무렵의 한강변과 강동지역의 아름다운 전원 풍경을 시로 노래한 바 있다. 는 무려 6,000년 전 선사시대의 조상들이 살았던 것으로 알려져 있고, 삼국시대부터는 국가의 요충지로 중요시 여겨왔다. 조선시대에는 한강 5대 나루터 중 하나로 번성하였고, 한양에서 한양뱃길을 건너 구천면길을 지나는 왕의 능 참배길로도 이용되었다고 한다.   이처럼 는 역사적으로 의미가 깊으면서도 주변경관이 수려하여 강동구민과 광진구민은 물론 많은 시민들이 즐겨찾는 곳이다. 강동구에서는 정도 600년을 기념하며 옛 였던 광진교 입구에 서거정 선생의 '강동예찬시비'를 건립한 바 있다. 한강의 쌍돛배의 모습으로 세워진 '강동예찬시비'는 그 모습 또한 주변 풍광과 잘 어울려 운치를 보여주고 있다. 바쁜 일상에서도 를 찾아 멋드러진 풍광과 함께 역사를 생각하며 사색에 잠기는 것도 삶을 즐기는 여유가 되리라 생각한다. 강동구민, 그리고 많은 분들에게 와 '강동예찬시비'를 권하고 싶다.    
안녕하세요. 테킷이지입니다~😁지난번 포스팅에서  한강공원 가는 방법을 설명드렸는데요~ 아직 못보신 분들은 아래 포스팅 참고하셔서 방문하세요!​https://m.blog.naver.com/dmsekf31/222520018133 [ 강동구] 한강공원 가는법 (천호역에서 10분)#한강 #한강산책 #한강데이트 #한강따릉이 #따릉이 #데이트 #천호역 #역 #한강가는법 #한...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/dmsekf31/222524011981 [ 강동구] 한강공원, 한강공원가는법 2탄 (천호역에서 10분)한강공원 1번 출구에서 가는법 제 최애 한강이 한강공원이라고 했는데요~ 지난번에 올렸던 방...m.blog.naver.com ​이번에 해가 질 때 갔더니 너무 예뻐서 사진 공유해요.날씨 맑은 가을날 한강공원 모습 구경하고 가세요!❤️ 올림픽 대교 위에 횃불 모양 보이시나요?밤에는 다리가 알록달록 다양한 색으로 물드는 다리입니다. 해지는 모습 저는 여느때와 같이 따릉이를 대여해 다녀왔는데요~광진교 올라가는 길에서 한강공원 사진을 담아왔어요. 사잇길을 통해 자전거 타고 올라오면 광진교가 보입니다.(이해 안되시는 분들은 이전 포스팅 참고하세요!!😄) 광진교의 자전거 전용 도로에서 볼 수 있는 장면 극동 아파트 아시나요? 아파트 모양이 특이해서 아시는 분도 꽤 계시더라구요~ 시간이 흐르면서 노을빛이 붉게 물들어가는 것을 볼 수 있었어요. 매번 봐도 볼때마다 좋아요🥳  2021년 10월 24일 일요일 오후에 다녀온 사진입니다!더 추워지기 전에 얼른 다녀오세요.#광진교 #강동구 #한강공원 #한강공원노을 #가을에가볼만한곳 #10월에가볼만한곳 #11월에가볼만한곳 #광진구 # 
이 날은 경기도 여주에 갔다가 오는 길이라.. 수서역에서 늦게부터 둘레길 시작을 했습니다. 주차를 기가막힌 곳에 할 수 있었기에 가능 ^^ ​ 둘레길 3코스는 " 역에서 출발해 한강, 고덕산, 일자산, 성내천, 문정근린공원, 탄천을 경유해 수서역에 도착하는 코스이다.강길, 숲길, 하천길이 모두 포함되어 시의 자연경관을 보고 느낄 수 있는 최적의 코스이다. 또한 숲길은 높지 않은 고도로 수월한 산행이 가능하며, 주변의 역사문화관광지가 다양하게 분포하고 있어  또한 풍부하다. 코스가 긴 편으로 소요시간이 다소 걸리지만 비교적 평탄한 지형으로 트레킹을 하기에 무리가 없다. "  ​​날짜 : 2021년 11월 13일 토요일 시작 시간 : 오후 2시 쯤 끝난시간 : 오후 6시쯤 ​수서역 5번 출구에서 부터 시작 했는데,   수서역 5번 출구에서 탄천 방향 쪽으로 가다보면, 탄천 끝부분 스탬프 가 나옵니다.  원래는 시간이 없어서 우면산 쪽으로 가려는 거였는데... 탄천 방향이 나와서 순간 헉... 하고  쪽으로 가게 된거 였어요. 인생은 참.. 계획과 다르게 진행 됩니다. ㅎㅎ 이왕 이렇게 된것... 초급 코스라서.. 열심리 걷뛰를 하기로 했죠.  지난 번에 2코스를 할 때, 광나역을 지나 광진교 초입에서 스탬프를 찍고, 천호역까지 갔었기 때문에 이번엔 천호역까지 가는 것을 목표로 했어요. ​코스경로 수서역- 탄천- 성내천-  방이생태 -일자산- 고덕산- 역 ​시작하는 길은  매우 편한길었고, 송파 둘레길을 대대적으로 홍보 하고 있었어요.  ​겹치는 길들이 매우 많아서, 송파 둘레길을 따라가도 될 정도였죠. 거의 평탄한 길은 뛰기로 했어요.  ​수서에서 일자산까지는 매우 편하지만, 일자산 시작 부턴 계단도 있고 동네 뒷산 오르는 기분이 들기도 해요.  ​생각보다 중간 중간 편의점이 없어서, 미리 음료수와 간식등을 준비하는게 좋을 것 같아요. ( 참고 : 편의점은  송파성내천 점  세븐 일레븐 , 한강 1호점 씨유 )우린 물 500ml 와 과자 한 개 있었거등요. 물도 아껴 마시고, 과자는 일자산 쉼터 에서 ... 정말 순간 뚝딱 ~ 점심도 너무 가볍게 먹어서... 끝나는 지점까지 배가 고팠기에, 다음에 또 온다면 간식을 든든히 준비하기로 했어요.  ​​관광 포인트 - 대규모 갈대군락지로 자연 그대로의 한강의 못급을 가장 잘 유지하고 있음 ' 한강공원  지구' - 기원전 4000-3000 년 무렵의 우리나라 신석기 시대 사람들이 살았던 움집터 유적'암사동선사주거지'- 다양한 생태학습 프로그램이 연중 운영하는 ' 길동 생태공원' - 야외조각공원을 비롯하여 88놀이마당, 음악 분수 등과 같은 휴식공간이 조성된 ' 올림픽 공원'  광진교에서 바라보는 롯데타워광진교에서 바라보는 워커힐 ​걷뛰를 많이 해서, 사진을 많이 못 찍어서 아쉽지만 조용한 동네 구경도 잘 하고 ~ ㅎ ​저녁은 수서역으로 지하철 타고 와서 맛있게 먹었네요. ㅎㅎ  ​ 둘레길 덕분에 토요일을 매우 알차게 보내는 가을 날입니다.  ^^​​​​ 
​봄처럼 따스했던 날들이 기온이 내려가며 옷깃을 여미게 하지만 흐리고 탁하던 대기는 맑아지고 하늘도 푸른빛을 더하는 듯하니 걸어야지~~~청명한 하늘을 보면 늘 산을 먼저 생각했는데, 둘레길을 걷다보니 도심속을 헤집고 다니려면 오늘 같은 날이어야 하겠고, 은근 만만치 않은 거리와 길들이 있어 체력이 남아 있을때 걸어야 하겠더라. ​둘레길 3코스는 역에서 출발 수서역에 도착할 때까지 하천길(한강, 성내천, 탄천), 고덕산과 일자산을 지나는 야트막한 숲길과 마을길이 조화롭게 이루어진 코스로 의 다양한 얼굴을 만날 수 있는 길이다. 3코스의 난이도가  '하'라지만 걸어보니 길만 보고 끊어 걸을때의 이야기지 전체를 한번에 완주한다면 중간에 산자락 오르내림도 있고, 평지가 대부분이라해도 26km를 넘는 장거리라 난이도 '중' 이상은 될 듯하다.   '산 따라 물 따라 걸었던 선물 같은 하루'​​ ​​​*걸은 길; 역~한강~암사동(선사유적지)~고덕산(86.3m)~일자산(134m)~둔굴~성내천~장지천(탄천)~수서역(약 26.1km, 휴식 포함 7시간 30분)​​​​​ 09;32/역 2번출구에서 걸어 광진교 초입에서 첫번째 스탬프/안내도[3코스(역~수서역,총26.1km 9시간)]를 확인한다​ 광진교에서 바라본 수도 ​ 조형물들 사이로 보이는 도심 풍경​ 시작부터 이러고 있음ㅋㅋㅋ​선물 같은 오늘멈추면 보이는 것들언제 또 이렇게 도심 풍경을 온전히 바라볼 수 있겠는가​ 우뚝 솟은 롯데타워를 바라보며 걷는다​해 저무는 저녁 풍경이 아주 멋질 듯하다​ 광진교는 광진구와 강동구를 연결하는 한강다리​ 햇살에 반짝이는 한강의 물빛이 아름다웠다​ 광진교 끝나기 전 한강공원(지구)으로 내려간다​ ​바람은 차나 따스한 햇살과 비교적 맑은 공기로 걷기에 아주 좋은 날이다.​ ​ 푸른 하늘을 날으는 헬리콥터 ​ ​걷기 좋은 산책로가 이어진다.여기저기 도 많아 녹음의 계절이면 이 곳에서 한나절을 보내도 좋을 듯싶다.​ ​ 매화꽃이 핀 줄^^​ 한강공원을 지나 암사나들목을 나선다/다음길은 둘레길 이정표를 잘 확인해야 하는 곳이다 ​​​​​ 암사동답게 이름도 선사초교ㅎ​ 암사동 선사유적공원(사적 제267호)/이 날은 무료 입장^^​ 암사동 유적은 약 6,000년 전 정착생활의 흔적이 남아 있는 주거지 유적으로, 복원된 9채의 움집과 당시 생활상을 볼 수 있는 유적지 전시관이 마련되어 있다.​ 움집터 입구​ 신석기 시대의 생활상을 엿볼 수 있는 체험움집 ​​​​​ 다시 인도따라 서원마을을 지나고 스산한 분위기??의 길을 지나니 한강과 큰 도로가 나타나며 우측 산자락으로 연결된다​ ​ ​전망대에서 바라본 한강과 암사대교​ ​​​​​ 짧은 언덕배기에서 내려와 포장도로를 따라가니​ 길건너 다시 숲길로 이어진다​ ​고덕산자락에 들어선다​ 고덕산 삼각점 확인하고​ 고인돌 1호, 2호 고인돌 부근에서 내려오면 여기도 길이 조금 헷갈리는데, 좌측 산길로 다시 오른다​ 곳곳에 굿 쉼터가 잘 조성되어 있었다​ ​ ​ 고덕산자락끝 쉼터에서 잠시 쉬어간다​​​​​ 평탄한 도로를 지나 샘터공원(강동 아름숲)으로 들어선다​ ​ ​ ​ ​고덕동 단지가 이렇게 멋지게 탈바꿈했구나.이 동네 와본지 15년은 된 듯하다.​  ​​​​​ 고덕역과 명일산책길(근린공원) 초입에 위치한 두번째 스탬프 ​ ​ 갈래길에서 좌측 일자산 방향으로​ ​ ​ 정자에서 두번째 쉼​ 꽃들이 만발한 화훼단지와 대로변을 지나 신호등을 건넌다​​​​​ 일자산자락으로 들어서며 잠시 경사진 산길로 오른다​ 높이 134m의 일자산은  강동구와 경기 하남시의 경계를 이루며, 남북으로 길게 뻗은 산줄기의 높낮이가 거의 없어 한 일(一)자와 비슷하여 일자산이라 부른다​ ​일자산에서 만나는 풍경들​ 이쯤인가 한동안 괜찮았던 발가락이 아파와 밴드를 붙이고​ ​ 연탄재 함부로/발로 차지마라 너는 누구에게/한 번이라도/뜨거운 사람이었느냐​ 정말 일자로 뻗은 느낌ㅎ​ 자세히 보아야 예쁘다오래 보아야 사랑스럽다 너도 그렇다​ 일자산 해맞이 전망대​ 산길 걷다 갑자기 엄청난 규모의 공동묘지가​ /둔 굴/ 계단 아래 있어 잠시 내려가본다​ 고려말 대학자 '이 집'이 신 돈의 박해를 피해 은거했던 곳​ 남한산성 방향인 듯. 내 눈엔 예봉산만 보이고ㅎ​ 일자산구간을 내려와 좌측 도로로 진행/맞은편은 둔촌동​​​​​ 길건너 직진하다 대로(하남,둔촌 사거리)를 건너 걷다보면​ 방이동 생태경관보전지역 이정표에서 우측으로​ 관리사무소 앞에서 세번째 스탬프 ​ ​ 과거 십여년간 일하고 머물렀던 올림픽단지 주변을 돌아간다 발가락 통증이 계속되어 이쯤에서 멈출까하다 평지로 이어질 듯해 끝까지 걸어보기로 한다​​​​​ 성내천/ 청량산에서 발원 송파구 마천동,오금동,풍납동을 거쳐 한강으로 흘러드는 하천​ ​ ​성내천길이면서 송파둘레길이기도 하다.예전엔 없었는데 정갈하니 새로 조성된 길인 듯하다.​ ​ 송파둘레길이 무려 21km/벚꽃 필 때 걸어볼까ㅎ​​​​​ ​둘레길은 다시 도로로 이어지고 인근 마을 언저리를 지나게 된다.​ ​ ​'당신이 오면 좋겠습니다'당신의 내일을 응원해요'​ 기분 좋은 응원의 글귀와 멋진 가로수길​ 둘레길이면서 송파둘레길인 길 ​ '예지' 울 조카 이름ㅋ 울 딸 이름은 '이지'^^​ ​장지,거여,문정동??? 일대의 산책길을 지난다.​ ​ ​ ​​​​​ 장지천(탄천)으로 들어선다/하아, 6시간 가까이 걸었는데 수서역까진 한시간을 더 걸어야 한다는.......​ 발가락 통증은 더해지고 다리도 뻐근ㅎ​ ​지칠즈음 만난 봄까치꽃♡찬바람을 이기고 용케도 꽃피웠다.너를 보니 걸을 힘이 솟는다^^​ ​ 걷기 좋은 날, 많은 분들이 나오셨다​ ​ 지나온 탄천 풍경​ 3코스 네번째 스탬프, 반가워~~~​ 걸어온 길 다시 돌아보고​ 17;00/또다시 걸어걸어 수서역 5번 도착​​​ 안내도의 거리와 실제 걸은 거리가 거의 일치한다오늘 걸은 걸음은 45,000보 ​​​ 송파 경찰병원 근처에서 순대국으로 마무리​​​처음으로 긴 거리를 걸었다.일어나니 발가락 통증은 사라지고역시나 저체력인 내겐 무리였으나 완주한 내게 수고했어&토닥토닥~~~함께 걸어준 베프에게도 감사♡ 다음 둘레길을 만날 때까진 시간이 필요하겠다.​​​​ 
엊그제가 음력 24절기 중 하나인 추분이었다.추분이 되면 낮과 밤의 길이가 같고 추분이 지나면 밤의 길이가 길어져여름이 가고 가을이 깊어가고 있음을 알 수가 있다. 오늘은 저녁 운동을 위해  한강공원을 찾았는데강변 산책로에 도착을 하면서 추분이 지났음을 바로 느낄 수가 있다.옷깃을 파고드는 바람이 시원함을 넘어 차갑게 느껴진다. 추분.... 밤과 낮의 길이가 달라지는 것이 아니고 세월이 그만큼 흘렀음을 말하는 것 같다.전에 느끼지 못한 쓸쓸함이 밀려온다고나 할까....​ 도시권의 생활을 하다가 보면 가끔은 계절을 잊고 살아 간다.바쁜 일상을 뒤로하는 날.... 교외로 벗어나 들판을 보면 계절이 바뀌어 있음을 실감하게 되는 경우가 많다.특히 추분이 지나면 그동안 논과 밭에 자라던 곡식을 수확하는 모습을 볼 수가 있고 이 모습에 세월의 무상함을 느끼게 된다. 그런데.... 오늘은교외가 아닌 한강공원을 거닐며 계절이 바뀌어 있음을 실감한다.​ 그러나 쓸쓸함만 느끼는 것은 아니다.화려한 의 야경을 바라보면 쓸쓸함의 시간을 까맣게 잊어 버리기도 한다. 오늘이라고 예외일 수가....화려한 올림픽대교의 모습을 바라보며 가을의 쓸쓸함은 잊어버렸다.​ 저녁 운동을 하며 자주 마주치는 광경이기는 하지만그래도 볼 때마다 그 느낌은 다르다.오늘도 한강변의 화려함에 취해 발걸음을 가볍게 옮길 수가 있다. 나뿐 아니고 이곳을 찾은 모든 사람들이 그러하지 않을까 생각된다.​​ 광진교를 벗어나 잠실철교까지 힘들지 않은 발걸음을 했고....오늘의 목표 걸음 수 80%를 달성!!​ 강변을 걸으며 계속해서 올림픽대교의 모습을 바라보는데....바라보는 위치에 따라 그 아름다움을 달리하고 있다.​ 한강의 수많은 다리가 있고 그 다리마다 조명을 달리하고 있는데....그중 밤에 바라보는 올림픽대교의 야경은 한강의 마스코트가 아닌가 싶을 정도로 화려하고 아름답다.​ 그런가 하면 의 상징적인 건물로 발돋움 한 롯데타워가 또 하나의 이다.​​ 롯데타워의 웅장하고 멋진 모습을 바라보고 있는 순간.... 오늘의 운동량 10,000보를 채웠다.여기서 집으로 돌아가야 하는데지금부터 걷는 걸음은 오늘 목표치의 덤이다. 잠실철교의 멋진 모습을 뒤로하며 오늘의 나들이를 마무리한다.​​​운동 후건강을 덤으로 얻으면서....​​​​​​​​​​​​ 
얼마전에 방문한 에 있는 시민안전체험관!  시에서 안전을 알리는 곳이라고 할 수 있는데요.참 가 많더라구요. 실제로 많은 사람들이 견학을 하고 있었어요.저도 그 사이 틈에 껴서 이것저것 구경도 하고 사진도 찍고~어떤 신기한 것들이 있었는지 지금 보여드릴게요! 시민안전체험관 입구의 모습. 드높은 가을 하늘 아래~  시민안전체험관을 방문했습니다.  시민안전체험관 밖에는 이렇게 소방차가 있어요~사다리차라고 해야 하나요?ㅎ저는 소방차에서보다 이사할 때 많이 본거 같습니다ㅎ 저기 위에 올라가 소방관들이 높은 건물 불을 끄겠죠? 삐뽀~ 삐뽀~ 소방차가 나가신다~저기 설명 자세히 읽어보면 소방차의 종류가 나와있어요~또, 그 옆에는 구급차의 모습도~ 구급차 실제 모습은 이렇습니다.고가사다리차 옆에 있더라구요~이제 바깥 구경을 다 했으니  시민안전체험관 안으로 들어가 볼까요? 들어가자마자 나의 눈을 사로잡은 이것은 바로 소방헬기!깜짝 놀랐습니다ㅎㅎㅎ 어떻게 이게 여기 있지 하는 생각ㅋ 소방헬기는 산이나 바다에서 사람들을 구출할 때 사용하는걸 많이 봤는데ㅎ영화에서도 많이 나오구요ㅎ 저기 테디베어를 구출하는 모습을 재현ㅎㅎ 귀엽죵~?ㅎㅎ 소방헬기를 뒤로 하고 1층을 둘러보니 안전에 대한 정보가 많더라구요.특히 어린이들 눈높이에 맞춰 안전에 대한 교육이 이뤄지고 있습니다.어릴 때부터 안전이 몸에 익숙하도록 하려는 목적임을 눈치챌 수 있었죠.소방 안전에 대한 역사도 있었는데요.조선시대에 불이 나면 어떻게 불을 껐는지 그림과 실재 도구를 보여주며 있어요~ 한켠에는 영상 자료를 보고 있는 어린이들~유치원이나 초등학교 학생들이 견학을 많이 올 듯 해요.어떤 영상인지 저도 영상을 찍어봤는데요ㅎ한번 재미로 보세용~ㅎㅎ물론 내용은 심각합니다. 놀이터도 이렇게 있습니다.견학하다 좀 지루할 때 여기서 놀면 될듯ㅎ참고로 유치원이나 학교가 아니더라도 어린 아이를 둔 부모들도 와도 유익한 시간을 보낼 듯 합니다.혹시  시민안전체험관 방문하고자 한다면 위의 이용시간을 참조하세요~자세한 위치는 아래 지도 참조!
#만보실적 ​*2022년64회*만보걷기  543회차 64회​ ​​오늘걸음수28247*고덕산   정도에서     오다가  밧데리방전됨집에도착해서 충전해서 또 다시  사전투표다녀옴​내일 조카 결혼식이  있어서,(친정)축의금100만원 인출하고손자 손녀들 만날것 같어   용돈줄려고​​조금인출하고요​계속쉬지않고 강행군  했더니  졸려요​ ​ ​**아  졸려 ~~잠이와  미치겠어요#그녀의산행후기 #자작글~-​​#둘레길3코스 ​고덕일자산 코스거리25.6km  대략 8시간50분~9시간​​하지만 난이도   (하)입니다몇차례  다녀 오기도 했으나 이왕 시작했으니  이번에는  종주  다짐해 봅니다​​중간에 또  특별한 일이 있으면 어쩔수 없더랴도  일단 도전3ㅡ1광진교에서부터  고덕역까지​​ ​대장님을 따라서  쫄래쫄래 따라가면  되니까요스탬프 위치  광진교 초입5호선 역 1번출구 로  향하면있어요둘레길 3코스26.킬로 정도​가깝다면  가깝고  멀다면 멀어요몇차례 나누어  하셔요​​ #광진교유래바람이  세차게  불었어요*광진교에서  내려와서 한강공원으로아 출발은  1번출구에서 광진교 방향으로   당연히  5호선​​ * 광진교에서 한강공원으로​​​ ​ ​ 조금내려오면 드론공원(*드론공원 지나서 ​​ 봄에서  숲이엄청싱그로워요아   ~~~졸려요ㅠㅠㅠ​그래도 포스팅미루어버리면 왠지  껄적지근졸리는것 꾹참고 정신  가다듬어서​하는중입니다​​ 암사생태공원 표지판도  지나고 *횡단보도 건너서  굴다리를지나요차오나  잘확인하고요​​​*선사마을지나고 선사초등학교도  지나고강동구에는  선사 유적지가  있어요하지만 관람안하고패스​ ​ ​ ​*도로가레  유적지에  관한설명이있어요쭈욱있어요  뒤로 쳐질까  두려워  몇장만*유적박물관  관람하면도움될것같아요전에는몇차례 관람  요즘 코로나 영향으로관람하는지 안하는지  모르겠어요​​ ​ ​ ​ ​ 화장실만이용 * * **선사유적지*#소망움집​축제기간에는 공연도  하고해요하지만코로나로참오랫만에  와보내요화장실만  이용안에는 도시락싸서소풍와도   도많아요담밖에서~~%​​ ​ ​ ​ 둘레길로  계속고고서원마을로  지나서요둘레길 표시따라서고덕역방향으로~~​​ ​ ​ ​ ​​​비포장 흙길을  다리안으로  통과한강이 보여요*이런길을지나서​ * #고덕산트리전망대고덕산트리전망대에서 쉴려다가너무너무 바람이 심하게 불어서​​담벼락  바람피하고  점심시간 휴식간식을먹고서  이동아리수 정수장방면으로  고덕산 정상으로​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ *#강동 고덕산길정상입니다#고덛산유래고려 절의충신석탄이양종공이 고려가 망하고조선이  개국되자 관직을버리고야인으로 이산자락에  은둔하여​후일인근  사람 들에  의하여 산이름이지어졌다고  합니다곧장 내려오면​​ #고덕동 고인돌통과좀내려오면 샘터 배드민턴장이있어요​다온게  아니에요​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 샘터근린공원을해서​방죽  근린공원향하면나무테크길도  잘되어있어요전망대도  지나고요마을길  산길  흙길숲길도  지나고요 강동아름숲(샘터공원l)중간에 저의폰 밧데리방전한나절도  안돼 방전되죠충전을해와도충전기도  먹통​​​*사진없지만 스탬프찍는곳 위치는고덕역 4번출구 이마트 맞은편에  있어요​ ​ ​집에돌아와서  사전투표  ​​**웬줄이끝이  없어요​국민의 권리이자  의무다하고  집으로  돌아왔어요졸려요  안녕히 주무셔요​​2022년3.4.토요일둘레길 3ㅡ1코스다녀오고나서 
한강사업본부 홈페이지  한강사업본부, 한강공원 < 특별시 (seoul.go.kr)​ 한강지역에는 11개의 한강공원이 있습니다.그중에 가장 낯설었던  한강공원을 지나가는 길에 들러 보았어요. 출처-한강공원 홈페이지지나가다 들른 곳이라 천호대교와 광진교 아래 지역 일부만 걸었는데요. 지역이 정말 넓게 조성되어 있었습니다.다양한 즐길거리와 가 가득하였는데 생태보전지역은 다음에 다시 도전해볼 예정입니다. 꽃피는 봄에~ 사진 왼쪽이 무궁화동산 조성구역  주차장 바로 앞이 한강입니다. 무서운지 앞만 보고~코로나만 아니면 이곳에서 도시락을 먹을 수 있겠죠코 앞에 강물을 바라보며 멍때리기 좋은 곳저 광진교를 지나 주욱 가면 생태보전지역이 나온답니다.  여기서 게이트볼을 하기도 합니다.더 돌지 못한 아쉬운 마음. .지역에는 여러군데로 진입하여 주차하실 수 있어요.(이 출처-한강공원홈페이지​한강공원 홈페이지에 들어가시면 세세하게 들어가는 방법이 나옵니다.(대중교통과 도보를 이용한 방법)​버스-강동02번(선사마을,선사초등,암사동유적지 등에서 하차)지하철-천호역 1번출구 또는 암사역4번출구로 나오셔서 500~700미터 걸음​조용한 평일 오후라 산책하는 반려견들을 자주 마주쳤는데요.더 추워지기 전에  콧바람 쏘이러 가보시길 바랍니다.--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------​#한강공원#암사생태보전지역#한강공원반려견산책#강동구 반려견산책 
​​ 잠원수영장 : 사진출처 시홈페이지난지 물놀이장 사진출처 시홈페이지뚝섬 수영장 :사진출처 시홈페이지​ 여의도 수영장 사진출처 시홈페이지시, 도심 속 피서지 한강공원 수영장 물놀이장 6개소 동시 개장수영장 4개소 : 뚝섬, 여의도, , 잠원물놀이장 2개소 : 난지, 양화 6월 24일 금요일부터 8월 21일 일요일까지 두 달간, 매일 9시 ~ 19시 운영​​도심속 피서지 한강 수영장이 3년만에 개장한다. 시 한강 사업본부는 올여름 가까운 한강에서 시원한 물놀이를 즐길 수 있도록 오는 6월 24일 금요일부터 8월 21일 일요일까지 한강공원 수영장과 물놀이장 6개소를 운영한다고 밝혔다.​올해는 뚝섬, , 여의도, 잠원수영장과 양화, 난지 물놀이장이 문을 활짝 열고 시민을 맞이할 예정이다.​망원 수영장은 '성산대교 북단 성능개선공사'로, 잠실수영장은 '잠실 자연형 물놀이장 조성공사'로 인해 올해 운영하지 않는다.​​한강 수영장은 의 중심에 위치해 접근성이 좋으며, 넓고 쾌적한 야외에서 한강을 조망하며 수영을 즐길 수 있을 뿐 아니라, 샤워시설, 매점 등 다양한 편의시설을 갖추고 있어 많은 시민에게 꾸준한 사랑을 받아왔다.​그러나 지난 2년간은 코로나 19 확산 방지를 위해 문을 열지 못했다. 매년 상황을 주시하며 운영자 선정, 시설 점금 등 차질없이 운영을 준비했지만, 시설 특성상 사회적 거리두기, 마스크착용 등 방역수칙 준수에 어려움이 있어 2020년과 2021년에는 최종적으로 미운영 결정을 내렸다.​올해는 일상 회복에 발맞추어 한강 수영장도 개장하게 됐다. 3년만에 문을 여는 만큼 안전사고를 예방하기 위한 시설물 정비와 기계설비 시험가동 등사전점검에 주력하고 있다.​​<한강 수영장 물놀이장의 특징과 이용방법은 ?>​한강공원 수영장과 물놀이장은 매일 아침 9시부터 저녁7시까지 운영한다. 각 수영장은 연령대별로 안전하게 즐길 수 있도록 성인풀, 청소년풀, 어린이풀, 유아풀 등으로 공간이 나뉘어 있으며, 수영장마다 특징이 있어 방문객에게 즐거움을 제공한다.​​뚝섬수영장 : 흐르는 물에 튜브를 타고 도는 유수풀과 시원한 물줄기가 쏟아지는 4m높이의 아쿠아링을 즐길 수 있다.여의도수영장 : 시원한 물줄기가 쏟아지는 아쿠아링에 더해 스파이럴(물이 흐르는 소용돌이)터널 등 대형 워터파크 못지않은 물놀이 시설이 시민들을 맞이한다.수영장 : 아기자기한 분위기로 오붓하게 방문하기 좋으며 터널분수를 설치해 색다른 즐길거리를 제공한다.잠원수영장 : 성인풀(수심1.5m), 청소년풀(1.2m), 유아풀(0.5m)등 다양하게 구성 돼 온 가족이 즐길 수 있는 수영장이다.난지물놀이장 : 수영복 없이 간편한 복장으로 이용할 수 있는 것이 특징(수영모 착용은 필수), 또한 한강을 배경으로 음악분수가 가동되어 아름다운 를 함께 즐길 수 있다.양화물놀이장 : 아이들이 이용하기 좋은 수심 0.8m의 풀이 설치 되어 있고, 인접한 생태공원과 연계하여 자연 친화적으로 조성됐다.​​한강 수영장의 이용 요금은 성인 5천원, 청소년 4천원, 어린이 3천원이며, 물놀이장의 경우 성인 3천원, 청소년 2천원, 어린이 1천원에 이용 할 수 있다. 만 6세 미만은 보호자 동행 시 무료 이용이 가능하다.​다둥이 행복카드 소지자, 65세이상 노인, 장애인복지법에 따른 장애인과 동행보호자(1명)등은 입장 시 할인을 받을 수 있다. 자세한 감면대상 및 감면률은 한강사업본부 홈페이지에서 확인하면 된다.​다만 2019년까지 물놀이시설 이용자에게 제공되던 주차요금 감면 혜택은 올해부터는 제공되지 않는다.​​한강 공원 수영장과 물놀이장 이용시에는 함께 이용하는 사람들에게 불편을 주지 않도록 반드시 수영모를 써야 하며, 수영장비(스노클, 오리발)등은 사용할 수 없다.​또한 정부지침에 따라 화장실, 매점 등 실내시설 이용시에는 마스크를 꼭 착용해야 하며, 실외에서도 1m거리 유지가 어려운 경우, 코로나 19 고위험군(고령층, 만성호흡기 질환자, 미접종자 등)인 경우 마스크 착용을 권고한다.​​내용및 자료 사진 출처 시 홈페이지​​​ 
"본 기사는 코로나19 방역수칙을 준수하여 시민 스포츠 기자단이 취재한 기사입니다." ​안녕하세요~ 2021 시민 스포츠 기자단 2팀 황유진입니다. 현재 코로나19의 확산으로 실내체육시설의 이용에 제한이 많이 생기면서 야외에서 하는 체육활동이 더욱 각광을 받고 있습니다. 그래서 제가 체육활동과 익스트림, 힐링을 모두 잡을 수 있는 야외 운동 스팟인  한강공원에 다녀왔습니다. 지금부터 멋진 광진교 뷰를 곁들인  한강공원 체험기를 알려드리겠습니다!​  한강공원특별시 강동구 암사동 659-1 ​시 강동구에 위치한  한강공원은 다양한 공원 운동기구, 대형 축구장과 야구장 및 농구장, 자전거 공원, 산책길, 테니스장, 인라인 스케이트장, 익스트림 자전거 시설 등을 모두 갖추고 있어 한 곳에서 다양하게 여러 가지 생활체육을 즐길 수 있습니다.​  한강공원은 어떤 장소일까?​ 한강공원은 철새들의 서식처이자 많은 문화유적지가 산재해있는 곳입니다. 또한 시의 유일한 상수원 보호구역으로, 모든 수상레저 활동이 금지되어 물이 맑고 깨끗하기로 유명합니다. 수상레저는 즐기지 못하지만 다양한 와 즐길거리가 있습니다. 천호역과 암사역에서 가까워 접근성도 좋은 운동 스팟입니다.​  ​또, 멋진 광진교와 한강 뷰까지 곁들여져 보는 것만으로도 힐링이 되는 장소입니다. 열심히 운동한 후 한강을 바라보며 휴식할 때의 그 짜릿함이란 이루말할 수 없습니다. ​  한강공원의 운동 스팟을 소개합니다! ​한강변에는 여러 한강공원들이 있지만  한강공원이 제일 운동시설도 다양하고도 가 많이 갖추어져 있는 곳 같습니다. 마치 넓은 면적과 다양한 시설들에 압도당하는 느낌이었습니다.  한강공원 곳곳에는 표지판이 많기 때문에, 이런 정보를 참고하면서 체육시설을 이용하면 좋을 것 같습니다.​  ​ 한강공원 첫 번째 운동 스팟은 산책길입니다. 산책길을 너무 잘 조성해놓아서 모든 곳이 산책길이었다고 생각했는데요. 중간중간 정원도 잘 조성되어 있어서 정말 기분 좋게 산책할 수 있었습니다. 넓게 탁 트인 풍경 덕분인지 덥지 않고 시원하게 느껴졌습니다.​  ​ 한강공원 두 번째 운동 스팟은 자전거공원입니다.  한강공원은  자전거공원으로도 유명한데요. 실제로 사이클을 즐기는 시민들도 많이 보였고 자전거 대여소도 잘 갖추어져 있었습니다. 자전거 공원 또한 매우 넓어 빨리 자전거를 타고 싶었습니다.​  ​ 한강공원 세 번째 운동 스팟은 공스장(공원+헬스장)입니다. 공원 곳곳에는 넓은 규모로 공스장이 설치되어 있었는데요, 운동 기구도 헬스장 기구 퀄리티여서 매우 놀랐습니다. 하지만 아쉽게도 코로나19 수도권 거리두기 단계가 격상되면서 공스장 이용이 제한되어 있는 모습이었습니다. 코로나19 확산세가 잠잠해지면  한강공원 공스장 이용하러 다시 방문할 계획입니다.​ 축구장인라인스케이트장야구장과 안전표지판 ​ 한강공원의 마지막 운동 스팟은 다양한 체육시설입니다.  한강공원의 하이라이트라고 할 수 있는데요. 큰 규모를 자랑하는 축구장과 야구장, 농구장, 인라인스케이트장, 익스트림 자전거시설 등이 갖추어져 있습니다. 익스트림 자전거시설은 일반 공원에서는 찾아보기 힘든 시설이라 더욱 신기했는데요. 코로나19 수도권 거리두기 단계 격상으로 인해 몇몇 곳은 이용이 제한되어 아쉬웠지만, 확산세가 잠잠해지면 더욱 활성화될 공간으로 보입니다!​ 농구장익스트림 자전거 시설​  한강공원만의 힐링 장소​ 한강공원에는 운동 후 휴식할 수 있는 힐링 장소들이 많아 보였는데요. 암사동 한강변의 콘크리트 인공호안과 자전거 도로를 철거하고 갈대와 물억새 군락지, 야생화, 산책로 등을 갖춘 생태공원인 암사생태공원, 초록 초록한 나무숲들과 다리 밑 쉼터 등 보기만 해도 시원해지는 장소들이 곳곳에 많았습니다. 운동하기도 너무 좋은 장소지만, 힐링하러 오기에도 너무 좋은 곳인 것 같아요.​ ​그리고 야외 체육시설이지만 공원에서도 마스크 착용, 거리두기 등 코로나19 방역수칙 잊지 말고 꼭 지켜주셔야 하는 것 아시죠? 코로나19가 하루빨리 종식되어 더욱 다양한 체육활동을 할 수 있길 바라며 이만 마무리하겠습니다. 지금까지 2021 시민 스포츠 기자단 2팀 황유진이었습니다. 감사합니다.​​  ​​​ ※ 본 게시글은 시민 스포츠 기자단이 작성한 글로 시의 공식 견해와 다를 수 있습니다.​​  
2022년 한강 수영장 물놀이장 가격 개장일정 주차요금(뚝섬  여의도 잠원수영장 양화 난지 물놀이장) ​코로나19로 열지 못했던 한강 수영장·물놀이장이 3년 만에 개장합니다. 6월 24일부터 뚝섬, , 여의도, 잠원 수영장과 양화, 난지 물놀이장이 시민들을 맞이할 예정이며 가격도 저렴하고 가까워서 도심 피서지로 인기가 높습니다. 올 여름 무더울 때 멀리 갈 필요없이 ‘한강 수영장·물놀이장’에서 신나는 시간 보내시기 바랍니다​​한강 수영장·물놀이장 1. 운영기간2022.6.24.(금)~8.21.(일) 59일 2. 운영시설 · 뚝섬 · 여의도 · 잠원 야외수영장, 난지 · 양화 물놀이장 ※ 잠실수영장은 자연형 물놀이장으로 재단장 후 2023년 6월 개장 예정※ 망원야외수영장은 ‘성산대교 북단 성능개선공사’ 후 2025년 이후 개장 예정 3. 운영시간09:00 ~ 19:00 4. 문의다산콜센터 120​​한강 수영장 물놀이장핵심정리 바로가기 ​​한강 수영장이 3년 만에 개장합니다. 시 한강사업본부는 올여름 가까운 한강에서 시원한 물놀이를 즐길 수 있도록 오는 6월 24일부터 8월 21일까지 한강공원 수영장과 물놀이장 6개소를 운영한다고 밝혔습니다. 올해는 뚝섬, , 여의도, 잠원 수영장과 양화, 난지 물놀이장이 문을 활짝 열고 시민을 맞이할 예정입니다.  ​망원 수영장은 ‘성산대교 북단 성능개선공사’로, 잠실 수영장은 ‘잠실 자연형 물놀이장 조성공사’로 인해 올해 운영하지 않습니다. 한강 수영장은 접근성이 좋고 한강을 바라보며 수영을 할 수 있어 시민들에게 꾸준한 사랑을 받아왔습니다.​​그러나 지난 2년간은 코로나19 확산 방지를 위해 문을 열지 못했습니다. 매년 상황을 주시하며 운영자 선정, 시설 점검 등 차질 없이 운영을 준비했지만, 시설 특성상 사회적 거리두기, 마스크 착용 등 방역수칙 준수에 어려움이 있어 2020년과 2021년에는 최종적으로 미운영 결정을 내렸습니다.  올해는 일상 회복에 발맞추어 한강 수영장도 개장합니다. 3년 만에 문을 여는 만큼 안전사고를 예방하기 위한 시설물 정비와 기계설비 시험가동 등 사전 점검에 주력하고 있다고 전했습니다. 한강공원 수영장·물놀이장은 매일 아침 9시부터 저녁 7시까지 운영한다. 각 수영장은 연령대별로 안전하게 즐길 수 있도록 성인풀, 청소년풀, 어린이풀, 유아풀 등으로 공간이 나뉘어 있으며, 수영장마다 특징이 있어 방문객에게 즐거움을 제공합니다. 한강 수영장의 이용요금은 성인 5,000원, 청소년 4,000원, 어린이 3,000원이며, 물놀이장의 경우 성인 3,000원, 청소년 2,000원, 어린이 1,000원에 이용할 수 있습니다. 만 6세 미만은 보호자 동행 시 무료 이용이 가능합니다. 다둥이행복카드 소지자, 65세 이상 노인, 장애인복지법에 따른 장애인과 동행 보호자(1명) 등은 입장 시 할인을 받을 수 있습니다. 자세한 감면대상·감면율은 한강사업본부 홈페이지에서 확인하면 됩니다.​​한강공원 수영장 물놀이장홈페이지 바로가기 2022년 한강 수영장 물놀이장 가격 개장일정 주차요금(뚝섬  여의도 잠원수영장 양화 난지 물놀이장)코로나19로 열지 못했던 한강 수영장·물놀이장이 3년 만에 개장합니다. 6월 24일부터 뚝섬, , 여의도, 잠원 수영장과 양화, 난지 물놀이장이 시민들을 맞이할 예정이며 가격도 저렴하고 가까워서 도심 피서..m.site.naver.com ​뚝섬 수영장뚝섬 수영장은 흐르는 물에 튜브를 타고 도는 유수풀과 시원한 물줄기가 쏟아지는4m 높이의 아쿠아링을 즐길 수 있습니다. ​ 여의도 수영장여의도 수영장에서는 시원한 물줄기가 쏟아지는 아쿠아링에 더해 스파이럴(물이 흐르는 소용돌이) 터널 등 대형 워터파크 못지않은 물놀이시설이 시민을 맞이합니다. ​  수영장 수영장은 아기자기한 분위기로 오붓하게 방문하기 좋으며 터널분수를 설치해 색다른 즐길 거리를 제공합니다. ​ 잠원 수영장잠원 수영장은 성인풀(수심1.5m), 청소년풀(1.2m), 유아풀(0.5m) 등 다양하게 구성돼 온 가족이 함께 즐길 수 있는 수영장입니다. ​ 난지 물놀이장난지 물놀이장은 수영복 없이 간편한 복장으로 이용할 수 있는 것이 특징입니다. 또한, 한강을 배경으로 음악분수가 가동되어 아름다운 를 즐길 수 있습니다. ​ 양화 물놀이장양화 물놀이장은 아이들이 이용하기 좋은 수심 0.8m의 풀이 설치되어 있고, 인접한 생태공원과 연계하여 자연 친화적으로 조성되었습니다. ​ 다만, 2019년까지 물놀이시설 이용자에게 제공되던 주차요금 감면 혜택은 올해부터는 제공되지 않습니다. 한강공원 수영장과 물놀이장 이용 시에는 함께 이용하는 사람들에게 불편을 주지 않도록 반드시 수영모를 써야 하며, 수영 장비(스노클, 오리발) 등은 사용할 수 없습니다. 또한, 정부 지침에 따라 화장실, 매점 등 실내 시설 이용시에는 마스크를 꼭 착용해야 하며, 실외에서도 1m 거리 유지가 어려운 경우, 코로나19 고위험군(고령층, 만성 호흡기 질환자, 미접종자 등)인 경우 마스크 착용을 권고합니다.​​한강공원 주차정보홈페이지 바로가기 ​​한강 수영장 물놀이장 이용 유의사항- 화장실, 탈의실 등 실내시설 이용시 마스크를 착용하셔야 하며,- 실외의 경우 1m 거리 두기가 어려울 경우, 고령자, 면역저하자, 미접종자 등- 코로나 19 고위험군의 경우 마스크 착용을 적극 권고 드립니다- 주변 도로 및 주차장이 혼잡하오니 가급적 대중교통을 이용하시기 바랍니다.- 이용자는 반드시 수영모를 쓰고 수영장에 들어가야 합니다.- 고무튜브 및 수영장비(오리발, 스노클 등)의 사용을 금합니다.- 유아·어린이는 보호자 없이 입장할 수 없습니다.(유아·어린이 단체 경우 4명당 1인의 보호자 동반)- 어린이와 유아는 반드시 보호자가 동행하여 수영조에 들어가야 합니다.- 청소년풀은 유아 및 어린이(12세 이하), 성인풀은 유아, 어린이, 청소년(18세 이하)은 이용할 수 없습니다. - 음식물은 수영장 및 물놀이장 내로 반입할 수 있으나, 주류는 반입할 수 없습니다.- 음주 후에는 절대로 들어갈 수 없습니다.- 파라솔은 4인기준 1개만 무료로 제공하여 드립니다.- 물에 들어가기 전에 몸을 깨끗이 샤워하고 간단한 준비운동을 하십시오.- 눈병, 피부병, 기타공중위생에 영향을 미치는 환자는 수영장에 입장할 수 없습니다.- 수영조안에 침을 뱉거나 코를 풀지 말고 물은 항상 깨끗이 사용해야 합니다.- 귀중품은 반드시 보관소에 별도로 보관하십시오. - 수영 중 신체에 이상 현상이 생기면 즉시 수영을 중지하여야 합니다.- 체력관리를 위하여 30분 이상 계속하여 수영하지 말고 적당한 휴식을 취하도록 합시다.- 이용자는 안전요원의 지시에 따라야 하며, 이를 어길 때는 퇴장을 당할 수 있습니다.- 불의의 상처를 입었을 때는 의료인에게 간단한 치료를 받고, 중상일 경우에는 퇴장하시어 의료인의 지시에 따라야 합니다.​출처 : 시 홈페이지 
▲ 뚝섬 수영장(출처=시 한강사업본부 보도자료)​의 ‘도심 속 피서지’ 한강 수영장이 3년 만에 개장한다.​시 한강사업본부는 6월 24일부터 8월 21일까지 한강공원 수영장과 물놀이장 6개소를 운영한다고 15일 밝혔다.​올해는 뚝섬·여의도··잠원 수영장 4개소와 난지·양화 물놀이장 2개소가 문을  활짝 열고 시민을 맞이할 예정이다. 망원과 잠실 수영장은 각각  ‘성산대교 북단 성능개선공사’,  ‘잠실 자연형 물놀이장 조성공사’로  올해 운영하지 않는다. ▲ 출처=시 한강사업본부의 중심에 위치한 한강 수영장은 접근성이 좋고, 야외에서 한강을 조망하며 수영을 즐길 수 있다. 뿐만 아니라 샤워시설, 매점 등 다양한 편의시설도 갖춰 많은 시민에게 꾸준히 사랑을 받아왔다.​​그러나 지난 2년간은 코로나19의 확산 방지를 위해 문을 열지 못했다. 시설 특성상 사회적 거리두기, 마스크 착용 등 방역수칙 준수에 어려움이 있어 2020년과 2021년에는 최종적으로 미운영 결정을 내렸다.​​다행히 올해는 일상 회복에 발맞춰 한강 수영장도 개장하게 됐다. 이에 한강사업본부는  안전사고를 예방하기 위한 시설물 정비와 기계설비 시험가동 등 사전 점검에 주력하고 있다.​□ 한강 수영장·물놀이장  운영방법은?​한강공원 수영장·물놀이장은 매일 아침 9시부터 저녁 7시까지 운영한다. 각 수영장은 연령대별로 안전하게 즐길 수 있도록 성인풀, 청소년풀, 어린이풀, 유아풀 등으로 공간이 나뉘어 있다.​​또한 한강 수영장의 이용요금은 성인 5천원, 청소년 4천원, 어린이 3천원이다.  물놀이장은 성인 3천원, 청소년 2천원, 어린이 1천원에 이용할 수 있다. 아울러  만 6세 미만은 보호자 동행 시에 수영장·물놀이장을 무료로 이용이 가능하다.​​그리고 한강공원 수영장과 물놀이장 이용 시에는  반드시 수영모를 써야 하며, 수영 장비(스노클, 오리발) 등을 사용할 수 없다.​특히  정부 지침에 따라 화장실, 매점 등 실내 시설 이용시에는 마스크를 꼭 착용해야 한다.  실외에서도 1m 거리 유지가 어려운 경우, 코로나19 고위험군(고령층, 만성 호흡기 질환자, 미접종자 등)은 마스크 착용을 권고하고 있다.​다음은 ‘한강 수영장·물놀이장  특징’으로 시 한강사업본부에서 소개한 내용이다.​​○ ‘뚝섬 수영장’은 흐르는 물에 튜브를 타고 도는 유수풀과 시원한 물줄기가 쏟아지는 4m 높이의 아쿠아링을 즐길 수 있다. ​ ○ ‘여의도 수영장’에서는 시원한 물줄기가 쏟아지는 아쿠아링에 더해 스파이럴(물이 흐르는 소용돌이) 터널 등 대형 워터파크 못지않은 물놀이시설이 시민을 맞이한다. ▲ 여의도 수영장(출처=시 한강사업본부 보도자료)​ ○ ‘ 수영장’은 아기자기한 분위기로 오붓하게 방문하기 좋으며 터널분수를 설치해 색다른 즐길 거리를 제공한다.​ ○ ‘잠원 수영장’은 성인풀(수심 1.5m), 청소년풀(1.2m), 유아풀(0.5m) 등 다양하게 구성돼 온 가족이 함께 즐길 수 있는 수영장이다. ▲ 잠원 수영장(출처=시 한강사업본부 보도자료)​ ○ ‘양화 물놀이장’은 아이들이 이용하기 좋은 수심 0.8m의 풀이 설치되어 있고, 인접한 생태공원과 연계하여 자연 친화적으로 조성됐다.​ ○ ‘난지 물놀이장’은 수영복 없이 간편한 복장으로 이용할 수 있는 것이 특징이다(수영모 착용은 필수), 또한, 한강을 배경으로 음악분수가 가동되어 아름다운 를 즐길 수 있다. ▲ 난지 물놀이장(출처=시 한강사업본부 보도자료)​ 
랜선으로 만나는 한강공원 9. 한강공원의 11개 한강공원의 매력은 랜선으로 만나보는 '랜선 한강 나들이'아홉 번째로 전해드릴 공원은 한강공원입니다.한강공원은 생태계보전지역으로 지정된 '암사생태공원'과 '고덕수변생태공원', 전세계 단 3곳뿐이라는 다리 밑 전망쉼터인 '광진교8번가',  유일의 드론 공원...www.youtube.com ​9번째로 만날 한강공원은 한강공원입니다.​한강공원은 11개 한강공원 중 자연 그대로의 한강 모습을 가장 잘 유지하고 있다고 평가받는 곳인데요.한강 상류에서 유입되는 토사가 퇴적하여 형성된 모래톱과 대규모 갈대 군락지​가 있기 때문입니다.​ 고덕수변생태공원​한강공원은 두 곳의 생태공원을 품고 있는데요.​첫 번째로 암사생태공원은 천연기념물인 새매와 황조롱이가 관찰된 생태계보전지역입니다.​또 고덕수변생태공원은 애기부들, 질경이택사, 줄, 도루박이, 뚜껑덩굴 등 5가지 산림청 보호식물과 희귀식물들이 자라는 곳으로 역시 생태계보전지역으로 지정됐습니다.​ 한강드론공원​두 곳의 생태공원 외에도 많은 와 즐길 거리를 갖추고 있는 곳이 한강공원입니다.​먼저 전 세계에서 단 3곳뿐이라는 다리 밑 전망대인 광진교8번가를 소개합니다.광진교8번가는 광진교 하부에 자리잡고 있는데요. 편안하게 쉴 수 있는 공간이자 한강의 멋진 풍경을 볼 수 있는 전망대이자 공연과 전시가 열리는 문화공간이랍니다.​​ 광진교 8번가​한강드론공원도 빼놓을 수 없는데요.  유일의 드론공원으로서 개인이라면 무료로 즐길 수 있는 이곳은 탁 트인 한경을 배경으로 드론을 날릴 수 있답니다. ​그 밖에 한강공원에는 안전하게 자전거 타는 법을 배울 수 있는 자전거공원, 한여름이면 많은 시민들이 물놀이를 즐기는 ​야외수영장 등도 갖추고 있습니다.​이렇게 다양한 와 즐길거리가 있는 한강공원을 지하철로 찾으실 경우 5, 8호선 천호역 1번 출구 또는 8호선 암사역 4번 출구로 나와서 걸어오시면 됩니다.​  한강공원특별시 강동구 암사동 659-1 ​ ​ 
3년 만에 돌아왔다! 한강 수영장·물놀이장 24일(금) 개장​ - 시, 도심 속 피서지 한강공원 수영장·물놀이장 6개소 동시 개장  → 수영장 4개소(뚝섬․여의도․․잠원), 물놀이장 2개소 (난지․양화) 운영 - 6월 24일(금)부터 8월 21일(일)까지 두 달간, 매일 09시~19시 운영 - “무더운 여름, 가까운 한강 수영장에서 시원하고 활기차게 보내세요!”​□ 도심 속 피서지 한강 수영장이 3년 만에 개장한다. 시 한강사업본부는 올여름 가까운 한강에서 시원한 물놀이를 즐길 수 있도록 오는 6월 24일(금)부터 8월 21일(일)까지 한강공원 수영장과 물놀이장 6개소를 운영한다고 밝혔다.​□ 올해는 뚝섬, , 여의도, 잠원 수영장과 양화, 난지 물놀이장이 문을 활짝 열고 시민을 맞이할 예정이다. ○ 망원 수영장은 ‘성산대교 북단 성능개선공사’로, 잠실 수영장은 ‘잠실 자연형 물놀이장 조성공사’로 인해 올해 운영하지 않는다.​□ 한강 수영장은 의 중심에 위치해 접근성이 좋으며, 넓고 쾌적한 야외에서 한강을 조망하며 수영을 즐길 수 있을 뿐 아니라, 샤워 시설, 매점 등 다양한 편의시설을 갖추고 있어 많은 시민에게 꾸준한 사랑을 받아왔다.​□ 그러나 지난 2년간은 코로나19 확산 방지를 위해 문을 열지 못했다. 매년 상황을 주시하며 운영자 선정, 시설 점검 등 차질 없이 운영을 준비했지만, 시설 특성상 사회적 거리두기, 마스크 착용 등 방역수칙 준수에 어려움이 있어 2020년과 2021년에는 최종적으로 미운영 결정을 내렸다.​□ 올해는 일상 회복에 발맞추어 한강 수영장도 개장하게 됐다. 3년 만에 문을 여는 만큼 안전사고를 예방하기 위한 시설물 정비와 기계설비 시험가동 등 사전 점검에 주력하고 있다.​<한강 수영장·물놀이장 특징과 이용 방법은?>□ 한강공원 수영장·물놀이장은 매일 아침 9시부터 저녁 7시까지 운영한다. 각 수영장은 연령대별로 안전하게 즐길 수 있도록 성인풀, 청소년풀, 어린이풀, 유아풀 등으로 공간이 나뉘어 있으며, 수영장마다 특징이 있어 방문객에게 즐거움을 제공한다. ○ 뚝섬 수영장은 흐르는 물에 튜브를 타고 도는 유수풀과 시원한 물줄기가 쏟아지는 4m 높이의 아쿠아링을 즐길 수 있다.  ○ 여의도 수영장에서는 시원한 물줄기가 쏟아지는 아쿠아링에 더해 스파이럴(물이 흐르는 소용돌이) 터널 등 대형 워터파크 못지않은 물놀이시설이 시민을 맞이한다. ○  수영장은 아기자기한 분위기로 오붓하게 방문하기 좋으며 터널분수를 설치해 색다른 즐길 거리를 제공한다. ○ 잠원 수영장은 성인풀(수심 1.5m), 청소년풀(1.2m), 유아풀(0.5m) 등 다양하게 구성돼 온 가족이 함께 즐길 수 있는 수영장이다. ○ 난지 물놀이장은 수영복 없이 간편한 복장으로 이용할 수 있는 것이 특징이다. (수영모 착용은 필수) 또한, 한강을 배경으로 음악분수가 가동되어 아름다운 를 즐길 수 있다. ○ 양화 물놀이장은 아이들이 이용하기 좋은 수심 0.8m의 풀이 설치되어 있고, 인접한 생태공원과 연계하여 자연 친화적으로 조성됐다.​□ 한강 수영장의 이용요금은 성인 5천원, 청소년 4천원, 어린이 3천원이며, 물놀이장의 경우 성인 3천원, 청소년 2천원, 어린이 1천원에 이용할 수 있다. 만 6세 미만은 보호자 동행 시 무료 이용이 가능하다. ○ 다둥이행복카드 소지자, 65세 이상 노인, 장애인복지법에 따른 장애인과 동행 보호자(1명) 등은 입장 시 할인을 받을 수 있다. 자세한 감면대상 및 감면율은 한강사업본부 홈페이지에서 확인하면 된다. ○ 다만, 2019년까지 물놀이시설 이용자에게 제공되던 주차요금 감면 혜택은 올해부터는 제공되지 않는다.​□ 한강공원 수영장과 물놀이장 이용 시에는 함께 이용하는 사람들에게 불편을 주지 않도록 반드시 수영모를 써야 하며, 수영 장비(스노클, 오리발) 등은 사용할 수 없다.​□ 또한, 정부 지침에 따라 화장실, 매점 등 실내 시설 이용시에는 마스크를 꼭 착용해야 하며, 실외에서도 1m 거리 유지가 어려운 경우, 코로나19 고위험군(고령층, 만성 호흡기 질환자, 미접종자 등)인 경우 마스크 착용을 권고한다.​뚝섬 수영장 여의도 수영장 잠원 수영장 난지 물놀이장 ​ 
안녕하세요. 등산을 시작한 지 얼마 되지 않았지만그래도 제일 많이 운동하러 갔던 곳이 아차산이었습니다.저의 집에서 제일 가깝고여자 혼자 등산하기 딱이라~저는 아차산과 용마산을 좋아합니다. ♥^^그동안 아차산에서 용마산까지연계해서 다녀온 적이 없을 정도로초보 등산인데....오늘 용기 내서 2산을 다녀왔습니다.꽤 많은 도전과 용기가 필요했고아직 기초 체력이 부족했던 등산 후기이제 시작해 보겠습니다.​​​​  ​아차산을 등반을 시작하기 위해 가장 많이 이용하는 지하철은역과 아차산역입니다.토요일 오후 회사 업무를 마치고가장 가까운 역으로 향했습니다.5호선, 역 1번 출구로 나오시면 됩니다.《출발시간: 2시 15분》​오늘 저의 등산 코스는 역▶ 만남의 광장▶ 아차산성▶ 아차산 숨은 바위 찾기▶대성사▶아차산 정상 3보루▶ 아차산 4보루▶용마산 정상▶ 용마산역​​​  아차산 용마산 등산 시작   ​1번 출구 나오자마자 주유소가 보이고나온 방향으로 쭉 걸으시면 됩니다.조금 걸어 보니, 아차산 용마산은 둘레길에 포함된 코스였더라고요.표지판 보고 바로 오른쪽 골목길로 들어섭니다.​​​​  ​골목 안으로 들어와 바로 보이는 횡단보도를 건너고 광장중학교와 휴대폰 가게 사이 골목길로 들어옵니다.더 좁은 골목길을 걷는데 오후 2시가 넘은 시간이라 그런지 산에서 내려오시는 분들을 많이 만날 수 있어서길을 찾는 건 그리 어렵지 않았습니다.광장 초등학교 정문을 지나며 바로 왼쪽 길로 올라갔습니다.​​​​  ​한두 사람만 지나갈 수 있는 아주 좁은 골목!이쁘게 꾸민 담벼락 그림을 보고 쭉 올라갑니다.등산로 입구를 찾은 것도 아닌데초보인 저는 여기까지만 와도등에게 빰이 납니다.저기 보이는 정자에서 쉬는 거는 분들이 너무 부러웠습니다.​​ 아차산 어울림 광장(만남의 광장)도착시간: 2시 30분​아차산 종합 안내도 표지판이 보이고앞에 큰 공터가 보이면 그곳이어울림 광장입니다.(만남의 광장)여기서 꽤 많은 등산객이 등산, 하산을 위한 정비를 하고 계셨습니다.오늘 은근 추워서 사람이 없을 줄 알았는데너무 많은 사람들이 있어서 깜짝 놀랐습니다.​ 구의2동공영주차장특별시 광진구 구의동 63-6 ​차량 가지고 오시는 분은 제일 가까운 주차장구의 2동 공영주차장에 주차하시면 됩니다.​ 구의 2동 공영주차장 안내​■입차시간: 평일/주말 08:00~18:00■금액: 1시간 900원, 2시간 1,800원■문의: 02-2049-4540■ 지하 1층~ 지상 3층5분당 75원으로 아주 저렴합니다.​​​​  ​미니스톱 편의점도 있어서 챙겨오지 못한간식을 사기에도 좋고, 옆쪽에는 화장실도 있습니다.본격적으로 산행을 하기 위해화장실도 다녀오고 외투도 가방에 일단 넣고 오늘은 어떤 코스로 갈까 살짝 고민해 보았습니다.​​​​  ​조금 사람이 없는 구간으로 올라가고 싶어서아차산성 길로 올라갑니다. 저기 보이는 표지판  옆, 계단길로 올라갔습니다.​​​​ ​조금 올라가서 보니 워커힐 길과 만나기도 하고둘레길과도 만날 수 있는 곳이라사람들을 진짜 많이 보았습니다.작년 아차산에 등산 후 아차산성으로 하산한 적 있는데그때 사람이 너무 없어서 좋았는데웬걸.... 오늘은 엄청 많았습니다.​​​​  ​완만하게 경사진 산 중턱에서 돌로 쌓은 성벽을 감상했습니다.사적 제234호성벽 전체 길이 1,125m높이 10m 정도​볼 수 있는 성벽이 꽤 길지는 않지만 쓰러질 듯 말 듯 한저 멀리 보이는 성벽이 제 기준에는 무척 낮아 보였습니다.아차산성 일대에 출토된 빗살무늬토기와 기와 생황용품들이 꽤 많이 발굴되었다 합니다.​아차산성을 누가 쌓았는지는 아직 논란이 있지만,고구려, 백제, 신라가 한강유역을 차지하기 위해 치열하게 싸움을 벌였던 역사 현장을 확인할 수 있었습니다.​​​​ ​성벽을 보고 조금만 올라오면 이 표지판을 볼 수 있습니다.여기서 조금만 가면 낙타고개가 나오지만이 시점에서 저기 보이는 빨간 옷 입은 아주머니 서 있는 길이왠지 낙타고개와 이어진 길일 거라는 생각이 들어 저 길로 향했습니다.오늘 꽤 용감!!!​​​​ ​조금 걸어 내려오니 오~~~~~~저기 보이는 낙타고개!! 헤헤다행히 잘 왔습니다.고개 들어 살짝 올려다보니 낙타고개엔사람들이 북적였습니다.​​​​ ​낙타고개에서 내려오시거나,아니면 저처럼 산성에서 옆길로 오시면 저 푯말을 보실 수 있습니다.이제 본격적으로 아차산에 숨을 바위를 찾아첫 번째, 너럭바위 전망대로 향했습니다.대략 5분?! 정도 걷기!!!...랄랄라♬♪♩♭♬♪♪♬​​​ 너럭바위 전망대도착시간: 3시 00분​아차산과 용마산은 산바위라고 말할 수 있을 만큼산에 참 많은 바위가 있었습니다.그중 처음으로 찾아온 곳은 <<너럭바위>>​​​​ ​넓게 펼쳐진 너럭바위 위에전망대가 있습니다.!!!!탁 트인 전망을 볼 수 있어서 좋았습니다.흐리지만 천마산과 예봉산까지 보였습니다.​​​​ ​산 정상에서 보는 것만큼 높지는 않지만나지막하게 내려다보는한강 모습은 일품입니다.죽이죠??이날 미세먼지가 많아 약간 뿌옇지만~그래도 전 행복!!!​​​​ ​13번이 너럭바위 전망대 위치입니다.여기서 더 가시면 대성사 7번으로 갈 수 있습니다.저는 큰 바위 얼굴(12번)을 보고 싶어고구려대장간마을로 내려가고 싶었는데전망대에서 바로 내려가는 길이 안 보여서일단 왔던 길로 되돌아갔습니다.(혼산이라 최대한 안전하게 이동)​​​ 큰 바위 얼굴도착시간: 3시 30분 ​왔던 길로 다시 되돌아와서아까 보았던 1-10번이 써져있는 위치에서저기 보이는 계단이 고구려대장간마을 가는 계단 쪽으로 갔습니다.꽤 오랫동안 내려가야 합니다.​​​​  ​두 기둥에 [아차산 역사 탐방로]라고 되어 있는 곳까지내려왔는데 안 보이더라고요. 더 내려가야 하나...따로 표지판이 안 보여서 더 내려갔습니다.숨터 같이 꾸며놓은 곳이 있는데 아마 이곳이 생태놀이 학습장인 거 같았습니다.지나가는 아저씨께 여쭈어보니고구려 대장간 마을에서 100m에 있다고 하니조금 더 내려가라 알려주셨습니다.과감하게 아주 많이 내려갔습니다.주차장이 보이는 곳까지 거의 내려오셔야 합니다.​​​​  ​대략 너럭바위에서 30분 정도 내려왔습니다.옆 계단을 통해 저는 다시 올라갔습니다.(다시 등산 시작하는 기분...) 큰 바위 얼굴을 볼 수 있도록 덱으로 전망대가 되어 있었습니다.​ 구리시고구려대장간마을주차장경기도 구리시 아천동 산46-4 ​큰 바위 얼굴 위치한 곳이 고구려대장간마을과 가까워서나들이 나오셨다가 산에 오르시는 분이 많더라고요.​​ 구리시 고구려대장간마을​■입장료: 무료/ 무료주차■이용 시간    동절기(11~2월): 09:00~17:00(평일)/ 09:00~18:00(주말, 공휴일)    하절기(3~10월): 09:00~18:00 (평일)/ 09:00~19:00(주말, 공휴일)■관람 종료 1시간 전까지 입장 가능■연중무휴 운영■문의: 031-550-2363​아차산 중턱에 위치한 고구려 박물관입니다.대장간마을 관람 시 주차 무료입니다.​​​​ ​올라오는 계단 옆이 계곡인 거 같은데너무 추워 내려오는 계곡물이 얼었네요.​​​​ ​<<큰 바위 얼굴>>영화배우 배용준이 '태왕사신기' 촬영 당시 우연히 발견한 바위라 합니다.사람의 이목구비를 그대로 옮겨놓은 바위인데인위적으로 만든 게 아니라 더 신기한 거 같아요~~~​​​​  ​한 시간 이상 걸었더니.... 조금 지치네요.근처  괜찮은 바위 위에 자리를 차지하고한강을 보면서 회사에서 챙겨온 커피믹스와 찰떡 파이로조금 허기진 배를 채웠습니다.야외에서 먹으니 맛이 참 좋습니다.^^10분 정도 쉬고 다시 일어나 움직였습니다.​​​ 두꺼비바위 전망대도착시간: 3시 40분​큰 바위 얼굴 위치한 곳에서 아주 가깝습니다.잘 정비된 계단으로 위로 쭉 올라오시면 됩니다.3분 정도?!​​​​ ​짜잔~<<두꺼비바위 전망대>>근데 두꺼비는 어디 있을까나....​​​​ ​전망대인건 알겠다고...근데 두꺼비는 왜 안 보이냐고... 약간 답답에라 모르겠다 찾는 건 포기했습니다.​​​​ ​한강이 얼어있는 게 보이네요.^^무척 가까이에 왔음을 느낍니다.구리 암사대교와 강동대교가 참 잘 보였습니다.맑은 날 다시 오기를 마음속으로 약속하며....​​​​ ​저기 넓적하게 생긴 바위에서 남자 한 분이 계시네요.음~저기서 도시락 싸와서 먹고 싶다는 생각을 했습니다.약간 부럽!정말 아차산에는 큰 바위들이 진짜 많음을 새삼 느끼며 위로 발걸음을 옮겼습니다.​​​​ ​두꺼비바위 전망대 위쪽에 바위가 있었네요.다 까진 설명문....두꺼비는 신령스러운 동물이고 은혜를 갚을 줄 알고번식력이 강한 동물로 다산과 복을 가져다주는 동물로 여긴다는 내용.​​​​ ​<<두꺼비 바위>>두꺼비 형태를 하고 있는 바위 같나요?헤헤신기신기오늘 정말 독특한 분위기의 등산 코스네요!!지루할 틈이 없었습니다.​​ 주먹 바위도착시간: 3시 50분​<<주먹 바위>>너무 억지 같나요?주먹을 하고 있는 느낌의 바위입니다.​​​이제 아차산이 숨겨놓은 기암괴석 4가지를 찾았고오~예저는 대성사로 향했습니다. 대성사도착시간: 4시 10분​만약, 고구려대장간마을에서 등산을 시작하시면큰 바위 얼굴->두꺼비바위->주먹 바위 코스로 올라오시면 됩니다.현 위치에서 저는 대성사로 향했습니다.현 위치에서 대성사까지 20분 소요했습니다.​​​​  ​헷갈리게 여기서는 대성사라는 표기하지 않고 범굴사라고 표시해 놓았네요.대성사=범굴사같은 사찰입니다. 아차산에는 사찰이 두 곳이 있는데기원정사와 대성사입니다.아차산은 옛날부터 좋은 기가 흐르고 큰 바위들이 많아기가 세다고 합니다.좋은 정기를 받고 싶어 새해 아침 일출을 보며소망을 기원하러 아차산으로 일출 산행을 올 만큼좋은 정기가 흐른다 합니다.그래서 사찰도 2곳이나 있나?!라는 생각이 들었습니다.​​​​  ​이 구간 코스는 굽이굽이 정비되지 않은 아주 재미있는 코스였습니다.특히, 돌과 바위가 많은 구간입니다.초 집중을 하고 걸어가야 합니다.​​​​  ​사찰 뒤에 큰 바위가 있는데 저게 대성아!?삼국시대 신라 때, 승려 의상대사가 도를 닦았던 곳.수도 자리 뒤 바위 구멍에서 쌀이 나와 많은 사람들에게 공양할 수 있었다 합니다.밥을 짓는 사람이 하늘에선 준 쌀에 욕심을 내어바위 구멍을 더 넓게 넓히고자 더 이상 쌀이 나오지 않았다는 쌀바위를 자세히 보고 싶었지만절 뒤 안으로 들어가는 게 너무 무서웠다.일단  대성사 안에 사람이 하나도 없었다는 것.밖에서는 운동하시는 분들은 많았지만, 아시는 분이 없었습니다.사찰을 두 번이나 들어갔다 나왔는데...왠지 무서워서 그냥 나와버렸습니다.​생각해 보니.... 아마 사찰(대성사) 뒤에 있었던 게 대성암이고그 바위에 구멍이 있을듯합니다.​혼자서 사찰 뒤 가는 게 무서워서 포기!​​​​  ​여기에서 운동하시는 분들이 많습니다.운동기구 놓인 곳에 있는 철계단으로 이제 과감하게 올라갑니다.여기에서 너무 많이 시간을 쓴 거 같다는 생각이 들어서....​​ 아차산 정상(3보루)도착시간: 4시 50분 ​저 밧줄 잡고 올라가는 겁니다.어!! 아차산에 이런 곳이 있었네요.!!!!왼쪽 사진 속 로프 잡고 위로 올라오시면오른쪽 사진에 있는 큰 바위가 나타납니다.밧줄 꼭 잡고 올라옵니다.재미있고 흥미로운데... 너무 짧네요.헤헤​​​​ ​와~~~ 밧줄 타고 올라와서 내려다보는뷰 맛집!등산을 하면서 가장 기분 좋은 것은멋진 뷰를 볼 수 있다는 것!!!산을 오르고 난 후 보는 경치만큼 멋진 것은 없는 거 같습니다.​​​​ ​암릉을 타고 올라오시면 아차산 2보루출입 금지 구역입니다. 오른쪽 방향에는 길이 없습니다.그냥 쉭~ 왼쪽 길로 향합니다.​​​​ ​벌써 꽤 많이 걸은 거 같은데아직 아차산 정상에 도착하지는 못했습니다.요즘 5시 반이면 해 떨어지지 않나요?금방 있으면 어두워질 거 같은데.... 괜히마음이 급해져서약간  뛰기 시작했습니다.​​​​ ​표지판이 가리키는 방향으로 향했습니다.(아차산 4보루)​​​​ ​어! 뛰고 싶다고 내 다리가 뛰어지네.....그동안 산에 다녔다고 체력이 향상된 건가?기분이 무척 좋았습니다.​​​​ ​정상가는 길~너무 이쁜 광진구 저녁 풍경!사진 찰칵 찍고고고씽~​​​​ ​걷고 뛰고 반복하면, 저 체력이 향상되겠죠?이렇게 하면 체력에 좋아질 거라 굳게 믿으며 앞으로 향했습니다.​​​​ ​드디어 아차산 정상 도착조금 일찍 도착했어야 했는데......대성사에 시간을 너무 썼음을 후회했습니다.얼렁 4보루로 갔습니다.​​​​ 아차 사 4보루도착시간: 4시 55분 ​3보루에서 4보루까지는 무척 가깝습니다.삼국시대에 이 보루에 머물면서 생활을 하며필요한 물을 확보하기 위해 물을 저장했던 곳으로 사용했다 합니다.​​​​ ​날이 왜 이렇게 뿌옇지?이 시간이면 일몰도 볼 수 있을 거라 생각했는데....​​​​ ​이제 슬슬 지치기 시작했습니다.그런데 저는 포기하고 싶지 않았습니다.아차산만 오르고 헥헥 거리는 제가 싫었습니다.다들 다 가는 연계 산행!자~ 이제 저도 가봅니다.렛츠 고, 용마산!!!​​​​  ​후다닥 계단으로 내려왔습니다.이 구간부터 용마산으로 향하는 길입니다.초보자인 저에게 꽤 힘든 구간이더라구요!​​​​ 용마산 제2,3 헬기장도착시간: 5시 20분​아차산을 내려와 용마산 가는 길중간에 있던 전망대에서 촬영~한강과 함께 아차산을 한눈에 보았습니다.​​​​  ​아차산 4보루에서  제2헬기장까지 20분 소요!!도착시간: 5시 15분그런데 이미 많이 걸어서 너무 지쳤습니다.헉헉거리며 거의 기어 올라왔습니다.아차산에서 볼 수 없었던 가파른 길이라저는 꽤 힘이 들었습니다.!!!아차산 용마산 연계 산행 보통 일이 아니네요!!!​​​​  ​제2헬기장에는 중랑  둘레길 스탬프함이 있었습니다.가방에서 주섬주섬 스탬프 투어 용지를 꺼내인증 캐릭터를 찍으려 했는데  잉크가 없네요....이런 얼마나 많으신 분들이 와서 도장을 찍고 갔길래..... 도장을 3번이나 찍었는데 진하게 안 나와서 속상!!​​​​ ​나의 위치를 확인하고 딱히 볼 거 없어서바로 제3헬기장으로 갔습니다.​​​​  ​제3 헬기장 도착!용마산 정상을 가기 위한 헬기장 두 곳, 지나가는 코스인듯 싶습니다.제3 헬기장에는 도 그리고 스탬프 인증도 없어서그냥 지나갔습니다.아차산 4보루에서 헬기장 2곳까지 오는데 총 25분 소요!!!​​​​   걸으면서 방금 지나온 아차산 넘어 롯데타워가 보이네요^^어르신들을 위한 체육관?!같은 곳으로 꾸며 놓은 곳을 지나꾸역꾸역 걸어갔습니다.이제 제 다리가 아닌 거 같다는 생각을 했습니다.오늘 참~ 많이 걸은거 같네요.....정상까지 60m​​ 용마산 정상도착시간: 5시 25분 ​드디어 원하던 용마산 정상에 도착!용마산에 있는 석상엔 용마봉으로 표시되어 있습니다.한쪽 편엔 스탬프함 있어서 인증까지 할 수 있습니다.해발 348m아차산보다 조금 더 높습니다.지금은 주변에 있는 산, 아차산, 용마산, 망우산을나누어 부르지만 과거에는 모두 아우르는 아차산으로 불렀다 합니다.​​​​ ​용마산 정상에서 내려다보는 도시 뷰~미세먼지로 뿌옇지만, 나름 이뻤습니다.​​​​ ​군자교와 함께 중랑천이 잘 보이네요~우리 집도 보이나?!​​​​ ​헥헥 거리면서 정상까지 올라왔는데...내려가기 싫더라고요.시간만 더 있으면 오래 머물고 싶을 정도로~~~​​​​  ​해가 저물어 가는데 아직 안 내려가시고커플들이 이야기 나누는 모습이 살짝 부러웠습니다.^^난 혼자니, 바로 하산하는게 낫겠다 싶었습니다.​​​  용마산 하산   ​정상에서 조금만 내려오면 전망대가 나오는데이곳에서 보는 뷰가 정상에서 보는 것보다 더 좋습니다.인증샷 맛집!편하게 보실 수 있습니다.​​​  ​힘든 산행, 산에서 느끼는 희열감과 성취감은저를 더 강하게 만들어 주는 거 같습니다.산을 오르고 난 뒤 한주를 버틸 수 있는 원동력이 되는 거 같아♡너무 뿌듯!!!​​​ 용마산 팔각정도착시간: 5시 40분 ​하산하는 길에 도착한 용마산 팔각정!체육관도 있고, 여기서 보는 풍경도 굳굳!!!날이 좋으면 인왕산과 남산도 보이던데......오늘은 날씨가 안도와줘서 무척 아쉽당!​​​​  ​팔각정에서 조금만 내려오면 중곡역과, 용마산역으로하산하는 길이 나오는데 오늘은 용마산역방향으로 고고!​​​​ ​제가 하산한 길은 '용마산 정상길'데크로 잘 되어 있는 계단식 길이라 편하게 하산할 수 있었습니다.​​​​ ​내려오니 날이 저물었네요!5시 55분에 저 길로 하산.​​​​ ​미성힐그린 빌라쪽으로 내려왔습니다.저기에서 오른쪽으로 가면 용마산역이 나옵니다.​​​​ 용마산역 7호선특별시 중랑구 용마산로 227중곡역 7호선특별시 광진구 능동로 417광진 파인힐특별시 광진구 용마산로 192 파인힐모텔 ​하산한 등산로에서 중곡역보다 용마산역이 더 가까워서용마산역으로 가서 7호선 타고 집으로 가야 할 듯.​​​​  ​그런데 옆길로 가다가 동네가 낯설고 어두워서 바로 밑에 있는 길로 갔습니다.내려오니, 파인힐 모텔이 보이면서큰 도로 길이 보이더라구요.파인힐 모텔에서 쭉-위로 올라갔습니다.지하철역까지 6시 5분에 도착!​​아아차산 용마산 초보 코스혼산역에서 시작~~~용마산역까지 2시 15분부터~ 6시 5분까지 8.4km, 대략 4시간  걸었습니다.완전 체력 키우기 위한 시간이였습니다!!!​​​​​초보 등산로~연계 산행이 아직 부담스러우시면여기 아래 코스 추천합니다.​​​​초보가 가기 쉬운 산&혼산▼▼▼▼▼ 아차산 최단 코스  ▼▼▼▼▼ 아차산 등산코스:고구려정~해맞이광장~아차산 정상지난 월요일부터 수요일 오전까지 내리던 비가 오전 10시 정도에 멈췄는데요. 수요일 오전은 나만의 자유 ...blog.naver.com ​​​초보가 가기 쉬운 산&혼산▼▼▼▼▼용마산 최단 코스 ▼▼▼▼▼ 용마산 등산코스, 중곡역에서 1시간만에 용마봉 도착평일에 등산할 수 있을까요? 난생처음 저는 어제 평일 아침 수요일에 등산을 했습니다. 바로 용마산! 용마...blog.naver.com ​등산하시는데 조금이나마 저의 글과 사진이 도움이 되셨으면 좋겠습니다.늘~ 안전산행하세요.감사합니다. 
  안녕하세요 주말에 운영 중인 매장을 벗어나 바깥 나들이를 했습니다.   오랜만에 따스한 햇살을 받으며 혼자 걸으며 광합성을 하며 새롭게 천호동 가볼만한곳으로 떠오르는 핫플레이스인 "교보문고 핫트랙스" 천호점으로 가는 발걸음이 가벼웠습니다. ​교보문고 천호점은 천호역에서 걸어서 3분 정도의 가까운 거리에 있는 대우 베네시티 지하 1층에 위치하고 있습니다. 근처에 자전거공원, 강동역 등 접근성은 좋은 것 같아요    평소에 책을 많이 보는 편은 아니지만 마포에 있는 교보문고와 그안에 핫트랙스 매장 안에 있는 전자기기 / 사운드 제품 / 아기자기한 소품들을 보러 일부러 찾아가는 편이라 이번 천호점 오픈 소식에 너무나도 반갑게 구경하러 달려갔습니다. ​ 핫트랙스 매장 분위기.매장 안에 들어서면 소품을 담고 있는 여러 선반들이 눈 앞에 펼쳐지는데 지하 1층이라는 것을 느낄 수가 없을 정도로 환기시설이나 냄새 등의 관리가 잘되고 있었고, 섹션별로 가정이나 매장에서 분위기를 한껏 업그레이드 시켜줄 수있는 예쁘거나 모던한 소품들과 새학기를 맞아 학생들을 겨냥한 다양한 제품군의 학용품들을 찾아 볼 수 있었습니다   핫트랙스하면 높은 퀄리티의 제품들을 취급하는걸로 알고 있는데 매대 앞에는 깨알 "디지털 3가지 골라담기" 할인 이벤트를 하고 있어서 괜찮은 디지털 제품들을 저렴한 가격에 가격에 챙길 수 있다는 점도 지금 방문하기 괜찮은 점 중에 하나였습니다.        저같은 파우치 덕후들이 그냥 못 지나치는 여러 파우치 제품들도 매대 한 곳을 차지하고 있었는데 특히 고풍스러운 색상의 가죽재질로 만들어진 제품들이 제가 여행하거나 외출할 때 저의 백팩이나 가방에 꼭 필요할 것 같았습니다.  ​한켠에 준비된 체험학습 공간도 눈에 띄네요. ​바닥에는 언젠가 해봤을 법한 어린시절의 야외 놀이들이 그려져 있어 어린시절을 떠올리게 합니다.    나무 조각으로 만든 소품들 ㅎㅎ 매끈한 재질로 둥글둥글하게 만들어진 인형소품들이 사무실에 둬도 업무 중의 삭막함을 줄여줄 것 같습니다.    자세히 보니 나무결이 자연스럽게 그대로 남아 있어 보다 네츄럴한 느낌을 보여줍니다.    모던함이 뭔지 제대로 보여주는 교보문고 안의 시계 & 액자 제품들 ​집을 꾸미게 되면 하나씩 갖다 놓고 싶네요.    타자기 같은데 올드 감성과 세련됨을 함께 하고 있어서 사진에 담게 됐습니다.    핫트랙스와 교보문고로 가는 통로 ㅎㅎ 지나가는 통로 ㅎㅎ 그 옆에는 구매에 따른 회원 등급과 할인 그리고 적립 / 쿠폰 등에 대한 정보 알림판이 있습니다.   스마트폰과 DSLR이 아무리 발달한다 해도 파티나 여행자의 손에 들려져 있을 인스탁~ 폴라로이드 카메라 ~원래 색상이 금방 바랜다고 들었는데 10년 전에 호주 애들레이드에서 와이프랑 썸탈 때 부터 찍었던 사진들이 지금도 저희 방 벽에 붙어있고 사진 아래에는 그당시의 상황에 대한 글귀들이 적혀있어서 폴라로이드 만의 감성을 느끼기에 아주 좋습니다.    사운드 기기의 공간.제가 특히나 좋아하고 오랜 기간 머무는 사운드 공간입니다. ​제품군과 가격대가 다양해서 자기 취향에 따라 소리를 듣고 구매를 할 수 있는데 저희집과 매장에 여기에서 진열된 제품을 4개 정도 가지고 있습니다.    음질과 음색도 음색이지만 최신 기술을 탑재해놓고 아날로그 감성을 느끼게 해주는 사운드 기기들만의 매력이 당장에 구매는 못하지만 계속해서 제품들을 살펴보게 만드는 힘이 있습니다.    넘나 갖고 싶었던 아이언맨 스피커 ㅋㅋ ​ 아기자기한 실생활 소품들   매장이 워낙 넓고 반이 교보문고라면 반은 핫트랙스의 제품들이 차지하고 있는 천호점이라서 꽤 긴시간 동안 이런 저런 제품들을 살펴보게 되었습니다.    주방에 당장 갖다 놔야 할 것 같은 칫솔 꽂이 제품들 ​무려 도자기 재질로 만들어져서 귀엽기 까지 합니다. ​선인장이 가져가라고 유혹을 합니다 ㅜ.,ㅠ;;   제 눈을 흐리게 만드는 디지털 시계들 ㅎㅎ;; 손목시계나 벽시계 보다는 디지털 숫자가 크게 보이는 탁상 시계를 좋아라 해서 ㅎㅎ 손목시계는 이상하게 시간을 볼 때 4시 44분을 가리키고 있어서 ㅋㅋㅋ 한 20년 전 부터 그랬던거 같습니다.    몰래카메라를 찾아주는 케이스 제품도 있네요 ㄷㄷㄷ 요즘같이 교묘하게 만들어서 범죄에 악용하는 사건들이 심심치 않게 보일 때는 하나씩 필요한 제품이죠. ​   새학기 할인 행사  교보문고 안의 핫트랙스에서는 지금 새학기 맞이 할인 행사를 하고 있더라고요    공책들이나 연습장들의 디자인도 많이 바뀌어서 색감 자체도 단일 색상의 제품들이 많았고 요즘 트렌드를 이끌고 있는 카카오톡 귀요미들이 그려져 있는 학용품들이 눈에 띄었습니다.    뭔가 병맛같은 귀여움 ㅋㅋ ​이런 독특한 상품들까지 실내 데이트 공간으로도 괜찮겠어요 ㅎㅎ 마트 가서 장보는건 피곤한데 여긴 재미난 소품들 구경하는 재미가 있어서 시간 가는 줄 모르겠습니다.    요란해 보이는 디자인이지만 요즘 아이들에게 핫한가 봅니다 그러니까 이 매대를 꽉~ 잡고 있겠죠?! 전체적으로 보라색 색감이 주를 이루고 있는데 세트로 구매해서 갖고 다니면 비슷한 디자인과 색감이라 시너지 효과가 있을 것 같습니다.     키링~ 키링~ 여러 스티커들 까지 ㅎㅎ 정말 다양한 제품들이 모여 있습니다.    캐릭터 상품까지.이곳은 소니엔젤과 애니메이션 등의 굿즈들이 진열된 공간인데요​제가 드림카드를 이용해서 뭘 살까 고민하다가 결국 이공간에서 고민 고민하다가 결제를 하게 됐습니다.     ㅎㅎ 정체불명의 귀요미들 ㅋㅋ 펜들도 모아두니 깜찍합니다.    이렇게 박스 안에 들은 세트들을 구매하려고 두리번 두리번 엄청 고민했습니다.    와 .. 나에게 결정장애란 없다 생각했는데 무척이나 고민이 되네요.     중국집 가면 짜장면 먹고 김밥천국가면 김밥이나 갈비탕 먹던 저인데 ㅋ 원피스의 배를 살지 루피를 살지 고민하다가 와이프한테 카톡보내서 나루토로 결정 ㅋ   주방에 스탑왓치가 3개 있는데 모두 같은 칙칙한 그레이 색상이라 .. 또 하나 장만하고 싶네요.    결제하고 집에 가려는 이동 중에 -_- 자꾸 눈에 밟히는 주방용품 ㅋㅋ 1인 가정이 대세인 요즘 꼭 필요한 필수 아이템 1인 밥솥입니다.  계란 계란한 색상이 갖고 싶게 만들어서 내솥 사이즈까지 체크해보고 왔습니다.    깨알 등장한 교보문고 서점 책장들의 비쥬얼 ㅎㅎ 서점이다 보니 책들이 많기도 많지요. ​편안하게 앉아서 책을 볼 수 있는 공간도 마련되어 있고 서점 내부의 조명도 분명 전문가들이 가장 최적의 밝기로 세팅을 해놨겠죠?! 그래서 그런지 사진을 막 찍어도 색감이 있어보이게 나왔습니다.    북적 북적한 계산대 ㅎㅎ 아 줄서는거 피곤한데 구매를 하려면 줄을 서야 합니다.    드림카드로 결제~!!쫜~ !! 제가 선택한 나루토 ~ 피규어!!​미리 충전해서 문화상품권이나 기프티콘 처럼 편하게 사용할 수 있는 "드림카드"로 구매를 했습니다.  핫트랙스 교보문고 내에서 현금이나 카드처럼 자유롭게 사용할 수 있어 결제하기에 좋았습니다. ​드림카드에 있는 금액이 좀 부족해서 부족한 추가금은 현금을 내야 하나?! 했지만 추가금은 카드로 결제가 가능해서 별다른 어려움 없이 카드로 결제했습니다. ​최근에는 편의점 기프티콘들을 할인 받거나 선물받아서 많이 사용하다 보니 쿠폰 사용하다가 부족한 금액을 결제할 때는 현금이 별도로 필요한 경우가 있는데 드림카드는 부족한 금액에 대한 결제도 신용카드로 결제할 수 있다는 점이 참 좋았습니다.    드림카드는 이렇게 실제 카드로 사용할 수 도 있고 모바일형 드림카드도 있습니다. ​충전해서 사용하는데 1~ 50만원까지 충전해서 사용할 수 있고 교보문고와 핫트랙스에서 온 /오프에서 결제가 가능한 카드타입의 상품권이라서 평소 고마운 분들이나 생일선물로도 드림카드가 괜찮을 것 같습니다. ​지금 마블 콜라보로 ㅎㅎ 마블히어로들이 담겨진 카드 디자인을 한정으로 만나볼 수 있네요 ㅜ.,ㅠ;;(홈페이지에서 확인 가능)   드림카드로 결제한 3만원과 신용카드로 결제한 8천원까지(+ 통합포인트 : 760점까지!!) 영수증에서 확인됩니다.    지금까지 천호동 가볼만한 곳으로 새롭게 오픈한 교보문고 / 핫트랙스 구경을 해봤는데요 주말이나 퇴근하고 혹은 날씨가 안좋아서 실내에서 알차게 책을 보거나 아기자기한 소품들을 구경하고 싶을 때 시간 보내기 좋은 곳 같습니다.  ㅎㅎ ​핫트랙스 교보문고 천호점. * 오픈 : 2019년 2월 27일+ 영업시간 : 오전 10시 30분 ~ 오후 10시 까지 * 연중무휴+ 천호역 3번출구 도보 3~4분 거리 * 다양한 굿즈 / 음반 / 사운드 기기 / 전자제품 / 인테리어 소품 / 학용품 / 깨알 아이템들 판매 중+ 회원가입하고 결제하면 할인이나 적립 혜택이 있음. * 드림카드 사용 가능( 선물용으로도 굿)HOTTRACKS - 생활 속 감성충전소본문 바로가기 메뉴 바로가기 닫기 로그인 / 회원가입 마이룸 장바구니 (0) 고객센터 영업점 사인회 채용정보 EVENT SALE BEST NEW SOHOT 기프트 음반/영상 ★핫트 물류배송 인기베스트! ★모바일 최초구매 3천원쿠폰! ▶ 방탄소년단 - 페르소나 ★핫트 엠디들도 단체구매했다규~ 1 필통 디자인문구 고급필기구 화방 오피스 디지털 키덜트/펫 가구 홈인테리어 키친/푸드 여행/레저 패션 뷰티 베이비/키즈 CD DVD 전체보기 검색 장바구니 (0) 좋아요♥ (0) 최근본상품 TOP ▲ DOWN ▼ ▶ 일시정지 New item H...www.hottracks.co.kr 핫트랙스 천호점특별시 강동구 올림픽로 664 , 대우 한강 베네시티 B1  ​​​   ​ 
엘리가 선택한 트래킹 첫번째 코스는'둘레길 2코스'​둘레길 2코스는 집에서 가깝기도 하고, 용마산 아차산은 자주 가봤던 산이기에어느 정도 난이도를 아는 코스로서, 간만에 운동하는 엘리한테는 부담이 적었던 것 같아요.​뭐든... 하고 싶다는, 해야겠다는 생각만으로는 바로 행동으로 옮기기가 쉽지 않자나요.엘리의 경우 부담이 적을수록 생각을 실천하는게 좀 더 수월하더라구요.​그럼 일단 둘레길 2코스에 대해 알아볼께요.  둘레길 2코스용마·아차산코스(화랑대역~역)2021년 1월 25일 완주둘레길 2코스 - 용마·아차산코스코스지역거리소요시간난이도2코스-용마·아차산광진구,중랑구12.4km5시간 10분중급 세부코스 정보화랑대역~묵동천~중랑캠핑숲~망우산~용마산~아차산~역둘레길의 2코스는 묵동천, 망우산, 용마산, 아차산을 통과하는 코스입니다. 산 능선을 따라 산책하는 코스로 둘레길 중 전망이 가장 뛰어난 코스이며, 용마산과 아차산은 정비가 잘 되어있는 편안한 트래킹이 가능합니다. 특히 아차산은 정비가 잘 되어 있을 뿐만이 아니라 아차산보루 등 역사, 문화자원이 풍부합니다. 또한 아차산 생태공원으로 인해 가 다양하다는 특성이 있습니다. 세부코스거리(km)소요시간비고2코스 용마·아차산2-17.83시간화랑대역 ~ 깔닥고개 쉼터(사가정역)2-24.62시간 10분깔닥고개 쉼터(사가정역) ~ 역 스탬프 시설 위치코스스탬프 시설 위치비고2코스 용마·아차산화랑대역 4번 출구 앞 공원1개 우체통에 2개 스탬프 시설용마산 깔딱고개 쉼터아차산관리사무소 앞 [트래킹] 둘레길2코스: 용마산·아차산코스 (화랑대역~역) - 스탬프시설 위치스탬프북 배부처배부처연락처둘레길 안내센터 (창포원)779-7901~4시청 1층 열린민원실2133-7904~5둘레길 안내센터 (양재)070-4465-7905아차산관리사무소450-1655관악산관리사무소879-6561 ※ 유의사항1. 안내지도, 스탬프북 물량이 없을 수 있으니 문의전화 후 방문하세요.2. 스탬프 투어시 인주(스탬프 찍는 인주)를 함께 가지고 다니면 좋습니다.(스탬프가 야외에 설치되는 관계로 기후 등에 따라 인주가 마르는 경우가 있을 수 있습니다. 교통편둘레길은 지하철역과의 접근성이 좋아 대중교통으로 편하게 다닐 수 있는 곳입니다. 출발지지하철6호선 화랑대역 4번 출입구진입로지하철 중앙선 앙원역 2번 출입구도착지지하철 5호선 역 1번 출입구  [트래킹] 둘레길2코스: 용마산·아차산코스 (화랑대역~역) [트래킹] 둘레길2코스: 용마산·아차산코스 (화랑대역~역) ​아침에 출발해서 지하철 6호선 화랑대역에 도착!​화랑대역 4번출구 밖으로 나왔는데 "음... 어디로 가야하지??'​처음 접하는 둘레길이다보니 안내표시가 눈에 잘 안들어오더라구요. ㅠㅠ여유를 갖고 여기저기 둘러보니 그제야 바닥에 있던 안내표시가 보이네요.​일단 화랑대역 4번출구로 나와서 횡단보도를 건너야 합니다.​ [트래킹] 둘레길2코스: 용마산·아차산코스 (화랑대역~역)  ​그럼 첫번째 우체통(스템프시설)이 나오는데요.​엘리는 스템프시설(우체통)마다 스템프북이 있을 줄 알았는데...아뿔사... 아니었네요... ㅡㅡ​스템프북은 미리 미리 배부처에서 챙깁시다~! ​스템프북이 준비가 안된 관계로 둘레길 2코스 스탬프는다른 코스 완주 때 찍어야 할 것 같아요.​ [트래킹] 둘레길2코스: 용마산·아차산코스 (화랑대역~역) [둘레길 2코스 첫번째 스템프시설]용마 · 아차산코스 1수락 · 불암산코스 3화랑대역 4번 출구 횡단보도 건너 공원 앞 [트래킹] 둘레길2코스: 용마산·아차산코스 (화랑대역~역) ​이 지점의 우체통(스템프시설)에는스템프가 2개 있어요. ​2-1(용마·아차산코스1)둘레길 2코스 첫번째 지점​1-3(수락·불암산코스3)둘레길 1코스 마지막 지점​둘레길은 각 코스가 원으로 연결되어 있기 때문에다음 코스때를 위해 미리 찍어두시는게 편할꺼예요~​여기서 스탬프 두개 다 꾹!여기 지점은 나중에 둘레길 1코스 완주할 때 찍었답니다. ^^​ [트래킹] 둘레길2코스: 용마산·아차산코스 (화랑대역~역) - 스템프북  ​평지로 된 동네길 구간을 지나면 나오는'중랑캠핑숲'​ [트래킹] 둘레길2코스: 용마산·아차산코스 (화랑대역~역) ​중랑캠핑숲을 지나면 나오는 '망우산'​이 구간부터 조금씩 힘들어집니다.경사도는 낮지만 계속 오르막이라... ㅜㅜ​ [트래킹] 둘레길2코스: 용마산·아차산코스 (화랑대역~역) 망우산을 지나면 나오는 '용마산' [트래킹] 둘레길2코스: 용마산·아차산코스 (화랑대역~역) [둘레길 2코스 두번째 스템프시설]용마 · 아차산코스 2용마산 깔딱고개 쉼터 [트래킹] 둘레길2코스: 용마산·아차산코스 (화랑대역~역)​여기서도 스탬프 꾹!이 지점 스탬프는 아직도 찍지 못했답니다. ㅠㅠ​둘레길 각 코스의 시작 지점과 끝 지점은 다음 코스와 연결되는 지점이다보니지금 못 찍는다 해도 다음 코스 돌 때 찍으면 되는데여기같이 중간 지점은 음... 무조건! 다시 와야해서... ㅠㅠ​이 지점은 조만간 찍고 업데이트 할께요~^^2021년 10월 3일 드뎌 인증을 마쳤네요~​ [트래킹] 둘레길2코스: 용마산·아차산코스 (화랑대역~역) - 스탬프북  ​용마산에 있는 깔딱고개인데요.계단이 무려 570계단이나 되네요. 후달달...​스템프의 미련을 뒤로 하고,심호흡을 한 뒤 오르기 시작~이 날은 코스 완주가 목표였기 때문에용마산 정상은 찍지 않았답니다.​ [트래킹] 둘레길2코스: 용마산·아차산코스 (화랑대역~역)  용마산을 지나 나오는 '아차산'   [트래킹] 둘레길2코스: 용마산·아차산코스 (화랑대역~역) [둘레길 2코스 세번째 스템프시설]용마 · 아차산코스 3아차산관리사무소 앞 [트래킹] 둘레길2코스: 용마산·아차산코스 (화랑대역~역) ​앗! 둘레길 2코스 마지막 우체통 사진이 없네요~아마도 스템프북 챙겨서 첫 스템프를 찍느라... 정신이 없었던 것 같아요.​여기서도 스탬프 꾹! [트래킹] 둘레길2코스: 용마산·아차산코스 (화랑대역~역) - 스템프북 둘레길 2코스 마무리 지점인 '역' [트래킹] 둘레길2코스: 용마산·아차산코스 (화랑대역~역)  [트래킹] 둘레길2코스: 용마산·아차산코스 (화랑대역~역) - 트랭글기록 [트래킹] 둘레길2코스: 용마산·아차산코스 (화랑대역~역) - 캐쉬워크기록너무 오랜만에 긴 시간을 걷다보니발바닥/발가락에 물집도 잡히고,다리/허리 통증으로 몸이 고생스러웠지만뭔가 뿌듯할 정도로 힐링되는 시간이었던거 같아요.​다음 코스도 도전~! [트래킹] 둘레길2코스: 용마산·아차산코스 (화랑대역~역) 두드림길 소개 | 둘레길 8코스, 그밖의 길(한양 도성길, 근교산자락길, 생태문화길, 한강/지천길, 계절별 추천코스)'두드림길'이란? 의 아름다운 생태, 역사, 문화자원을 천천히 걸으면서 느끼고 배우고 ...blog.naver.com  · 글/이미지 출처: 두드림길(http://gil.seoul.go.kr/walk/index.jsp) 
둘레길2코스특별시 중랑구 면목동 오늘은 둘레길 2코스 도는날!​총 8코스의 둘레길중 유일하게 난이도가 상인 1코스를 끝냈기 때문에좀더 가벼운 마음가짐으로 돌아본다​비록 하늘은 흐렸으나 ㅠ0ㅠ ​​​​​​​2021년 2월 28일 일요일둘레길 2코스​​화랑대역~묵동천~중랑캠핑숲~망우산~용마산~아차산~역​ 둘레길의 2코스로 묵동천, 망우산, 용마산, 아차산을 통과하는 코스이다. 산 능선을 따라 산책하는 코스로  둘레길 중 전망이 가장 뛰어난 코스이며, 용마산과 아차산은 정비가 잘되어있는 편안한 트래킹이 가능하다. 특히 아차산은 정비가 잘 되어 있을 뿐만이 아니라 아차산보루 등 역사, 문화자원이 풍부하다. 또한 아차산 생태공원으로 인해 가 다양하다는 특성이 있다.​출처 : 둘레길 공식 홈페이지http://gil.seoul.go.kr/walk/course/dulae_gil.jsp?c_idx=2#detail 둘레길 코스 | 둘레길2코스-용마·아차산코스 코스 지역 거리 소요시간 난이도 2코스-용마·아차산코스 광진구,중랑구 12.4km 5시간 10분 세부코스정보  둘레길의 2코스로 묵동천, 망우산, 용마산, 아차산을 통과하는 코스이다. 산 능선을 따라 산책하는 코스로  둘레길 중 전망이 가장 뛰어난 코스이며, 용마산과 아차산은 정비가 잘되어있는 편안한 트래킹이 가능하다. 특히 아차산은 정비가 잘 되어 있을 뿐만이 아니라 아차산보루 등 역사, 문화자원이 풍부하다. 또한 아차산 생태공원으로 인해 가 다양하다는 특성이 있다. 세부코스 거리(km) 소요시...gil.seoul.go.kr ​  ​둘레길2코스 용마,아차산코스거리는 12.4km / 소요시간은 5시간 10분 난이도 중​​​원래 책자에 나와있는 소요시간보다는 좀더 빠르게 가능한데,길을 중간에 잃는바람에 딱 맞춰졌다​​​​​  오늘은 갤럭시핏이 멍청한짓 하지 않고 제대로 기록해줌화랑대역 시작 역 도착을 제대로 알려주는구나고작 빠진 칼로리가 643이라니 믿기지 않는다오늘 먹은 칼로리는..큼큼​​​​​​​​​​화랑대역 4번출구 시작!!!!!!!!!!!!​ 날씨가 매우 우중충합니다그래도 내가 진짜 싫어하는 완전한 회색하늘은 아니고나름 구름이 보이는 흐린하늘이다​​​​​​둘레길2코스 스템프시설 위치 - 화랑대역 4번 출구 앞 공원  저번 1코스를 화랑대역에서 마무리했고진짜 제대로 돌기위해 왼쪽 스템프만 찍고 돌아갔기때문에오늘은 오른쪽스템프로 시작한다1코스에서 두개를 다 찍어버렸으면 분명 화랑대부터 시작하지 않고 중간부터 시작했을꺼니까!​​​​​​ 2코스는 일단 평지가 좀 많다거의 화랑대 시작~ 양원역을 지날때까지는 평지를 걷는구간이다​​​​  봉화산역을 지나 의료원을 통과하고​​​ 의료원 뒷길로 산책코스가 이렇게 잘되있는줄은 몰랐다​6년전?쯤 갔던 용마 아차산코스는 이길로 가지 않았던거같은데많이 바꼈다!​​​ 신내역이 보이고!!​​ 망우동에 칸타노체라는 카페가 마침 내일부터 (2021년 3월 1일) 오픈한다고 써있어서 좋아보이길래 찍어왔다신상카페! 다음에 가겠습니다!!​​​​​​ 양원역으로 가는길은 완전 공사판이다뭐가 이렇게 생기려고 하나!?!?​​​​ 나의 학교 송곡여고를 지나서...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​중랑캠핑숲에 도착했다!​  봄에가 정말 예뻤는데아직은 2월이라 그런지 나무가 춥다​그래도 날이 따스해져서 사람들이 돗자리깔고 많이 놀고있었다!바람에 연날리는 사람도 있고뛰어노는 아이들도 가득가득한 행복한 중랑캠핑숲​캠핑하고싶은데나도 캠핑장 라면 삼겹살 ㅠ0ㅠ​​​​ 아침을 서로 한가득 먹고온 우리는공릉 연어유부초밥을 맛봐야한다고.. 근데 또 짐이 되니까 예쁜 공원에서 먹어야한다고 씬나게 먹음희희맛있다연어유부초밥은 진리다​​​​​  신기한 나무와 둘레길을 표시해주는 주황끈​​​​​​​ 우리의 등산화 >.<넘예쁘다 둘다 새신발이다캬​​​​​ 망우리공원으로 진입해서!!!!가다보면차들이 겁나게많음​​   이제야 좀 위에 올라온 느낌이 난다열심히 걷고걷고 걷는다뭔가 남산타워를 걷는 느낌이였지만 망우묘지공원이다..​망우산 일대에 조성된 묘지공원으로 한용운, 방정환, 이중섭 등 17인의 유명인사가 잠들어져있다고 한다.​​​​​ 쉬어가며 과자도까먹고방울토마토도 까먹고~~​​​​ 늘푸르른 소나무야키가 정말 크구나​​​​​​​​한 두시간쯤 걷다보면​둘레길2코스 두번째 스템프시설위치  용마산 깔딱고개 쉼터도착!​  여기 굉장히 무서운구간이다​스템프시설 위치가 깔딱고개라니숨이 깔딱깔딱 넘어간다는 깔딱고개..!​둘레길을 돌기위해서 깔딱고개는 반드시 넘어야만 하는데..​​​  570계단이다570계단이라서 뭐 얼마나 되겠어 라고 생각했는데생각보다 굉장히 길다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 그런지 중간중간 쉬어가는곳도 잘해뒀다​  미친듯이 올라옴!!!!!!!!!!​ 용마산에서 바라본 !​​​​​ 깔딱고개 570계단을 올라서 수명이 35분이나 증가해버렸다..!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 용마산 아차산코스애서 가장 예쁘게 사진찍힌 이곳!!​둘레길중 전망이 가장 뛰어난 코스라는데는 이유가있다바로 한강을 끼고 올라가기 때문에!!!!​날씨가 파란하늘에 뭉게구름이였으면 더 좋았겠지만오늘날씨도 나름 만족한다!​​​  둘레길을 걸으려면 안에 반팔은필수!!!!!!!!​​​​​​ 이제 주황끈을 또 열심히 찾아다녀본다​​​​ 잠실타워도보이고~~~​이곳에서 왼쪽으로 갔어야했는데​​​ 이표지판을 잘봐야된다우리가 가야하는곳은 왼쪽 둘레길(역)인데..좀더 걷고싶은사람, 좀더 오르고싶은사람을 위해 함정처럼 둘레길(용마산정상) 이 따로있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 우린 정상에오를생각이 없었는데​그냥 생각없이 오른쪽으로 가다가​​  이런 어려운 구간을 괜히 두번 왕복하고 돌아옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​2021년의 둘레길을 다니는 사람들이여주황끈만 믿지말고지도앱을 잘 켜고 다닙시다!!!​​​​   다시 아름다운 용마산 전망을 바라보며~~​아차산을 향해 가는길​​​​​​ 용마산이랑 아차산은오르락 내리락하면서 떨어져있지 않고 이어져있어서 좋다​​ 아차산 정상으로 가지않고 둘레길은 왼쪽으로 빠져 내려감​​​​​ 귀여운 꿈과 희망 해맞이기념수많은 사람들의 소원이 가득 쌓여있는 이곳​​​​​  롯데타워 뭐라고 저렇게 잘보이지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ괜히 찍고싶어지는걸​​​​​ 내 등산메이트>.<​​​​​​​ 드디어 다 내려왔다!!!!!!!!!! 신발먼지 탈탈 털어주고요!​​​​​​​​​내려오면아차산에는 진짜 아차산속에 있는 카페가 하나 있다​ 커피베리특별시 광진구 구의동 3-11 커피베리 더테라스 카페​아차산등산로 안에 위치하고 있어 산림욕을 하며 커피를 맛볼 수 있음테라스도 잘되어있어 공기도 좋고!​ 일단 들어가보자!!!​ 역시 안보단 바깥이 좋지! ​​​​ 커피베리가 2007년 송파구에서 오픈한곳이라고 한다. 로스팅, 핸드드립 전문카페라고 해서사실 산속카페라고 하면 그냥 저렴한 원두 사용할수도 있는데어쩐지 커피가 맛있었다!!!!!!!!!!!!!!​아이스바닐라라떼랑 병음료 주문 크으​  머핀이랑, 브라우니 그리고 카이토스트나 크로플도 판매중이였음!!!밥먹으러 가야되서 빵은 참았다​​​  아차산 커피베리 내부모습!​  그리고 우리 자리잡은 이곳커피 뷰 쥑인다너무이쁘다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!바닐라라떼도 맛있다꺄아아아아아​​역시 등산하고는 달달한 커피지~~​​ 오늘 나와함께하는 갤럭시핏​​​​​​​​​둘레길2코스 마지막 스템프시설위치 아차산관리사무소 앞​​​  벌써 우리가 여섯개나 찍다니ㅠ0ㅠ감동감동!!!!!!!!!!!!!​올해안에 꼭 다찍도록해요​​​​​​​​​​​​저기서 아차산역으로 끝낼 수도 있었지만우리는 로 간다!!!원래는  어울림이라는 가게에서 새조개샤브샤브를 먹으려했으나가격이 1인 35000원이라길래놀라서 지나침ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​희희​ 정이네서서갈비특별시 광진구 광장동 246-11 그리고 정이네 서서갈비로 가서!!!!!!!매운갈비찜을 먹는다​   아니 진짜이게 짚신매운갈비찜도 좋아하고 뭐 매운갈비찜 여럿 먹어봤는데찜이라기에는 또 전골처럼 국물이 많기도한데국물이 진짜 진하면서 매콤달콤한게 겁나게맛있다!!!!!!!!!!!국물 한번 떠먹고눈이 크게떠지는 맛!!! 진짜 너무맛나다 ㅠ0ㅠ0ㅠ0ㅠ 가게 곳곳에 연예인들 싸인이 엄청많이 걸려있었는데맛집인가봐!!!!!!!!!​ 갈비도 엄청 많이들어있다!!!!!역 정이네서서갈비 강추!!!!!!!!!!​​​​​​​오늘도 배부르게 마무리한 둘레길2코스 끝!​​ ​ 
매번 이 동네 살면서 궁금했던 곳이 있었다바로 부카디제비라고 인스타그램에서 역맛집으로 엄청 한 곳이다​양식을 주로 판매하시는데 기회되면가봐야지 생각만 하고 한 번도 가본 적이 없다​그런데 이번에 좋은 기회로 가보게 된 광장동파스타의 강자 부카디제비를 리뷰한다 사장님이 소녀감성이 있으셔서 내부도 그렇지만외부도 아기자기하게 꾸며두셨다작은 인조잔디가 깔려있는데 그걸 핑크뮬리로둘러서 펜스를 만들어두셨다​지금은 날이 추워져서 내놓지 않았지만 따뜻한 날씨엔 로즈마리랑 라벤더 화분까지다 내놓으신다고 한다​그럼 훨씬 보기 좋다고!현재는 날씨가 너무 추워서 식물화분을 다 안에 들여두셨다  내부도 참 예쁘게 꾸며두셨다날씨가 요즘 밤에는 급격하게 쌀쌀한데크리스마스 분위기가 나도록 꾸며두셨다주로 사장님께서 촬영해두신 음식 사진이 벽에걸려있으며 뭔가 유럽의 작은 마을 속에 있는음식점 분위기가 났다​조명도 너무 포근했다  사장님은 직접 기른 유기농채소로 요리를 하시고혼자 요리와 서빙을 하셔서 굉장히 바쁘다고 하셨다그런데도 빵, 피자소스 등을 직접 만드신다고 한다 Previous imageNext image 역맛집 부카디제비는 메뉴가 다양했다점심메뉴도 따로 있는데 점심에 특히 손님이많다고 하셨다​저녁에도 사람이 많긴 한데 와인손님이나맥주손님들이 가볍게 피자랑 드시는거 같았다 먼저 직접 구우신다는 빵이 식전에 나왔다향긋한 올리브유와 발사믹식초가 섞인 소스를콕 찍어먹으면 쫀득한 수제빵의 맛이 난다  나는 처음 보는 파스타를 시키기로 했다바로 대하 미나리오일파스타미나리도 좋아하고 대하도 좋아하는데 내가 마다할리가 없지  면도 페투치니를 사용하시는 거 같았다처음엔 간이 심심한가 싶었는데 아래 오일소스랑잘 섞어먹으면 맛이 올라온다​간도 딱맞고 매콤함이 끝에 느껴진다그리고 미나리의 향긋함과 올리브유가 어울릴까싶었는데 정말 잘어울리는 조합이었다​집에서 꼭 따라해보고 싶은 맛의 파스타였고다먹은게 아쉬웠다 직접 만드신다는 피자피자는 화덕피자라고 하셨는데 빵반죽을직접 하신다고 하니 안먹을 수 없었다  루꼴라 프로슈토 피자를 먹었는데 여기광장동파스타보단 피자로 한 역맛집이되지 않을까 싶었다​아니 피자치즈랑 재료를 이렇게 산처럼 쌓아주시면무엇이 남나요 사장님? 수많은 이탈리아식 피자를 먹어봤지만 이렇게재료가 너무 많아 무거운 나머지 아래로 흘러내리는 건 처음있다​가까이서 꼼꼼히 살펴봤는데 루꼴라도 참 싱싱했다루꼴라가 재료 특성상 금방 시들기 마련인데신선한 아삭함이 고스란히 느껴졌던 피자였다  사장님께서 정말 따뜻하시고 인자하셨다슈톨렌을 직접 만들어서 판매하신다고 하셨다슈톨렌은 안에 들어가는 과일재료도 직접 담궈야 하는데 그걸 하나하나 만드셨다는게 언빌리버블 하다​얇게 잘라주신 슈톨렌에는 견과류와 무화과 그리고밤이 느껴졌다​평소 슈톨렌을 좋아하지 않음에도 불구하고직접 만드셔서인지 많이 달지 않아서 다 먹었다​한입만 먹는다는게 다 먹게 되어버렸다  역맛집 부카디제비확실히 왜 광장동파스타로 한 곳인지실감할 수 있던 곳이다​파스타 먹을 데가 이 근처에 없는데먹고 싶을 때 부모님이랑 찾도록 해야겠다​​​​ 부카디제비특별시 광진구 아차산로75길 39 1층 #역맛집 #부카디제비 #광장동파스타 ​ 
​안녕하세요 진땡이예요오늘은 어떤 맛집을 다녀왔을까요~?바로 광진구에 위치한 파스타 맛집에 가보았습니다굉장히 아기자기하고 분위기 있는 곳이었어요여러분께 소개해드릴게요​​ 부카디제비위치 :  광진구 아차산로75길 39 1층번호 : 0507-1370-3214운영시간 : 매일 11:00 - 22:00 매주 일요일 휴무​​ 외국에 온 듯한 느낌을 주는 감성 흘러넘치던 장소 ​​저희는 역 1번 출구에서 나왔고도보로 3분 정도 걸으면 부카디제비에 도착하더라구요역 근처에 있어 접근성 너무 좋죠?​​ ​​노랑노랑 예쁘게 꾸며진 매장이 바로 부카디제비예요 :)아기자기하고 감성 뿜뿜한 곳이예요마치 외국에 온 듯한 느낌을 주더라구요​​  ​​런치메뉴가 따로 있어서 착한가격으로 맛있는 파스타와 피자도 먹을 수 있어요일요일은 따로 예약제로 운영된다고 하니 이 점 참고하세요​  ​​예쁘게 꾸며진 매장에 찰칵찰칵카메라에 담아보았어요매우 기대되는 맛집 부카디제비 :)​​ ​​이탈리안레스토랑처럼 외국에 온 듯한 느낌~클래식한 음악과 함께자유롭고 편한 분위기 속에서연인 또는 친구, 가족과 데이트 하기 좋은 곳 ♪​​  ​​물컵도 고급지고 예쁘게 ♥장식 하나하나가 아기자기하고 감성적이더라구요역시 광장동 맛집인가봐요​​  ​​광장동 파스타로 한 곳 답게한 분들의 싸인까지~분위기도 좋고 음식 맛도 좋아서 많은 분들이 알아야해요!!​​ ​​날이 더워지니 얼음물로 주시는 센스~사소한 배려가 식사 만족도를 높이죠사장님도 친절하셔서 더욱 기분좋은 저녁이었어요​​ 부카디제비의 메뉴는 무엇일까? ​​사장님(쉐프님)이 리코타치즈, 피자도우, 소스까지 모두 수제로 만드신다고해요리코타까지 직접 만드신다니 대박이죠이런 양식집 진짜 흔치 않잖아요광장동 맛집으로 한 이유가 있었어요​​부카디제비에서 부라타치즈루꼴라샐러드(19,000), 단호박뇨끼(19,000), 대하미나리오일파스타(17,000) 주문!​​ 수제로 만든 부라타치즈가 듬뿍 올라가있던 루꼴라샐러드​​쉐프님이 수제로 만드신 부라타치즈가 듬뿍 올라가있어요싱싱한 오렌지와 방울토마토, 루꼴라도 함께 ♬재료들이 너무 좋아서 먹자마자 와 싱싱하다! 라는 생각이 들더라구요​  ​​부라타치즈 듬뿍 주는 곳 진짜 오랜만이예요재료에 들어간 정성이 어마어마하죠?싱싱한 루꼴라와 과일과 함께 꾸덕한 부라타치즈와 함께 먹어보니지금껏 먹었던 샐러드 중 원탑!!​​  ​​광장동맛집 부카디제비 가시면부라타치즈 듬뿍 올라간 루꼴라샐러드 꼭 시키세요재료가 싱싱하고 꾸덕하고 맛있어서대만족 메뉴랍니다♪​​ 달달하고 쫀득함이 가득했던 단호박뇨끼​​뇨끼를 처음 먹어봐서 단호박뇨끼는 무슨 맛일까~? 궁금하기도하고 부카디제비가 뇨끼맛집이라해서단호박뇨끼를 시켜봤어요​​  ​​뇨끼 한입에 쫄깃함과 달달함이 느껴지더라구요쫄깃하고 쫀득한 뇨끼에단호박의 달달하고 고소한 맛이 입 안에 맴돌아요​​ ​​단호박뇨끼 먹으러 다시 가고 싶을 정도로이국적이고 아주 입에 잘 맞았어요뇨끼 안드셔보신 분들은 꼭 드셔보세요​​ 한국의 맛과 이국적인 맛을 함께 즐기는 대하미나리오일파스타​​큼직한 대하와 함께 듬뿍 들어있는 미나리대하미나리오일파스타입니당​​  ​​꾸덕한 소스와 함께 대하와 미나리가 들어가 있어요한국적 재료를 이용한 파스타라니항상 이런 메뉴는 기대가 되더라구요​  ​​큼직하게 들어있는 대하는 까서 파스타와 함께 즐겨줍시다그럼 식감이 배가 되겠죠?광장동 파스타 맛집답게 대하도 큼직하게 들어가있네요​​  ​​큼직한 대하를 까서 파스타와 함께 먹으면식감도 좋고 맛도 업업​​  ​​대하를 함께 올려서 미나리오일파스타와 함께 먹어봤더니미나리의 완벽한 변신이었어요미나리의 재발견이랄까?​​  ​미나리가 파스타의 맛을 매력적으로 변신시켜주고아삭하면서도 고소한 식감이 너무 맛있더라구요한국적이면서도 이국적인 맛다른 곳에서는 못 먹어본 부카디제비에만 있는 맛이었어요​​ ​​음식을 먹으며 느낀 건마치 외국에 와있는 듯한 음식 맛과 분위기가 너무 좋았고편안하면서도 프리한 느낌이 들더라구요음식 맛도 한국적이면서도 이국적이고여기서 점심도 먹고싶다라는 생각이 저절로 들었어요​​  ​​메뉴를 3개 시켰는데 메뉴 하나하나가 다 맛있었고사장님의 정성이 듬뿍 담겨서 그런지좋은 재료가 들어간게 느껴졌어요​ ​​음식도 맛있고 분위기도 좋은 부카디제비 항공샷~사진으로만 봐도  맛집인거 느껴지시나요?저는 찐으로 만족했답니다​​  ​​피클 하나도 수제로 만드시는 것 같더라구요열무김치가 시원하면서 신 맛도 나고 개운하고신기했어요​​ ​​오늘도 맛있는 음식 싹쓰리맛있다 맛있다 말하면서 먹어서 그런지그릇 다 비웠네요 ㅎㅎ​​​오늘 제가 찐으로 만족한 부카디제비는 인스타그램도 하신다고해요들어가서 부카디제비 메뉴 한번 보고 가세요~​​https://www.instagram.com/buca_di_jebi_ Instagram의 광장동 부카디제비(@buca_di_jebi_)님 프로필 • 게시물 355개팔로워 568명, 팔로잉 454명, 게시물 355개 - 광장동 부카디제비(@buca_di_jebi_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​  ​★ 부카디제비 총평키워드 ★​외국감성이 물씬나는 분위기 맛집한국적이면서 이국적인 음식 맛부라타치즈 루꼴라샐러드 강추단호박뇨끼 맛집수제파스타로 특별하고 맛있음​  ​ 부카디제비특별시 광진구 아차산로75길 39 1층 ​​ ​ 
​​​#맛집 #브런치 #37.5내돈내산 ​​  브런치 좋아하는 남편을 두고 있는 노져니 입니다저희는 주말에 종종 브런치를 먹으러 나가는데요,브런치 맛집으로 하고 지점이 많은 37.5도 가보기로 했어요​​​ 37.5 광진점위치 : 특별시 광진구 아차산로 76가길 5 1층TEL : 02-453-370537.5 광진점 건물 앞 주차 가능37.5 광진점특별시 광진구 아차산로76가길 5 1층 ​​​​  ​​​37.5는 지점마다 맛 차이가 많이 난다고 해서가기 전에 네이버 평점 찾아보고 저희 집에서 가까운 곳들 중 평점 제일 높은 곳으로 갔어요​인테리어 예쁘기로 한 브런치 맛집인데확실히 입구부터 참 예쁘더라구요37.5 브런치집 앞에는 주차 가능 구역이 있어서 자차 방문 하기 좋았어요​​​​​​  ​​​음식 메뉴와 음료 메뉴에요스테이크를 제외한 메뉴들이 만 원대로 금액이 비싸진 않았어요스테이크 주문할 경우 파스타나 리조트 20% 할인된다고 하니스테이크 주문하시는 분 참고 부탁드려요 ​​​​​​ ​​​  영수증 찍고 네이버 리뷰 올리면 당일 음료 1잔 무료라고 하니이벤트 참여하고 직원분께 보여드려서 꼭 무료 음료도 한잔 서비스 받으세용​​​​​​  ​​​37.5는 베이비 체어가 있는 곳이에요제가 간 시간대에도 아이 데리고 식사하는 가족분들 계셨어요물, 물티슈, 휴지는 셀프여서 직접 가져가 사용했습니다​​​​​​  ​​​​분위기 화사한 데이트하기 좋은 인테리어에요37.5 찾아볼 때 분위기 좋은 브런치 맛집이라고 많이 떴는데,가보니까 그 이유를 알겠더라구요​​​​​  ​​​37.5가 인기 있는 이유 중에 하나가 바로 이 예쁘게 인테리어 되어있는 파우더 룸인데요,분홍 분홍 한 벽지에 큰 거울이 있어서 셀카찍기 좋다고 했어요​​​​ ​​​그래서 저도 찍었어요근데 조명이 노란색이라 아쉽게 사진이 찍히더라구용  힝구​​​​​ 왼) 아이스 아메리카노  4,500원 오) 자몽 에이드   5,800원​​​왼쪽은 남편이 시킨 아이스 아메리카노오른쪽은 제가 시킨 자몽에이드에요​커피는 무난하게 산미 없는 맛이었어요자몽에이드도 무난하게 마실 수 있는시중에서 많이 마신 자몽에이드 맛이었습니다​​​​​​ ​​​커트러리는 손잡이 부분이 얇고 무게감이 있어서손으로 잡을 때랑 음식 먹을 때 불편했어요디자인적인 요소를 중점으로 고른듯한 느낌이었습니다​​​​​ 수제 통새우 버거   15,900원 ​​​100% 새우 살을 매장에서 직접 갈아 수제로 만드는 버거인데유기농 번으로 만드는 시그니처 버거에요​예전에 제주 신행 갔을 때 다른 브런치 집에서 먹은 통새우살 버거가 맛있었어서37.5에서도 주문해 봤어요​​​​​​ ​​​우사리 남편이 버거를 잘라보려고 하였으나번이 살짝 질겨서 잘리지는 않았습니다  ​​​​​​ ​​​단면을 보니 패티에 새우 살이 가득 했어요실제로 먹었을 때도 입에서 새우가 터지는 게 식감이 좋았어요버거 속의 소스와 새우 패티가 잘 어우러져서 느끼함도 없었습니다!  맛있는 버거이지만 저는 제주에서 인생 새우버거를 먹어서 그런지와 JMTGR 이건 아니었어요​​​​​  ​​​양파 튀김은 3가지 소스에 찍어 먹어봤는데,케첩이 제일 괜찮았구요양파 두께감이 얇고 기름이 많아 살짝 느끼했어요​​​​​​ 얼큰한 빼쉐 파스타  16,500원 ​​​빼쉐 파스타는 제가 제일 좋아하는 파스타인데요37.5에 있어서 주문해 봤어요버거가 느끼하니까 빼쉐파스타의 매콤한 맛과 조합이 좋을 거 같아 주문한 것도 있구요  근데 국물 먹어봤을 때 매콤하지 않았고파스타 국물만 많아 어중간한 맛이었어요맛없진 않은데 맛있지도 않은 그런 맛....​​​​​​ ​​​파스타 면 알맞게 익었고,해산물도 꽤 들어가 있는 파스타였는데요해산물 비린 향이나 맛이 나지 않아 좋았어요다만 오징어가 껍질이 덜 제거 되었던 건지 살짝 질기더라구요​  다른 블로그 포스팅들 봤을 때 분명 맛집이라고재방문 여러 번 했을 정도로 맛있다고 적혀 있었는데,​제가 너무 기대를 하고 가서 그런지 저는 솔직히 쏘쏘 했어요재방문 생각도 당연 없어요​다만 입맛은 사람마다 다르고맛있다고 하신 분들이 많으니까 광진구 브런치집 찾으시는 분들은 방문해 보시는 것도 좋을 거 같아요 :)​​​​​ 
​  단체방문하기 너무 좋을팀스쿡 다녀온 후기 ❤️강변맛집 팀스쿡​ ​​안녕하세요 ! 이번에 제가 방문한 곳은역파스타 맛집으로 한 팀스쿡입니다 ❤️팀스쿡은 사진에서 보시다시피 넓은 주차공간을 자랑하는 식당인데요저희는 오랜만에 하는 뚜벅이 데이트여서 역에서 팀스쿡까지 걸어와봤어요 ㅎㅎ!  ​​ ​​역에서 팀스쿡까지 걸어서 20분,강변역에서는 15분 정도 걸린다고 합니당 *_*포장, 드라이브쓰루, 배달까지 모두 되는 맛집이에요 ❤️​​​​​ ​​야외테이블도 있는 팀스쿡 ,, 🤍선선할 때 이용하면 너무 좋을 것 같아요 !​​​​​ ​​온도체크와 손소독을 마친 후전화로 체크인을 하고 입장했어요 🤍​​​​​ ​​역시  이태리 파스타 맛집답게싸인들이 정말 많던 팀스쿡,, 🤩​​​​ 1층 내부사진강변맛집 팀스쿡​​1층 내부 사진도 찍어봤어요 !테이블이 정말 많구 넓은 팀스쿡 ,, 👀​​​​​ ​​앞에서 피자 도우 만드시는 걸 볼 수도 있더라구요!화덕도 있고 너무 신기했어요 ㅎㅎ​​​​​ ​​저희는 미리 예약을 하고 왔기 때문에2층으로 안내받았어요 !​​​​ 2층 내부사진​​2층에 올라오자마자 눈에 띄던 건바로바로,, 단체석이 정말 많다는 거였어요 *.*참고하시라고 여러장 찍어봤어요 ㅎㅎ​​​​​ ​​곳곳에 그림들이 걸려있어서분위기도 너무 좋아요.. 🤍​​​​​ ​​예약자 이름과 함께 세팅되어있는 예약테이블들,, :)  ​​​​​ ​​저희 자리는 2층 제일 안쪽 테이블이었어요 ㅎㅎ​​​​​   ​​와인과 맥주도 판매 중이라고 하니참고하시길 바랄게요 :)​​​​  Previous imageNext image Previous imageNext image *2021년 4월 기준​메뉴판은 위의 사진들을 확인해주세요!​저희는 2-3인용 메뉴인 커플세트를 주문하기로 했어요팀스쿡의 커플세트는 식전빵과 음료 두잔, 그리고 메인메뉴 2잔을 고를 수 있는가성비가 제일 좋아보이던 (?) 세트였습니당!​케이준 치킨 샐러드까르보나라마르게리따콜라 1사이다 1​이렇게 주문했어요 ✨​​​​​ ​​음료와 함께 나온 식전빵 :)발사믹 소스에 찍어 먹으면 천국이쥬.. 😭​​​​​ ​​곧이어 나온 케이준 치킨 샐러드저는 이때부터 팀스쿡에 푹 빠져버렸어요 ㅋㅋ❤️일단 샐러드 양도 어마어마한데케이준 치킨이 자잘하게 잘려 나오는 게 아닌통으로 큼직큼직하게 나오더라구요 🤤❤️너무 좋았어요 ㅠㅠ​​​ ​​양이 진짜 많은 팀스쿡 ,, ❤️바삭바삭한 치킨 때깔좀 보세요ㅠㅠ흑흑​​​​​ ​​얼마 지나지 않아서 까르보나라, 마르게리따 피자도 나왔습니다 🤤팀스쿡은 파스타, 이태리 파스타 맛집으로 해서 엄청 기대했어요..!!기대를 저버리지 않는 맛,, 정말 대박이에요 ㅠㅠ!!​일단 양,, 파스타 그릇이 엄청 크고 깊어서양이 어마어마하더라구요 ... !!버섯이랑 베이컨도 듬뿍 들어가있구고소한 맛이 진짜 일품...👍👍👍👍​다른 분들은 어떠실지 모르겠지만저는 파스타에 소스가 낭낭하니,,끝까지 마르지 않게 먹는 걸 선호하는 편인데팀스쿡 까르보나라가 딱 제 취향이었어요 !! ❤️​​​​​ ​​마르게리따 피자.. 더 설명하기 입아픈 메뉴쥬,,바질소스와 치즈,, 거기에 토마토는절대 실패하지 않습니다,, 🌿🍅​화덕피자인데도 치즈가 두껍게 올라가있어서일반 피자를 먹는 듯한 느낌이었어요 *.*그만큼 치즈도 아낌없이 쓰신다는 거겠죠? 최고ㅠㅠ피자 양도 당연히 많구,,, 하 그냥 너무 맛있어요 😂​​​​​ ​​저랑 짝꿍 둘다 잘 먹는 편인데이런 저희도 살짝,, 버거울 만큼 양이 많더라구요정말 메뉴판에 있던 대로3인까지 충분히 가능할 양..!!​양이 많은데도 너무 맛있어서,,정말 배터지게 먹고왔어요 😭🤍​4만원 안되는 금액에 이런 맛과 양,,?무조건 가야하는 곳,,,,,​워낙 양이 많아서 데이트 하러 오기에도 괜찮지만개인적으로 단체로 오시면 딱 좋을 것 같다는 생각이 들었어요!​​​​​  ​​동영상도 찍어봤어요 ㅎㅎ​​​​​ ​​파스타 휘리릭 - 먹는 짝꿍 모습도 찰칵 📸직원분들도 전부 친절하시구맛,, 양,, 분위기 뭐 하나 빠지는 게 없는정말 제 기준 완벽한 식당이었답니다 🤍​​​​​ ​​너무 맛있는 강변맛집, 구의동 팀스쿡추천드려요 !! 👍  ​​​  팀스쿡특별시 광진구 구의동 202-16 영업시간매일 11:00 ~ 22:00 (라스트 오더 21:30)연락처02-447-0880​​#파스타 #역파스타 #워커힐파스타맛집 #강변맛집 #강변가성비좋은맛집​http://www.mrblog.net/campaign/blogWidget/164609/1004yj__ ​ 
베이커리가 맛있는역카페 테이블스역베이커리카페로 한 테이블스.매일 새벽 반죽부터 성형까지 매장에서직접 만들어 갓 구워낸 빵을 판매하는 곳이다.​신선한 빵과 쿠키, 케이크 등의 디저트가종류도 많고 맛까지 있어서베이커리맛집이라고는 알고있었지만와볼 기회가 없어서 못왔다가아차산 등산갔다가 들려보았다.​아차산 등산갔다가 하산하는길에 있어서등산갔다가 들리기에도 좋은 코스.대로변에 있는데다가 좌석도 꽤나 넓다.  테이블스 워커힐 광장점특별시 광진구 아차산로 613 1층 > 영업시간: 평일 7시 ~ 10시 / 주말 8시 ~ 10시> 위치: 역2번출구에서 워커힐호텔 방면으로 300m> 단체석 있음.  주차 가능  Cafe Tables채광도 좋고 쾌적한 매장 내부.나처럼 등산복 입고 들어온사람들도 있었고,데이트하는 커플들도 많았당.베이커리가 워낙 다양해서혼자와서 커피와 빵 한조각 먹고 가고싶은분위기의 따뜻한 광장동카페 테이블스.  음료 가격도 저렴하다.우리는 리얼에이드를 주문했는데,다른 카페에서는 요런 리얼에이드류를7~8천원에 판매하곤하는데,테이블스는 무려 5천6백원.나머지 커피메뉴는 더욱 더 저렴하다.가성비 좋은 역카페 테이블스.  요런 선물세트 구성도 저렴하게할인판매 하고 있었다. 쿠키류도 종류가 엄청많다.  Cake & Macaron & Tart​냉장쇼케이스에는 엄청나게 많은 종류의마카롱과 홀케이크, 조각케이크, 타르트류도 있었다.매장에서 직접 매일같이 만드는신선한 디저트류인데 가격도 다 착한 편이라서맘에 들었다. 빵을 그냥 진열해둔게 아니라모두 여닫이형 쇼케이스에 넣어놓아서위생적이어서 믿고 먹을 수 있었다.  기본빵인 파이류, 맘모스 등의 빵부터유럽스타일의 빵도 많았다. 식빵이랑 치아바타도 종류가 많았다.다음에는 샌드위치만들용으로 치아바타좀사와봐야겠다. 빵맛집에서 만드는 치아바타는얼마나 맛있을지 넘나 궁금! 파운드나 요즘 핫한 소금빵과 르뱅쿠키도종류별로 많았다. 이 외에도 빵이 진짜 많았는데다 소개하기 힘들정도로 종류가 많으니직접 가서 먹어보는걸 추천한다.!역베이커리 맛집 역카페 테이블스. 구움과자도 엄청 많은 광장동카페 테이블스.마들렌과 휘낭시에가 맛이 되게 많았는데크기도 큼직한 빅사이즈였다. 우리가 주문한 딸기 잔뜩 생과일타르트와리얼에이드 레몬/패션후르츠.매장 인테리어 넘나 초록초록해서 예뿌당.하산 후 땀에 찌들고 엄청 더운날이었는데시원한 매장 들어와서 시원한음료 마시니진심 살거같았다 ㅜ_ ㅜ  딸기타르트촉촉하고 포슬포슬한 파이지 사이에 상큼하고달콤한 잼이 한겹 발라져있고요거트크림치즈를 산처럼 두껍게 올린 후신선한 딸기를 가득가득 넣어준 과일타르트.딸기철이 지났는데도 달콤하고 신선한딸기를공수해 만들어서 넘 신기했다.재료 하나하나 정성과 마음을 쏟아 만드는디저트라는게 느껴져서 더 감동인 타르트,,  리얼에이드이름답게 리얼 과일이 잔뜩 들어있고,과즙이 물씬 느껴지는 생과즙 낭낭한 에이드다.직접 매장에서 만든듯한 과일청과톡톡쏘는 시원한 탄산을 섞어시원하게 얼음가득 담아준 에이드.갈증이 싹 해소되는 맛이다.내가 여태 먹어본 패션후르츠에이드 중가장 맛있었던 맛... !음료에도 진심인 광장동카페 테이블스워커힐광장점.  ​​​​​​​​​​​​​​​#역카페 #역베이커리 #역베이커리카페 #광장동카페 #광장동베이커리카페​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
​​ 프랭크버거매일 10:00~22:00📍 주소:  광진구 아차산로 4712호선 강변역 1번출구에서 655m5호선 역 4번출구에서 1kmFRANK BURGER프랭크버거 구의점특별시 광진구 아차산로 471 1층 ​  안녕하세요아시는 분은 아시겠지만제가 거주하고 있는 곳은 광진구에요조만간 이사를 할 예정이지만광진구가 살기 너무 좋아또 광진구로 이사를 간답니다 😆​광진구가 진짜 맛집도 많고카페도 많고지하철 노선도 편하고지하철 역이 꽤 많아서역 주변으로 맛집도 많더라구요수제버거로 한 프랭크버거 또한역 맛집 강변역 맛집으로이미 동네에선 소문이 났고제 동네 친구도 여기가 맛있다고 알려주더라구요남편이랑 언제갈까 말만 하다가외출 후 저녁 해 먹기도 귀찮아서바로 포장하러!​  ​아무래도 남편이랑은 외식 횟수가정말 적어요이유는 구름이 집에 혼자두고먹으러 가기가 미안해서평소엔 배달을 많이 시킨답니다덕분에 배달 앱 VIP 😅​​​  ​​  ​역 맛집이기도 하고강변역 맛집이기도 하지만거리는 강변역에서 더 가까워요역에서는걸어서 10분에서 15분 정도 걸릴 듯 해요​역 맛집 프랭크버거는미국식 수제치즈버거로한 곳이에요​처음엔 저도 개인 버거집인 줄 알았는데여러 곳에 있는프랜차이즈더라구요왜 지나치다 한번도 못 봤지...?​여기는 미리 만들어 놓지 않고오더가 들어가면그 때 바로 만들어지더라구요그래서 준비되는 시간이 길수도 있는데생각보다 빨랐어요그래서인지 직워분들이 엄청 바뻐보이셔서별로 친절하지 않았다는.. 😔​​​ ​역 맛집 프랭크버거 구의점 매장은그렇게 큰 편은 아니에요​길게 뻗어 있어서 두 줄로 된 테이블한쪽은 벽을 보고 먹을 수 있게 되어 있어1인이나 2인정도가 앉게 되어 있고다른 쪽은 4인까지 먹을 수 있는테이블이 놓여져 있어요​매장은 깔끔한 편이에요​저녁시간이 좀 지났는데도사람이 많더라구요아무래도 주변에 학원이 있어서늦은 시간에도 이 주변엔 사람이 많더라구요​​  ​수제버거 집이 요즘 많이 생겼는데캐나다에 있을 때도레스토랑에서 수제버거 종종 먹곤 했는데패티가 진짜 두껍고 너무 맛있었거든요요렇게 미국식 수제버거라는 글귀를 보니그 때 그 맛이 그립네요​좋은 재료로 만들기 때문에야채도 싱싱하고그래서 더 맛도 좋은게 아닐까​​  ​역 맛집 프랭크버거는여러가지 상도 많이 탔더라구요이렇게 했던 곳인데전 왜 몰랐을까요 ㅎㅎ​아무래도 저렴한 금액대이다보니학생들에게도 인기가 좋은 것 같아요​근처에 사시면 배달 시켜도 되요배달 앱에도 있더라구요​​ ​여기서 고른 버거를 시키면 되고계산하면 되고픽업도 여기서 하면 되요​살짝 오픈키친이라주방이 조금은 보여요​너무 바빠서인지 직원분들이그렇게 친절하진 않았어요그렇다고 막 기분나쁘게 하신 건 아니었지만조금은 무표정에 퉁명스러운 정도?바쁠 수 있으니까 그럴 수 있겠다 싶었어요​처음이라 버거 고를 때제가 버벅 거렸는데고르는데 오래 걸리니 살짝 눈치가 보여서뒤에 가서 다 고른 뒤에 다시 계산대로 갔답니다...​​​  ​​역 맛집 프랭크버거는치즈버거가 메인 메뉴인만큼거의 모든 메뉴에 치즈가 들어있답니다​버거값도 나쁘지 않죠?메뉴가 그렇게 많진 않지만어차피 제가 먹는 메뉴는 정해져 있는터라 ㅎㅎ​저랑 남편은 세트 두개를 시키면버거는 한개반은 남편이 먹는답니다 😝제가 버거 하나를 다 먹진 못하고감자튀김은 엄청 좋아해서감자튀김 양이그냥 버거만 시키긴 아쉽더라구요​​​​ ​​다 먹고 나면 버리는퇴식대가 따로 있어서여기서 분리수거해서 버리면 되고음료도 여기서 따라서 먹으면 되더라구요​케챱 등 소스가 필요하면여기서 가져오면 되요~​​  ​​집으로 포장해서 가져왔답니다구름이와 혼자 두기 싫어서​저희는 베이컨 치즈버거 라지 사이즈로일반 치즈버거 이렇게 세트로 시켰어요남편은 일반으로 시키면양이 차지 않으시다고 해서..다이어트하신다더니..​감자튀김에는 치즈스틱도 들어있더라구요​🍔 프랭크치즈버거 세트 7,900원(레귤러 사이즈)🍔 프랭크베이컨치즈버거 세트 9,700원(라지 사이즈)​​ ​들어가는 재료는베이커치즈버거에 베이컨이 추가되고나머지는 다 똑같은 것 같아요​베이컨의 짭짤한 맛이잘 어우러져서 맛있더라구요​​ ​제가 시킨 치즈버거레귤러사이즈도 적당했고저는 한 1/3을 남기고 남편 줬어요​​​​   ​​  ​음.. 역 맛집 프랭크버거는솔직하게.. 개인적으로주변에서 극찬한만큼은 아니었어요다른 버거 체인점과 비슷했어요아무래도 수제 패티라고 해서두께도 엄청 두꺼울 줄 알았는데생각한만큼의 두끼는 아니어서조금 아쉬웠나봐요그래도 치즈버거 생각나면종종 찾아가서 간편하게 먹긴 좋겠더라구요​​​​  ​​​★ 구의동 맛집 다른 포스팅은 ↓​ [구의동 맛집] 빛나는 청춘 ㅣ 레트로 분위기의 냉삼 (냉동 삼겹살) 맛집레트로 분위기의 요즘 맛집 빛나는 청춘 평일 11:30~23:00 Break time 15:00~17:00 Last order 22:20 주...blog.naver.com [구의 맛집] 불난닭발 | 매운맛으로 스트레스 풀기!불난닭발 매일 16:00~5:00 일요일 휴무 주차 가능 포장 가능 재난지원금 사용 가능 ☎ 02-458-3000 ② 구의...blog.naver.com ​ 
범가특별시 광진구 광장동 257-3 역 중국집으로 한 #범가​2019년 9월 방문현재와 정보가 다를 수 있음​역 1/2번 출구에서 도보로 몇분 걸린다 이때는 연중무휴였는데 지금은 모르겠다범가 영업시간은 11:30~21:30브레이크 타임은 15:00~17:00 주말 및 공휴일은 브레이크타임없이 운영하는데요즘은 모르겠다~​라스트오더는 영업 마감 30분 전까지만!!!  # #범가 #메뉴​앞에 2팀이 있어서 대기하는 동안 메뉴 구경​범가는 마늘 후레이크가 올라간 꿔바로우가 아주 하고그 다음으로는 볶음밥과 짬뽕이 있다​사실은 양 적으면서 욕심만 많았던 나는세개 다 먹어보자고 했고결국 남겨서 포장해갔다😞​챈이가 사주는 거였는데 욕심부렸다가큰코다치고 얌전히 포장해감 ㅎㅎ 역 범가 내부한 10테이블 내외로 있었던거 같고테이블 간격이 매우 좁았다 밑반찬 찍은거지만​왼쪽에 옆테이블 보면겨울에 지나갔다가는 패딩으로 간장이며 짬뽕이며다 엎지를만한 너비임​테이블 간격 매우 좁음 가장 먼저 나온 꿔바로우 평소에 먹던 꿔바로우와는 완전히 다른 비쥬얼 돼지 등심을 튀겨 간장식초소스를 뿌리고그 위에 마늘 후레이크를 뿌렸다 그리고 나온 짬뽕과마늘볶음밥 일단 비주얼은 합격이고요 사실 기대를 많이 했던 마늘볶음밥인데엄청난 맛은 아니고 그냥 이름같은 맛이다 짬뽕이 의외로 참 맛있었다​꿔바로우도 맛있긴 한데주변 살면 한번쯤 가면 좋을 듯 하다에는 할게 없으므로 이거 먹으러 까지와야할만한지는 잘 모르겠다​난 집에서 가까우니까 다음에 가면 짬뽕+꿔바로우 먹을거다이 다음에 한번 더 간적 있었는데 문 닫아서 못갔었음🤨 
역 동 아파트 인테리어투명 중문 시공으로널찍하고 깔끔하게!​​​안녕하세요. 무노디자인입니다 ​​​오늘은 역 동 인근의 아파트 인테리어 현장을 소개합니다. ​​최근 인테리어 시장에서ABS도어 그리고 중문 시공이최고의 대세인데요, ​​​1~2인 소형가구는 물론이고,가장 인기 좋고 수요도 높은2~30평대 중소형 아파트라면중문 시공 알아보는 고객님을정말 많이 만나볼 수 있습니다. ​​​최근 '무노디자인' 에서도 중문 시공 관련 인테리어 문의가높아지고 있는데요,​​​오늘 소개할 역 아파트 인테리어현장은 투명 중문 시공으로더 넓어 보이면서 깔끔한화이트 인테리어 컨셉에잘 어울리는 중문 현장입니다. ​​​​  ​​30평대 역 아파트 인테리어전체 올 리모델링​현관 투명 중문 시공전체 바닥 강마루 & 실크 벽지 시공 ​​신발장, 주방, 안방 붙박이장 맞춤 가구안방 드레스룸 시스템장 시공​베란다, 화장실 올수리 및 타일 인테리어 ​​​​​​  역 아파트 인테리어_투명 중문 시공​​​​현관부터 거실, 부엌, 주방, 베란다 올 화이트 인테리어 컨셉더 넓어 보이고 답답하지 않으면서도 기능성을 갖춘 투명 중문으로 분위기 UP ​ ​​​중문의 종류는?역 동 아파트 인테리어시공 포트폴리오에 선보이는 시공 사례 디자인은 '투명 여닫이 중문' 입니다. ​​​​중문 시공은 차별화된 컬러로고객님이 원하는 다양한 컬러나 채도 명도디자인이 얼마든지 가능하며​슬림도어, 슬라이딩 도어, 미닫이, 여닫이,스윙 도어, 파티션 등종류도 다양해서각 현장에 맞춰 전체적으로 어울리는그리고 고객님이 원하는 디자인으로맞춤 설계 가능합니다. ​​​​​​ ​​중문 시공 인테리어 특장점​- 냉난방 절약 경제적인 효과- 미세먼지 차단- 생활소음 차단- 효과적인 공간 구획 - 현관과 거실 및 복도 분리- 프라이버시 사생활  보호​​​​아파트 인테리어 중에서 고급스러움을 올려 주면서도 공간 분리또한 다양하게 구조 변경에도효과적입니다. ​​​신축 아파트나 빌라는최근 사생활 보호 때문에현관 문을 열면 맞은 편 작은 방과복도가 있는 판상형 구조도 많으나,​​구축 아파트 빌라는현관 문을 열면 바로 거실로이어지는 구조가 많기 때문에이런 단점을 극복하기 위해서는구축 인테리어 알아보신다면중문 리모델링 눈 여겨 보시는 걸 권합니다. ​​​​​​ ​​​ 아파트 인테리어투명 중문 시공​깨끗한 화이트 톤의 프레임으로전체 신발장 및 현관과 컬러 매칭을 해주고신발장은 맞춤 세팅해주어깔끔하게 마무리했습니다. ​​신발장 아래에는 뜬장으로 신발을 보관하고 간접 무드등을 달아분위기 있는 현관을 만들었습니다. ​​​가끔 고객님 중에서 중문 시공을 하고 싶으나 답답해 보이고오히려 거실이 더 좁아 보이지 않을까요?묻는 경우도 정말 많습니다. ​​​​​​​ ​​​그럴 경우 사선으로 중문 인테리어를 빼서공간이 각지지 않도록 해서거실이 좁아 보이지 않도록중문 인테리어 가능합니다. ​​​​더불어 동 인테리어 현장은여닫이 투명 중문으로 세팅을 해주어반투명이나 불투명 보다훨씬 시각적인 개방을 주기에답답해 보인다는 단점을보완하기 좋습니다. ​​​​​ ​​​ ​​​ㄱ자로 각진 현관 파티션이나 중문 보다는사선 중문을 내고슬림 화이트 프레임으로 부담 스럽지 않게시공해주면 거실 공간과 분리해주면서사생활 보호 그리고 단열 효과도 좋습니다. ​​​현관과 이어지는 거실은 확장 리모델링으로더 널찍한 거실 구조를 빼주었습니다. ​​​천장에는 주 조명 대신루시에어 레이저 실링팬을 설치해빈티지하면서도 조금 더 후레쉬한분위기를 느낄 수 있습니다. ​​​​​​​ ​​ ​​거실 매입등은 중간에 확산형,벽 쪽으로는 집중형커튼박스 간접등 조명 인테리어에 크게 신경을 쓴 공간입니다. ​​​현관에는 따로 현관 전등 센서를 달아실용적이게 조명을 활용할 수 있습니다.​​​거실과 이어지는 부엌 주방에는ㄷ자 형 아일랜드 주방 구조를 살렸습니다. ​아일랜드 쪽에는전자레인지와 밥솥 레일장을 설치해수납력을 높이고펜던트 조명을 달아주면서은은한 분위기와 좁지 않은 주방 구조를만들었습니다. ​​​​​ ​​ ​​​​​주방에서 이어지는 세탁실다용도실의 경우고객님이 쓰는 가전의 모델을 받아세탁기 & 건조기 맞춤 수납 장을 만들어서 셋팅했습니다. ​​심플하고 깨끗하게 다용도실 세탁실도화이트 컬러로 도장과 함께샷시 교체로깔끔하게 마무리했습니다. ​​​​  ​ ​화이트 전체 메인 컬러와매칭이 가장 좋은 세련미 느껴지는포세린 무광 그레이 컬러의욕실 리모델링입니다. ​​​타일로 감싼 샤워 파티션을 쌓아샤워 공간을 분리,​변기와 세면대 공간에는젠다이 시공을 해주어샤워 용품을 보관하기 좋습니다​​욕실 상부장은 전면부 거울을 달아더 널찍한 욕실을 느낄 수 있으며은은한 간접 등을 달아서욕실 조명에도 힘을 주었습니다. ​​​​​​ ​​동 역 아파트 인테리어투명 중문 시공과 함께어울리는 전체 올수리포트폴리오를 소개했습니다. ​​​동 터미널 인근이나역 아파트 빌라 중문 인테리어한곳 전문 업체 찾고 계신다면'무노디자인' 견적 받아보세요 ​​​​​​ ​ 
​​안녕하세요 나무여니입니다 :) ​​이번주 금요일 저녁 , 남편과 오랜만에 편백찜 광장점에 다녀왔어요.상봉으로 출퇴근 할때는 상봉역 근처에 있던 편백찜 집을 자주 갔는데 어느순간 홍콩반점이 들어섰더라구요 편백찜 광장점은 역에서 맛집으로 한 곳인데 늦은 저녁시간 임에도 가족단위 , 여자 손님분들이 많더라구요 :) 오랜만에 먹고온 편백찜 광장점 리뷰 시작할게요 ! ​​​​​ 역 맛집 편백찜 광장점​​​​ 역 맛집 편백찜 광장점 외관 편백찜 광장점특별시 광진구 광장로 83 ​​ 편백찜 광장점 ​주소​ 광진구 광장로 83영업시간​매일 11:30 - 21:30브레이크 타임 15:00 - 17:00라스트오더 14:15, 20:45 전화번호​050-71332-2096​주차,포장,배달,예약, 남녀화장실구분​​​​​​ ​편백찜 광장점 입구예요 외관이 깔끔하고 예쁘죠? 앞쪽엔 웨이팅 할수있는 의자가 놓여있어요​​​ ​​입구에는 주차할수 있는 곳이 있다는 안내문이 붙어있어요 가게 앞쪽으론 공간이 없어서 주차가 안되는줄 알았는데 주차공간이 따로 마련되어 있더라구요 !​​  ​역 맛집 편백찜 광장점 내부 ​​​처음 도착했을 땐 테이블이 만석인줄 알고 걱정했는데 다행히 한자리가 남아있더라구요 :) 내부도 외관과 마찬가지로 깔끔하고 은은한 조명덕에따뜻한 느낌을 주더라구요 ​편백찜은 여자분들이 특히나 좋아하는 음식 같아요여자직장인분들, 커플,가족단위 손님이 많이 보이더라구요 물론 저도 굉장히 좋아하는 음식중 하나가 소고기 편백찜이에요 😖  ​​​​​ ​자리에 놓여있는 편백찜 광장점 메뉴판​​​저와 남편은 소고기  편백찜 2인분과사이드로 간장낙지밥,소고기 김치우동을 주문해 밥과 면의 조화를 이루어 보았어요 히히​​​​​  ​테이블마다 인덕션이 설치되어옆쪽에 스위치로 직원분이 불조절을 해주세요​​​ ​역 맛집 편백찜 광장점은 편백나무 찜기를 올리기 전 증기를 만들어낼 냄비를 가져다 주시는데안에는 통후추와 월계수잎이 들어가 있더라구요​이런것 하나까지 신경써서 찜기에 증기를 만들어 내니 맛이 없을수가 없어요 :)​​​ ​그리고 준비되는 편백찜 광장점의 밑반찬이에요​양파절임, 김치, 깻잎과 마늘고추, 와사비와 칠리소스​​​​​ Previous imageNext image (밀어서 옆으로 보기)​가장 처음 보이는건 역 맛집 편백찜 광장점의 특제소스예요 !​간장색상이라 짤줄 알았는데안에 유자같은 소스가 첨가된건지살짝 새콤한 맛이 나더라구요!특제소스 맛봤다가 입맛만 더 돋았어요ㅋㅋㅋ​​​ ​​드디어 나온 소고기 편백찜 !!보기에도 정말 좋은 고기를 쓰는게 보이는 비주얼이에요영롱하다 소고기야 🧡​​ ​가장 아래엔 월계수와 통후추가 들어간 냄비가 있고 그위에 편백찜기가올라가는 구조예요​​​ ​아래에는 숙주가 깔려있고 그위로 소고기가 올라가고 대파가 뿌려진 소고기 편백찜​정말 , 비주얼에 한번 반했어요 🥰​​​​ ​그렇게 찜기 뚜껑을 닫고 대략 10분정도 쪄주면 됩니다 !저희는 편히 앉아있고 직원분이 오셔서 다해주세요​​늦은 저녁이라 그런지 10분이 아주 길게 느껴지네요  ​​​ ​​찜기에서 김이 새어 나오고 그사이에 나온 간장 낙지밥을 열심히섞고 있는 남편의 바쁜손ㅋㅋ​​​​ ​편백찜기에 들어간 소고기가 익는 동안역 맛집 편백찜 광장점의 사이드 메뉴 간장낙지밥이 나왔어요​​​​ ​밥 한공기에  계란노른자와 후레이크가 뿌려져 나온 간장낙지밥 간장만 뿌려 먹어도 맛있을 것 같은,,!!​​​ ​​그치만 고추+간장소스와 함께 나온 통낙지를 보면 얼른 밥에 넣어 먹어야 겠다는 생각만 들어요​  ​​  ​​통낙지를 잘게 잘라밥위에 올려주고간장을 넣어 간을 맞춰주면 돼요기호에 맞게 간을 맞출수 있으니 정말 좋더라구요​​장을 좋아하지만또 너무 짠건 안좋아하는지라걱정했는데 생각보다 장이 짜지 않고맛있어서 간 맞추기에 편했어요​​​​  역 맛집 편백찜 광장점 간장낙지밥​​  ​슥슥 비벼 한입 먹어주면 !통통한 낙지 다리의 씹는맛과간장소스의 달달함이 더해져맛이 아주 일품이에요​마음같아선 한그릇 더 시키고싶지만아직 먹어야 할 메뉴가 많으니 참아봅니다​​​​ ​역 맛집 편백찜 광장점 두번째 사이드메뉴소고기 김치우동이에요​혹시나 편백찜이 느끼할까 해서 조화롭게 시켜보려 주문한건데 편백찜 특제소스를 맛보니 괜한 걱정이었어요 하하​​​  ​그치만 소고기도 많이 들어가고 푸짐한 내용물에시키길 정말 잘했다고 생각들었어요​메뉴 선택 칭찬해 !!👍👍​​​  ​​소고기 김치우동은 제가 좋아하는,너무 많이 익지 않은 김치의 맛이라괜찮더라구요국물도 깔끔하니 고기와도 잘 어울리는사이드메뉴 소고기 김치우동​​​​​ ​김치와 소고기를 우동면과 함께먹어주면 해장되는 느낌이 들더라구요!​​편백찜 광장점에서 술 한잔 하시는 분들은 같이 시켜 드시면만족스러울 것 같은 메뉴예요 :)​​​​ ​사이드 메뉴들을 하나하나 먹다보니10분이 금방 지나갔어요 ​​​  역 맛집 편백찜 광장점​​  ​편백찜기 안에 숙주와 소고기가 아주 잘 익었어요보기에도 먹음직스럽죠?​​​​ ​찜기 가득 채워진 소고기 편백찜을 먹을 생각에아주 설레요 🥰한점한점 숙주와 함께 먹는맛은아는 사람은 다아는 그맛!​​​  ​​한참 열심히 먹던 사이드메뉴 간장낙지밥과 소고기 김치우동을 잠시 미뤄두고소고기 편백찜에 집중해볼게요 유후~  ​​​  역 맛집 편백찜 광장점  ​​소고기로 숙주를 한쌈 싸서 집어들어주고 아까 밑반찬으로 나온 소스와 재료들로 맛있게 먹어볼게요 ​​​​​ ​역 맛집 편백찜 광장점의 특제소스와 가장먼저 먹어볼게요​​먹다보면 느끼할것 같았던 편백찜을새콤한 소스가 확 잡아주고아삭아삭 숙주의 식감과 부드러운 소고기의맛을 잘 느낄수 있어요​​​​  ​편백찜 광장점은 다른 쌈종류는 없고 깻잎쌈만 있어요깻잎쌈에 싸먹었을땐 그 향이 더해져맛을 좀더 풍부하게 만드는 것 같아요또 먹으면 먹을수록 건강해지는 느낌이랄까?​​많이 먹어도 살 안찔것 같은 이느낌(사실 가장 위험한 그느낌😨😆)​​​ ​마지막으로 자극적임을 원한다면칠리소스에 찍어먹어 보세요​소고기 편백찜이 삼삼하게 먹기 좋은 음식이지만그래도 한번씩 자극적인 맛이 더해지면훨씬 맛있겠죠?저도 칠리소스의 달콤한 맛에 한번씩 찍어먹게 되더라구요!​​​​  ​​​역 맛집 편백찜 광장점​건강하게 맛있는 식사를 하고 온 편백찜 광장점내부 분위기도 좋고 깔끔해서데이트 코스로도 추천하고 싶은 역 맛집​맛이 강하지 않아 부모님을 모시고 와도 만족하실 것 같은식당이이에요 식사하는 내내 질리지 않고 담백한 맛이 매력있어요​또한 퇴근후 가볍게 맥주한잔하며저녁식사 겸 하루를 마무리하기에 좋은 역 맛집 편백찜 광장점​리뷰 끝-!​​​​​​​#광장동고기집 #광장동한식 #광장동소고기 #광장동편백찜 #광장동맛집 #역고기집 #역소고기 #역한식 #역편백찜 #역맛집 #광장동소고기맛집 #광장동고기맛집 #광장동편백찜 #역맛집 #역소고기맛집 #역고기맛집 #워커힐맛집 #워커힐호텔맛집 #광장동회식​ ​ 
얼마만의 블로그인지 모르겠다거의 3개월은 안 온 것 같은데정말 오랜만에 한강을 갔다.피크닉을 금요일 오후에 갔다. 사실 피크닉을 제대로 즐기려면 주말에 가는게 제일 좋기는 하지만현재 듣고 있는 교육도 있었고 친구들 사정까지 고려하다 보니 금요일 오후였다. 5월 20일이 어쩌다 보니 다들 일찍 퇴근하는 날이어서 중간지점인 로 가기로 했다.물론 일찍 만난게 6시지만....​만나기로 한 곳은  한강공원사실 한강공원은 여의도랑 뚝섬이 하지만 우리는 다 강남, 경기 쪽에 살고 있는 사람들이고퇴근 후에 만나는 거라 강북으로 넘어가면 피크닉 못 즐기기 때문에 중간 지점인 에서 보기로 했는데너무 너무 좋았다그리고 사실 대학 때도  한강공원에서 피크닉 했기 때문에 가장 익숙한 곳으로 결정함  한강공원특별시 강동구 암사동 659-1 ​​​​늦은 오후에 즐기는 피크닉이지만 그래도 즐겨보고 싶어서 대여를 알아보던 중 입구 근처에 피크닉109라는 곳이 있어대여를 했다. 가격도 괜찮았고 구성품도 좋았다. 로 피크닉 갈 일이 있다면 이곳에서 피크닉 용품 대여하는 걸 추천한다.  피크닉109 점특별시 강동구 천중로 6 104호 대여해서 한강으로 걸어가는데 딱 마침 노을이 너무 이쁘게 지고 있었다. 강변 쪽으로 걸어가서 그런가 너무 잘 보였고 10초에 한번씩 사진 찍은 것 같다ㅋㅋㅋㅋ아오 근데 물 근처에 풀이 있어서 그런지 하루살이,,,같은 벌레가 진짜......하....말해 뭐해...진짜.... 노을 보는 순간 친구C 와 나는 "와씨....도랐네 그래 노을 피크닉도 미쳤다 도랐다 도랐어"이 말을 계속하면서 좋은 자리를 찾으려고 한 것 같다ㅋㅋㅋㅋ딱 마침 적당한 자리를 찾아서 매트 펴고 커피 마시면서 수다 떨다가 정면을 봤는데 너무 절경이었다이번에 피크닉하기로 한 친구들이 다 나와 같은 직군에 종사하는 친구들이자 대학 동기들인데취업하고 나서 당직도 하고 행사도 하고 여러 일들이 있다보니 만나기 진짜 쉽지 않다.학기 초라 다들 일하는데 정신없고 주말에도 출근하고 교육들으니까 평일에도 만나기 쉽지 않았는데.....운이 좋게도 20일 날 다 괜찮았다.... 친구들도 함께 한강 온 것도 2학년 때 오고 처음 왔다ㅋㅋㅋㅋ​​ 오고 있는 친구들을 기다리면서 한창 수다 떨고 있는데 길치로 한 M이 톡을 했다ㅋㅋㅋㅋ길을 잃은 것 같다고 연락왔는데ㅋㅋㅋ 사실 우리들은 예상하고 있었다 분명 올 때 길 잃었다고 하겠구나 했는데ㅋㅋㅋ바로 그럴 줄은 몰랐지...이럴 때는 페톡이 빠르기 때문에 페톡을 하면서 친구를 우리 있는 장소로 오게했고 결국은 만났다​ 만나서 사진만 수십장은 찍은 것 같다ㅋㅋㅋ 진짜 이때 노을 너무 이쁘게 지고 있었고 자연광이 미쳤기 때문에 사진을 안 찍을 수가 없었다. 인생샷도 건지고 친구들 인생샷도 찍어주고ㅋㅋㅋㅋ 우리들끼리 오기 너무 잘했다고 떠들면서 사진 미친듯이 찍고사진 찍다보니 배가 너무 고파져서 치킨과 떡볶이를 시켰다.근데 우린 분명히....일회용품(젓가락)가져달라고 했단 말이지...? 근데 안 왔다ㅋㅋㅋㅋ치킨은 손으로 먹을 수 있다지만 떡볶이는 손을 먹을 수가 없잖아요ㅜㅜㅜ C랑 "헐....야 젓가락 안 왔는데 우리 손으로 먹어??"이러고 있는데M이 " 저기 나뭇가지로 젓가락 만들어줄게 기다려봐" 이러는게 아닌가ㅋㅋㅋ 진짜 가끔 돌아이 기질 튀어나올 때마다 당황스럽고 웃기고 진짜친구 중에 제일 웃수저임어쨌거나 근처 편의점가서 젓가락이랑 종이컵을 얻으러 가자하고 편의점에 갔는데 그 한 한강라면이 눈에 있으니까 우리도 모르게 라면을 집어오게 되었다 얻어온 젓가락과 종이컵으로 음식을 열심히 욤뇸뇸하고 있을 때도 친구S와Y는  한강공원이 아니라 역에 내려서 "야!!! 니네 어디야?? 우리  역이야!!" 이러는게 아닌가......진짜 왜 늦게 오는 친구들은 다 길치란 말인가......다시 위치 보내주고 한창 수다 떨고 있는데진짜로 해가 지고 있어서 함께 해지는 것을 구경했다. 구경하고 또 사진 찍으려고 하는데어떤 커플...?이 우리 시야를 막는게 아닌가난 풍경 사진을 찍어야 하는데.... 비키지도 않을 것 같고....난 사진을 찍어야 해서 찍었는데 생각보다 진짜 잘 나왔다ㅋㅋㅋㅋ​ 8시가 되었는데도 아직 오지 않는 친구들을 기다리면서 수다를 떨고 있는데너무 추웠다ㅋㅋㅋㅋ 혹시 모를 추위를 대비해 겉옷 챙겨갔는데진짜 밤에는 바람이 엄청 나게 불었다. 겉옷 챙겨 입고 담요로 감싼 상태에서 수다 떨고 있었는데 S와Y가 드디어 도착했다퇴근하고 바로 온거라서 밥도 안 먹어서 치킨을 시켰는데 한시간이 걸린다는.....이때가 8시 15분?근데 우리 피크닉 용품 반납 시간이 9시 30분까지인데ㅋㅋㅋㅋ어쨌든  S와Y,M이 젓가락도 얻을 겸 맥주사러 편의점 간다고 나와 C를 두고 가버렸다 나와 C는 추워지도 했고 졸리기도 해서 매트 위로 누웠는데 이게 힐링이구나 싶었다ㅋㅋㅋ 드디어 다 모인 친구들과 함께 수다 떨면서 직장에 대한 고충도 이야기 하고덕질 이야기도 하면서 계속 떠들었던 것 같다ㅋㅋㅋ이때는 몰랐지....응...그럴 줄은.....사실 밤이 되니까 진짜 추웠고 너무 피곤했다ㅋㅋㅋㅋㅋ ​계속 수다 떨고 놀고 웃다보니까 어느새 10시가 훌쩍 넘어서집에 가는데 와....1분에 한 번씩 하품이 나왔다ㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 우리는 낮에 만나는 것도 좋지만 퇴근 후에 모여서 소소하게 맥주 한 잔 하면서 수다 떨고 밥 먹는게 더 좋은 것 같다.오랜만에 친구들도 만나고 서로 힘든 점 이야기 하고 노을도 보니까 스트레스가 확 풀리는 느낌다음에 또 기회가 된다면 노을 피크닉 즐겨야지​​​한강 피크닉이 문제였는지.....코로나에 확진이 되어버렸고......이 이야기는 다음에....아자아자... 
팀스쿡파스타&강변맛집매일 11:00-22:00 구의 강변맛집인 팀스쿡~저는 몰랐는데 꽤 한 파스타 집인가봐요.평일 런치는 좀 더 저렴하게 먹을 수 있어서가성비 좋기로도 한 곳이라고해요.마침 가게 앞에 주차공간도 넉넉해서차 갖고 오시는게 편하실 겁니다.배달의 민족도 하는 것 같아요.​​​​ 가게 내부는 꽤 넓었구요.오래된 레스토랑 느낌이였던 강변맛집되게 지역 터줏대감 스타일 이더라구요?ㅎㅎ배달로는 이미 인기맛집인가봐요.띵동띵동 소리 계속 났어요.​​​ Previous imageNext image 둘이 오면 대부분 팀스쿡 커플세트를 드시는 것 같아요.음료2잔, 샐러드, 파스타2 까지 해서 39,800원이니까요거로 주문하는게 오히려 단품 으로 주문하는거보다훨씬 이득이라 저도 커플세트로 했어요.샐러드는 새우 새송이 샐러드디마레 크림, 안심버섯리조또 로 골라봤습니다.​​​ 음료는 콜라와 사이다로 했는데요.요렇게 각각 담아주시고커피도 가능해요.아이스 변경시에는 천원이 추가된다고 하니참고해서 주문하세요~​​​​ 식전빵도 가져다 주시더라구요.점심에 빵을 많이 먹어서이날 빵이 잘 안땡겨서 살짝만 먹어봤는데발사믹 올리브유만 맛있으면식전빵은 무적이죠.​​​ 그리고 새우 새송이 샐러드가 나왔습니다!샐러드는 약간 호불호가 있을수도 있겠다 싶었던 강변맛집일단 양이 너무너무 많아서 놀랬는데향은 굉장히 좋았어요.옆에 볶아져 나온 버섯과 새우가 진짜 킹왕짱 맛있습니다.​​​ 왜 인기메뉴인지 알겠더라구요~요거만 먹어도 배부를 정도로 양이 어마어마해요.팀스쿡 오면 커플세트 드시는 이유를 알겠어요.세트라고 조금 나오는게 아니라단품 그대로 정량을 다 주시는것 같아요.​​​ 새우랑 버섯은 소스가 되게 달짝찌근하니 맛있었으나야채는 좀 씁쓸한 풀떼기 처럼 느껴져서잘 손이 안가더라구요.평소같으면 샐러드 야채도 열심히 다 먹었을텐데억센 채소들이라 샐러드는 새우와 버섯만 집중공략!​​​ 그리고 디마레 크림이 완전 맛있었던 파스타크림파스타가 땡겼는데오랜만에 해산물이 들어간 크림 파스타를 골라봤어요.홍합, 조개, 오징어 등등각종 해산물이 어우러져서 인지크림 맛이 쥑입니다.​​​​ 크림파스타 땡기는날 있잖아요.느끼하고 고소한 맛이 무척이나 좋아서디마레크림은 완전 성공이였던 파스타 팀스쿡~요건 무조건 강추입니다.​​​​  아래 크림소스가 굉장히 자작하니마구마구 비벼먹으니까 맛있었어요.새우도 맛있잖아요.일단 새우부터 찜콩!조개 껍데기가 많이 나왔는데껍데기 버리는 접시는 따로 주시면 더 좋을것 같아요.​​​​​ 요건 로제소스의 리조또인 안심버섯 리조또에요.생각보다 버섯이 더 많습니다~기본적으로 요리가 다 양이 많아서둘이서 많이 드시는분은 커플세트 하시고아니신 분들은 하나씩만 시켜도 충분하실 것 같아요.리조또도 넘치게 담아주셨어요.​​​ 리조또는 평소 잘 안시키던 건데강변맛집 팀스쿡에서 오랜만에 먹어봤어요.크림이 굉장히 넘쳐서 약간 죽 처럼 만들어진 스타일의 리조또 였어요.로제 소스는 토마토의 시큼함이 죽고크림의 고소함이 덮어줘서 좋은 소스죠.​​​  흠~ 위에 올라간 요 버섯과 안심이 맛있습니다!다음에는 파스타 단품으로 하나씩 먹어봐야겠어요~리조또는 자주 안먹던 맛이라 그런지약간은 어색했던?ㅎㅎ그래도 맛있게 먹었습니다.색은 김치전 같기두 한데 맛은 고소해요!  팀스쿡특별시 광진구 로50길 10 ​ 
안녕하세요. 써뭐입니다.오늘은 제가 역마사지로 한광진 광장동마사지샵 페라리스웨디시를제가 즐겨 쓰는 마사지어플인 마통으로할인된 가격에 예약하는 방법을 알려드릴게요.  페라리스웨디시는 역에서 도보 12분 거리구요. 스웨디시 관리는 피부에 영양공급과 혈액순환을 도와노폐물을 제거하고 심신을 감미롭게 이완시키는 관리에요. 페라리스웨디시에서는 감성 타이&스웨디시 전문역마사지샵으로 도심 속 힐링을 경험할 수 있답니다. 그럼 이제 광장동마사지샵 페라리스웨디시를마사지어플인 마통을 통해저렴한 가격에 예약할 수 있는 방법을차근차근 소개해드리도록 할게요.  먼저 마사지어플인 마통 앱을휴대폰에 다운받아줍니다.  마사지어플 마통 앱다운 받는 곳https://bit.ly/3mXSc04 마통 - 마사지, 에스테틱, 왁싱 최저가 어플 - Apps on Google PlayWe provide healing to you by providing massage, esthetics, and waxing shops around the interior at the lowest price.bit.ly https://apple.co/2WThmm8 ‎마통 - 마사지, 에스테틱, 왁싱 최저가 어플‎안녕하세요. 최저가 마사지, 에스테틱, 왁싱 어플 마통입니다. 여러분의 힐링을 책임지는 마통은 마사지, 에스테틱, 왁싱샵의 정보를 전국 최저가로 제공하고 있습니다. 타이마사지, 중국 마사지, 커플마사지, 한국 마사지, 발마사지, 피부관리, 몸매 관리, 에스테틱, 왁싱 등 최고의 정보를 드리기 위해 노력하고 있습니다. 주요 기능 [앱에서 쉽고 빠르게 바로 결제 가능합니다.] *마사지, 에스테틱, 왁싱 예약 시 앱 내 바로 결제 사용이 가능합니다. (제휴 샵 사정에 따라 바로 결제 이용이 어려울 수 있습니다.) [에스…apple.co 국내 최대 에스테틱, 왁싱, 마사지제휴업소를 보유한 마통은요. 전국 최대 제휴 할인을 제공하는 마사지어플인데요.바로결제 가능업소에 한해서는바로결제로 앱내 결제 후샵 이용이 가능하기 때문에마사지샵에서 별도로 결제를 진행하지 않으니정말 편리하답니다.  등록되어 있는 수많은 제휴 업소 데이터를 기반으로내 주변에 위치한 마사지샵을 찾는 것도 가능해요.  누구나 사용하기 편리한 UI와한눈에 쏙 들어오는 기능들로손쉽게 이용 가능하다는 점도 장점이구요. 제가 원하는 코스로 나에게 딱 맞는 관리를검색하는 것도 가능하니 정말 유용하답니다. 또한 직접 경험한 사용자 리뷰를 보면서,마사지샵을 고를 때 변별력도 키워준답니다. 광진  페라리스웨디시는매 고객 방문 시 알코올 소독을 진행하구요.전 직원 백신 2차 접종완료.매주 1회 샵 내부 전체 소독을 진행한다고 해요.  페라리스웨디시 ()는제원빌딩 지하 1층에 있구요. 휴무일 없이 연중무휴입니다.영업시간은 오전 10시부터 다음날 오전 7시까지입니다.주차와 수면은 불가하다는 점.역 2번 출구에서 도보 12분 거리입니다. 아로마관리, 스웨디시관리, 기타관리가 가능해요.개인실, 와이파이, 샤워가능, 예약필수,남녀화장실구분 등의 시설이 마련되어 있답니다.​마사지어플 마통 내에서 길찾기를 누르면,현재 위치에서 찾아가는 경로도 확인할 수 있어요.​주기적으로 마사지를 받으시는 분들은꼭 마사지어플 마통에서 할인가에페라리스웨디시 예약하시길 바라요. #광장동마사지#역마사지#페라리스웨디시#마통#마사지어플 
복어는 세계4대 진미로 꼽히고,중국 소동파는 복어의 맛을"사람이 한번 죽는것과 맞먹는 맛"이라고 극찬했다고 해요.복어는 저지방, 고단백이라서다이어트 식단관리하시는 분들에게도 굿굿   복어지방이 적고, 단백질이 풍부한 복어는 고급 생선에 속합니다. 탕이나 찜 회로 미식가들에게 사랑받고 있습니다. [ 1. 기본정보] · 구입요령 : 몸이 단단하고 껍질에 윤택이 있는 것이 좋다. · 유사재료 : 대구 (복어와 함께 대표적인 탕재료인데 복어보다 몸이 길고 날씬하며 가격 면에서도 훨씬 저렴하다.) · 보관온도 : -20℃~0℃ · 보관일 : 15일 · 보관법 : 깨끗이 손질하여 냉동 보관한다. · 손질법 : 전문가에 의해 내장이 분리된 것을 구입한 뒤, 흐르는 물에 깨끗이 씻어 이용한다. · 산지특성 및 기타정보 : 중국 ...terms.naver.com  복요리는 독성과 가시 제거를전문으로 잘 하시는 곳에서 먹어야 안심이 되잖아요.재방문율이 높은 광장동 복집소문을 듣고 찾아가봤어요.식당 간판에 벌써"복어조리기능사의집"신뢰가 갔어요.  주차장은 건물 뒤에 있는데,식당 바로앞에도 1대 주차공간이 있어요.지하철5호선 역에서도도보5분컷이라접근성이 좋아요. 테이블식 좌석이고 실내가 꽤 넓어요.단체회식 중이신 손님들이 많아서실내 사진은 못 찍었어요 ㅠ대기는 하지 않았지만,예약석 자리가 많았어요.광장동 맛집 클라스!저는 시원하고 맑은 국물이 좋아국내산 참복 지리 2인분으로주문했어요. 가장 먼저 참복껍질무침이한접시 나와요.제가 비주얼 징그러운걸 못먹는 편인데,왠지 몸에 굉장히 좋을것 같은너낌 팍팍 뿜어내고 있어눈 딱 감고 먹어봤어요.  캬~~~~ 넘넘 쫄깃보들한 맛거부감 1도 없는 맛자꾸만 집어먹게 되는 맛껍질무침이 애피타이저 역할을톡톡히 했어요.한 광장동 복집인게이유가 있구나 하는첫 접시였어요 ㅋ  그리고 나서 반찬들이 서빙되요.왜인지 모르겠으나콩나물무침은 별도 양푼에 주세요.같은 반찬그릇에 주지않고왜 양푼일까요 ㅎ사장님이 바빠보이셔서여쭤보지 못했어요.소심소심 반찬은 말씀드리면 리필해주세요. 복지리 2인 대령이요미나리도 콩나물도 푸짐하게 들어있구요.소중한 복들은 숨어있어요ㅋ 센불로 끓여끓여다먹고 복죽으로 먹는것도맛있다고 하던데저는 배고픈걸 못참아공기밥 시켰어요.지리가 끓는동안반찬리필해서밥과 함께 옴뇸뇸다른 테이블 분들은죽으로 시키시더라구요 ㅋ 지리가 팔팔 끓고있어요.혹시나 하는 마음에조금 더 오래 끓여줬어요.어느정도 끓고나면불을 줄이고미나리, 콩나물을 먼저건져먹어요. 야채를 건져먹고나니뽀얀 복어살 6덩이가 정체를 드러내요.겉보기에는 동태? 같았는데한입 먹어보니 이야이래서 복을 먹는구나 싶은보드럽고 담백한 맛입안에서 녹아요.  복을 꺼내먹고 있는데사장님 쿨하게 오셔서미나리를 추가로 넣어주셔요.다시 팔팔 끓여서처음 젓가락인거처럼 ㅋㅋ또 흡입했어요.  인기많은 광장동 복집이라들어오시는 손님들이반갑게 사장님과 인사를주고받으시더라구요.재방문율이 높은 곳은이유가 있는것 같아요.단체회식부터 가족단위손님도 있었어요.무엇보다 복어품질이 일품밑반찬도 정갈했어요.  요렇게 뉴스기사도 타고,올해초에는 맛있는녀석들방영도 되었다고 해요. 35년 이상의 내공이 담겨 있는  광진구의 복어요리 터줏대감, '할매복집'! 뉴스파인드 newsfindnull.newsfind.kr 역 근처 가실때영양가높은 식사로강추해요.  운영시간 : 매일 11시~21시                  (3~5시 브레이크)위치 : 역 2번출구주차 : 가능(무료)할매복집특별시 광진구 아차산로76가길 13 1층 할매복집역(장신대)2번출구특별시 광진구 광장동  ​​#할매복집 #광장동복집 #역맛집 #복어조리기능사 #맛있는녀석들 #국내산참복 #후기 
광진구로 이사를 하고 나서 근처에 맛집이 진짜 많다는 것을 알게 되었을 무렵 퓨전 중식집도 있다고 해서 한 번 가기로 했다. 군자피플과 오랜만에 모이자고 해서 금요일밤 저녁을 주하객잔에서 먹었는데 다들 만족스럽게 먹었다. 광장동 근처에 이런 곳이 있는 줄도 몰랐는데 모임으로 손색없고 가족끼리 외식하기도 좋은 맛집을 찾아 이렇게 리뷰를 해본다.​​​​​​​ 광장동에 이런 곳이 있었다니예쁘고 고급스러운데 맛도 있어 모임 장소로도 굿주하객잔은 역 맛집으로 이미 일대에선 하다고 한다. 실제로 이걸 먹으러 갔을 때 근처 회사원인 분이 단골이라고 들어오셔서 잔뜩 주문하신 걸 봤다. 그리고 어머니를 모시고 와서 맛있게 먹고 떠나는 가족단위의 외식도 보았다.  내부랑 잔뜩 시킨 메뉴를 소개하기 전에 이렇게 영상으로 담아봤다. 정말 조용하고 아늑한데 내부는 퓨전 중식당이라는 이름에 알맞게 예뻤다. ​ Previous imageNext image 이건 역 맛집 주하객잔의 메뉴판이다. 사실 이름에 잔이 들어가서 술집인가 싶었는데 술도 판매하고 식사도 판매하는 집! 배달도 많이 나가고 픽업도 많이 가지러 오셨다. 오오 메뉴를 잔뜩 주문해놓고 엄청 기대하게 되었다.  홀에서는 식사하시는 분들이 계셔서 따로 사진을 찍어보지 않았다. 그래도 대충 이런 그레이톤의 무난하고 차분한 인테리어다. 술이 들어있는 냉장고도 따로 있다. 그리고 테이블은 사각형의 테이블도 있고 다같이 둘러 앉아 먹을 수 있는 원형 테이블도 두 개나 있다. 처음 앉으면 위에 있는 메뉴판과 함께 세팅을 해준다. 단무지랑 차샤이를 기본찬으로 내주시는데 입맛 돋우기엔 짜챠이가 최고지 역시! 나랑 친구들은 여기서 제일 맛있는 식사라는 소고기짬뽕, 라조기, 유산슬, 게살볶음밥, 사천백마라탕 이렇게 5가지를 시켰다.​​​​​​ 짜지 않고 자극적이지 않은데 강렬하다어떻게 이런 맛을 내는거지 ​처음에 주문한 이 소고기짬뽕은 위에 노른자가 올라가 있었다. 사실 뻔한 짬뽕이겠거니 했는데 먼저 먹어본 ㅇㅅ이가 "야 개맛있어" 하고 칭찬했다. 사실 배고파서 그가 그렇게 말하나 싶었는데 실제로 먹어보니 차돌박이도 듬뿍 들어가고 노른자 때문인지는 알 수 없지만 국물이 굉장히 부드러웠다. ​  두 번째로 주문한건 게살볶음밥이다. 게살 볶음밥도 정말 맛있었는데 짜장 소스가 정말 고소하고 짭짤해서 게살 볶음밥과 잘 어울렸다. 그리고 짜장소스를 맛보니 짜짱면도 먹어보고 싶단 생각도 들고.. 새우볶음밥도 먹어보고 싶단 생각도 들고.. 도대체 왜 입에 넣으면서도 또 다른 메뉴 먹을 상상을 하는건지.. ​그리고 소고기짬뽕을 먹고난 후에 주문한 메인 메뉴가 가득 나왔다. 한 상이 진짜 다리가 휠 정도로 가득차서 어쩔 수 없이 짬뽕그릇을 치워달라고 요청드렸다. 사진 찍을 생각에 마음이 급해서 치워달라고 요청드렸는데 알고보니 구찬이가 소고기 짬뽕 국물이 너무 아쉽다고 더 먹고 싶을 정도로 맛있었다고 했다..ㅋㅋㅋ 미안...확실히 중식은 이렇게 푸짐하게 한 상 차려놓고 한 컷에 담아야 뭔가 든든하니 먹음직스러워 보인다. 그리고 라조기! 원래 깐풍기를 시킬까 했는데 라조기가 신메뉴로 나왔다고 해서 시켰다. 기왕 블로그에 쓸거면 신메뉴를 쓰는게 더 좋지 않을까 해서 시켰다.   라조기는 각종 채소와 함께 전분 물을 이용해서 만든 걸쭉한 소스로 버무려져 있었는데 이 위에 올라가는 죽순이나 청경채를 씹는 맛이 너무 좋았다. 닭 튀김에 싸서 먹으면 바삭하고 아삭하고 신선한 맛이 한 번에 느껴졌다. 이걸 먹어보니 베스트 메뉴라는 깐풍기는 얼마나 맛있을까 궁금해졌다.   이건 사천백마라탕이다. 마라탕은 늘 땅콩 소스가 들어가고 뻘건 국물만 먹어봤는데 이런 하얀 마라탕은 처음이다. 쥬파이구탕 같은 느낌인가? 아무튼 이 곳 주하객잔은 정말 많이 차돌박이랑 죽순을 많이 쓰는 거 같다. 아 새우도! 어느 요리에나 재료가 많이 들어가는데 정말 맛도 좋지만 씹을 거리가 많아서 자연스레 술이 끌리는 그런 메뉴들이다.  그리고 대망의 유산슬! 유산슬은 다른 메뉴를 먹을까 말까 고민하다가 시킨건데 후회가 없었다. 위에서도 언급했다시피 재료를 아낌없이 넣었다. 특히 유산슬에서 보기 드물게 새우가 있을랑 말랑한데 새우도 휘적거릴 때마다 계속 출현했다.. 아니 이렇게 재료를 넣으시면 뭐가 남으시는지.....?  원래는 엄마랑 올까 했다가 친구들이랑 가볍게 술 기울이러 금요일 밤에 찾았던 역 맛집 주하객잔. 기대는 없었는데 식사하는 동안 수많은 배달과 수많은 픽업을 보면서 찐 음식점이라는 생각이 들었다. 뭐 그것 뿐만 아니라 들어가는 재료들도 다양하고 아낌없이 큰 손으로 만드시는 걸 보면 수많은 사람들이 오가는게 당연했다.​다음엔 꼭 가족이랑 와야지 다짐했던 곳! 나랑 친구들 모두가 만족했던 곳이다! 진짜 다음에도 꼭 가고 싶은 곳!​​​​​#주하객잔 #광장동맛집 #역맛집 ​ 
□역_나루떡볶이 나루떡볶이특별시 광진구 광장로1길 18 지하 1층 영업시간 : 12:00-20:30라스트오더 : 20:00건대/뚝섬에서 굉장히 하고 했던 한식주점 '희식주' 가 나루떡볶이로 돌아왔다!! ​윗층은 카페나루 아래 지하1층은 나루떡볶이를 운영한다​ ​집 앞에서 저녁에 이런 떡볶이 먹을 수 있는 곳이 생긴다면 나는 매일 살이 불어날 것 같다​​​ ​드디어 접한 나루떡볶이😍맵찔이는 처음 고춧가루 비쥬얼에 살짝 겁을 먹었지만​하나도 안맵다!!!!!! 학교앞이라 안매운 고춧가루를 쓴다는데진짜 내 입맛에는 최고!!!​쓰면서 또 먹고싶..배달도 못해..​​ ​군당면과 나루떡볶이에서 가장 특별한 새우김말이​당면김말이를 별로 안 먹는데, 새우김말이는 완전 환영😎세줄도 먹을 수 있을 것 같다​ ​어묵도 너무 맛있구요~​​ ​정말 매워보이지만 1도 매운 타격감 없어서 모두가 즐기기 좋을 것 같다!!​​ 팥빙수, 그 위에 살구잼 그리고 잣아이스크림 ​진짜 사댱님 최고에요..이런 메뉴는 어떻게 넣으실 생각을 하셨죠!!​팥도 직접 쑤는 거라고 하시는데 많이 달지도 않고 부드럽게 잘하셔..​빙수에 잣 아이스크림까지 넣어먹으면 완벽한 디저트 마무리✌️​​​가까웠으면 진짜 맨날 갔는데살찔까봐 멀리계신거죠?​​​​ 
안녕안녕 굥이에용~~~오늘은 제가 정~~~말 좋아하는 중식맛집을 소개해드리려해요!  근처 사시는 분들은 모두 주목!!!!​​ 범가특별시 광진구 광장로 58-1 ​범가는 역 1번출구로 나오시면 됩니다!!~아파트와 주거단지 그 사이 어딘가에 있어요!!저는 가까이 살아서 날좋은 날에는 걸어다녀온답니다^^​​ 운영시간​운영시간 참고하세요! 연중무휴 최고​​ ​이 집은 이미 동네주민들에게 소문이 잔뜩 나있어서 웨이팅 의자도 마련되어있어요​​ ​오시면 일단 번호를 입력하셔야해욥​​  메뉴판 ​메뉴가 상당히 많죠? 마늘후레이크 찹쌀탕수육이 한 곳이에요! 실제로 주문을 받으실때 마늘꿔바로우라고 말씀하시더라구요!!혼동없으시길~~주류도 다양하고 음식도 다양해서 기본적으로 너무 맘에 들었답니다​​ ​밑반찬이 이렇게 나옵니다 저 오이..?가지..?암튼 저거 너무 맛있어요​​ ​저희는 마늘후레이크 찹쌀탕수육과 해물짬뽕을 주문했어요! 양은 결코 작지않았어요(2명이서 감) ​​ 마늘후레이크 찹쌀탕수육 (20,000)​오셨다 오셨다 마늘공주 오셨다​​ ​후레이크 묻어있는거 보이시죠? 진짜 미친놈이에요(나쁜뜻 아니고 상당히 맛있다는 맛)​​ ​한번 더 보세요 진짜 술을 절로 부르는 맛...이지만 애써 꾹꾹 참았답니다 왜냐면 저는 현생을 살아야하니까요 다들 꼭 먹어보셨으면 좋겠어요 이걸 먹은뒤로 저는 탕수육에 대한 기준이 높아졌답니다..​​ 해물짬뽕(10,000)​뒤이어 나온 해물짬뽕입니다! 탕수육 못지않게 너무 맛있어서 다른 메뉴를 먹을까 하다가도 항상 이 짬뽕을 주문하게 되네용 ​​ ​저랑 같이간 밤바는 평소에 짬뽕을 먹지 않는데도 여기만 가면 이걸 엄청 맛나게 먹어요!!많이 맵지 않아요~~~~​​ ​해물도 많구 면도 정말 많아욥​​ ​짬뽕덕후인 저는 정말정말 행복하게 먹었답니다! 나중에 친구들이 중식먹자하면 무조거 여기 갈것임 얘들아 역으로 모여!!!!​​그런데 항상 갈 때마다 어르신들이 많이 오셔서 고량주도 많이 드시는 것 같더라구요!!가족단위도 꽤나 많아 보였어욥ㅎㅎㅎ 정말 맛있으니 꼭 가보세요!!! 
​​​​바쁘신 분들을 위한 빠른 결론​​ 광장동고기집으로광장동회식추천가성비 좋은 역맛집인편백찜 광장점!!​​​ ​​벚꽃이 절정이었던 지난 주말!!​​남들은 석촌호수다... 진해다..​벚꽃을 보기위해 많이 돌아다니지만우리 가족은 그럼에도사람이 좀 덜 붐비는 곳을 가고싶기에가본 곳은 워커힐!!!ㅎ​​​워커힐에서 산책을 하고워커힐아파트로 내려오면서정말 이곳이 광진구 벚꽃명소라는 것을다시한번 느꼈다.​​  ​​이 아파트에 사는 사람들은진짜 어마어마한 벚꽃속에 사는구나??ㅎㅎ​​ ​​그리고 저녁을 먹기 위해들린 곳은광장동고기집으로광장동회식추천가성비 좋은 역맛집인편백찜 광장점!!​​https://map.naver.com/v5/search/%EC%84%9C%EC%9A%B8%ED%8E%B8%EB%B0%B1%EC%B0%9C/place/1434254725?placePath=%3Fentry=pll%26from=nx%26fromNxList=true&placeSearchOption=entry=pll%26fromNxList=true 네이버 지도편백찜 광장점map.naver.com ​​​ ​​역에서 워커힐아파트 가는 방면에위치한 편백찜은대로변에 있어서찾기에 쉽다.​​​ ​​​거기에 이 근방에서는 드문건물 내 편하게 주차할 공간이 있어서멀리서 와도 부담이 없고~​​​ ​​오픈시간도 넉넉하니아주 마음에 든다~ㅎㅎ​​​ ​​​그간 이곳을 찾은많은 인들의 사인을 구경하며광장동고기집으로광장동회식추천가성비 좋은 역맛집인편백찜 광장점의 내부를 한번 살펴보자.​​ ​​내가 방문한 시간이 대략 17시30분정도였는데...​​ ​​대략 6시쯤 되니 완전 만석!!​​이것만 보더라도이 식당이이 근방 주민들에겐한 맛집이라는 것을 알 수 있었다.​​와~ 정말 끊임없이 손님오더라~ㅎㅎ​​ ​​또 이렇게 혼자서도 먹을 수 있는좌석도 있고~~​​ ​​그럼광장동고기집으로광장동회식추천가성비 좋은 역맛집인편백찜 광장점의메뉴판을 살펴보자.​​​ ​​주 메뉴인 편백찜과샤브샤브 그리고 여러 다양한 식사메뉴는남녀노소 누구나 편하게접근할 수 있는 음식들이었다.​​  ​​대충 이런 느낌의 편백찜이니먼저 사진으로 보시고~~​​​​​  ​​또 우리같은 가족들에겐 중요한원산지표시판과아기의자도 넉넉하게 준비가 되어 있어서더욱 마음에 들었다.​​ ​​그리고 제로페이, 네이버페이등다양한 결제를 할 수 있고포장도 된다고 하니..​집에 갈때 들려서감염위험에 벗어나집에서 편하게 먹기에도 좋겠다.​​ ​​그럼광장동고기집으로광장동회식추천가성비 좋은 역맛집인편백찜 광장점의 셋팅을 한번 볼까??​​​ ​​이 편백찜은편백나무의 피톤치드 향이 가득한편백찜으로소박하고 건강한 먹거리를 추구한다고 한다.​​​ ​​벚꽃구경을 하느랴땀을 많이 흘렸기에광장동고기집으로광장동회식추천가성비 좋은 역맛집인편백찜 광장점에서시원한 소맥한잔과 함께 본격적인식사를 해본다.​​​ ​​이건 아이들을 위해 주문한 소고기덮밥!!!​​​ ​​이건 간장새우밥!!​​ ​​고기와 잘 어울리는소박한 밑반찬들~~​​ ​그리고 다양한 소스들까지!!!​​모~ 편백찜이라는 음식 자체가그 자체만으로도 특별한 반찬 없이도맛나기 때문에 이 정도면괜찮을듯 하다.​​​ ​​그럼 소맥과 함께 달려볼까?​​ ​​우선 소고기덮밥부터!!​​ ​​엄청 착한 가격의~~​단돈 7,000원밖에 안한다.​아이들을 위해 슥슥 비벼주고~~ㅎ​​ ​​많은 시간 걸어서 그런지아이들도 아무말 없이 퍼묵퍼묵!!!ㅎ​​ ​​살짝 달달하니아이들이 좋아할만한 맛이었다.​​​ ​​그리고 이건광장동고기집으로광장동회식추천가성비 좋은 역맛집인편백찜 광장점의 식사메뉴로주문한 간장새우밥!!​​와~ 이것도 7,000원 밖에 안하네~ㅎㅎ​​​ ​​누구나 좋아할만한시치미와 계란 노른자, 그리고 깨가루가잔뜩 들어가 있고~~​  ​​비린맛 일절 안나는새우도 세마리 등장!!​​ ​​간장을 넣어 슥슥 노른자와 비빈다음~~​​ ​​껍질까진 새우와 함께 한입 먹으면~와.. 이거 아주 밥도둑이다.​​단짠의 맛에간장과 노른자에 비빈 밥에통통한 새우가맛이 없으면 반칙이다.​​  ​​와.. 이건 정말 기억에 남는 맛!!ㅎ​​ ​​​그리고 시간이 지나고~~드디어 완성 된 편백찜!!!​​와~ 김이 모락모락 나는 것이비주얼이 어마어마하다~ㅎㅎ​​​ ​​그러면광장동고기집으로광장동회식추천가성비 좋은 역맛집인편백찜 광장점의메인메뉴를 먹어볼까??ㅎㅎ​​​ ​​​와~ 사진상으로도 확인되는이 야들야들한 살결이 보이지~ㅎㅎ​편백찜 통안에밑에 깔린 숙주나물위로얇게 썰어진 고기의 기름이 떨어지며기가막힌 비주얼을 보여준다.​​​  ​​전체적인 느낌 한번 보세요~~ㅎㅎ​​ ​​우선 그냥 아무것도소스를 안하고 한입!!​소스를 안찍고 먹을때는숙주의 아삭함과 고기 자체의 맛으로먹는 맛이 있다.​확실히 건강해지는 맛~ㅎㅎ​ ​​​물론 다양한 소스들도 나쁘지 않아지만...​​ ​​그러나 좀더 맛나게 먹기 위한 방법을추천하자면~​깻잎과 숙주나물,고기, 절임양파그리고 약간의 와사비를 넣어보자.​​와~ 이 조합 정말 대박이다.​​진짜 강추하고 싶음!!ㅎㅎ​​​​ ​​오늘도 이렇게광장동고기집으로광장동회식추천가성비 좋은 역맛집인편백찜 광장점에서깔끔하게 클리어!!!​​​끝!!​​ 편백찜 광장점특별시 광진구 광장로 83 ​ 
​안녕하세요~ 아라코입니다😊​​오늘 포스팅 할 곳은 역 근처의 가성비 한우 맛집 "정육면체"입니다. 2/12 토요일 저녁에 방문했는데 너무 만족스럽게 식사하고 온 곳이에요!​ 한우, 한돈, 쌀국수가 한 집이더라구요. 2020 미쉐린 가이드로 선정된 곳인데, 코로나 터지고 나서 사람이 많이 준거 같아요~ 현재는 정육식당으로 변경된 곳이고, 정육점을 함께 운영하고 있더라구요! 정육면체 광진구 아차산로 612 2층(역 2번 출구 도보 3분)영업시간월~토 17:00 - 22:00일요일 정기휴무주차가능가게 내부 모습이에요~ 테이블이 많고 간격도 넓직해서 너무 좋았어요. 상차림비와 메뉴판입니다.한우, 한돈 중에 고르시면 사장님이 고기 가져다주십니다!저희는한우 모듬 300g 45,300원상차림비 대인 4,000원 * 2명쌀국수 6,000원간장버터밥 5,000원카스 5,000원요렇게 주문했습니다! 치마살, 새우살, 제비추리, 토시살 등 다양한 부위가 있네요.한돈 삼겹살도 있구요!  소고기 찍어먹을 소금 먼저 주셨어요. 히말라야 핑크솔트! 밑반찬이 나왔어요. 무쌈, 과일 샐러드, 두부김치!!두부김치를 밑반찬으로 주는 곳은 첨본거같아요 ㅎㅎ  대망의 한우!!!! 비쥬얼 영롱해라~한우모듬 300g인데 양이 꽤 많아요모듬이라 부위가 다양한데 어떤 부위인지 설명을 못들었던건 아쉬었어요 ㅜㅜ  맨 처음으로 꾸워먹었던 소고기!!! 토시살? 갈비살? 치마살? 무슨 부위인지는 모르겠지만 와 한입먹고 미쳤다!! 했어요. 고기가 정말 신선한게 느껴지더라구요. 진짜 최근에 먹었던 소고기 중에 제일 맛있었어요. 소금에 찍어서 한입 먹으면 기절... 맥주도 시켜주고 요건 뒤늦게 나온 파절임? 인데 소스가 맛있었어요. 고기랑 같이 먹으면 굳 고기랑 파절임이랑 냠냠  다음으로 먹은 꼬기!!! 길쭉길쭉 색깔보세요... 먹음직스럽쥬   마지막으로 한우 알등심!!! 크흐 존맛탱... 또 먹구싶네여....  요건 간장버터밥!! 계란 반숙으로 주셔요. 쓱쓱 비벼서 먹으면 꿀맛! 불판을 안갈았더니 고기가 타보이네용 ㅋㅋㅋ 식사로 쌀국수까지! 고깃집에 쌀국수 파는 집 처음 본거같아요ㅋㅋㅋ 근데 쌀국수도 메인메뉴네요 국물이 끝내줘영 ㅋㅋㅋㅋ  ​​고기 맛 일품입니다.진짜 맛있는 곳인데!!! 왜 사람이 생각보다 없나 생각해봤어요.2층에 위치해있어서 그런지 눈에 잘 안띄어요 ㅜㅜ영업 안하는 느낌 ㅋㅋㅋㅋ 어쨌든!!! 저희는 맛집을 하나 알아간 느낌이라 너무 만족만족광장동 한우 생각하시는 분들 "정육면체" 적극 추천드립니다!!!​  위치는... 정육면체특별시 광진구 아차산로 612 2층 ​​#역맛집 #맛집 #광장동맛집 #광장동한우 #한우 #한우맛집 #한우맛집 #정육면체 #광진구맛집 #광진구한우 #광장동소고기 #광장동소고기맛집 #광장동쌀국수 #광장동쌀국수맛집 #광장동데이트맛집 #22.2.12​ 
컨디션 회복을 위해 동내 산책을 하는데 새로운 곳들이 많이 생겼다. 골목길 작은 카페 귀엽네. 4월에 오픈한다고 적혀 있다.​​​​​​​​​ 예전에는 하루가 멀다 하고 왔단  한강공원. 오랜만에 왔더니 많이 좋아졌다. 이제는 자전거 거리로 더 한 . 나에 브롬톤 도 콧바람 쐬 줘야 하는데 ㅎ 한강 가는 굴다리 공사하더니 이런 게 생겼네.​​​​​​​​​ 비 소식이 있던 날 이여서 날씨가 몹시 흐리다. 드론이 날고 있어서 찍어 봄. 오랜만에 한강 좋네~ 오늘은 왜일까 가습이 답답하다..​​​​​​​​​  한강 오는 길 커피 한잔 사러 들어간 던킨도너츠에서 구매한 캠핑 스툴. 의자로 사용해도 되고 상판을 덮어 스툴로 사용해도 되는 1+1아이템. 그런대 나 집에 이런 거 많잖아?!🤔 짱박아둔 캠핑 용품들을 다시 꺼내어봐야 되나..ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​ 멍~ 하니 바라보고 있으니 좋네. 근심 걱정 없이 즐겁고 건강하게 살면 얼마나 좋을까.​​​​​​​​​  마스크 끝을 뾰족하게 만들고 사진을 찍으면 얼굴이 갸름해 보이는 방법을 터득해 봄😅 집 근처에 산책을 할 수 있는 곳이 있으니 참 좋네.​​​​​​​​​ 자주 산책하고 운동해서 얼른 건강, 체력 회복해야지!​​​​​​​​​  집에 와서 오늘 구매한 던킨 스툴에 기사 플레이모빌을 올려 줌😀별거 없는  한강산책 이야기기 끝👋🏻  쑥이 이야기 놀러와 🍃 my_sook | 인포크링크my_sook님의 멀티링크를 구경해보세요 👀link.inpock.co.kr ​​​ 
장마가 다가오면서 요즘 파란 하늘을 보기 어렵다ㅠㅠ그리운 마음 안고 한강공원에서 따릉이 탔던 걸 떠올리며 포스팅 시작​​ 자전거를 타다 잠시 멈추고 바라본 풍경💚사진만 봐도 그 날의 평화로움이 느껴진다.​그나저나 한강 윈드서핑은 종종 봤는데,카이트서핑도 할 수 있었다니!! 해보고 싶다ㅎㅎ​ 카이트서핑이란?카이트서핑(Kite surfing)은 플라이서핑(Fly surfing)으로 불리기도 하며,전용 연을 사용해 보드를 탄 상태에서 수상을 활주하는 수상 스포츠이다.잠시 날았다가 해상에 낙하하기도 한다.​​  6월보다 더 뜨거운 5월의 햇살 🌞바람도 엄청 불어서 머리가 산발이 된다.헤어밴드를 해도 무리무리~​​아, 중간중간 따릉이 꿀팁도 적어야겠다.​< 첫번째 따릉이 꿀팁 >따릉이 1일권에는 1시간/2시간으로 나눠져 있는데,한강을 따라 탈 예정이라면2시간권을 구매하는게 훨씬 낫다.​이유는, 한강공원 내에 반납장소가 없어서시간마다 갱신하려면 도심(특히 지하철역 근처엔 항상 있음)으로나갔다 와야하기 때문1시간마다 나갔다오는거 여간 귀찮은 일이 아니다.​​  근육빵빵이(바람 때문^^;) 영상 꼭 보시길 😝​몇 개의 영상을 붙여 올렸는데,바람에 춤추는 나무들포근한 듯 따사로운 햇살전체적으로 파랗고 초록한 예쁜 색감🤍​​< 두번째 따릉이 꿀팁 >따릉이 사용법을 생각보다 많은 사람들이잘 모르는 경우가 많더라.​가장 많이 헷갈려하는 것이1시간권 = 1시간만 탄다?  No!1시간권 = 하루 24시간 동안 1시간 간격으로 반납/대여해서 탄다!  Yes!(마찬가지로 2시간권이라면 2시간 간격으로 반납/대여)​추가로, 1일권의 '24시간 내 사용'은결제한 시간부터가 아닌,따릉이를 처음 대여한 시간부터 카운팅된다.​​ 자전거공원특별시 강동구 선사로 83-19 그리고 내가 간 한강공원은 상대적으로사람이 적은 곳이라, 여유로운 피크닉 가능🌿​​ 열심히 한강공원에서 따릉이를 타고분당정자에 있는 닭갈비를 먹으러 왔다.​참고로 이 곳 정통춘천닭갈비는 나의 최애 닭갈비집그만큼 맛있다는거지~​​ 정통춘천닭갈비경기도 성남시 분당구 내정로119번길 15 분당닭갈비, 정자역닭갈비로 굉장히 한 곳이다.(나만 아는 곳이고 싶었는데..ㅠㅠ)​애매한 시간대에 방문했는데도사람이 가득가득~끊임없이 오고가고~❕ 브레이크타임 15~17시 ❕​좌식이라 신발벗고 들어간다.뭔가 정겨운(?) 느낌ㅎㅎㅎ  그나저나 닭갈비영상을 움짤(gif)로 올리고 싶어서변환도 하고 용량도 줄였는데도용량초과로 안올라간다ㅠㅠ​23.8MB였는데.. 많이 큰건가..?혹시 꿀팁 있으면 댓글로 알려주세요😅Help me!​ ​​ 
  필름뱅크 ::역 맛집 범가에서 먹은 요리 필름뱅크 인사말 (FILMBANK)안녕하세요~ 인테리어필름 시공업체 필름뱅크 인사드립니다.오늘은 앞전에 소개한번 해드린 적 있던 역 맛집을 두번째 소개해드리려고 합니다.전에 먹었던 식사가 나쁘지 않기도 했고, 다시 재방문하게 된 이곳.이번에 사람들이 얼마나 많은지 웨이팅을 30분은 한것 같은데요~​  범가 위치 :   광진구 광장로 58-1매일 11:30~21:30 브레이크타임 오후3시~5시이곳은 역에서 올라오면 다소 거리가 있기는 합니다.도보로 약 10분정도 걸리지 않을까 조심스레 예상해보는데요~브레이크타임이 따로 있고, 배달은 일절 하고 있지 않으니 방문해서 식사를 하시는것을 추천드려요.이곳은 마늘 후레이크가 잔뜩 올라간 꿔바로우가 아주 한 맛집입니다.요리가 한 만큼, 이번에는 더 다양한 요리들을 먹어보기로 했어요.​ Previous imageNext image웨이팅하면서 볼 수 있는 메뉴판 사람들이 너무 많았는데 8명이 예약된 자리가 있었어요.사람들이 제때 오지 않은것 같은데 자리가 있음에도 불구하고 밖에서 꽤 오래 기다렸네요.  혹시몰라 주문도 미리 해놨었는데 자리가 안나면 안돼다보니 먼저 선주문도 안된다는 불편함이 있어요.  ​기본찬은 전과 마찬가지로 짜사이와 얇은 단무지, 고추기름(?) 입니다.고추기름은 탕수육과 찍어먹으면 맛있더라고요.요리를 여러개 주문해서 그런지 앞접시가 아주 많습니다.​ 꿔바로우와 매콤가지 ​가지를 좋아하는 친구 덕분에 먹어봤는데 나쁘지 않지만 꿔바로우가 너무 맛있어서가지는 거의 묻힌거나 다름 없었어요.양파를 원래 가져다주시지는 않는데 따로 요청하면 양파도 주신답니다.점심에 양파를 너무 많이먹어서 하루종일 입안에서 양파맛이 났어요 ㅋㅋㅋㅋ​ 깐쇼새우​깐쇼새우 맞나요? 주문했는데 새우가 많이 큰편은 아닙니다.그냥 가성비가 좋지는 않다 정도지 맛이 없지는 않아요.적당히 바삭함이 좋았습니다. 참고로 가지는 너무 튀겨진건지 입안 천장이 다 까질정도였어요.그래서 다음에는 꿔바로우만 먹을 생각입니다. :( ​쟁반짜장과 얼큰해물짬뽕도 주문했는데 이렇게 다 시키니 9만원이 넘네요~다섯명이서 그래도 아주 배부르게 먹을 수 있었던 역 맛집 범가또 가게 된다면 짬뽕, 꿔바로우를 위주로 주문하겠습니다!​ 범가특별시 광진구 광장로 58-1 ​​ 
둘레길 2코스 용마 아차산역에서 출발둘레길 8개의 코스를 통틀어 전망이 가장 좋다는 용마 아차산 코스를 다녀왔어요​(12월에 다녀왔어요)​산길을 걷다가 평지를 걷는게 좋을것 같아역에서 출발해봅니다 ​ 둘레길 2코스 거리 : 12.4km시간 : 5시간 10분난이도 : 중​스탬프 투어- 아차산성 관리사무소- 용마산 깔딱고개 쉼터- 화랑대역 4번 출구 앞 공원둘레길​역 1번 출구에서 둘레길 안내표식따라970m 정도 걸어가면 아차산에 도착하게 됩니다​ ​광장초등학교를 지나 아차산 생태공원으로 향해요주차장, 화장실, 편의점이 있어서물도 사고 커피도 한 잔 마십니다​아차산은 해발 300m 정도의 낮은 산인데 의 가장 동쪽에 있어새해에 아름다운 일출을 볼 수 있는 곳으로 하다고 하고고구려 유물이 발견된 유적지로 또 온달장군과 평강공주의 전설이 내려오는 곳이라 역사적으로도 의미가 깊다고 하는군요​ ​아차산성 관리사무소 앞에 스탬프게시대가 있으니잊지않고 스탬프 콕 찍기~​ ​조금 올라가니 산책길도 있고암릉 옆으로 올라가는 계단이 있어요어떤 분들은 그냥 바위타고 올라가시네요경사가 급하지 않아서 위험해 보이진 않았어요​ ​올라오니 고구려정이 보입니다별로 높이 올라온것 같지 않은데도이곳에 올라서니 탁트인 전망이 가능해요​ ​우와~~~ 좋다~~~쾌청한 날에 오면 더 좋을것 같아요​ ​기둥에 휴대폰 충전기가 있는데 실제로 사용 가능하더라구요충전기는 위로 더 올라가면 전망대에 태양광 충전기가 또 있었어요요런 써비스 굿~​ ​전망대를 지나 계단을 오르니 ...이렇게 암릉구간이 나옵니다이 길이 맞나 싶은데...리본이 달려있는걸 보니 맞겠다싶어 키작은 소나무들 사이를 지나 올라갔어요​ ​올라와 다시 시가지 바라봐주고~^^찍을때 몰랐는데 까치가 지나가고 있었군요 ​ ​무슨 생각을 하고 계신지...전 이렇게 위에서 도심을 내려다볼때 그냥 멍~~하게 되더라구요그 멍해짐이 좋아요~^^​ ​발걸음을 옮겨 1보루로 향합니다둘레길은 보루 밑으로 지나갑니다​아차산 보루에서는 고구려 유적인 건물터, 돌널무덤, 온돌, 토기, 철기 등이 출토됐고현재 국가지정문화재로 보호받고 있다고 해요​ ​아차산에서 바라본 한강 ​아래 사진 왼쪽으로 강변북로가 지나고구리암사대교와 뒤로 새로운 다리 공사중인 모습도 보이고그 뒤에는 강동대교가 놓여 있어요​오른쪽으로 3코스에 해당되는 고덕산이 보입니다​ ​고구려 역사에 대해 잘 모르지만 군사시설을 조금이나마 볼 수 있다는 점은 새롭고 인상적이였어요​ ​정상에 돌탑이 쌓여있다는 5보루를 지나​ ​ 길을 이어나갑니다​ ​관악산, 어린이대공원, 여러 한강다리들, 인왕산도 보이는 곳인데흐릿해서 아쉽네요​ ​둥글둥글한 바윗길 지나​ ​아차산 3보루에 올라왔어요안내표지판을 보니 이곳 아차산3보루 지점을 '아차산 정상'이라고 한다는군요(해발 295.7m)​ ​아차산 4보루까지 왔어요​ ​보루는 적군의 움직임을 감시하기 위한 소규모 군사유적을 말하는데​4보루에는 성벽 일부를 돌출시킨 치가 모두 5개가 있어요​ ​맞은편으로 올라가는 긴 계단이 보이네요흠... 쉬엄쉬엄 올라가야 할것같아요^^​ ​4보루에서 내려오면 왼쪽으로 둘레길이 이어져 있어요이제 용마산 깔딱고개 방향으로 넘어갑니다​ ​계단을 올라와 좀 전에 내려왔던 맞은편 4보루 바라봅니다​ ​지도 살펴보면서 현위치나 앞으로 갈 방향 확인합니다​ ​용마산 5보루에 도착했어요​ ​용마산 5보루에서 내려가려고 보니까 깔딱고개 표지판이 보이네요역방향으로 570계단을 올랐다면... ^^;; ​용마산 폭포공원과 정상도 올라보고 싶은데 다음에 다시 와봐야겠어요​북한산과 도봉산이 흐릿하게 보입니다​ ​계단을 천천히 내려갑니다​ ​깔딱고개를 내려가니 두 번째 스탬프 게시대가 놓여져 있어요​ ​스탬프 콕 찍고 깔딱고개 쉼터에서 물도 마시며 잠시 쉬어갑니다​여기서 화랑대역까지 7.8km 남았어요​ ​망우산 일대에 조성된 망우묘지공원 순환산책로를 걸어 내려갑니다길 양옆으로는 묘지들이 있어요울창한 산림 속을 걷는 평탄한 숲길이여서인지산책나온 분들이 많더군요​ ​망우리 순환산책로가 꽤 길더군요내려오면 보이는 모습들​ ​여기서 양원역까지 1.5km망우리공원을 부지런히 내려갑니다​연결다리를 지나 오른쪽으로 좀 올라가다가 다시 산길로 접어듭니다​ ​중랑캠핑숲에서 복숭아 과수원을 가로질러 내려가면 청소년센터를 지나게 됩니다​ ​이제부턴 도심구간양원역을 지나고​ ​아파트 공사가 진행중이라 양원역을 벗어나면서부턴 둘레길 표식을 찾고 길을 이어가는게 불편했어요​길을 건너 송곡관광고등학교를 지나고​  송곡 여자고등학교 후문을 지나 쭉 직진하다가 삼거리에서 왼쪽으로 가면 신내역을 지나가게 됩니다​ ​하천으로 내려가 공릉동 근린공원까지 쭉 걸어가면 종착점에 도착하게 됩니다​ ​목동천에서 올라오면공릉동 근린공원이 나오고  스탬프게시대가 보여요​마지막 스탬프 찍으며 일정을 마칩니다​ ​여기는 2코스와 3코스  스탬프 두 가지가 있으니 참고하세요​ ​전망이 정말 좋았던 아차산 용마 코스 4시간 정도 걸렸는데요다음엔 이번에 들러보지 못한고구려 시대 마을을 재현한 대장간 마을부터 용마봉까지 올라가는 코스로다시 들러봐야겠단 생각이 들었어요이번 둘레길 2코스도 잘 걸었습니다​​ 
 광장동맛집 역소고기맛집편백찜 광장점​  ​  안녕하세요 으네프레소입니다 :)오늘은 광장동맛집 소개해드릴게요 !건강하게 소고기를 즐길 수 있는역소고기맛집 편백찜이에요 ♥​​​​ 편백찜 광장점 광진구 광장로 830507-1332-2096매일 11시30분 ~ 21시30분브레이크타임 15시~17시​​​​워커힐호텔 근처 광장동맛집 편백찜체인점이라 한 곳인데저희는 광장점으로 방문했어요역 2번출구에서 도보 5분거리에 있어요​편백나무틀을 이용한 소고기 편백찜이 한역소고기맛집이에요​​  편백찜 광장점특별시 광진구 광장로 83 ​​​​가게 앞에 웨이팅 의자도 놓여있더라구요​​​​ ​​​​매장은 깔끔하고 아늑한 분위기에요가족 모두 좋아할 메뉴가 있다보니가족 외식장소로 추천하는 광장동맛집이에요​가격도 좋고 편백나무틀을 이용해서건강까지 생각한 소고기편백찜을 즐길 수 있어요​​​​   ​​​​가격이 정말 합리적이고 좋아요가성비 좋은 역소고기맛집이에요​소고기편백찜이 1인 12,000원새우나 모둠버섯토핑 편백찜도 있고요흑돼지 샤브샤브도 있어요​그외 곁들여 먹기 좋은 오징어초무침등사이드 메뉴도 있고간장새우밥 간장낙지밥 우동 등 식사메뉴도 있어요​* 죽과 면 추가는 흑돼지샤브샤브 메뉴에만추가 가능한 메뉴에요​​​​ ​​​​저희는 기본 소고기 편백찜으로 2인 주문했어요샤브샤브는 많이 먹어봐서편백나무틀을 이용한 편백찜을 먹어보고싶었어요​인덕션이라 좋았고월계수와 통후추가 들어간 물을 먼저 올려주셨어요​​​ 소고기 편백찜1인 12,000원​​​​꺄 ♥ 영롱한 소고기색감이 완전 영롱영롱 !!넘 신선하고 맛있어보이더라구요이 상태에서 쪄주기만 하면되요​​​​ ​​​​편백나무틀에서 약 9분정도 쪄주는데요타이머를 올려주고 가셔서 그 시간 만큼 기다리면돼요기다리는데 편백나무 향이 은은하게 나는데이 향이 너무 좋아서 기다리는 내내 건강해지는 기분맛있게 쪄지고있는 소고기 ♥​​​​   ​​​​김치 맛있었어요 !!소스도 4가지가 나오는데유자베이스 간장소스도 새콤하니 맛있었고쌈장, 와사비 그리고 칠리소스가 나와요소고기 찍어 먹기 좋기 넘 좋더라구요​​​ 오징어초무침8,000원​​​​기다리는 동안 오징어초무침을 주문했어요쫄깃한 오징어와 달달한 무가 진짜 맛있더라구요담백한 소고기편백찜이랑 먹기 정말 딱이였던 !!양념도 새콤매콤달콤 맛있었어요​무가 특히 달아서 배인가?싶었는데식감이 무같아서 여쭤보니 무가 맞더라구요무가 진짜 달달해서 좋았어요 ♥​​​​ ​​​​다 익은 소고기들 !!편백향에 담백한 소고기나란히 놓여있는게 완전 내스타일​  ​​​ ​​​​소고기가 진짜 부드럽고 야들야들하니 좋았어요그냥 먹어도 넘 담백하니 굿​​​​ ​​​​소고기 밑에는 숙주가 한가득 깔려있어요아삭아삭하니 숙주도 넘 맛있는거있죠편백 향이 싹 배여서 더 맛있더라구요​​​​   ​​​​소스에 찍어먹어도 맛있고저는 유자간장소스가 맛있었는데남편 픽은 칠리소스였어요깻잎에 싸먹어도 별미에요 ♥​호불호 없는 역소고기맛집 편백찜남녀노소 다 맛있게 먹을 것같아요​​​​ 간장낙지밥7,000원​​​​먹다보니 밥도 땡겨서 간장낙지밥을 주문했는데이것도 강추하는 메뉴 중 하나에요하나도 안비리고 넘 맛있었어요 누구나 아는 그 맛!​​​​ ​​​​노른자가 톡 올라간 간장낙지밥​​​​ ​​​​낙지가 하나 이렇게 나오는데꽤나 통실통실해서 좋더라구요 !!특히 이 간장이 넘 맛있어서 밥 비벼먹으니 꿀맛​​​​ ​​​​특히 청양고추도 같이 올라가있어서이게 킬포인트더라구요비벼서 먹을때 고추 하나씩 씹힐때마다 넘 맛나요​​​​ ​​​​가위로 낙지를 잘라서 밥위에 올린 뒤간장을 조금씩 부어가며 간을 맞추고 비벼서 먹음되는데노른자에 고소함과 간장의 짭쪼름과 조합이 굿 !!​​​​ ​​​​낙지도 쫄깃쫄깃 탱글탱글 넘 맛있었어요​​​​  ​​​싹 싹 먹은 음식들오늘도 넘 잘 먹었습니다 :-)​​   ​​​  광장동맛집 가족외식 장소 찾으신다면편백찜 광장점 추천드려요​담백한 소고기 편백찜과다양하고 맛있는 사이드메뉴로맛있는 식사를 할 수 있는역소고기맛집이였어요​건강하면서 맛있는 한끼였습니다 ♥​​​​  ​ 
티지헤어 광장점특별시 광진구 아차산로 607 201호  갑자기 여름날씨가 되어버려서 당황스러운 사람..저요 아무래도 또 염색으로 머리를 정돈할 겸, 커트로 단정하게 만들 겸 여름을 대비해보려고......(대충기분전환이 필요하다는 내용)​회사 근처에 후기 좋은 미용실, ​​ 티지오테르 광장점(TIGI OTERRE)티지헤어 광장점 주소:  광진구 아차산로 608(빌딩 S존),2층 201호티지헤어 광장점 영업 시간: 매일 10시부터 저녁 8시 (디자이너선생님별 휴무 상이)  역에서 도보로 5분도 안걸리는데, 워커힐쪽으로 걸어오면 올리브영,스타벅스 건물 2층! 입간판도 크게 있고, 엘레베이터에도 딱! 있어서 찾아가기도 쉬운 편 :) 가끔 건물에 오긴 왔는데 들어가는 문 못 찾을 때가 종종 있어서.,..중요한 포인트... 올해 9월부터 상호명이 바뀐다고 합니다 티지헤어 익숙하게 듣고보곤했는데 새로운 이름도 예쁜듯  오면 제일 먼저 이렇게 작성폼을 주시는데 1분도 안 걸린 것 같음.. 내 머리는 그저 많이 상했을 뿐 ㅠㅠ 그 외에 큰 고려사항은 없는 편이지..  앉자마자 거울 양 사이드에 빽빽이 안내되어있는 다양한 혜택들 회원권이나 정액권은 가격할인이 많이 되는 편이라, 자주 온다면 꼭 챙겨야 할 정보들. 5월이어서 그런지 새치염색 이벤트도 너무 센스..(새치..흑..슬픔) ​​​ 티지오테르 광장점 매장 내부  가장 좋은건 채광이 엄청나다는 것... 사실 미용실에서 봤는데 예쁘다가 나가서 보면 으엥?할 때 있지 않나유..저만그런가요...근데 자연광에서 보이니까 안이나 밖이나 크게 다를 일 없겠지.....ㅎㅎㅎㅎㅎ 자연광이 최고 ​ 마음에 쏙 들었던 '샴푸실' (샴푸실이라고 하기엔 너무 편안하고 아늑.......) 심지어 따로 문이 있어서 프라이빗하기까지 샴푸하면서 내 두턱이나 내 숭한 모습을 남들에게 보여줄 필요가 없다는 것........가장 큰 장점이고요그리고 일단 무슨 마사지샵? 테라피? 심신 안정을 위한 공간인마냥 너무 훌륭해...그리고 +++수건이..5성급 호텔수건.....보통 빳빳하고 살짝 콤콤한 냄새이지 않나요...미용실은...? 수건이 진짜 엄청 톡톡하게 도톰하고 보들보들해....미용실 수건 맞냐구요...​​​*추가 미용실 내부 모습   B e f o r e .........시크릿투톤의 흔적..... 안과 밖의 머리색이 다르고 / + 새치왕! 내가 바로 새치왕이다  🔻🔻🔻🔻🔻🔻🔻🔻🔻🔻​ A f t e r .........ta-da!  (사실 염색+커트 당일은 더 드라이 예쁘고 정갈했는데 사진이 없어져가지고 🥲🥲🥲🥲🥲 며칠 뒤에 에어랩으로 숑숑 말고 찍어본 애푸타 사진 되겄읍니다) ​​사실 전체염색만 하려고 갔었는데, 염색약 바르는 동안 빗에 자꾸 걸리는 내 머리카락..눈치없이 자꾸 엉키는 것이 몹시 신경쓰이고..그만큼 상한 머리가 많다는거겠지? ..+ 더운 날씨 => 머리를 자르자 , 는 결과 도출...^^ 즉흥적인 커트도 ....물론 희원디자이너 선생님이 워낙 꼼꼼하게 해주셔서 믿고 커트를 맡겨봅니다.(아시쥬..커트가 염색이나 파마보다 더 중요한거...)​  전체 염색은 일반 프리미엄 아베다 세가지 종류인데 프리미엄과 아베다가 컬러감이 잘보이고 아베다는 천연제품으로 두피가 예민한 사람들에게 추천하는 염색이라고 꼼꼼하게 설명도 해주셨다 ​아베다야 헤어 피부쪽에서는 워낙 하니까 두 말할 것 없고, 사실 일반 염색도 이렇게 염색손상없이 잘 된 걸보니 프리미엄이랑 아베다는 더 좋겠지 😱   이미 한 티지헤어제품들이지만난 몰랐으니까 또 꼼꼼하게 적어보쟈 많은 제품이 있지만 그 중에서도 한 티지헤어제품이 있는데, ​1. SOS 익스트림 리커버리 트리트먼트- 1년동안 내내 손상된 단백질이 딱 한 번 시술로 보충이 가능- 샴푸와 컨디셔너보다 100배 많은 케라틴이 함유- 펌or염색 전 후, 모발 상태 개선에 엄청난 효과 ​2. 트리트먼트 베이스-기본 트린트 먼트/모발안에 큐티클을 정리하고,모발을 단단하게 만들어 주는 역할 ​미용실내에서도 집적 볼 수 있고 구매까지 가능한 제품들샴푸할 때 티지제품 샴푸를 썼는데 그으렇게엉키던 머리가 슝슝 씻겨지는 거 보고 신세계를 경험... 샴푸 유목민이라 구미가 쫌 당기는데 지금 쟁여놓은거 다 쓰면 다음에 써보기루 해  매장 외부에 가격도 다 적혀있고 반짝반짝 잘 닦여져 있는 것.. 마음이 편안-    ​  희원디자이너님 트렌디하고 꼼꼼+차분하게 설명해주시고 시술해주시는 게 가장 좋았고,샴푸만 10분 넘게 해주시는 것 같은데 진짜 두피 뽀송해진 기분이고요, 샴푸 후에 마무리 마시지는 거의 약손명가저리가라 입니더.... 염색만 하러왔다가 그 자리에서 선생님보고 커트까지 했으면 말 끝났쥬 뭐 🫣 ​  ​​#역미용실 #광진구미용실 #광장동미용실 #강동구미용실 #천호동미용실 #티지오테르광장점 #티지헤어광장점​ 
한강을 바라보며 커피를 마실 수 있는..봄에는 벚꽃을 바라볼 수 있는...캠핑의자에 앉아서 강물멍을 할 수 있는...맛있는 디저트와 커피가 있는 곳을!!!저만 알고 있었다가 공유하려고 합니다. 오늘은 역카페, 광장동카페로 추천하는 리버커피에 다녀온 후기를 남겨볼게요.  일단 빠르게 포인트 먼저 알려드릴게요!✔ 주차가 가능해요. 바로 옆에 광진정보도서관이 있기에 저렴한 금액으로 주차가 가능하고요! 또 공유주차도 하고 있더라고요! 1시간에 이 가격! 마음 편히 주차 가능하답니다.광진정보도서관 이용시에는 다둥이카드 있다면 꼭 챙기세요!  ✔ 정말 리버뷰입니다!한강이 그냥 다 보여요!!!!계속 물멍이 가능하고, 해질무렵이면 더 멋질것 같아요. 저는 낮에 왔는데도 한강뷰는 좋았는데, 저녁에 오면 더 멋진 뷰가 펼쳐질 것 같아요.  ✔ 봄에는 벚꽃뷰도 가능해요!!!물멍, 벚꽃멍 다 가능하답니다!!! 2층 높이라서 시야 가리는거 없이 다 잘 보여요!!!✔역카페, 광장동카페로 추천하는 리버커피는 다 폴딩도어로 오픈되어 있어서 테라스쪽들 의자들은 캠핑의자들이 있거든요. 테이블도 캠핑감성!!! 저처럼 캠핑은 못가더라도 캠핑너낌!! 캠핑느낌을 좋아하거나 원하는 분들에게는 너무 딱 일것 같습니다!  역카페, 광장동카페로 추천하는 리버커피는  낭만의거리에 있고요,광진정보도서관 옆에 위치해 있어요.워커힐호텔과도 가깝답니다.외관 보여드릴게요!진짜 한강 앞에 뙁!!! 있어요.​ 리버커피 메뉴리버커피 메뉴가 굉징히 다양해요!  커피메뉴들은 일단 디카페인이 다 가능하다는점 기억해 두시면 유용할 것 같고요.아메리카노, 에스프레소, 카페라떼, 추억의다방커피, 카푸치노, 콜드브루, 바닐라떼, 카페모카, 베트남연유라떼, 코코넛라떼, 아이스크림라떼, 아인슈페너 등등 다양한 커피 메뉴가 있어요. 커피만 있는게 아니고 과일라떼, 에이드, 스무디, 허브티, 전통차도 판매하고 있었어요. 아이스티, 미숫가루 등등 계절별로 먹고 싶을만한 메뉴들이 다 판매되는 것 같았습니다.특히!! 디저트가 맛있는데요.  크로플은 기본이고 다양한 수제 스콘들이 판매되고 있었어요. 또 토스트와 샌드위치도 판매되고 있어요. 저는 상하목장유기농우유아이스크림을 일단 주문했고요.   (리버커피는 아이스크림이 해요!)클럽샌드위치와(아침을 안먹었을 때 딱이에요)제철생딸기라떼보틀을 주문했어요.  클럽샌드위치 양이 어마어마해요!속 재료도 다 싱싱하고, 건강한 재료들이 꽉 채워져있기에 먹으면서도 기분이 좋아지더라고요. 맛있는걸 먹는데, 건강해지는 기분이었습니다!  제철생딸기라떼!!!과육이 듬뿍 들어있어서 상큼하고 맛있고 달달한데요... 무엇보다 보틀이 너무 예뻐요!!!! 깨끗하게 씻어서 재사용해야겠습니다.​주문한 음료와 샌드위치가 나오기 전에둘러 보았는데 선물용 원두도 판매하고 있더라고요!  그리고 추울까봐 담요도 마련되어 있어서 제대로 물멍 가능할것 같았습니다.​참참! 이벤트를 하고 있어요!인스타 이벤트에 참여하면! 드립백을 준다고하니까 참여해보는 것도 좋을 것 같아요! 역카페, 광장동카페로 추천하는 리버커피에 대해 더 궁금하신 분들을 위해서정보를 남겨 놓도록 하겠습니다. 리버커피전화번호 : 0507-1359-4143운영시간 : 08:30-22:00(월,화,수,목,토) / 08:30-22:30(금,일)위치 :  광진구 아차산로78길 90 (광장동112) 리버커피리버커피특별시 광진구 아차산로78길 90 (광장동112) 리버커피 #역카페 #광장동카페 #리버커피 #주차가능카페 #한강뷰카페 #뷰맛집카페#디저트맛집카페 #도서관옆카페 #광진정보도서관 #워커힐 #워커힐맛집 #워커힐카페​  
​ ​안녕하세요!오늘은 역 꽃집, 피에스플라워(P.S Flower) 스튜디오를 소개합니다. ​​ ​🌷 P.S Flower Studio 🌷​주소 -  광진구 아차산로75길 15 1층위치 - 5호선 역 2번 출구에서 180m영업시간 - 매일 10:30 - 19:30  *휴무일 인스타그램 공지카톡 : psflower314전화 : 010-2275-0314​ P.S FLOWER STUDIO : 네이버 블로그#마지막으로, 꽃을 남길게 kakaotalk : psflower314 instagram : p.s._flower mobile : 010-2275-0314m.blog.naver.com P.S Flower Studio🌷(@p.s._flower) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 290명, 팔로잉 143명, 게시물 154개 - P.S Flower Studio🌷(@p.s._flower)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 피에스플라워특별시 광진구 광장동 249-3 ​ ​#마지막으로 꽃을 남길게,피에스플라워(aka.추신꽃집)의 너무 감각있는 사장님~~~​​  ​12월에 방문했어서,피에스플라워 초록이들도 크리스마스 / 연말 맞이 중! ​​ ​식물들도 귀엽고 예쁜 게 엄-청 많아요. 집에 데려오거나 다른 집에 선물하기 진짜 좋은 것 같아요. ​​ ​싱그러워라-​​ ​사장님이 항상 새벽시장에서,제-일 아름답고 특별하고 수수하고 은은하고 고급지고 사랑스러운 꽃들로만 가득 데리고 오더라고요. ​​ ​디테일한 상담이 가능하도록 공부도 엄청 많이 하시고요!​​ ​제가 두 번 방문했는데, 매번 손님과 예약 주문이 끊이지를 않았어요. 꽃바구니, 꽃다발, 용돈박스, 부케 등등​​​ ​특히 인스타그램에 실제 피에스플라워 꽃다발, 꽃바구니 등 사진들이 올라와있는데 너무 예뻐서 인스타 보고 주문하시거나 찾아오시는 분들도 많으시대요. 사진 골라서 비슷한 느낌으로 해달라고 하시는 분들도 직접 봤어요~~~​​  ​사장님은 사실 저의 소중한 친구인데요 💛🤍예쁜 애가 예쁜 걸 더 예쁘게 만들어내는 모습을 보니 제가 더 행복하더라고요. ​​ ​최근에는 어떤 손님께서 너무 만족하셔서 후기를 스사사에 올리셨는데 그 덕에 #추신꽃집 으로 더 해졌어요. ​​ ​피에스플라워는 플라워클래스도 운영하고 있어요. 저도 곧 들으러 갈 예정ㅎㅎㅎㅎ 기대돼요 너무! ​🌻 P.S FLOWER STUDIO CLASS 🌻​✔️ 원데이클래스  - 플라워바스켓, 플라워박스, 플라워센터피스, 화병꽂이, 리스만들기, 핸드타이드, 부케만들기 등​✔️ 시즌클래스  - 발렌타인데이 꽃다발, 화이트데이 꽃다발, 어버이날 용돈박스, 시즌 플라워 클래스, 크리스마스 리스 등​✔️ 베이직 클래스 4회 / 6회  - 플라워 바스켓, 하트박스, 센터피스, 화병꽂이 등​✔️ 중급 클래스 6회  - 촬영부케, 롱앤로우센터피스, 핸드타이드, 웨딩부케, 갈란드, 플라워 유리볼 등​✔️ 화훼장식기능사  - 11회 레슨 + 1회 (서비스 레슨), 필기강의​✔️ 태교클래스  - 초음파액자 만들기, 임테기 액자 만들기 등​✔️ 키즈클래스  - 미미의 마법의 성 만들기, 인형 사탕부케 만들기, 스몰리스 만들기, 화동바구니 만들기 등​​ ​플라워클래스 종류도 다양하게 많고 워낙 사장님이 친절하고 센스있고 꽃을 잘 하다보니, 매번 클래스 일정도 꽉- 차 있더라고요. ​​ ​부모님 생신 플라워 용돈박스도 만들고싶고, 언니에게 줄 축하 화병꽂이도 만들고 싶고,밥먹이기본부장님 등 고마운 사람에게 줄 꽃다발도 만들고 싶어요~~~ 조만간 예약하고 갈게요^^​​ ​저는 이렇게 들풀같은,수수하고 자연스럽고 잔잔한 꽃들이 너무너무 예쁘더라고요. ​​ ​피에스플라워 사장님과 알고 지낸 지도 벌써 4년이 넘었네요. 꽃을 다루기 전부터 이미 색감요정으로 했어요. 너무 잘 꾸미고 센스 넘침（╹◡╹）♡​​  ​2월에 찾아간 피에스플라워~~~보라보라 사장님은 작업중^^​​ ​꽃집, 꽃 스튜디오는 진짜 계속 머물고 싶은 공간 같아요, 피에스플라워 스튜디오는 더더욱- 집에 가기 싫더라고여....ㅋㅋ​​  ​12월, 사장님의 사랑스러운 선물❤️고맙습니당~~~​​  ​p.s_flower 인스타그램에서 데려온 꽃다발 사진들 🌼예쀼라-​​  ​그리고 꽃바구니 사진들 🌸색감 무슨일이여~~~​​ ​역꽃집 / 광진구꽃집 / 꽃집 피에스플라워!!정말루 추천합니당^^!​​ 피에스플라워 : 네이버리뷰 19 · 매일 10:30 - 19:30m.place.naver.com ⬆️ 더 자세한 정보는 네이버에! ​또 놀러갈래요, 다음엔 클래스 후기로 돌아올게요~~~​​​ 
​​  ​​오랜만에 하는 맛집 포스팅!역은 처음 가봤는데 가까운 듯 하면서도 먼 광진구원래는 아차산 하면 한 신토불이 떡볶이집을 가려고 했는데 월요일 휴무였다고 한다.... ​그래서 발걸음을 돌린 곳은 바로 '주하객잔'​ 주하객잔특별시 광진구 아차산로78길 170 1층 ​​위치는 역에서 도보 5-10분 정도?그렇게 멀지는 않았고 뭔가 골목골목 느낌​​ ​​주하객잔의 영업시간은   ​11:30 - 22:00Break Time 15:00 - 17:00Last Order 21:00​​​ 주하객잔 메뉴판클릭하면 잘 보여요!  ​​메뉴는 중식집 답게 요리류 잔뜩-그리고 식사류와 주류로 구성되어 있었어요!​요리 종류가 엄청 많아서 점심시간은 물론저녁시간에 술 마시러 가기도 좋을 것 같았어요.​  ​ ​​내부 인테리어가 중식당 느낌보다는예쁜 카페나 이탈리안 레스토랑 분위기였어요.샹들리에랑 뒷 벽이 예뻐서 찍어봤어요 ㅎㅎ  ​  ​​ ​​소고기짬뽕이 하다고 해서소고기짬봉을 두 개 주문하고 탕수육을 주문할까 했는데 ​양이 엄청 많을 것 같아서 군만두로 주문했어요!혹시 탕수육 소짜도 있냐고 여쭤봤는데 내일부터 출시 예정이라고...! ​(아마 지금 포스팅을 보고 계신 분들이방문하실 때에는 메뉴에 있겠네요!) ​  ​ ​​군만두와 함께 나온 간장은 고추기름이 들어간 간장이었어요!그래서 뭔가 군만두를 느끼하지 않게 먹을 수 있었는데그렇게 기억에 남는 군만두는 아니었던걸로 ㅋㅋ​​  ​​식기가 다 블랙이라 전체적으로 깔끔한 느낌이라  좋았어요!기본 셋팅으로는 짜사이와 단무지를 주신답니다~~​​ ​​손님이 많았음에도 불구하고 굉장히 빠르게 나온 소고기짬뽕뭔가 딱 사골육수에 걸쭉한 짬뽕일 것 같은 느낌이었는데실제로 딱 그런 맛 -!!​상상 가는 맛이었는데 거기서 매콤함을 좀 뺀 그런 느낌이라 거의 사골육수라고 생각하시면 됩니다!​​ ​​소소기 짬뽕이라는 이름답게 소고기가 엄-청 많이 들어있었고상대적으로 야채는 좀 적은 편이라 개인적으로는 깔끔한 느낌보다는 느끼한 느낌이 더 강했던 것 같아요!​ 흔히 볼 수 있는 차돌짬뽕에 고기 엄청 추가한 맛 사골육수 좋아하시는 분들은 좋아하실 것 같아요!​  ​​  ​​#아차산 # #맛집 #아차산맛집 #주하객잔 
​바람이 차가워지며 며칠간의 답답했던 하늘이 맑아진 듯하다. 낮기온은 오른다니 매번 미루고 미루던 둘레길을 걷기로 한다.1코스 끝지점이며 2코스의 시작점인 화랑대역에서 출발해 망우산,용마산,아차산 자락을 지나 역까지 이어지는 용마.아차산 구간은 둘레길 중 가장 전망이 뛰어난 코스로 시가지와 한강, 을 둘러싼 산들의 전경을 볼 수 있으며 곳곳에 공원과 아차산 보루 등 다양한 유적지도 만날 수 있다.​​*걸은 길; 화랑대역(4,5번)~양원역~망우리공원~용마산 깔딱고개~아차산~역(1번) (12.5km전후, 휴식 30분 포함 천천히 4시간 20분 소요)​​​​​ 10;20/화랑대역 건너편 공릉동 근린공원 앞​ ​묵동천을 따라 걷는다.​ 네 이름은???​ 도로와 아파트 사이의 숲길을 지난다​ 신내역이 보이며 공사중인 어수선한 길들이 이어지고​ 양원역 앞 건널목을 건너​ 중랑캠핑숲 방향으로 들어선다​ 과수원길(배밭)을 지나고​위, 아래처럼 둘레길 표식이 잘 되어 있기에 초행자도 헤매일 염려가 없는 둘레길은걷기 좋은 참 고마운 길이다.​ ​걷기좋은 숲길에선 천천히~~~​ ​ 망우산 능선 아래 망우리 공원으로 이어지는 다리가 보인다​ 전엔 평강공주와 바보온달 다리였는데 그림이 바뀌었다​​​​​ 망우산 자락으로 들어선다/둘레길이며 중랑둘레길​ '근심먹는 우체통'​ ​'인생은 외롭지도 않고그저 잡지의 표지처럼 통속하거늘 한탄할그 무엇이 무서워서 우리는 떠나는 것일까'                      -<목민와 숙녀, 박인환>중에서​ 화가 이중섭 묘소 가는 길이 이정표로 되어 있다​1933년 조성된 망우묘지공원에는 독립운동가와 여러  인사들이 잠들어 있다. 산책과 조깅을 즐길 수 있는 휴식공간으로 활용되고 있으며, 5.2km의 산책로가 이어진다.​ /국민강령탑/ 국민의 행복을 바라며 개인이 쌓으신 탑​ 망우리공원 사잇길-중랑전망대에서 바라본 전경​ 청명한 날씨로 불수도북(북한산,도봉산,수락산,불암산)이 깨끗하게 조망되고 있다​ 북한산~도봉산~수락산~불암산/앞은 봉화산​ 중간 탈출로도 다양하니 체력에 맞게 걸을 수 있다​ 망우리 사잇길로 오르면 망우산 능선으로 연결된다​ 나무 그림자가 드리워지니 포장된 길도 운치있는 숲길이 된다​​​​​ 이제 평탄한 숲길을 지나 용마산 자락으로 들어선다570계단의 깔딱고개가 이어진다 ​ ​스탬프북에 도장 꾸욱~~~근데 이거 몇번째 찍는거냐ㅋㅋㅋ망우산,용마산,아차산 연계산행은  5~6번은 걸은 듯하다ㅎ​ ​ 천마산~백봉산~예봉산~예빈산~검단산......​깔딱고개 오르며 만나는 멋진 조망오랫만에 만나는 산뜻한 풍경​ 예봉,예빈,검단산과 함께 암사대교와 강동대교가 한강의 푸른물과 어울려 아름다운 풍경을 만들어낸다​ 내 수명 35분 또 늘었음ㅋ 자주 와야겠네ㅋㅋ​ 따스한 햇살 아래 연인들의 뒷모습이 아름다워 우리도 쉬어가기로ㅎ​ 공기는 찬데 바람 없고 햇살 좋고 그림같은 풍경이 펼쳐지니 배도 안고픈데 컵라면,김밥과 함께 한참을 쉬어 간다​ 오소리 두마리가 쉬는 내내 왔다리갔다리 재롱잔치​ 망우리의 유래​ ​ 용마산 보루를 지나 헬기장에 들어서며 롯데타워와 마주한다우측은 용마봉 방향, 우린 좌측 둘레길로​​​​​ 도심과 한강을 멋지게 조망할 수 있는 아차산 구간으로 들어선다​ 한강과 아차산 4보루가 멋진 모습으로 반기고​ 제2롯데타워와 ​ 팥배나무 두 그루가 보이는 아차산 4보루로 향한다​ 둘레길 3개의 표식을 함께 담는다​​​​​ ※보루는 적군의 움직임을 감시하기 위한 소규모 군사유적​아차산 4보루에서 만나는 풍경들​ 용마봉과 지나온 망우능선​ 4보루를 지나는 아름다운 능선과 한강​ 명품소나무의 행렬​ 팥배나무 두 그루와 아름다운 풍경​ ​​​​​ 아차산 3보루이며 아차산 정상(295.7m)인 곳​ ​앞으론 롯데타워가 우뚝 솟고, 아래론 짙푸른 한강이 고고하다.​ ​ ​아차산 3보루를 지나는 능선길​ ​​​​​ 아차산에서 바라본 ​ 관악산~남산타워~북한산 아래 수려한 도심 풍경​ 용마봉과 멀리 북한산.도봉산이 선명하다​ 명품소나무길​​​​​ 5보루(출금)를 지나 1보루에서 바라본 ​ 1보루에서 만나는 아름다운 ​ 내려가며 바라본 1보루와 5보루​​​​​ ​미사일처럼 솟은 제2롯데월드타워와 도심속 푸른 물결 한강을 바라본다.​ ​ 시 조망대 아차산 해맞이 광장​ 다시 보아도 멋지다​​​​​ ​보루를 제외하곤 정확히 둘레길 표시따라 걷는다.​ ​ 아차산공원관리사무소 앞에서 도장 꾸욱~~~​​​​​ 아차산 생태공원을 지나 역으로 향한다​ 식당이 있는 주택가 골목을 지나고​ 광진초교와 둘레길 표지목을 지나 역(1번) 도착​ 둘레길 2코스(용마.아차산 코스/화랑대역~역);총 12.6km(5시간 10분)​ 중간에 끊겨서 오류가 생겼다ㅎ(실제 휴식 30여분)​​​몇 번 걸을 때마다 만족스러웠던 2코스이다.오늘은 유난히 쾌청한 하늘과 맑은 공기속에서 도심과 자연이 어우러진 멋진 조망을 즐기며 명품 둘레길을 걸은 듯 기분좋은 느낌이다.다음 길에선 어떤 풍경과 이야기들을 만날지 소소한 걷는 즐거움과 행복이 기다려지는 둘레길이다.​---'21,2/9~​​​ 
일벌레는 연중행사로 매년 3-5월 쯤이면 번아웃이 온다 한창 힘들어하니까 오빠가 호캉스가서 쉬고오자해서 떠난 비스타 워커힐 5호선 역에서 셔틀버스도 매 15분 마다 무료로 운행하니 참고하시면 좋겠다  비스타 워커힐 올라가는 길2022.5.7 날씨가 너무 좋았다비스타 워커힐 가격토요일-일요일 마운틴뷰 1박 기준 40 만원대조식불포 사우나추가결제(2인8.8만원)피자힐 투고 5.5만원 체크인은 3시 /  4시경 도착온라인 체크인으로 따로 프론트 갈 필요 없이 옆에 모바일 체크인 존에서 확인 후 바로 엘베타고 객실로 완전 편함 날씨가 너무 좋아서 다한 마운틴뷰킹사이즈 벧 너무 좋음 채광이 다함  어메니티는 록시땅 바디로션과 컨디셔너만 따로 제공Vanity kit 제공 (면봉 화장솜) 빗 칫솔 치약  욕조 위 블라인드는 버튼으로 올렸다 내렸다 가능 두꺼운 샤워가운 그랜드 워커힐과는 다르다는전반적으로 하얗고 모던한 분위기깔끔하니 좋았다 미니바 무료이용 가능물 2 아이스티2 워커힐수제맥주2 산펠1비건칩1 넛츠1냉장고 성능이 엄청 좋지는 않았지만 만족!  잔 소독기기 좋네와인잔2 머그컵2 양치컵 일반잔얼음 Ice room은 전 층 69호 앞에 있다 입장 하자마자 숲소리? 물소리가 켜져있어서 풍경과 잘 맞았다옆에 아리를 통해 커텐 치고 닫고 조명 켜고 끄고 가능말을 잘 알아듣진 못했지만 그래도 편했다옆에 타 기기도 있어 그거로도 조종 가능하다 킹킹킹 뷰가 좋네요 피자힐 뷰  비스타 워커힐 1층 그랜드 워커힐 1층내부통로로 쉽게 연결  그랜드워커힐 르빠사쥬 옆 키오스크에서 피자힐주문하면 15-20분내로 바로 텤아웃 가능하다폰으로 연락 줌룸에서 아주 편하게 콤비네이션 피자 라지 먹음 (55,000원) 이태리식 씬 피자가 아주 맛났음 3층 웰니스 센터에 위치한 사우나 수영장사우나는 인당 비스타 숙박 인당 44,000원사우나 너무 좋아해서 추가 결제하여 감너무 좋았다 야외 히노끼탕에서 혼자 야경 보고 앉아 있는데 너무 행복했음 파우더룸도 깨끗하고 좋았다사우나 강추!! 담날 아침수영하려 했는데 잤다ㅋ룸에서 반신욕 했다 수모+수영복 판매한다 같이 하면 8만원 정도 하는듯실내 수영장에서 보는 뷰가 아주 좋더라 담에 가야지2층은 웰니스 스파    4층에는 족욕풀이 있다남녀노소 많았다사우나해서 할까말까 하다가 잠시 5분 앉아있다감뷰가 엄청 좋았다사람이 넘 많아서 사우나로 대리만족  예쁜 야경과워커힐 1층 르빠사쥬에서 구매한 바질바게트와 코파도 찹찹 국내산 돼지 목살 아주 맛나다 1층에 위치한 리바야경이 좋다​즐길거리가 다양했던 비스타 워커힐웰니스에 초점 뒀듯이 힐링 호캉스 컨셉으로 제격이다 푹 쉬고 먹고 오기 좋았던 비스타 워커힐 호캉스로 !오빠고마워용☺️ 
​  티지오테르광장점 미용실 두피 풀 케어 시술  ​안녕하세요 에이미 입니다.​지난번에 두피 검사때 제 두피 상태를 보고나서 샴푸할때정말 신경써서 막 열심히 두피를 세정하는데, 그래도!!!!저녁 시간만 되면 머리 냄새 나는거 같고 그러더라고요.​그래서! 두피 케어를 받아봐야겠다 싶어서 에 위치한미용실인 티지오테르광장점에 다녀왔어요​​ 티지헤어 오테르광장점주소:  광진구 아차산로 607 201호전화: 02-446-0450인스타그램: @tigihair_oterrek​5호선 역 2번 출구에서 도보 5분 거리에 위치한티지헤어 오테르광장점. 가는길 가로수길이 정말 예뻐서사진 한번 찰칵!​​​ ​건물 2층에 위치하고 있어요. 건물에 엘레베이터도 있는데저는 운동할 겸 계단으로 올라갔어요. 별로 높지 않아서 힘도 안듦​​ ​짜잔. 들어가면 바로 보이는 데스크전체적으로 내부가 정말 깨끗해서 이번에 새로 오픈했나?했는데 미노쌤한테 물어보니까 오픈한지 4년이 되었대요!​​   ​사진으로만 봐도 전체적으로 정말 깨끗하고 환한 느낌이 들지요?전체적으로 공간이 진짜 넓고 쾌적해서 시술 받는데 정말 좋았어요대기하는 테이블도 정말 넓고 의자도 많고 시술 받는 공간들도여유롭게 많이 배치되어 있더라고요 :-)​​​ ​요긴 제가 앉은 자리!전신 거울과 양옆으로 헤어 제품들이 있어요.​​​ ​먼저 저를 담당해주신 미노쌤이 설문지를 주셨는데,현재 저의 머리 상태나 원하는 스타일링 등 질문이 있었어요.저는 두피 풀 케어를 받으러 온거라 어떤 두피인지 체크했어요.​설문지를 베이스로 미노쌤이 시술에 대한 설명과제 두피 상태를 꼼꼼하게 체크해주셨어요 ! 전문가 포스​​  ​제가 받은 케어는 두피 풀 스텝 130,000원 케어예요.티지헤어 오테르광장점은 더마힐 두피 케어 제품을 사용해요.제품이랑 효과에 대한 설명을 친절하게 해주셔서 좋았어요.​​ 미국, 영국, 프랑스, 독일, 일본, 스웨덴, 덴마크 등 전 세계 132개국과 함께 하는 세계 최고의 성장인자 전문 제품, 더마힐 두피 케어. 인체 내 성장과 노화를 직접적으로 관장하는 성장인자라는 단백질 성분을 통해 복잡한 현대사회만큼 다양한 탈모층 해결과 피부 개선을 위해 설립된 두피, 탈모, 모발, 피부 제품 전문 회사라고 해요.​두피 풀 케어에 사용된 더마힐 헤어 제품이예요!​​제품 설명이랑 시술 설명이 끝나고 자리로 착석했어요.   ​티지헤어 오테르광장점은 전체적으로 젊은 층의 디자이너쌤들과프로페셔널한 경력으로 그냥 대애충이 아닌 꼼꼼하게 체크부터설명까지 손님으로써 정말 만족스러웠어요 :-)​다시한번 제 두피랑 모발 상태를 체크하고 계시는 미노쌤​​   ​처음에는 두피를 불리는 스텝이예요.스프레이 형식의 기계를 사용해서 두피에 분사!그리고 나서는 오른쪽 움짤과 같이 두피 스케일링을 했어요.​​​  ​스케일링 전에 스프레이를 정말 꼼꼼하게 모든 두피에분사해주시는데, 이때 두피가 다 닦이는 기분이였어요!스프레이 뿌릴때 두피가 시원해 지는 기분이라 상쾌했어요 ㅎㅎ​​ ​스케일링 끝나고, 두피 스팀 시간!오늘 하루 두피가 완전히 호강하는 날이였어요 ㅎ_ㅎ​   ​따뜻한 스팀들이 나오는 스팀기계!스팀 15분 끝나고 샴푸, 헤어팩 하러 샴푸실로 이동했습니당.​​ ​저 미용실 자주 다녔지만, 샴푸실에 자동문 있고,이렇게 감성적으로 꾸며진 미용실은 처음봤어요! 딱 들어가면릴렉스되는 조용한 음악이 나오면서 분위가 달라지더라고요!​​​ ​샴푸 하고 시원한 머리 마사지도 해주셨어요.그리고는 또 한번 스팀 시간을 가졌습니당. 눈도 가려주시고담요도 덮어주셔서 저 진짜 잠들어서 코골뻔했잖아요 ㅋㅋㅋ​​  ​그렇게 15-20분 정도 시간이 흐르고 헤어팩을 해주셨어요.티지오테르 디자이너쌤들이 젊으셔서 대화도 엄청 재미지고오랜만에 친구 만난것 처럼 수다 엄청 떨었어요 ㅋㅋ​​ ​샴푸실에서 나와서 드라이 다~ 하고제 머리에 에센스랑 좋은 영양제들을 발라주셨어요.​​​ ​그리고 제일 신기했던 갈바닉 두피 스케일링도 했어요.두피에 딱 닿으면 전기가 나오면서 좋은 영양들이 두피로 들어간다고 해요. 약간 전기가 통하는 느낌이 시원하더라고요   ​갈바닉 스케일링 받는 영상인데, 피부 갈바닉은 자주 받아봤는데두피 갈바닉은 처음 받아봤어요. 찌릿찌릿 하면서 두피로 좋은제품들이 쏙쏙 들어가는 기분.​​  ​두피 풀 클리닉이라 좋으면 얼마나 좋겠어~ 라는 마음이였는데와..진짜 여러분 꼭 시간내서 한번 받아보세요 두피가 전체적으로새로운 두피로 태어난 기분이예요. 하루동안 머리도 안감았는데기름도 안지고 냄새도 안나고 진짜 신기한 경험이였어요!!!​두피 세정 중요성은 자주 들어서 알고 있었는데,이렇게 제대로 된 두피 풀 케어 클리닉을 받고 나니까주기적으로 받아야겠다 라는 생각이 들었어요 ​​ ​제 두피 케어 해주신 미노쌤! 진짜 진짜 친절하시고 상냥하셔서 기분 좋게 케어 받고 왔어요.젊은 디자이너 쌤들과 깨끗하고 쾌적한 매장에서 시간 가는지모르고 케어 잘 받고 왔습니다 💛​  네이버 예약 :: 티지헤어 오테르광장점시 광진구 광장동 역 부근에 위치한 미용실 티지헤어 오테르는 영국의 유명 헤어드레서인 앤서니 마스콜로에 의해 설립된 헤어드레서를 위한 글로벌 브랜드인 TIGI 와 한국에서 크리에이티브 한 스타일을 선도해온 오테르 살롱이 만나 새롭게 탄생한 살롱 브랜드 입니다.booking.naver.com 네이버 예약 통해서 네이버페이 매장결제시펌/염색 10~30% 할인,네이버페이 포인트 최대 1~7% 적립 해준다고 합니당 ​  티지헤어 오테르광장점특별시 광진구 아차산로 607 201호 ​  ​#미용실 #광진구미용실 #광장동미용실 #티지오테르광장점#티지헤어광장점 #두피풀클리닉 #미용실 #미용실#광진구헤어샵 #헤어디자이너 #광장동미용실 #솔직리뷰​​​ ​ 
오늘의 코스는 지난 번 관악산을 경험한 후 등린이 수준에 맞는 산을 가기로 했다 😬​1) 초보자도 쉽게 오를 수 있고 2) 가는 길도 예쁘고3) 나혼산에 나온 신토불이 떡볶이도 먹을 수 있고 (안되면 손두부라도..!) 4) (등산할 때 멜 가방도 샀겠다) ​이번 주, 아차산 너로 정했다!​아차산역에서 출발하여 회귀하는 코스로 가려다 역 출발- 아차산역 도착으로 가기로 했다. 같은 길을 두 번가는 것보다 안가본 길로 한 번씩 가보는 게 좋으니까! 지하철역으로는 한 정거장 차이인데 역 주변이나 가는 길 느낌도 좀 달라서 로 오르고 아차산역으로 돌아오는 코스가 결론적으로 좋은 선택이었다.  ​​​ 등린이 맞춤코스, 아차산  역에서 출발역에서 사람들이 가는 길로 가다보면 둘레길(용마,아차산구간) 표지판이 나온다 학교 옆 길을 따라 오르기 좁은 구간에 벽화가 그려져있어서 아기자기하다. 올라가는 사람도 많아 줄지어 따라올랐다  산 초입에 텃밭이 나온다.주말농장하는 사람들이 요런 부지에서 텃밭을 가꾸는 거구나. 주말이라 부지런히 텃밭 가꾸는 사람들을 볼 수 있다​ 아차산 종합안내도 등장아차산으로 올라가는 길은 분명 쉽다고 들었는데 등산 장비를 한껏 갖춘 분들이 많아 살짝 걱정했다 ㅋㅋ ​현재 위치를 기준으로 목적지를 하나씩 찍고 가보기로 한다. 오늘의 코스 만남의 광장(현위치) - 고구려정 - 해맞이 광장- 아차산 정상 (왕복 2시간 예상) ​ 10:45아차산생태공원을 지나쳐 올라오면 아차산 비석이 나온다.정상 비석이 여기있잖아? 하고 찍었는데.. 찍어두길 잘했다 ㅎㅎ정상엔 비석이 없었다 ​ 둘레길 코스도 이어져있어서 초반 길이 잘 닦여져있다  ​ 고구려정 이라는 표지판을 따라간다​ 물을 받기 쉽게 누군가가 잎으로 수로를 만들어 놓았다 🌱​ 이 암벽은 무엇인고.. 했는데 이 길 말고 다른 길도 있다.몇 번 올라온 사람들은 이 길로 처억 처억 올라가는 듯! ​ 우리가 간 길은 이 쪽!계단, 흙길 두 군데가 나온다. 어느 길로 가도 같은 방향인 것을 깨닫고는 거의 흙길로 다녔다 ㅎㅎㅎ​​ 멍뭉이도 올라오고 ​ 돌보면 탑 쌓고 소원비는 한국인 정서 ​​ 11:15 해맞이광장 도착 (30분 소요)고구려정을 목표로 왔는데 지나간 건지 지나친 건지..바로 해맞이 광장에 도착했다 ㅎㅎ ​탁 트인  도심 뷰한강을 중심으로 롯데타워도 보이고 미세먼지 없는 날에 오면 좋겠군..! 일출보러 새벽산행으로 오고싶다 ​ 아차산 정상으로 오르는 길텔레토비 동산처럼 생긴 보루가 나온다​  하늘에 구름도 걸려있고 제주도 오름느낌  🐾​​ 마미와 예소비하늘이랑 구름 :)​ 산은 산이라다 온 듯하지만 가야할 길이 남아있다​ 또 하나의 보루 산 정상으로 가는 길이 아기자기하다 지하철역 주변에 많이 심어져있는 노란꽃 ㅎㅎㅎ   멀리 구리 동네도 보이는 듯하다  정상동기아차산 정상 도착보루 끝에 갑자기 등장해서 웅?.? 이런 느낌인데 용마산까지 가는 길에 아차산 정상은 스치는 길목 인 듯 ㅎㅎㅎ그래도 쉬엄쉬엄 한시간 걸렸다 ​ 올라가는 길에 보았던 암벽으로 다시 돌아왔다  ​ 소리만 들어도 시원한 물줄기가 나오면 평탄한 둘레길로 이어진다 ​ 걷다보면 아차산 등산로 초입으로 떨어진다 ​ 역과는 다르게 먹자골목이 나온다.​할아버지 손두부집은 줄이 넘 길고.. 신토불이 떡볶이도 줄이 길어서 아쉬운 대로 포장하고 시원한 냉면으로 마무리  ​​ 마무리- 코스 : 역 (출발) - 아차산역(도착) - 시간 : 쉬엄쉬엄 총 2시간 30분 - 난이도 : 하 낮은 산이어도 산은 산. 계단이 많아서 오르다보면 내려올 땐 다리힘이 살짝 풀린다.. ㅎㅎ  ​- 총평: 나이를 불문하고 아차산을 찾는 사람들이 많은데 그 이유를 알겠다. 정상까지 오르는데 1시간도 안걸리고, 오르는 길에 아기자기함까지 😎 : 역으로 올라가고, 아차산역쪽으로 하산해서 맛집 코스까지 들르다면 금상첨화. 초보등산러 코스로 두번 ! 일출이나 일몰보기도 좋을 것 같다.  ​​​ 등린이의 관악산 등산 (사당~연주대~대공학관 코스⛰)지난 가을 둘레길을 걸으며 저 랜드 같은 동그란 건 뭘까? 한 곳이 관악산의 정상 연주대였다. 생각보...m.blog.naver.com ​​​Copyrightⓒ Oirabbit  All rights reserved.   
​우리 지화니 표정보소​이런 표정을 짓는 이유이모가 카메라를 들더니 요기 보라고 해가지고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 진짜 너무 귀여워서 안 찍을 수가 없었다.  ​ ​오니화니 손잡고 도착한 곳​한강공원 캠핑 피크닉 하러 왔어요. 119  수난구조대특별시 강동구 천호동 481-9  주차정보는 요기 포스팅 참고해주세요.​​ ​유치원 다니는 우리 아이는5월 6일 재량휴업일그냥 등원해도 참 좋았겠지만아빠는 출근에 오늘 뭐하고 놀까 참 고민이 많았는데화니에게서 연락이 와서 너무 기뻤던 날​날도 좋고 바깥놀이 하기 굳​​아이랑 한강공원 어디서 텐트를 칠까고민이시라면 한적한  완전 ​​​ ​이것저것 가지고 놀만한 것들챙겨 왔는데 역시 챙겨오길 잘했다.​혼자 왔다면 우리 아이는 엄청 심심해 했겠지물론 열심히 놀아준다고 해도엄마가 놀아주는건 한계가 있으니까​아직 또래와 꽁냥꽁냥 노는 시기가 아니라지만그래도 이렇게 소통하며 노는걸 보니너무 뿌듯하고 감사했던 날  ​​ ​"이거 이르케하는거야"라며 시범을 보여주는 아니​내꺼라고 안빌려줄것 같으면서도또 은근슬쩍 스리슬쩍 해보라고 하고​아직은 내것을 온전히 내어주는 것이 어려운 5살​​​  ​아무렴 어때 그렇게 배우는 거지​이모야랑 삼뚠이 멋지게 쳐준 텐트 안에서챙겨온 장난감으로 놀이를 시작하는 아이들​오늘 화니가 가져온 빠방이 덕에우리 애는 너무너무 신나고 재밌나보다​벨로스터 최애 자동차를 손에 쥐고는하루 종일 가지고 다니고우리 화니는 집에 갈때 달라며 마음껏 만져보게 해준다.​우리 화니"집에 갈때 나 빌려줘야해"​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 진짜 이것도 추억이다.자기껀데 빌려달래사랑해 지환아​​ ​시원한 바람을 가로 지르며신나게 달리는 아이들​자세히 보면우리 애는 친구 신발을 신고 있고친구는 우리 아이 신발을 신고뭐가 좋은지 뛰어 댕기며 논다.​​​  ​세상에나.. 캠핑이 이런거였어?나는 아직 캠핑을 시작할 마음이 없는 1인하지만 캠크닉이라면 정말 해볼까 싶다.​내가 원하는 스톼일신선한 바람 속에서 재밌게 놀고깔끔하게 치워 집으로 돌아오기텐트에서 잠을 자거나 씻는 것은 아직 어려운데새로운 놀이 속에서 아이들이 행복해 하는 걸 보니이런건 돈주고도 못사는 추억 아닌가?​​ ​진짜 이렇게 행복해 하는 웃음 얼마만이지?​정말 찐 웃음을 보이며​잔디를 뛰어 다니는 아이들​하나님 정말 이렇게 귀한 아이를제게 허락하심에 너무 감사해요.​​ ​비누방울 뽀봉뽀봉 날아가는 것을발로 차서 터트리니그게 뭐가 그렇게 웃기다고​요녀석들 방구, 똥 이런 단어에 꽂혀서하루 종일 똥얘기하고 방구얘기하고코딱지 얘기하고 드러워 살겠는데도귀여워가지고​방구 뽕보로뽕뽀봉 소리내주니좋단다고 비누방울 쏜다  ​​  ​"엄마 공격하자"​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​떼오니가 나를 향해 비누방울을 쏘는데​지화니도 "엄마 공격하자"따라 외치며 나한테 비누방울을 쏘는데​어? 나한테 엄마래괜히 왜 설레고 난리이 아줌마 또 의미있게 받아들인다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​맞아, 지환이가 날 좋아하는걸꺼야혼자 김치국 마시며 헤벌쭉 사진 찰칵 찰칵  ​​ ​생각보다 넓지 않은 공간인데우리 아이들이 뛰어 놀기에 충분한 잔디 텐트존​ 한강공원은 텐트존이 정해져있어아무 곳에서나 텐트를 칠 수 없는데나무 그늘이 많지 않은 곳이라빛을 잘 피해 텐트를 쳐야 한다.그래서 일까 여기 텐트존은 정말 정말 사람이 없었다.평일이라 그런가​​​  ​실컷 뛰어 놀고 중간 중간맛있는 간식도 먹으며시간을 보낸 아이들​​  ​알아서 놀잇감을 찾고이모 삼뚠이 신나게 놀아주니​그야말로 놀이동산이 아닌가​피크닉 오기 참 좋은 공원인데차가 있어야 올 수 있는 곳이라 쪼매 아쉬움세온이테 친구 잘 만나서너가 참 호강한다고 했더니​​"응, 엄마두"​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​맞아, 엄마도 친구 잘 만났지조동은 사랑입니다.​​  ​누가 보면 웨건 리뷰인줄?​쪼꼬뱅이 둘이 들어가도 참 좋은 웨건이 마져도 놀이기구가 될 수 있다는게 신기방기​우리집이었음 안돼 위험해귀찮아 힘들어 일관하며 이건 타는게 아니야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지대 진지충이었을텐데이모삼뚠은 이동수단으로도 충분히 놀아주는것을 보고​오늘도 엄마는 배우고 성장했다.아들아, 엄마가 더 잘 배울게​​​  ​사진 찍기 좋은 포토존에서찰칵 찰칵​  정말 이 꽃 뭐야왜이렇게 이쁜거야여기서 찍으면 막찍어도 인생샷​​​ ​아이들 이렇게 햇빛 많이 쬐도 되는건가싶을 정도로 걱정인데​얘네들은 그러거나 말거나엄청 잘 놀아줬다.​​   ​특히 모래놀이 장난감에흙, 물이 만나니엄청난 참사가 펼쳐질것 같은 느낌적인 느낌인데​아니 그래 너가 언제 이렇게 놀아보겠어?싶어서 그냥 두니까만.진.다?​  우리 애는 이런거 안만지는데만.진.다?​와우!!!!​​​ ​꿀템 물총놀이까지 시작하니​난리난 쪼꼬뱅이들​물통까지 챙겨온 이모삼뚠 덕에 우리애는물이 모자라면 바로 담아 쏘고또 모자라면 담아서 쏘고​삼뚠은 열심히 물을 퍼 날라주셨다.이렇게 두 쪼꼬뱅이가신나게 놀 수 있도록 제대로 판을 짜주셔서너무 감사했던 날​​​  ​무엇보다 사진으로 담기 어려웠던 함박 웃음 지환이​이모가 좀 찍을라고 하면 바로 정색얼굴 훽 돌려서이쁘게 웃는 모습 제대로 담아본 적이 없는데오늘 그래도 몇장 안되지만 건져서너무너무 만족했지요!!!​나중에 크면 이모가 하나 하나 다 보여줄거야세온이 친구라서 고맙고세온이랑 잘 놀아줘서 고마운 아들래미​​  ​물총 시작하기 전에이모가 몇가지 룰을 알려주었는데​그 덕인지 나름 룰을 지키며 놀아주는 아이들중간 중간 얼굴을 맞췄다며일르는 상황도 있었지만그래도 나름 너무 잘 놀아줬다.​대견하네 두녀석들​​​  ​막바지 공놀이에 카트놀이를 해주니​벌써 5시?네? 5시요?​​  ​텐트 정리하는 동안얼릉 물을 다 쓰라고써서 치우자고 하니까​또 말을 잘 들어주네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​애들 철봉시켜보니 나름 버텨준다​오, 생각보다 꽤 오래 매달리네​​​  ​토끼 놀이터에서 한판 제대로 놀고드디어 집으로 고고띵​아이랑 한강공원 어디로 갈까 고민하시는 분들꽤나 많으실텐데요.​ 한강공원에서는아이랑 함께 보내가 참 좋아서주차게 좀 헬이지만나들이 하기 참  좋은 곳​​​  ​텐트가 없어도 돗자리만으로도충분히 재밌는 곳​이렇게 친구랑 함께라면엄청나게 오랜 시간을 보낼 수 있어서참 좋답니다.​이렇게 추억을 더하네다음에 또 가자​​​​​​  
​​  저 완전 빵순이잖아요 ??? 집근처 광장동에 대형 베이커리 카페가 있다고 들어서 한번 가보았어요 ​ 테이블스 워커힐 광장점​ 광진구 아차산로 613 1층테이블스 워커힐 광장점특별시 광진구 아차산로 613 1층 ​💌 월-금 07:00 ~ 22:00토-일 08:00 ~ 22:00💌02-455-1144💌단체석, 주차, 포장, 배달, 예약, 국민지원금 가능 ​​​   ​​​위치는 어렵지 않게 찾을수 있었어요 역에서 나와 쭉 직진하면 큰 흰색외관건물이 보여요 흰색 외관이 꼭 유럽에 온것 같은 기분이 들어요 저는 수영장이 이 앞이라 앞에 왔다갔다하면서 궁금했었는데 쉬는날에 한번 가보았네요 건물 옆쪽에 주차를 할수 있는 공간도 있기에 차를 끌고가기도 어렵지 않은곳이예요 ​​  ​​아인슈페너와 옥수수라떼가 넘 맛있어 보이네요 별다방에서 보던 벚꽂라떼도 판매하시나봐요 맛이 궁금해지더라고요 ​​   ​​들어가보니 좌석도 엄청 널찍히 있어요 근처 사시는 주민분들께서 앉아서 커피 한잔 드시고 계셨어요 ​​  ​​창가에도 좌석이 5개 정도 있었으며 자리마다 콘센트가 있어요 날씨좋은날 커피 한잔 마시고 싶을때 작업할일 있으면 노트북 들고 와서 창가에 앉아서 커피한잔 마셔도 좋을것같아요 또한 옆쪽으로도 테이블이 있었어요 단체석으로 앉기도 좋을것같아요 2층에도 카페가 있었지만 제가 갔을때는 공사중이라 하셔서 2층은 올라가보지는 못했어요 ​  ​​메뉴판을 보니 커피종류도 다양해요 원두도 다양한가봐요 보통 커피전문점에서는 원두 종류가 다양한데 베이커리&카페에서 원두가 다양한 부분은 처음이예요 가격도 착해요 보통 남양주나 팔당쪽 대형베이커리 나가면 커피값이 엄청 비싸거든요 <테이블스 워커힐 광장점>은 가격도 착해서 너무 좋았어요 다른 음료도 다양하네요 커피가 아닌 다름음료를 먹고싶다 할땐 다른 음료를 먹는것도 좋을듯 해요 ​ ​ 저는 빵순이기에 빵을 골라볼까해요 ​   ​​​   ​​​ 왼쪽에는 카스테라 빵인데 이렇게 큰 대형 카스테라는대만가서 보고 처음이예요   연탄모양의 빵도 있었어요 특이하면서도 처음보는 빵이여서 신기하더라고요 다른분들은 보통 어떤 빵을 사나 하고 오기전에 찾아봤었는데연탄빵 많이들 사셨어요 ​​  ​​그리고 소금빵도 판매를 하는데 <테이블스 워커힐 광장점>에는 소금빵 종류가 한가지가 아니더라고요 파래소금빵, 새우소금빵등 소금빵자체도 맛있는데 파래,새우라니 .. 맛이 궁금했답니다 ​​   ​​그리고 다른 빵집처럼 기본 빵들도 다양했어요 슈크림빵, 소보로 , 단팥빵등 빵 기본종류도 있었어요 근데 크기가 엄청 크더라고요 기본 빵 좋아하시는 분들에게는 희소식 인가요 ?!   빵 종류 뿐만 아니라 홀케익, 조각케익도 종류별로있어요케익위에 딸기 올린것 너무 맛있을것같아요   ​마카롱도 종류가 다양하더라고요 베이커리카페에서 마카롱 판매를 해도 기본적인 마카롱만 판매를 하시는데 마카롱 하나하나에 정성을 들인 종류들이 가득했어요 보통 이런 정성을 쏟는 곳은 마카롱 전문점에서만 봤는데 <테이블스 워커힐 광장점>에는 정말 디저트에 진심인듯해요 ​​​ ​머그컵도 판매를 하셨는데되게 튼튼해보였어요 ㅎㅎㅎ 안깨질거같에요 ​​ ​빵과 찍어먹을수 있는 잼과 올리브오일도 작은 병에 판매를 하고 계셨어요 병이 너무 귀여워요    ​​한쪽에는 홍차 종류와 향을 맡아 볼수가 있더라고요 홍차를 더 쉽게 접할수 있더라고요 그옆에는 빵을 먹다 남으면 포장할수 있도록 비닐도 따로 배치하셨어요   ​​    ​​저는 소금빵, 독일식 프레첼, 올리브치아바타, 연탄크림치즈식빵을 사와봤어요 소금빵도 맛있었고 치아바타도 바삭하고 맛있었고 프레첼안에 들어간 버터도 넘 느끼하지 않고 고급진 맛이예요 연탄식빵은 정말 연탄모양같아요 ㅎㅎㅎ 특이해서 사와봤어요 반을 쪼개보니 크림치즈와 치즈가 가득했습니다   빵이 정말 고급진 맛이예요 동네에 맛있는 베이커리를 알게되서 빵순이로서 너무  행벅해여 흐흫집 가까이 광장동에 베이커리가 생겨서 넘 좋네요 다음에 또 방문하여 다른 빵들도 사와봐야겠습니당 ㅎㅎㅎㅎ 이상으로 <테이블스 워커힐 광장점>이였습니다 ​ ​​​   
 한강공원  한성백제 박물관과 올림픽공원 들꽃마루, 장미광장에 들렀다가 풍납토성을 보기 위해 주차할 곳을 찾다가  한강공원 주차장에 주차를 했어요.예전에 가끔 산책하던 곳인데도 날씨가 좋아서 그런지 더 힐링 되는 기분을 느낄 수 있어  공원 으로 소개하고 싶어서 사진과 영상을 담아왔어요.​​​​ 천호사거리와 천호역에서 천호대교 인도를 통해 쉽게 접근할 수 있고요.넓은 주차장이 있어 주차하기 편리합니다.풍납토성에서 더 가까운 주차장이 있는 데도 일부러 이곳을 찾은 이유 중 하나였어요.​​​​ 셀 수 없이 많은 곳들 중  공원 으로  한강공원을 소개하는 이유는요?강동대교 상류에서 시작해 성내천 앞까지 이어지는 약 2km 길이와 넓은 면적은 물론 한강에서 유일하게 수자원 보호 구역으로 지정돼 있어 물놀이, 수상 레저 시설이 없어 맑고 깨끗하기 때문이고요​고덕, 암사 생태공원, 자전거 공원, 체육 시설, 무궁화 동산 등 다양한 체험, 휴식 시설이 갖춰져있기도 합니다.​​​​ 총 4개의 주차장이 있고요.제가 주차를 했던 천호대교 아래 제3 주차장이 가장 넓고(191대) 접근성이 좋더라고요.​마치 파란 바다와 방파제에 부딪혀 하얗게 부서지는 듯한 파도가 연상되는 하늘과 산책하기 좋은 날씨라 더 오래 머무르고 싶어지더라고요.​​​​ 이번에는 천호대교 주변 일부만 산책했었는데요.조만간 아내와 딸아이와 함께 와서 생태 공원을 비롯해 전 구간을 산책하려고요.​보호 구역으로 제한된 곳을 제외하면 텐트를 칠 수 있어 가족, 연인, 친구들과 피크닉을 즐겨도 좋을 것 같아요. 방역수칙을 기본으로 지켜야 할 것을 모두 지켜야 하는 건 기본 중에서도 기본입니다.​​​​ 초록 초록한 나무숲도 조성돼 있었어요.한강과 대교, 건너편으로 보이는 건물들과 조화를 이루는 색다른 풍경을 경험할 수 있고요.시원한 그늘이 되어주기도 합니다.​​​​ 강 건너에 보이는 아차산을 감상하는 것도 빼놓을 수 없는 즐거움이고요.이미 언급했듯이 강 위에 떠 있는 것이 없어 더 아름다워 보이더라고요 ~ ㅎㅎ​​​​ 가까운 곳에 풍부한 물이 있는 데도 나뭇 잎들이 시들어 보이는 건 아쉬웠어요.보다 튼튼하고 건강하게 자라게 하기 위한 목적일지도 모르겠어요.​​​​ 편의점, 카페 평소 출근하듯이 같은 시간에 카메라만 들고 나와서 이곳저곳을 다니다 보니 이때까지 물 한 모금을 마시지 못했었어요.편의점과 카페가 있어 어느 때보다 반갑더라고요 ~ ㅎㅎ​​​​ 1층에 편의점, 2층에 카페가 있는데요.평일이라 그런 지 한 분이 두 곳을 모두 관리하고 있는 것 같았어요.2층 카페에는 테라스까지 있어 한강뷰를 보며 여유를 즐기기 좋을 것 같았어요.​​​​ 허기와 갈증을 해소하기 위해 시원한 아메리카노 한 잔과 간단한 디저트를 주문하고 싶었는데요.1층 편의점에 계셨던 직원분(?)을 일부러 올라오게 하고 싶지 않아 편의점에 들어 음료수 만 구입했어요.​암사동 선사유적지에 들릴 예정이었고, 스킨답서스 화병 베타 어항이 도착하는 날이라 마음이 급했었던 것이 더 큰 이유였을 거예요 ~ ㅎㅎ​어쩌다 보니 새로운 목표가 생기면서 여행이 일이 된 것 같은데요.그럼에도 불구하고 더 부지런히 다니면 더 많을 곳을 경험하며 배우게 되는 것이 많아 여유로운 여행을 선호하던 시절 못지않게 큰 즐거움이 되었어요​​​​ 편의점 앞에 경사로가 적용된 화장실이 있어요.자전거를 타고 들리는 분들이 많아 저도 라이딩을 즐기고 싶다는 생각을 했었어요 ~ ㅎㅎ​​​​ 천호대교가 그늘을 만들어 주는 다리 아래에는 쉼터와 운동 기구가 설치돼 있고요. 평일이었는데도 날씨가 좋아서 그런지 생각 보다 많은 분들이 각자의 방식으로 한강 공원   한강공원을 즐기고 있었어요.​​​​ 교각 아래는 사진 찍기 좋은 장소이기도 합니다 ~ ㅎㅎ​​​​ 이곳에서 볼 수 있는 올림픽대교와 테크노마트 건물이 포인트가 되는 풍경이 멋있어서 음료수로 갈증을 해소하며 잠시 무상무념으로 바라보고 있었어요.​평소에는 누가 줘도 잘 마시지 않던 갈증해소 에너지음료가 정말 맛있더라고요 ~ ㅎㅎ​​​​ 무궁화 동산 제3 주차장 근처에 조성된 무궁화 동산입니다. 광복 70주년을 맞아 조성했다고 합니다. ​​​​  아직 꽃은 볼 수 없었는데요. 영상으로 확인할 수 있듯이 재잘거리는 새소리를 들을 수 있어 생각지도 못했던 힐링 장소를 발견한 기분이들었어요 ~ ㅎㅎ ​음소거를 해제하고 소리를 들으며 영상을 재생해 보세요. ​​​​ 성남  공항에 착륙하기 위해 접근하는 비행기들의 항로이기도 합니다. 그 소리 덕분에 자연스럽게 하늘을 올려다보게 될 수도 있을 것 같아요 ~ ㅎㅎ ​​​​ 무궁화는 3 ~ 5미터 높이로 자라는 낙엽 활엽수로 7 ~ 8월에 꽃이 피고요. 한 송이 꽃이 아침 일찍 피었다가 해가 지면 떨어지며 약 100일 정도 피고 진다고 합니다. ​세종 25년에 훈민정음이 창제되면서 무궁화라는 한글 이름으로 쓰이기 시작했다고 하고요. 예로부터 우리나라를 무궁화가 많은 곳이란 의미로 근역 또는 근화향이라 부르기도 했다고 하며, 동양 최대의 지리서인 산해경에는 군자국에는 무궁화가 아침에 피고 저녁에 진다고 기록돼 있다고 합니다. 이제는 쉽게 볼 수 없는 꽃이라 이런 사실을 알고 나니 놀랍더라고요. ​무궁화 나무 주변에 버드나무를 심어 해충의 천적이 서식하기 좋은 환경을 조성했다고 합니다. 새들이 많이 찾는 이유 일 것 같아 일석삼조라는 생각이 들었어요. ​​​​ 산책로와 자전거 도로가 길게 이어지고 있는 걸 확인할 수 있습니다. 나무 위로 빼꼼히 고개를 들고 있는 롯데타워로 방향과 위치를 가늠할 수 있어요 ~ ㅎㅎ ​​​​ 천호대교 아래  한강공원 주차장을 촬영한 사진입니다. 오전 6시 ~ 오후 12시까지 지정 시간 유료 주차장으로 최초 30분 1,000원, 초과 10분당 200원의 주차 요금이 부과되고요. 일일 최고 한도가 1만 원이라 부담 없이 이용할 수 있었어요. ​​​​ 단, 출구에 설치된 주차 요금 정산기는 개선이 필요하더라고요. 번호 인식 정산기로 카드로 결제할 수 있어 편리하긴 했는데요. 영수증 발급을 위해서는 화면을 터치해야 하는 데, 승용차 운전석에 앉은 상태에서는 높이가 높아 터치하는 것이 불가능하더라고요. 카드 투입구 옆에 추가 버튼을 적용해야겠더라고요 ~!!  ​​​​ 넓은 축구장도 설치돼 있었어요. ​오래전 암사동에 살던 시절에 반려견과 산책을 하고, 사진을 찍기 위해 가끔 찾았던 곳인데요. 풍납토성에 가기 위해 주차할 곳을 찾다가  한강공원 일부를 산책해 보니,  공원 으로 소개해야겠다는 생각이 절로 들더라고요. 이미 알만한 분들은 다 알고 계시겠지만, 조금 다른 시선으로 소개하고 싶었어요 ~ ㅎㅎ ​​​​ ​​​  한강공원특별시 강동구 암사동 659-1한강공원주차장특별시 송파구 풍납동 49-2 ​ 
영업시간: 9:00(주말 10시) ~ 22:30주차: 가능(카페 입구에 2대 공간)역 커피 맛집이 있다는 소문을 듣고 역을 지나 광장동에 마실 갔다. 날씨도 너무 좋고 벚꽃도 절정을 향해 달려가고 있었다.역 커피 맛집인  있소 커피는 역 사거리에서 장신대가 있는 블록에 있고 신동아 파밀리에 입구에 위치해 있다.동네 자체가 차분하고 조용해서 한적하게 산책하기 좋다.있소 커피처럼 곳곳에 숨은  맛집들도 있고 와볼만한 곳이다.오늘은 특히 있소 커피 앞마당에 있는 벚꽃나무가 너무너무 예쁘다.아마도 요즘 사진 좀 찍는 사람들은 벚꽃 사진들 엄청 찍어대고 있겠지...​ 있소 커피에는 먹거리들이 많지만 그중 오늘 내가 픽한것은 이거다.크루아상 샌드위치와 불고기 치아바타...점심과 저녁 사이인 오후 시간에 시장기가 좀 있어서 본능적으로 선택했나 보다.일단 커피가 맛있다 하여 디저트는 크게 신경 쓰지 않았는데, 샌드위치들 겁나 맛있었다.커피는 아인슈페너와 카페라테를 선택했다.난 커피 맛을 볼 때는 항상 라테를 시킨다.얻어마시는 커피는 주는 대로 마시지만, 내가 선택을 하는 커피는 대부분 라테다.커피가 맛있다. 내 스타일이다.프랜차이즈에 비유하면 스타벅스 커피 맛에 가까운 것 같다. 즉 딱 내 스타일의 블렌딩이다.아인슈페너는 사실 오늘 처음 마셔본다.맛은 있지만 비교는 불가...쓴 커피와 달달한 크림의 조화는 실패할 수 없지 아니한가!  이 집에서 직접 빵을 만들지는 않겠지만 크루아상이 맛있었고 내용물의 밸런스도 잘 맞았다.치아바타 샌드위치도 맛있었다.금방 구운 치아바타 맛은 아니었지만, 어느 정도 에이징이 된 치아바타를 오븐에 다시 데워서 적절하게 바삭한 정도... 불고기와 함께 바삭한 치아바타는 정말 꿀 조합이다.이거 정말 맛있다.예전 파리에서 새벽에 돌아다니다 우연히 사 먹은 바게트 샌드위치의 그 충격적인 맛있는 맛이 생각날 정도다.이런 맛은 금방 만든 빵의 맛하고는 다르다.에이징으로 빵에서 과자로 가는 중간 단계라고 할까?이거 또 먹으러 다시 와야겠다.커피도 맛있고...그래서 이렇게 한적한 곳에 손님들이 많이 찾는 것이었나 보다.사장님과 안부를 묻는 단골들도 많아 보인다. 포스팅 보며 글 쓰는 지금 불고기 치아바타를 보니 침이 나온다. 이거 강추~!!커피는 기본!  ​이제 정신을 차리고 시간을 복기해서 매장을 둘러보자. 카운터 우측 한켠에 냉장 쇼케이스가 있다.딱 보면 너무 심플해 보이나 샌드위치 맛을 보고는 이제는 달리 보인다.​쇼케이스에는 일부는 모형을 두고 있고 나머지는 쌩 같다. 불고기 치아바타 5,000원.이거 반드시 사 드시길...​ 크루아상 샌드위치 4,000원. 이것도 .​ 피자 바게트...사장님 음식 솜씨로 미루어 이것도 맛있을 거 같다.​ 딸기잼과 함께하는 스콘과 많이 보던 허니버터 브레드.​ 베이글과 크림치즈.기본 중에 기본 조합니다. 마카롱 2,000 원 다른 곳이 비싼 건지는 모르지만 일단 마카롱은 비교적 합리적인 가격 같다.​  생크림 카스테라와 초코케이크, 그리고 티라미수와 뉴욕치즈케이크​ 생과일주스 용 과일들... 내가 별로 좋아하지는 않지만 요즘 인기 있는 크로플. 쿠키류도 보인다.​음료는 기본적인 커피와 차 외에도 다양한 계절과일주스와 스무디류가 있다. 빙수도 우유 빙수로 있고 달고나도 있다.최신 인기 있는 메뉴는 대부분 준비되어 있는 것 같다. 메뉴 설명은 여러 가지 이미지 보드로도 되어있고, 카운터에 별도의 메뉴판으로 정리도 되어 있다.​  있소 커피는 출입구가 두 곳이다.앞마당에서 바로 진입하는 게이트 1과 좌측 주차장에서 연결되는 게이트2 이다.  입구에는 장신대 홍보 게시물도 있다.장신대생이나 광진구민을 대상으로 하는 것으로 무료이다. 공예와 베이킹 등 프로그램이 있으니 관심 있는 분은 예약 바람.난 베이킹 클래스 해 보고 싶지만 평일 오전이라 패스.​  매장 한켠에 셀프로 할 수 있는 공간이 있다.세트메뉴도 주비되어 있다.​매장을 둘러보자.매장 앞쪽이 넓은 마당? 공터라서 1층이지만 뷰가 좋다.​  광장동에서 나른한 오후 광합성하며 맛있는 커피와 더 맛있는 샌드위치 드시고픈 분들은 이리로 오세요~!사장님 정말 미인이시고 친절하답니다~!!​ 있소커피특별시 광진구 아차산로75길 26-1 #역카페 #역커피 #역디저트 #역맛집 #광장동카페 #카페 #광장동디저트카페 #광장동카페 #역카페 #광장동감성카페 #광장동카페투어 #광장동예쁜카페 #광장동맛집 #광장동디저트맛집 #광장동핫플 #광장동가볼만한곳 #역맛집 #역커피맛집 #광장동커피맛집 #역분위기맛집 #역데이트 #역모임 #혼커 #광장동커피배달 #광장동디저트배달 #역테이크아웃 #광장동테이크아웃 
ㅣ내맘대로 리뷰♬ㅣ 티지헤어 오테르광장점  몇주 전 머리를 다시 짧게 잘랐는데미용실에서 헤어상태는 좋은데두피상태가 불긋불긋하다고 혹시머리를 세게 긁냐고 물어보시더라ㅎㅎ딱히 머리를 세게 긁지도 않고머리 안이 빨갛다는 얘기는 전에도들어본 적이 있어 무슨 문제가 있나 싶어두피상태 진단받고 케어를 받아보기로 결정!젊은 층의 실력있는 디자이너 쌤들이 계신다는미용실 티지오테르 광장점에서두피케어 받아보러 고고​​ ​티지헤어 오테르 광장점은역 2번 출구에서 도보 4분 정도거리에 건물 2층에 위치하고 있다​​  ​역과 가깝고 1층엔 올리브영, 옆에는 스타벅스점이 있는 길가 쪽 큰 건물이라 찾기 쉽다​​ ​2층으로 올라가면 티지헤어 매장들어가기 전 시술 서비스 메뉴판이 있어메뉴가격 확인도 가능하다​​  ​그레이와 화이트의 모던한 매장 인테리어반대쪽에도 자리가 있고 꽤 넓다전체적으로 깔끔하고 고급진 분위기다​​ ​매장 홀 테이블에는 예쁜 생화도 있고~​​ ​가방과 겉옷을 보관하고 가운 입은 뒤예약한 민아쌤께 상담을 받기위해홀 테이블에 앉았다프리미엄 회원권 구경도 하고~3회권, 5회권마다 할인이 들어가회원권을 끊으면 이득!​​ ​민아쌤과 두피케어를 받기 전간단한 현재 두피상태에 대한 상담 후자리로 안내 받았다​​  ​프리미엄 회원권 외에도프리미엄 정액권, 20대 청춘남녀 할인다양한 할인 이벤트 중인 티지오테르 광장점​​ 두피케어 받기 전 두피상태 진단과연 어떤 상태인지 궁금했던 두피!우선 정밀 카메라로 두피 안을 찍으면서패드로 바로바로 보여주신다​​ ​찍으면서 두피상태를 설명해주신다울긋불긋한 부분들이 군데군데 보이고~​​  ​왼쪽 사진 처럼 건조해서 각질이 일어나는 부분도 있고, 오른쪽 사진 처럼빨갛게 되어있는 예민한 두피상태로 보아두피가 민감해서 나타나는 현상이라민감성라인으로 두피케어에 들어가기로 했다​​ ​티지헤어 오테르광장점에서는티지, 아베다, 더마힐 , 밀본, 서프라리스 등프리미엄 제품을 사용하고 있다고 한다​TIGI SOS풀케어 클리닉 라인 중SOS 익스트림 리커버리 트리트먼트는1년간 손상된 단백질이 1회 시술로보충이 가능하고 샴푸와 컴디셔너보다100배 많은 케라틴이 함유되어 있다고!트리트먼트 베이스는 큐티클정리와모발을 단단하게 만들어주고샤인부스터는 모발에 윤기를~리페어는 손상된 모발의 끊어짐 감소를~스무스는 모발에 수분감을 UP시켜준다고 한다펌, 염색 전후에 해주면 모발케어에 좋을TIGI SOS풀케어 클리닉다음엔 모발케어도 받아봐야지!​모발, 두피에 좋은 제품을 사용하니곧 받게 되는 두피케어도 기대기대​  ​두피케어의 첫단계는 오른쪽 민아쌤이기계를 들고 해주시는 스칼프 필링!노폐물과 각질빼주는 효과가 있다고 한다시원하면서 차가운 듯한 느낌으로미스트처럼 두피에 쓱쓱 뿌려진다​​ ​다음은 스틱으로 각질제거하기커다란 면봉같은 스틱으로 두피 사이사이꼼꼼하게 각질제거를 해주신다원래는 좀더 세게 한다고 하셨는데민감성 두피라 강도를 약하게 해서 해주셨다​​  ​동영상처럼 두피 사이사이꼼꼼하고 세심하게 작업을 해주신다평소 관심을 받아본 적 없는 민감한내 두피가 호강하는 날ㅋㅋ​​ ​다음은 두피스팀 작업!두피를 말랑하게 만들어주는 단계이다따뜻한 스팀 쐬주고~​​ 샴푸실머리를 헹구기 위해 샴푸실로안내받았는데 어멋샴푸실이 넘나 갬성적ㅋㅋ​​ ​전체적으로 조도가 낮아 눈이 편안하고포인트 조명들을 달아 분위기 있던 샴푸실​​ ​편안하게 누워서 각질제거를 위해시원하게 샴푸를 해주신다원래 샴푸 거품상태로 조금 더 있는데민감성이여서 패스하신다 하셨고다음 단계로 팩을 발라주셨다​​ ​팩을 바른 후 따뜻한 미스트기 타임~눈을 가리고 있어 어떤걸 하고 있는지영상을 찍어서 보여주셨는데이런거였구나ㅋㅋㅋ각질제거에 팩에 미스트까지~제대로 두피 클리닉 받는중ㅋㅋ​미스트기가 끝나면 마무리하면서민트와 라벤더 오일 중에 향을 고르라고하시는데 고른 향으로 아로마 마사지를서비스로 해주신다이곳은 미용실인가 마사지샵인가ㅋㅋ싶을 정도로 시원, 전문적으로 해주신다샴푸 테크닉부터 직원분들 서비스까지역시 프리미엄살롱다웠던 티지헤어!​  ​샴푸실에서 나오면 다음으로농축액인 민감성 전용 앰플을 발라주고동시에 반대쪽에선 갈바닉으로두피케어 제품을 효과적으로 흡수시켜준다피부에만 하는 줄 알았던 갈바닉을두피에도 꼼꼼하게 두피케어~​​ ​플러스로 모근이 얇은 쪽은 모근 강화를 위해 세럼을추가적으로 골고루 발라주신다많은 케어를 받아 두피가 벌써건강해지는 소리가 들리는듯ㅋㅋ​  ​마무리로 갈바닉으로 다시 한번꼼꼼하게 마사지 해주신다​ 두피케어 후 두피상태 확인하기 ​두피케어 단계를 마무리하고정밀 카메라로 두피상태를 확인하는데카메라를 가져대자 마자 직원분들이와 진짜 엄청 하얘졌다고ㅋㅋ내가 봐도 뽀얗게 다시 태어난 두피들ㅋㅋ건조해서 일어났던 각질들도 제거되고울긋 불긋 티가 확 나있던 부분들도진정되고 붉은기가 거의 사라졌다​​​ 두피케어 Before -> After ​두피케어 전 -> 후를 보면왼쪽에 빨갛게 예민해져있고건조했던 두피상태가 오른쪽처럼깨끗하고 많이 하얘진게 확 보인다이래서 관리를 받아야하는구나 싶었던ㅋㅋ​​​ ​마지막은 드라이로 마무으리!매번 봐도 신기한 드라이과정~집에서도 셀프로 잘하고 싶다며ㅜㅎㅎ​​ ​두피가 건강해지니 머릿결도 한층건강해진 느낌이랄까ㅋㅋ주기적으로 두피케어를 받아주면나처럼 민감성 두피도 금방 정상으로돌아올 수 있을 거 같다​​​ ​직원분들 모두 친절하시고상담부터 두피케어 마무리까지꼼꼼하게 잘 봐주신 민아 수석실장님~처음으로 받아 본 두피케어 성공적♥두피상태를 진단하고 꼼꼼하게케어받아보고 싶으신 분들에게 !  ​ 네이버 예약 :: 티지헤어 오테르광장점시 광진구 광장동 역 부근에 위치한 미용실 티지헤어 오테르는 영국의 유명 헤어드레서인 앤서니 마스콜로에 의해 설립된 헤어드레서를 위한 글로벌 브랜드인 TIGI 와 한국에서 크리에이티브 한 스타일을 선도해온 오테르 살롱이 만나 새롭게 탄생한 살롱 브랜드 입니다.booking.naver.com 티지헤어 오테르광장점특별시 광진구 아차산로 607 201호 ​#미용실 #역미용실 #광진구미용실 #광장동미용실 #티지오테르광장점 #티지헤어광장점 #두피케어 #티지헤어오테르광장점​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
안녕하세요, 지난주 여름휴가를 다녀온 세지농입니다. 코로나19 사회적 거리 두기가 을 시작으로 강릉, 양양 (올해 계획한 휴가지ㅠ)까지 4단계가 되면서 휴가를 떠나지 못하는 게 아닌가 했으나, 아이와 함께 조용히, 조촐히, 방역수칙을 준수하며 다녀왔습니다.​이번 포스트에서는 4살 아이와 함께 가기 좋은 바다를 소개해드리고자 합니다.​광진 해변 ( 해수욕장)  그곳은 바로 양양 서퍼들의 천국이라고 불리는 인구해변 근처에 위치한 '광진 해변'이라는 곳입니다. 사실 4살 아이와 함께 가기에 동해바다는 그다지 좋은 선택지가 아니지만 (파도가 세고, 금방 깊어지기 때문) 비교적 수심이 얕고, 파도도 잔잔하니 아이들이 두둥실 떠다닐 수 있는 장소, 아이와 함께 가기 좋은 바다를 찾아다니곤 합니다. (작년에는 정동진 근처에 위치한 등명해변이라는 곳을 갔었는데 이곳도 강추에요!)​광진 해변? 해수욕장?​숙소에서 조식을 먹고 이른 아침 발걸음을 재촉했는데, 광진해변에는 벌써 도착한 사람이 있더라고요. 다행이도 1팀밖에 없던 터라 마음 놓고 파라솔이용을 결정했습니다. 사실 해수욕장이라고 하기엔 사이즈가 크지 않고 파도도 없이 잔잔한 게 아이가 놀기에 딱이다 싶었거든요. 저는 티맵 네비에 광진 해변이라고 검색하여 해당 장소를 방문했었습니다. 그런데 해당 장소에는  해수욕장이라고 시설 요금 표가 쓰여있더라고요, 뭐지? 했지만 이름은 크게 상관하지 않았습니다.  에서 광진 해변으로 이름이 바뀐 건가 해서 나중에 네이버에 광진 해변을 검색해 봤는데 다른 장소가 나오더군요, 해수욕장이라고 검색하면 따로 나오진 않고요. 개인적인 생각으로는 해수욕장에서 광진해변으로 이름이 최근에 바뀐것이 아닌가 싶습니다. 아래 티맵 화면처럼 인구해변 근처에  있는 장소이니 아래 위치를 참고해 주세요!​ 티맵에서 '광진 해변'이라고 검색한 결과에요. 인구해변 근방에 있습니다.​파도가 거의 없이 잔잔하고 멀리 가도 수심이 깊지 않아 4살 아이와 놀기에 너무 좋은 바다였습니다. 작고 아담하다 보니 주차장, 샤워장, 화장실도 가깝고 붐비지 않아서 더욱 좋았고요.   의자 딸린 테이블과 파라솔 대여료는 하루에 3만 원이었습니다. ​아쉽게도 챙겨야 할 짐이 많아 대여비 가격 표지판이 있었는데 찍지는 못했네요. 전날에는 남애 3리 해수욕장에 있었는데 근처 해변 모두가 일괄된 비용을 받는 것 같았어요. 파라솔만 대여 시에는 1만 원, 테이블 + 파라솔은 3만 원, 조금 큰 타프 + 파라솔은 4만 원이었던 걸로 기억합니다. 자가 파라솔을 치는 경우에도 5천 원을 받더라고요. 화장실 및 정돈된 해변을 사용하는 사용료라 생각하기로 했습니다.   오후가 1-2시쯤 되자 사람들이 조금씩 오기 시작하더라고요, 아직 아이가 어려 하루 종일 밖에서 놀기에는 무리가 있는지라 오전에 바짝 놀고 간단히 샤워(모레만 제거, 2000원) 후 숙소로 돌아왔습니다.  숙소는 더앤리조트에서 지냈는데 광진해변에서 3km 인가 밖에 안 나옵니다!​4살 아이와 함께 갈 동해바다를 찾고 계신다면 광진 해변 강추입니다! 수심도 얕고, 파도도 잔잔해서 아이와 가기 더없이 좋고(튜브 타고 두둥실 신선놀음이 따로 없죠) 그리고 주변에 바위들도 있어  스노클링 하기에도 좋은 광진 해변이었습니다! 또 가고 싶네요!​ ​​ 
​두 번째 아차산! 올봄쯤 근처 사는 분의 으로처음 따라 올라봤는데, 가볍고 좋았던 기억에 대학 친구들 모임을 아차산 등산으로 제안했어요 아침까지 비가 오고 날씨가 흐려 걱정했는데 약속시간을 조금 늦춘 11시에 역 집합!  아차산역은 출발점이 아차산역 또는 역인데역이 조금 더 초입과 가깝고 길이 좋은 것 같아 역에서 출발합니다~​처음 갔던 코스도 역에서 출발이었는데 기억이 가물가물해서 등산복 입은 어르신들을 따라가기로 합니다 ㅎㅎ 따라가다 보면 마주하는 귀여운 벽화골목도 보여요곳곳에 등산 후에 먹을만한 식당들도 있는데아차산등산맛집은 보다 아차산역 부근으로 더 많이 나오긴 하더라고요 내려와서 뭐 먹을지는 천천히 정하기로 해요왜냐하면 멋진 친구1이 동네에서 맛있다는 김밥을맛보게 해주고 싶다고 포장해왔거든요 빨리 정상 찍고 김밥 먹을 생각만 @_@  ​감나무도 보이는 게 확실한 가을~  대체로 낮은 산책로가 연결되는 아차산  등산초보코스 으로 인왕산만큼이나 아차산등산 자주 뜨는 이유가정말 걷기에 부담 없는 길들 덕분인 것 같아요 규모가 큰 산들은 코스가 나름 중요한데,가벼운 등산 코스는 그냥 이정표 따라서 혹은 올라가시는 분들 따라 걷다 보면 어찌어찌 정상을 마주하게 되더라고요 :)  두 번째 오르는 아차산이지만 크게 어렵지 않았어요 그래도 정상까지 얼마나 남았는지는 항상 궁금해요​1.5km만 가면 된다는 반가운 표지판! 날이 흐려서 볕이 없고 확실히 걷기에 좋았어요컨디션이 막 좋지 않았던 날인데그래도 확실히 개운한 땀을 빼고 나면 움직이기를 잘했다는 생각이 들어요 ​등산로 입구까지 오는 과정이 가장 힘든 일...   이번에도 쉽게 오른 아차산등산정상에서 또 남기는 귀여운 인증샷. ㅋㅋ롯데타워가 훤히 보이는 아차산정상롯데타워뷰로도 알려진  등산초보코스​등산이 처음인 친구들도 씩씩하게 잘 오르며모두 만족했어요 :)  전망이 좋은 숲길  아차산성과 풍납토성, 몽촌토성 자리를한눈에 볼 수 있는 아차산 보루​정해진 탐방로를 이용해야 하는 건 당연하지만,곳곳에 숨어있는 핫플레이스가 많을 텐데다음에는 조금 더 여유롭게 둘러보고 싶어요  사진으로 절대 담을 수 없는 풍경보루를 따라 올라가면 더 넓게 보이더라고요 친구1이 가져온 김밥과 친구2의 깜짝 이벤트 캔 아메리카노둘 덕분에 정상에서 정말 맛있는 점심 식사!사람 없는 구석자리 찾아 풍경 보며 먹기  여름엔 쉽게 상할 수 있는 음식이라서최근에 정상에서 김밥 먹은 기억이 없었는데  가을의 시작과 함께 정상에서 먹은 첫 김밥​남성유부김밥이라는데 우엉과 유부가 주재료라등산 김밥으로 최고였어요! 👍🏻 전국 곳곳에 사는 이들과 중간 접점인 아차산 멀리는 못 가더라도, 가끔 이렇게 건강한 시간 가지면 참 좋겠어요! 아차산등산 이후에 뚝섬 숲으로 이동해서 커피타임과 저녁시간을 보냈는데요 숲에 오랜만에 들렀더니 신기한 풍경  뒷모습을 찍어주는 건 애정과 사랑이 필요하다는데항상 예쁜 모습 담아주는 친구3도 있어요 ​덕분에 들 건강한 토요일 ♡여유있는 평일에 간다면 핫한 아차산 두부골목도 가보고 싶네요 ​ 아차산경기도 구리시 아천동   남성유부김밥특별시 동작구 사당로16가길 39 ​ 
 다양한 베이커리와 디저트가 있는 곳!다양한 베이커리가 있는 역카페테이블스 워커힐  ​안녕하세요? 오늘은 빵과 함께 커피 한 잔즐기기 좋은 분위기의 역카페테이블스 워커힐 광장점에 다녀왔어요  ​광장동에 위치한 역베이커리카페테이블스 워커힐 광장점깔끔한 외관이 돋보이는데요​ ​SKT T멤버쉽 고객에1일 1회 구매금액 10% 할인 혜택이 있으니참고하셔서 사용하시면 좋을 것 같아요​ ​매장에 들어서면 다양한 코너의베이커리와 케이크, 디저트가 준비되어 있는데요​  ​간단한 음료와 롤케이크, 밀푀유, 에그마요가있는 코너도 있었고​ ​선물하기 좋은 베이커리 세트도만나볼 수 있었어요​ ​퀄리티 있는 빵들과 조화가 좋은잼 종류들도 깔끔하게 세팅되어 있었고​ ​무엇보다 디저트와 베이커리에 진심인게느껴질 정도로 퀄리티도 좋아보이고그리고 종류도 다양했어요!☺️​ ​먹물반죽으로 만든 소세지빵들과한 입 크기로 먹기 좋은 메이플 칩​ ​그리고 다양한 종류의 케이크와조각케이크 마카롱까지종류가 정말 다양하죠?​ ​무엇보다 역베이커리카페테이블스 워커힐 광장점에서만족했던 부분은 과하게 달지 않고빵 자체의 고소함을 느낄 수 있는베이커리들이 많았다는 점인데요​ ​비쥬얼도 좋아서 선물하기도 좋고카페메뉴와 함께 먹고가기도 좋을 그런 빵들이 정말 많았어요​ ​이 날은 어떤 빵을 먹을까 고민하다가올리브치아바타, 뱅오 레이즌(하프)블랙 앙버터 세가지 종류의 빵을 주문했어요​ ​시원하면서 대화하기도 좋은 분위기라 그런지손님들이 정말 많이 방문해서베이커리와 카페음료를 주문하고여유롭게 드시고 계시더라구요  이날의 주문Today's order​딸기라떼 (ICE) 5.5뱅오 레이즌 (하프) 4.2블랙 앙버터 4.9올리브 치아바타 4.8  ​주문한 빵과 음료가 준비되면진동벨이 울리는데요​ ​이렇게 깔끔한 접시에빵을 커팅해주시고 데워주셔서갓 나온 빵처럼 먹을 수 있어서 좋았어요😍  딸기라떼​달콤한 딸기청이 우유와 함께 부드러운 조화   ​딸기라떼가 메뉴판에서 인기메뉴라 적혀있어서궁금한 마음에 주문해보았는데너무 비쥬얼이 예쁘더라구요​ ​베이커리와 딸기라떼까지퀄리티있는 빵과 음료를 함께 즐길 수 있었던역카페 테이블스 워커힐에서의 하루  뱅오 레이즌(하프)​고소한 곡물이 씹히는 달지 않은 빵  ​이 날은 달달한 음료와 함께 빵을 먹을거라고소한 빵을 주문해보았는데요뱅오 레이즌은 곡물의 고소함이 극대화되어달지 않아 맛있더라구요  올리브 치아바타​올리브가 들어간 쫀득한 치아바타  ​베이커리에 방문하면 실패없는 메뉴인치아바타도 주문해보았는데요비쥬얼처럼 올리브가 씹히면서쫀득한 치아바타의 식감이 너무 좋았어요  블랙앙버터​달콤한 팥과 부드러운 버터, 먹물반죽의 빵  ​색감이 좋았던 블랙앙버터는팥과 버터의 단짠단짠과 부드러운 빵이조화로워 적당히 달콤해서 맛있더라구요​ ​개인적으로 베이커리를 방문할때빵의 고소함이 극대화된 빵들을 찾기 힘든데역카페 테이블스 워커힐 광장점은다양한 베이커리가 많아서원하는 빵 종류가 대부분 있더라구요​ ​특히 치아바타를 살짝 데워주셔서속이 정말 쫀득한게 달지 않은 빵인데도맛있다라고 느껴질 정도였어요​ ​베이커리의 퀄리티가 좋아서만족했던 테이블스 워커힐 광장점​ ​퀄리티 있는 카페음료와빵을 같이 즐기고 싶으시는 분들에게강추드리는 곳이랍니다​ ​남은 빵은 비닐로 셀프포장하는 코너가 있어서깔끔하게 포장해서 집에서 즐겨보았어요  다양한 종류의 베이커리와 디저트를음료와 함께 즐길 수 있는역베이커리카페 테이블스 워커힐퀄리티있는 빵이 있는 카페를 찾으시는 분들에게드리는 곳이랍니다​다양한 베이커리와 디저트가 있는 곳!다양한 베이커리가 있는 역카페테이블스 워커힐 테이블스 워커힐 광장점특별시 광진구 아차산로 613 1층 #역카페 #역베이커리카페 #광장동카페 #역베이커리 #광장동베이커리카페 #테이블스워커힐 #테이블스워커힐광장점 #카페  
​안녕하세요, 리아입니다 :)​이번주에는 조금 여유가 생겨서 마음이 행복하네요🤭그리고 오늘은 금요일이라서 더 좋아요❤️​ 있소커피특별시 광진구 아차산로75길 26-1  영업시간평일 09;00 - 22:00주말 10:00 - 22:00​주소특별시 광진구 아차산로75길 26-1  ​ 이름이 특이했어요. 있소, 커피​ 낮에 방문했는데 사람이 꽤 많았답니다.출입문은 정면/측면 2군데예요.​ 판매하고 있는 종류도 확인해보고, 들어갑니다.맛있는 디저트가 많더라구요 ㅎㅎ​  내부 분위기는 이런 느낌이랍니다.여자여자한 느낌이 많았어요!​ 있소, 커피 메뉴판입니다.커피부터 티까지 메뉴가 다양해요.​  쇼케이스에는 디저트들이 진열되어 있어요.종류가 정말 많아서.. 어떤걸 먹지 ㅠㅠ 너무 고민스러웠답니다🤣​  이미지를 참고해서 주문도 가능하답니다.음료도 종류가 정말 많아요!!​ 오늘의 주문😋- 아이스아메리카노: 3,500원- 허니버터브레드: 5,000원요즘 카페에서 많이 찾아볼 수 없는 허니버터브레드가 있더라구요.오랜만에 먹고 싶어서 주문해봤어요ㅎㅎ​ 계절 생과일주스, 크로플+아아세트, 흑임자라떼 등 메뉴가 다양한 편이에요.달고나라떼(4.5)와 아인슈페너(5.0)도 인기메뉴라고 하네요 :)​ 맛있어 보이는 과자들도 있어요.검은깨 쿠키가 괜찮아보여서 선물하려고 구매했답니다ㅎㅎ​ 주문한 메뉴가 나왔어요.사람이 많아서 앉을자리가 핑크구역밖에 없었답니다..!​네온사인 문구와 화려함에                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             조금 당황스러웠지만ㅋㅋㅋ 그래도 자리는 편해서 좋았어요💗​ 보통 생크림을 빵 위에 올려서 주시는데 여기는 찍어먹을 수 있게 따로 주셔서 좋았어요.빵에 뿌려진 초코시럽도 너무 맛있다!​ 먹기 좋게 잘라서 크림 듬뿍~ 찍어주면 너무 맛있어요😌​ 촉촉하게 잘 발라진 소스와 시나몬 가루의 조합👍🏻​ 빙수메뉴도 판매하고 있던데 여름에 인기 많을 것 같죠😙 화장실은 키를 가지고 밖으로 나가서 들어갈 수 있어요.깨끗하고 괜찮았습니다~​넓고 깨끗한 카페 찾으시면 여기 괜찮을 것 같아요.시끄럽지 않아서 공부하기에도 좋았습니다😌​ #역카페 #역커피 #역디저트 #역맛집 #광장동카페 #카페 #광장동디저트카페 #광장동카페 #역카페 #광장동감성카페 #광장동카페투어 #광장동예쁜카페 #광장동맛집 #광장동디저트맛집 #광장동핫플 #광장동가볼만한곳 #역맛집 #역커피맛집 #광장동커피맛집 #역분위기맛집 #역데이트 #역모임 #혼커 #광장동커피배달 #광장동디저트배달 #역테이크아웃 #광장동테이크아웃​ ​ 
​안녕하세요 여러부흔~ 꼬마냔이에요~!​요즘 날씨 너무 덥죠? 이제 진짜 여름인가봐요~! 그래서 날씨도 덥고 한김에 시원한 모밀을 먹기위해 가츠시를 방문했습니다!​  ​냉모밀, 판모밀, 소바정식이 있었는데요!​냉모밀과 소바정식을 고민하다가 소바 정식을 시켜 보았습니다~!​ ​소바정식에는 돈까스와 판모밀이 나오는데요! 우왕 돈까스도 2쪽에 판모밀까지 나와서 굿굿 만족하는데 뭔가 이상해서 판모밀을 들춰봤습니다! ​허걱 놀라지 마세요! 판모밀이 저래보여도 2판입니다 두둥!​진짜 양이 많네요 돈까스 2쪽 판모밀 두판...띠링... 만원의 행복 이건 양 적은 사람은 2명이서 먹어도 될듯요  ​  ​판모밀은 김가루가 올려져서 가지런히 2단으로 나오고, 모밀 육수그릇 위에 고추냉이, 파, 갈은 무가 올려진 접시로 2단으로 나오는데요!  살얼음이 있는 육수에 파, 고추냉이, 무 투하~ ​  ​처음에 면을 조금씩 넣어서 먹었는데 먹다보니 단점 아닌 단점이...?!!모밀이 많아서 먹다가 자칫하면 육수가 싱거워 질 수 있겠더라구요! 그만큼 양이 많다는 얘기가 되겠죠 ㅋㅋ  ​기본 밑반찬으로는 단무치와 배추김치가 있구요! 돈까스소스 가지런히 있습니다 ㅋㅋㅋ ​ ​돈까스도 뜨끈뜨끈하게 나왔고요! 돈까스 위에 양배추 샐러드가 한주먹 듬뿍 올려져 있었습니다!드레싱은 하얀 드레싱이었어요 ㅋㅋㅋㅋ이름 잘 모르는 주의 ㅋㅋ​이거 다 먹는데 배가 불러서 후하후하...남기진 않았지만.. 진짜 이거 다먹기 힘들더라구요​그리고 가성비 갑!! 모밀이 7,000원인데..돈까스 2쪽까지해서 10,000이면 3,000원 차인데 완전 가성비 갑이죠!잘 드시는 분들은 기회되면 시켜보시는것도 좋은 방법일 것 같아요!​또한 가츠시의 돈가스김치나베와 모듬까스가 궁금하신 분들은 아래 링크를 참고해 주세요~​ 점 가츠시 돈까스 김치나베, 뚝배기 우동정식요즘 날씨 너어~무 춥죠 ㅠㅠ 저희 사무실은 지금 온방기가 안되서 추위에 오돌오돌오돌오돌 떨고있습니다 ...blog.naver.com 점 돈가스 맛집 가츠시 모듬까스안녕하세요 여러부운~ 꼬마냔이 돈가스를 먹고싶어서 저번에도 소개해 드렸던 가츠시를 또 다녀왔습니다! ...blog.naver.com ​마지막으로 꼬마냔은 음식점 정보 알려드리면서~ 쓰니는 또 물러가보겠습니다~~  음식점 정보​전화번호 : 02-457-6777​주소 :  광진구 천호대로 143길 27 1층 (역 1번출구에서 224m)​운영시간 : 11:00~21:30 라스트 오더 21:00​배달 불가, 포장 돈까스 기본류만 가능​   그럼 이만 총총총~ 
​역카페 예쁜 감성카페 있소커피​있소커피는 에 위치한 예쁜 감성카페입니다~ 맛있는 커피와 디저트, 편안한 공간을 제공하고 있습니다~ 다양한 계절메뉴도 있으니 놀러가서 잠시 편안한 분위기에서 쉬다가면 좋을 듯 싶었습니다~​ ​역카페 있소커피에서 주문한 메뉴들이 나무 트레이에 담겨 제공된 모습을 담아 보았습니다~ 왼쪽부터 시계 방향으로 허니버터브레드(Honey butter bread), 흑당버블밀크티, 마카롱 딸기, 마카롱 초코, 생크림 그리고 포크와 나이프가 가지런히 담겨진 모습이였습니다~​  ​있소커피에 제공되는 플레이트 모습이 예쁜 관계로 그냥 맛보기 보다는 눈으로 즐겨보는 시간을 가질 수 밖에 없었고 심지어는 짧은 동영상으로도 촬영해 보았습니다~​ ​허니버터브레드(Honey butter bread)​두툼함 빵위에 달콤한 초코가 듬뿍 올려진 모양으로 따뜻함이 촬영하는 손가락에 까지 전해져 오고 있었습니다~​ ​생크림​꽃모양의 하얀 접시에 넉넉하게 담긴 생크림을 보는 것만으로도 달콤한 맛이 입안에 도는 듯한 착각을 불러일으키고 있는 순간이였습니다~​ ​흑당버블밀크티​달달한 흑당버블밀크티를 가끔 주문하고 마시고 있습니다~ 있고카페에서도 달달한 맛을 즐기기 위해 선택한 메뉴가 바로 아이스 흐강버블밀크티였습니다~​ ​역카페 있소카페를 방문한 시간은 대충 오후 6시 였던 걸로 기억합니다~ 그럼에도 있소커피 테이블 곳곳에는 다양한 손님들이 있고카페의 커피와 디저트를 즐기고 있는 모습을 볼 수 있었습니다~ 그래서 조용한 창가의 바 형태의 테이블에 앉아 주문한 메뉴들을 즐겼습니다~​ ​얼음이 동동 떠 있는 흑당버블밀크티를 마시기 전에 다시 한 번 더 촬영해 보았습니다~ 이런 저런 사진을 촬영하느라 약간의 시간을 보낸 후라 얼음이 약간 녹아있는 모습을 볼 수 있었습니다~​ ​있소커피의 커트러리가 러블리한 모양이라서 인상적이였습니다~ 디저트용으로 사용하기 위한 커트러리라 약간 작은 사이즈였고 핑크 색상이 감도는 손잡이 부분이 예쁜 모습을 강조하고 있었습니다~​ ​역카페 있소커피의 러블리한 디자인의 나이프를 이용하여 생크림을 듬뿍 떠 보았습니다~ 나이프에 반사되는 노랑 조명의 불빛이 멋진 장면을 연출하고 있었습니다~​ ​허니버터브레드(Honey butter bread) 접시 위의 빵 모퉁이 한 조각을 자른 후 생크림을 듬뿍 얹어 입안에 넣으니 달콤함이 입안을 가득채워주고 있었습니다~​ ​허니버터브레드(Honey butter bread) 모퉁이 한 조각을 잘라낸 후의 모습입니다~​ ​둘레길 2코스 아차산 용마산 코스를 살짝 걷고 온 후라서 그런지 허니버터브레드(Honey butter bread)를 게눈감추듯 순식간에 맛보았습니다~ 허니버터브레드(Honey butter bread)와 생크림이 담겨있던 접시는 위의 사진에서 보시는 바와 같이 깨끗하게 비워졌습니다~​ ​허니버터브레드(Honey butter bread)를 맛본 후 즐기는 흑당버블밀크티 또한 달콤함과 시원한 맛을 주고 있었습니다~ 약간의 땀을 흘린 후 보충해 주는 달콤한 맛을 만끽할 수 있어서 너무 좋았습니다~​달달한 오후 당충전을 위해 다양한 커피와 디저트를 주문하여 시간을 보내시는 분들도 많이 찾고 있다는 있소커피에서의 휴식 시간 오래 기억될 듯 싶었습니다~​ ​역카페 있소커피는 특히 통유리창을 시공했기에 개방 시 기분 좋은 바람이 솔솔 들어와 커피 한잔하며 여유를 즐기기에 좋을 듯 보였는데 오늘은 미개방 상태의 모습이였습니다~​ ​허니버터브레드Honey butter bread​생크림 카스테라Fresh Cream Castela​불고기 하프 치아바타 샌드위치Bulgogi Half Samdwich Chiavata​햄치즈크루아상 샌드위치Ham Cheese Croissant Sandwich​뉴욕 치즈 케이크New York Cheese Cake​마카롱 [딸기, 초코, 바닐라]macaroon [Strawberry, Choco, Vanilla]​ ​있소카페 메뉴판​ ​역맛집 있소카페 냉장고의 모습으로 다양한 디저트와 음료들이 가지런히 진열되어 있는 모습이였습니다~ 있소커피에서 제공되는 모든 베이커리와 디저트류는 오픈 전까지 만들게 되어 항시 신선한 상태로 드실 수 있다고 합니다~​ ​역카페 있소카페  메뉴​ ​역맛집 있소카페 계산대 앞에 진열되어 과자들의 모습입니다~ 베이클칩(갈릭버터), 초코칩 쿠키 그리고 검은개 쿠기를 판매하고 있었습니다~​ ​예쁜 건 많아좋은 건 너 하나고#itso coffee​감성돋는 네온사인과 핑크핑크한 소파좌석은 셀럽들에게 인기 공감으로 자리 매김하고 있다고 합니다~ 그 외에도 인테리어 소품처럼 보이는 다양한 의자가 구비되어 있어 입맛에 따라 편하게 앉아서 시간을 보낼 수 있답니다~​ ​있소커피만의 아기자기한 인테리어는 욕심많은 사장님이 적접 하나하나 구비한 것이라고 합니다~ 지인들과 얘기하며 도란도란 구경하는 재미가 쏠쏠할 듯 싶습니다~​ ​역맛집 있소커피에서는 시원스러운 속도의 무선 와이파이를 이용할 수 있는 점도 만족스러웠습니다~​ ​있소커피에 앉아 있으면 은은한 음악을 들을 수 있었는데 마샬스피커에서 나오는 음악이라는 이야기를 전해 들을 수 있었습니다~ 오롯이 나만을 위한 힐링을 할 수 있는 시간을 음악고 함께 즐겨보았습니다~​ ​역맛집 있소카페의 상호 있소가 너무 생소하다는 생각을 했는데 영문으로 it so, coffee 라고 표기된 것을 보니 왜 있소라고 했는데 이해가 되었습니다~ 잇소가 아닌 있소라는 것~​ ​이제 매일가는 프렌차이즈 카페 말고특색있고 맛있는 음료와 디저트가 있는있소커피에서 즐거운 시간을 보내보내길 해 봅니다!​ 있소커피특별시 광진구 아차산로75길 26-1 ​있소커피​ 광진구 아차산로75길 26-1 광진구 광장동 256-402-453-8802​찾아가는길역 1번 출구 5분거리지하철 5호선 역 2번 출구에서 241m​영업시간화~금09:00 - 22:00토~월10:00 - 22:00​편의국민지원금​  ​역맛집 있소커피에서의 잠시 쉬어 가는 시간을 끝내고 걷기 좋은 한강의 다리인 광진교를 천천히 걸어보았습니다~ 앞으로는 파란 하늘에 뭉게 구름이 보이고 뒤돌아 보면 석양의 모습을 볼 수 있는 시간이였습니다~ 시원한 강바람을 느껴볼 수도 있는 멋진 시간이였습니다~​#역카페 #역커피 #역디저트 #역맛집 #광장동카페 #카페 #광장동디저트카페 #광장동카페 #역카페 #광장동감성카페 #광장동카페투어 #광장동예쁜카페 #광장동맛집 #광장동디저트맛집 #광장동핫플 #광장동가볼만한곳 #역맛집 #역커피맛집 #광장동커피맛집 #역분위기맛집 #역데이트 #역모임 #혼커 #광장동커피배달 #광장동디저트배달 #역테이크아웃 #광장동테이크아웃​ ​​​ 
​날씨가 참 좋은 봄날입니다.​ © Anrita1705, 출처 Pixabay​한강 다리 가운데 광진교 건너 보신 적 있으세요?​ 광진구와 강동구를 연결하는 광진교는 보행 통로가 다른 한강 다리보다 넓고, 조경이 잘 되어 있어 산책하기 좋은 다리입니다.​밤에 광진교에서 바라보는  야경도 볼만합니다. 워커힐  W호텔도 보이구요 ​ ​코로나 이전에는 광진교에서 차없는 거리 행사도 하고, 오케스트라 공연도 했었는데.. 조만간 그럴날이 오면 좋겠어요.​  ​광진교 이용해 한강 건너시는 분들~~ ​오늘처럼 좋은 날씨 즐기면서 달달한 아이스크림 디저트 즐길만한 베스킨라빈스 역 소개해볼게요.​ 배스킨라빈스 역점특별시 광진구 아차산로 608 1층 ​광진교 북단에서 조금만 걸어가면 신동아 파밀리에 아파트, 광진청소년수련관 삼거리 근처에 베스킨라빈스 역점이 있습니다.​ ​매장이 생긴지 일년정도 되었다는데,​ 매장 실내 깔끔하고 넓어요. ​  ​ 베라 매장이 포장 위주인 경우 실내가 작은 경우도 종종 있는데 이곳은 매장이 넓은 편입니다.​ 봄날 운동이나 산책 나왔다 가볍게 들러서 아이스크림 즐기기에 좋을거 같아요.​ ​베스킨라빈스 역점 내부사진웬만한 카페만큼 인테리어가 괜찮죠~~​ ​아이스크림이랑 디저트 종류는 요기 냉동고에 있어요.​ ​매장이 널찍해서 가벼운 모임하기도 좋을거 같아요.자전거 타시는 분들도 운동 마치고 달달구리 댕길 때 생각나는 베라~~​ ​남편은 오늘도 좋아하는 베리베리스트로베리 콘 하나 ~~​ ​토스앱 만보기에서 하는 쿠폰 가운데 베라에서 사용가능한 쿠폰도 있네요 ​ ​쿼터 구매시 4,500원 할인(4/24기한)​​ ​베스킨라빈스 역점​​봄날 광진교나 워커힐, 아차산역 근처 디저트 카페 찾고 계시다면 위치 접근성도 좋고 매장도 쾌적하고 널찍한​ 베스킨라빈스 역점 해봅니다.​​내돈내산​ ​#광진교 #역모임장소 #베스킨라빈스역 #아이스크림 #토스쿠폰 #베스킨라빈스할인 #역카페 
 안녕하세요! 임맛따라입니다:)얼마전 다녀온 광장동 신상카페를 소개할께요~!​​​#내돈내산 #내돈내먹 #광장동카페​​ 일록 광진구 광장동 257-4평일 08:00~19:00, 주말 10:00~19:00, 월요일 휴무네이버 예약, 포장, 배달 가능일록특별시 광진구 천호대로143길 34 ​점심에 늘 항상 산책하는 편인데어김없이 점심먹고 산책 도중에 발견한•일록• 이라는 카페에요​ ​위치는 중국집 "범가" 옆 골목쪽에 있어요지나가는 냥이들을 위해 물과 약간의 식량을카페 앞에 두셨더라구여~! 센스👍👍​​​​​​  ​​ 감각적인 인테리어​  ​내부는 아담하고 귀여워요~!감각적인 인테리어 구경하면서커피마시기에 딱 좋습니다ㅎㅎ☕️​테이블과 의자 모두가 다 알록달록🌱✨​햇살이 좋아서 야외테이블에 앉았어요​​​​​​  ​ 일록 메뉴​ ​일록만의 시그니처 메뉴부터1리터 커피, 콜드브루, 여러 티 종류가 있네요​ ​베이커리류는 여러 종류의 쿠키🍪와카야소보로가 있구요!반려동물을 위한 애견 휘낭시에가 있더라구요~애견 휘낭시에는 처음봐서 신기했어요​​​​​​  ​ 달달한 초코라떼₩3,800​달달하게 당충전이 필요해서 초코라떼를 주문!​ ​기본 용량도 크고 테이크아웃잔이굉장히 특이했어요~! 종이컵 같은 느낌?환경을 위한 노력을 많이 하시는 것 같아요​저는 초코라떼 먹었는데 당충전 제대로입니다~초코라떼는 초코 조합이 중요하다고 생각해요!어떤 초코분말이랑 어떤 초코소스를사용했느냐에 따라 맛이 조금씩 다르던데 일록은 초코조합이 꿀맛이였어요!!​약간 초콜릿이 씹히기도 하고ㅎㅎ제 입맛에 딱이였습니다😋​ ​가격도 괜찮고 인테리어가 넘나리 귀엽고쿠폰제도도 하고 있어서 자주 갈 것 같아요ㅎㅎ​ ​막 찍어도 •일록•만의 매력 뿜뿜✨​​​점심시간 방문하기에 좋고,반려동물과 좋은 시간 보내기에도 좋고,아차산 등산했다가 시원하게 당충전하기에도좋을 것 같습니다☕️​​​​​​​감각적인 카페에서 초코라떼로당충전한 꿀맛일기 끄읕-!​#임맛따라 #일록 #광장동카페 #역카페 #광장동카페맛집 #광장동카페 #광장동반려동물동반카페 #광장동쿠키카페 #광장동카페맛집 #역쿠키카페 #광장동애견휘낭시에 #역점심시간 #아차산등산카페 #감각적인카페 
#역카페 #광장동커피​5호선 역 근처 카페를 찾으신다면 참고해보세요~​​1. one week (원위크)​​역 뒷쪽 골목에 이런곳이 있더라고요. 늘 지나다니면서도 못봤었는데 앞으로 자주 갈것 같아요.제가 찾는 모든것?!이 있는 베이커리 카페였어요. 원위크특별시 광진구 아차산로73길 23 1층 ​그냥 빵만 사러 가도 좋고요,브런치메뉴 가격도 착한편이고 건강한 재료로 빵을 만들어요 ​11시오픈에 맞춰 갔는데12시정도에 아담한 공간이 어느정도 꽉 차더라고요~ ​브런치 메뉴 파니니, 샐러드 등이 8-9천원대 가격이라서 부담없고요~파니니는 정말 잘하세요~ ​그리고 제가 빵에 진심인 편인데..좋은 재료를 쓴다하셔서인지 건강하게 맛있는빵맛이에요~스콘도 적당히 달아 맛있었고요 ​조각케잌도 있고 홀케이크도 예약 구매 가능해요 ​​2. 리트커피 (rit coffee) 리트커피특별시 광진구 광장로3길 15 1층 리트커피 ​제가 다니는 광장동 성당 바로 앞에빨간벽돌 건물의 작고 예쁜 카페를 소개해요 ​날씨가 좋아져서 테라스 자리도 오픈되었더라고요~ ​사장님도 친절하시고요~저 뒤에 사장님이 커피 내리고 계시네요^^ ​커피도 맛있고 쿠키류도 있어요~ ​공간이 넓진 않지만 구석구석 귀여운 인테리어가 맘을 편안하게 해주는 것 같아요~ ​평일만 오픈인데 요즘엔 깜짝 주말 오픈을 한다해요.운영시간을 잘 확인하고 가세요~  ​​3.몽드현 몽드현특별시 광진구 아차산로78길 167 1층 ​동네에 새로 오픈해서 가봤어요.쉽게 지나쳐버릴 수 있는 작은 건물 1층이에요 ​안쪽엔 테이블 2개로 공간이 많진않고 커피 가격이 너무 착해서 놀랐어요대학생정도로 보이는 젊은?어린? 사장님이 계셨고요~ ​크로플이 종류별로 있었어요 ​갓 구워나온 상태는 아니어서 맛은 좀 아쉬웠지만크로플 나오는 시간에 맞춰 가보세용. ​​ #동네카페 #내돈내산후기 ​​​ 광장동/역 최애 맛집, 브런치카페  - #카페드노보 #37.5 #오늘#광장동맛집 #역맛집 저희동네 맛과 분위기 좋은 곳 세군데를 해 보아요. 역 주변에 맛집 ...m.blog.naver.com ​ 
안녕하세요:)​오늘은 평소 자주 가지는 않지만좋아하는 가수 '노을'공연을 관람하기 위해 방문했던광진구 역 근처 맛집' 편백찜' 맛집을 소개하려고 합니다 ㅎㅎㅎ​위치는 역 2번출구에서 나가면10분 내로 걸리는 거리였구요!찾기는 어렵지 않았어요 ㅎㅎㅎ 편백찜 광장점특별시 광진구 광장로 83 외관은 이렇게 깔끔하게 되어있답니다.토요일 오후 5시 조금 넘어서 도착을 했고5시까지는 브레이크타임이라고 해요!​저희가 5시 10분경에 도착했는데벌써 자리가 2-3자리 남겨두고는 다 찼더라구요..?​주변이 다 한적해보였는데여기는 와글와글 느낌이였어요 ㅎㅎㅎㅎ그만큼 인기가 많다는 거겠죠! (아니면 다들 노을콘서트 보러 오셨었나,,,?) 대기석도 있어요.몰랐는데 저희가 식사를 끝낼쯤엔대기를 하는 손님들도 있으시더라구요 ㅎㅎㅎ광진구 맛집으로 소문났나봅니당!! 메뉴입니당 ㅎㅎㅎ소고기  편백찜을 시킬까 하였지만,좀 더 다양한 맛을 느끼고 싶어모듬버섯  편백찜으로 2인 시켰어요.​참! 주문은 2인분 이상 가능해서, 1인분씩 서로 다른것을 주문하는 것은안된다고 해요~!! 기본적으로 찜을 위한 물인데,월계수잎과,, 통후추,,? 같아보였어요 ㅎㅎㅎ더 깊은 풍미를 주겠죵! 내부 좌석은넓게넓게 되어 있는 편이였고분위기가 편백찜과 어울리게 우드톤으로,우드장식으로 잘 인테리어 되어있었어요. 주문한 편백찜이 나왔어요!타이머를 10분으로 맞춰주시더라구요 ㅎㅎㅎ 기본 밑반찬도 정갈했답니다.깔끔한 맛을 내는 편백찜이니만큼자극적인 여러 반찬이 나오지 않고이렇게 깔끔하게 나와야 하는 것들만 나오는 것이저는 더 좋더라구요! 헤헤 야채와 고기를 찍어먹는 간장이였는데,그냥 간장은 아니고,레몬맛도 나면서, 좀 더 걸쭉한 느낌의상큼한 간장이였어요.저는 아주 좋았답니당 ㅎㅎㅎ 편백찜을 시키면 기본적으로 밥이 제공되지는 않아요.입이 심심할까 싶어 오징어 초무침(8,000원)도 주문했답니다 ㅎㅎㅎ​같이 간 친구는다음번에는 굳이 시켜먹을 정도는 아니라고 했어요 !(저는 구내염이 너무 심하게 생겨서,,, 초무침을 먹으면 너무 아파서 많이 못먹었어요 ㅠㅠ)​신기하게 오징어와 무가 구분이 되지 않을 정도로 양념이 많았는데그 부분이 조금 아쉽기도 하고,,뭐랄까,,편백찜 가게에서는 안찾을 것 같은,,,? 무튼 주관적인 입장이였습니다 ㅎㅎㅎ 10분이 지나고!모든 버섯 편백찜이 열렸어요 ㅎㅎ냄새도 좋고, 보기에도 예쁘더라구요. 첫 한입은깻잎에 싸서 먹어보았는데,너무 맛있었어요 ㅠㅠ평소 한식을 즐겨먹는 저로써는 너무 만족스러웠어요 ㅎㅎㅎ 밥순이가 밥이 없는건 아쉬워서!간장 새우밥(7,000원)도 시켰답니당 ㅎㅎㅎㅎ새우가 다 발려져서 나와서 가위로 간단하게 다 자른 뒤간장 국물을 넣고 비벼먹었어요.​누구나 예상되는 그 맛! 그대로였고비린맛이 없어 끝까지 잘 먹어보았답니다. 여러모로 만족스러웠던 ' 편백찜'!든든하게 먹고서 콘서트까지 보니정말 좋았던 하루였어요 ㅎㅎㅎ​역에 다소 휑 - 하게 느껴지기는 했지만저희처럼 맛집을 찾는다면 '편백찜' 집으로 방문해 보셔도좋을 것 같습니당.​그럼 오늘의 먹자도 끝!💕 
 안녕하세요. 육아인플루언서 여니언니에요.요즘 핫한 "모두의 놀이터" 알고 계세요?​저는 인스타를 보고 알았는데, 그전에 엄마가 한강에 놀이터 새로 생겼는데 좋다더라고 말해주셨었는데 엄마가 알려준 놀이터가 모두에게 핫한 "모두의 놀이터"였더라고요.(나보다 핫한 곳 먼저 안 엄마 최고👍🏻)​​​ 한강공원 모두의 놀이터​모두의 놀이터는  한강공원에 위치한 시의  첫 거점형 어린이 놀이터로 올해 5월 5일 어린이날 개장한 신상 놀이터랍니다. 그럼 바로 한강공원 모두의 놀이터 소개와 위치, 주차, 이용꿀팁까지 소개해 드릴게요.​​  한강공원모두의놀이터특별시 강동구 천호동 351-1 한강공원 모두의 놀이터시 강동구 천호동 351-1한강공원 주차장 유료모래놀이ㅇ(급수시설ㅇ), 그늘막 x, 파라솔ㅇ02-3780-0833 (한강사업부-공원부)​  ​ 모두의 놀이터 모래놀이터​한강공원에 개장한 모두의 놀이터는 이름 그대로 모든 어린이를 위한 공간으로 물리적인 장벽이 없이 누구나 쉽게 접근 가능하도록 디자인한 놀이터로 6,000㎡ 규모의 대형 놀이터랍니다.​각종 놀이시설과 급수시설이 있는 모래놀이터까지! 모든 아이들이 놀 수 있는 곳으로 쪼꼬미도 신나게 놀았어요.​​​ 모두의 놀이터 위치와 주차주차 팁! 주차 자리가 없다면, 테니스장 옆 해요.​모두의 놀이터는 요즘 정말 핫해서 저희 동네 맘 카페에 주말마다 특파원을 찾는 글이 올라올 정도더라고요.​쪼꼬미네는 일요일 교회 끝나고 제일 더운 1시쯤 도착했는데도 사람들이 정말 많아서 모두의 놀이터 근처 주차장 1,2는 주차할 곳이 아예 없었답니다.​지도에 표시해드린 주차장 3은 걸어가기 너무 멀어서 저기까진 가고 싶지 않았는데 가다 보니 발견한 좋은 자리가 딱 한 곳 있어서 그리 멀지 않은 곳에 주차하고 주차팁 공유해 드릴게요.​​​ ​모두의 놀이터 옆으로 수영장, 테니스장, 축구장이 줄지어 있는데 그중 테니스장과 축구장 사이에 있는 작은 주차장을 드려요.​사진에서 보다시피 협소한 주차장이지만 여기에만 주차해도 놀이터까지는 멀지 않답니다.​​​ 모두의 놀이터 즐기기 - 아이 ver. 놀이기구​한강공원 모두의 놀이터는 큰 규모가 특징인 것과 동시에 모든 아이들이 접근할 수 있게 설계되었다는 것도 큰 장점이자 특징인데, 사진에 보이는 놀이 기구가 메인 놀이 기구랍니다.​​​ 모두의 그물 놀이 안내사항​메인 놀이 기구는 전체적으로 그물로 이어져있는데 그물로 위에 올라갈 수도 있고 그물이 탄성이 대단해서 트램펄린처럼 활용할 수 있게 되어서 점프하는 아이들도 많았어요.​​​ ​쪼꼬미도 처음에는 무서워했는데 몇 번의 시도 끝에 이동하기 성공했답니다.​​​ ​미끄럼틀을 타기 위해서는 그물이나 계단을 이용해서 위로 올라가야 하는데  그물이 무섭다면 쪼꼬미처럼 계단을 이용해서 위로 올라갈 수도 있으니 아이에게 안내해 주세요.​​​ ​위로 올라가면 각 층마다 미끄럼틀이 있어서 아이들 기호에 맞게 이용할 수 있답니다. 모두의 놀이터에 있는 미끄럼틀은 동네 놀이터에서 타던 수준이랑은 달라서 너무 신났어요. ​​​  ​쪼꼬미는 중간 미끄럼틀도 잘 타고 가장 긴 미끄럼틀도 겁 없이 잘 타더라고요! 너의 용기 칭찬해.👍🏻​​​ ​이정도 길이도 타면 우리 이번 여름 워터파크 가능하겠는데?​​​ ​그네마저 안전하게 디자인돼서 마음 편히 그네를 태울 수 있었고 쪼꼬미 양옆으로는 누워서 탈 수 있는 해먹 st 그네도 있었어요.​쪼꼬미는 일반 그네를 탔는데 양옆에 있는 그네는 줄을 꽤 오래 서야 하더라고요.​​​ 모두의 놀이터 즐기기 - 아이 ver. 모래놀이모두의 놀이터 모래놀이터​쪼꼬미는 미끄럼틀도 좋아했지만 가장 좋아하고 가장 오래 놀았던 곳은 바로 모래 놀이터에요!​​​ ​쪼꼬미는 평소에 모래놀이를 참 좋아하는데 모래 놀이터에 쪼꼬미가 제일 좋아하는 물까지 나오니 쪼꼬미 기준에서는 정말 최고의 장소였던 거죠.​​​ ​한강공원 모두의 놀이터에는 모래놀이 장난감이 구비되어 있어서 아이들이 자유롭게 갖고 놀 수 있어서모래놀이 장난감을 안 챙겨온 쪼꼬미도 마음껏 놀았답니다.​​​ ​모래놀이 장난감도 많이 있고 아이들이 물을 담으면서 놀았던 페트병도 나뒹굴어서(?) 쪼꼬미는 마테차를 골라서 물을 떠와서 부으면서 놀더라고요.​​​ ​혼자서 모래놀이 열심히 하던 쪼꼬미 근처 언니 오빠들이 눈에 들어노는지 같이 놀려고 탐색을 시작했어요.​​​ ​언니 오빠에게 접근 성공해서 같이 놀기 시작한 쪼꼬미🤍​놀이터는 아이들이 자연스럽게 함께 놀게 된다는 점이 정말 좋은 것 같아요. 특히 저처럼 외동아이를 키우는 입장에서는 항상 함께 놀아줘야 하는데 같이 놀 수 있는 또래가 있다는 건 쪼꼬미 입장에서도 더 재미있는 일이라서 놀이터의 매력이랍니다.​​​ ​꼬물꼬물 작은 손이지만 언니 오빠를 도와서 열심히 모래도 파보고 물도 채우면서 함께 노는 모습이 너무 귀엽고 같이 어울리는 모습이 대견하기도 했어요.​​​ ​뒤에 오빠가 수로를 정말 잘 파던데 대단..👍🏻​​​ ​모래놀이 다 끝나고는 수돗가에서 깨끗이 손과 발을 닦을 수 있어서 뒤처리까지 깔끔하게 할 수 있던 곳이었어요.​이런 수로시설이 있으면 아무래도 아이가 실컷 놀아도 깔끔하게 뒤처리를 할 수 있어서 마음껏 놀게 응원해 줄 수 있어서 엄마 아빠도 마음이 편한 곳이랍니다.​​​ 모두의 놀이터 즐기기 - 엄마 아빠 ver. 힐링​쪼꼬미가 모래놀이에 푹 빠져있는 동안 잠시 둘이 파라솔 아래 앉아서 한강의 분위기를 느끼며 힐링했어요.(파라솔 최근에 잇님 공구 제품 샀는데 예쁘고 편리해서 만족 중이에요!)​​​  한강공원​엄마 아빠들이 돗자리를 펴고 쉴 수 있는 공간은 바로 옆이 자전거 도로인데 구분선이 되어있지만, 아이들 나가지 않게 조심시켜야 될 것 같았어요.​돗자리를 펼 수 있는 공간은 모두의 놀이터 빙 둘러서 펼만하다 싶은 곳에 피면 되고 기본적으로 설치되어 있는 벤치도 몇 개 있는데 일찍 가지 않는 이상 자리를 기대하면 안 되니돗자리, 파라솔을 챙겨서 방문하시길 드립니다.​   ​한강공원 모두의 놀이터는 찐 이고 앞으로도 아이랑 갈만한 곳으로 정말 자주 갈 갓 같은 곳이랍니다.​주말에는 모두의 놀이터 가시려면 일찍 가시길 드리고 아무래도 더울 수밖에 없는 위치니깐, 오전 시간 저녁시간을 활용하시는 걸 드리지만 낮에 가신다면 파라솔이나 대형 우산 필수에요.​​​ ​그리고 급수시설이 있는 모래 놀이터이므로 여벌옷, 모자, 수건, 모래놀이 장난감(있긴 있어요!)을 챙겨서 아이랑 더 재미있는 시간 보내시길 🙏🏻​위치상 한강 편의점보다 바로 앞 토끼굴을 통해서 가면 근처에 편의점이나 마트, 카페도 있으니 자리 맡고 이것저것 사 와서 돗자리에서 먹으면 그게 바로 정답이니 꼭 힐링하세요.​​​ 실컷 놀고 사탕으로 당보충🍭​온 가족 만족하고 돌아온 한강공원 모두의 놀이터 으로 마무리합니다.​   아이랑 갈만한 곳 이 좋았다면 여니언니 팬이 되어주세요🤎​​​​ 
​   양갈비 맛집 램스야  ◆ OPEN : 17:00~22:00 ◆  주말 : ~21:00 / 재료소진 마감, 전화예약​* 본 포스팅을 무단으로 복제 및 가공을 금지합니다.​​어버이날 맞이하여 아빠가 먹고싶어하는 양갈비 집을 멀지않은 곳에서 알아보다가 발견한 램스야에 위치하고 있어서 광진교를 건너가면 바로 맞이 할 수 있는 매장이였다.주차공간은 매장을 정면으로 두고 오른쪽 통로와 매장뒤로 돌아가면 위치하고 있다.​주말 방문으로 인해 전화예약을 진행!  ​프리미엄 양갈비 램스야 매장은 1층에 위치하고 있었고 생각보다 꽤 규모가 있었다.집가까운 근처에 고급 양갈비 집이 있었다는거에 놀라웠고 sns상의 정보로는 크기를 가늠할 수 없었는데 매장규모에 또 놀라왔다.고급진 외관에 특별한날 방문한것을 뿌듯!​처음 주차는 별도의 안내가 없어서 매장 바로 옆에 주차했는데 식사도중에 차를 빼줘야 하는 구조로 내부에 문의해보니 매장 뒷편에 주차공간이 있어서 동생이 재 주차를 하는 수고를 해줬다.​​​​​2022 블루리본 서베이 레스토랑으로 선정된 램스야   ​와인을 포함하여 주류를 판매함에 와인진열대가 보였고 매장 안의 내부는 위와 같다.바형태의 자리와 창가자리 그리고 4인기준의 좌석이 위치하고 있었으며 오픈룸도 갖고 있는걸로 보였으나정확한 룸의 모습은 손님이 있어서 확인하기 어려웠다.​창가자리에도 이미 단체석 예약이 준비되어 있었고 우리는 예약된 자리로 안내받았다.​​​​​​​램스야 메뉴판 구성은 아래와 같다.  ​신선한 양고기만을 취급한다는 램스야의 메뉴 구성은 생각보다 다양하진 않았다.프리미엄 프렌치랙과 숄더랙으로 고기는 구성되어 있었고 카레&우동&콩국수의 메뉴와사이드로 가지튀김, 오뎅탕, 치즈플래터가 준비되어 있었다.​주류는 와인, 하이볼, 고량주, 기본 주류 등이 였으며 콜키지는 병당 별도의 금액을 받고 있었다.​​​​​​  ​테이블에는 매운고추와 소금이 준비되어 있었고, 매운고추는 1인당 제공된 와사비, 홀그레인, 간장소스 라인에서 간장소스에 타서 먹으면 되는데 생각보다 꽤 매운아이였다.반찬은 짱아지 종류였으며 땅콩과 생양파, 젓갈이 제공되었다.​작은 미니화로에 버섯과, 양파, 방울토마토, 대파가 올려져있었고 고기는 테이블당 직원분이 붙어서 구워주시는 형태였다.​​​​​​주문한 메뉴는 아래와 같다. 램스야 주문내역프리미엄 프렌치랙 \36,000원 3인분숄더랙 \31,000원 2인분깨밥 \3,000원화요 25도 \33,000원연태고량주 250ml \24,000원콜라 \3,000원 ​ ​샐러드가 먼저 나왔다. 토마토와 치즈가 올라간 메뉴로 상큼 달달 고소하니 입맛을 돋우기 좋았다.​​​​  ​프리미엄 프렌치랙  3인 1인기준 2대 총 6대가 나왔고, 4대를 먼저 구워주었다.​​​​​​  ​맛있는 메뉴에 빼놓을 수 없는 술! 아빠는 고량주를 원했지만 맛보라고 화요를 주문해주었다.샷잔과 언더락잔을 물어보셔서 둘다 요청! 아빠는 샷, 나는 언더락그런데 아빠입맛에는 별로였는지 바로 연태고량주를 추가로 주문했다.​​​​  ​먹기좋게 익은 고기는 앞의 화로에 잘라서 올려주시고 우리는 맛을 보았다.프렌치랙, 양고기 냄새 1도없이 부드럽고 맛이 좋았다. 소고기에 가까운 식감과 맛!굽는 속도보다 먹는속도가 빨라 흐름이 끊기는게 조금 아쉬웠지만 구워주시는 편안한 서비스에다음 고기가 구워질때까지 기다렸다.​개인적으로 소금에 찍어먹는게 제일 맛있었으며, 그다음엔 고추냉이 > 고추를 섞은 간장 순이였다.​​​​​  ​밥과 같이 먹기 위해 깨밥 \3,000원을 주문했다.참기름과 깨, 후레이크가 들어간 밥을 젓가락으로 섞어서 같이나온 김에 올려서 젓갈 or 고기와 함께 먹으니 별미였다.깨의 고소함과 단짠의 조합이 감칠맛을 더 느끼게 해주었으며 고기랑 먹을때도 밥이 있어 든든했다.다만 아쉬운건 밥종류는 깨밥 1가지였다. 카레밥이 있었는데 계절메뉴로 4월까지 판매됨에 먹을 수 없었다.​​​​​​프렌치랙을 다 먹어가는 시점에 추가로 주문한 숄더랙 2인분  ​프렌치랙은 좀 더 부드럽고 소고기 맛에 가까웠다면숄더랙은 양고기 향이 강한 타입으로 쫄깃한 식감을 더 느낄 수 있었다.​숯불위에서 구워진 고기는 야채가 있는 미니화로로 옮겨주었고 고기의 기름과 육즙이 스며든 야채까지 같이 먹으니 감칠맛도 좋고 고기의 식감도 한층 좋게 먹을 수 있었다. ​​​​​  ​어버이날을 맞이하여 사장님께서 센스있게 건네주신 쿠키선물!카네이션이 그려진 녹차와 플레인쿠키!​전체적으로 고기의 퀄리티가 좋았고 맛도 좋았다.다만 식사류의 메뉴가 적어서 밥이 포함된 식사를 원했던 부모님한테는 살짝 아쉬움이 남았다.카레밥도 4월까지 운영함에 식사메뉴는 우동과 깨밥이 전부 ㅠㅠ​​​​가족 행사 및 좋은날 맛좋은 프리미엄 양갈비를먹기 원한다면  램스야에 방문해도 좋을듯😉​ @lambsya님이 Instagram을 사용 중입니다 • 252명이 @lambsya님의 계정을 팔로우합니다팔로워 252명, 팔로잉 434명, 게시물 190개 - 램스야(@lambsya)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 램스야특별시 광진구 아차산로78길 166 1층 💶 내돈내산 기록마침.* 본 포스팅을 무단으로 복제 및 가공을 금지합니다. 
피에스플라워특별시 광진구 아차산로75길 15 1층  주소 광진구 아차산로75길 15 1층​영업시간평일 10:30 - 19:30토요일 10:30 - 18:00일요일 휴무 일요일 예약제 운영​전화번호0507-1314-0314  ​ P.S Flower Studio🌷 (@p.s._flower) • Instagram photos and videos824 Followers, 156 Following, 468 Posts - See Instagram photos and videos from P.S Flower Studio🌷 (@p.s._flower)www.instagram.com ​​주말에 집들이를 앞두고 있는데,집들이 필수템 바로 생화🌹🌻🌷🥀​블로거라서 협찬의 맛을 알기에 요번에 체험단으로 꽃다발을 데려와서 집에 꽃아두었다^.^​​  ​​광진구꽃집 피에스플라워 매장외관​역 2번출구에서 도보 3분 거리로접근성👍🏻​밖에 꽃장식을 많이 해두어서누가봐도 꽃집이다 ㅋㅋ 찾다가 지나칠 일 없음​​  ​​클래스 운영을 주로 하는 샵인지클래스 중에는 픽업만 가능하다는 안내문구가붙어있다​​  ​​광진구꽃집 피에스플라워 매장내부​아담한 화분들이 가득한 매장!초록초록한게 꽃집느낌 물씬 ㅎㅎ​​  ​​꽃 냉장고 말고 밖에도 꽃들이 많았는데클래스 준비인지 테이블 화병에색 조합 맞춰서 준비되어있었다​클래스 안들은지도 한달 된 것 같은데이거 보니까 손이 근질근질🤭​​ ​​요런 포토존도 마련되어있어서꽃 픽업하기 전 사진 찍고 가기도 좋고원데이 클래스를 듣는다면완성작 사진찍기 좋아보였다❤️​내가 픽업 예약한 꽃다발이 포토존에 놓여있었음~​​ ​​광진구꽃집 피에스플라워 꽃냉장고​거래처인 고터 꽃시장이 코로나로 인해닫아서 꽃 수급이 원활하지 않다고 하셨는데그래도 냉장고 꽉 차 있었다신선한 꽃이 다양하게 항상 준비되어있는 듯!​​ ​​광진구꽃집 피에스플라워 꽃다발​나는 집에 화병꽃이를 하려고다발로 주문을 했다💗​꽃 수급이 어려운 시기라 따로 색감을지정하지 못했는데 알아서 예쁜 꽃들로다발을 제작해주셨다!​​ ​​핑크핑크한 색감인데 하나하나 뜯어보면 색감이 또 다양하다 ㅎㅎ​​  ​​사용된 꽃은 수입장미인 만다라, 거베라, 헬레보루스, 아스틸베, 다알리아, 소국, 루스커스, 레몬트리​많다🤭​이걸 소분해서 집에 화병 3개가 나왔는데​찐핑크인 만다라와 레몬트리 조합 하나거베라와 아스틸베에 다알리아 조합 하나루스커스, 소국, 헬레보루스 조합 하나!​색감이 여러가지이니화병꽃이도 다양하게 나와서 좋았다👍🏻​​ ​​포근한 느낌이라 쌀쌀한 날씨와 잘 어울리는리본포장:)핑크 꽃다발이라 리본도 핑크~.~​가격도 좋고 꽃도 화병꽂이 할 때 보니엄청 신선했다👍🏻​​​   광진구에서 다양한 꽃을 전하는 꽃집! '피에스플라워' 데일리모아뉴스최신 뉴스부터 건강, 푸드, 뷰티, 여행 등 유익한 정보성 기사 제공dailymoa.kr ​  #광진구꽃집 #꽃집 #역꽃집 #워커힐꽃집 #광장동꽃집 
잇님들 안녕하시쥬저 카푸가 오늘은불고기전골 맛집담소 소사골 순대육개장 점포스팅을 갖고왔슙니다가게 이름이 좀 길쥬ㅋㅋㅋ   과연 맛집일까생각하면서 입구를 들어섰슙니당  아 주차는주차장이 정문 바로왼쪽에 공간이따로 있어서 너무 편하게하고와써용   큐알코드찍고 들어와써용가게 실내모습입니당~~낮인데도 조명이 은은하고분위기가 조트라구용저는 너무쨍한조명보다이런조명이조은데 넘 맘에드러써용코로나 방지 칸막이는 잘 설치되어 있었습니당   메뉴판에 개그맨 유민상씨가뙇 계시네요ㅎㅎ   메뉴판보시구 가격이랑메뉴 참고하세요~~~저 카푸는 불고기전골 2인분을주문했어요가격 진짜 저렴해용 우왕   여름별미로 황태곤약묵밥도있다고 하니 맛봐보세융~ㅎ   테이블에 종이컵 앞접시 무생채 깍두기가기본적으로 셋팅되어 있습니당테이블 오른쪽 수납함에수저랑 젓가락 티슈도준비되어 있었어용   깍두기랑 무생채는앞접시에 드실만큼덜어드시면 됩니당아삭아삭 깍두기가넘 맛있었어용  밥은따로 시켜야해서두공기 주문해써용나의님께서 너무 맛나다고한공기 더시킨건 안비밀유ㅎㅎ고기 찍어먹는 양념장도따로 준비해주셨어용 굳굳  어멋비쥬얼보세요 감탄이ㅎㅎ당면까지 무한리필로주신다니무한감동이쥬광진구 회식장소 찾으시는분들 가족모임으로 모임장소찾으시는분들아주 딱일것같아용ㅎㅎ술안주 맛집 찾으시는분들도혼밥장소 찾으시는분들도강추~~   열심히 볶아볶아서밥이랑같이 냠냠했습니당  먹는내내 이가격에 이구성이맛 실화냐고 생각하면서먹었네용ㅎㅎ  불고기 생명은양념아니겠숩니까ㅎㅎ너무달지도 너무짜지도않고간이 정말딱이었어요  순두부찌개가 드디어 나와써용이  가격에 순두부찌개가무한리필이라니ㅜㅜ단골해야게쑵니당  맛까지 있어요ㅜㅜ크하~뜨끈하고부드러운 순두부가 호로록 호로록계속 들어가더라구요ㅎㅎ  담소소사골순대육개장 점특별시 광진구 천호대로 799 삼정물산 그럼 저 카푸는다음포스팅을갖고 돌아오겠슙니다아윌비백  [댓글과공감은사랑이어라♡]​#광진구맛집#광진구불고기전골맛집#맛집#불고기전골맛집#불고기맛집#불고기맛집#광진구순두부찌개맛집#광진구순두부맛집#광진구회식장소#광진구모임장소#저렴한맛집#가성비맛집#광진구육개장맛집#광진구순대맛집#담소소사골순대육개장점 
​안녕하세요 혠이에요오늘은 동네근처 핫한 맛집을 소개할게요!​워커힐과 역 근처 광장동 맛집퓨전 중식레스토랑주하객잔​포스팅 시작할게요📝​ ​​​ 주하객잔 영업시간 11:30-22:00 (B.T 15-17시)역 2번 출구 도보 8분주차 공간 협소워커힐 근처 광장동 맛집 주하객잔은역에서 도보 8분거리에 있어요!​주차공간은 건물 옆에 4대 주차가 가능한데협소한 편이라서 근처 광진구민체육센터에주차하시는 게 편하다고 하네요 🚘  주하객잔특별시 광진구 아차산로78길 170 1층 영업시간 11:30-22:00(브레이크타임 15-17시)​안으로 들어가볼게요!​​​ 내부 모습샹들리에와 고급스러운 인테리어 내부로 들어가보니 중국집 같지 않은 고급스러운 인테리어가 눈에 들어왔어요✨샹들리에와 벽에 걸려있는 작품들이 고급미 뿜뿜!  단체로 앉기 좋은 좌석도 있고천고가 높고 공간이 생각보다 넓어서쾌적하게 느껴졌어요☺️​​​ 메뉴판대표메뉴 소개주하객잔은 퓨전 중식 레스토랑으로다양한 요리와 식사 메뉴그리고 다양한 고량주를 판매하고 있어요!​메뉴판은 아래를 참고해주세요📋  메인메뉴 총 20가지​(인기) 북경탕수육 : 14,000원유산슬 : 30,000원​(NEW) 칠리탕수육 : 23,000원​(BEST) 깐풍기 : 25,000원팔보채 32,000원식사 메뉴 총 12가지​(인기)삼선짬뽕 9,000원​(BEST) 소고기짬뽕 : 9,500원매콤쟁반짜장(2인) :17,000원주류 및 음료소주, 맥주, 청하, 칭따오 등하이볼 2종 / 음료 / 고량주 10종+ 콜키지 인당 6천원​​​ 내가 시킨 메뉴 깐풍기, 소고기짬뽕, 게살볶음밥식사 전 블랙톤의 접시와 커트러리를 준비해주셨어요🍴 기본 반찬이 먼저 나오고요~두근두근 본 요리를 기대해봅니다☺️​  ​  드디어 나온 메인요리들!저는 깐풍기, 소고기짬뽕, 게살볶음밥을 주문했어요영상으로 윤기 좔좔 메뉴들 먼저 보고 가실게요~ 🥘​  깐풍기(BEST) 25,000원깐풍소스에 잘 튀겨진 부드러운 닭다리살을 마르게 잘 볶은 요리먼저 요리로 시킨 깐풍기가 등장했어요!양이 많아서 3-4인분정도 된 것 같아요!  매콤한 양념에 부드러운 닭다리살의 조합!닭다리살 한조각이 커서 안에 육즙이 가득 담겨있고가위로 먹기 좋게 잘라 먹으면 된답니다 ✂️​양도 많고 치킨도 부드럽고 튀김옷도 바삭해서완전 맘에 들었어요 🍗 ​  소고기짬뽕(BEST) 9,500원계란 노른자와 차돌박이, 해물이 들어간 얼큰한 국물의 짬뽕소고기 짬뽕은 노른자를 잘 풀어서 먹으면 된답니다!국물이 칼칼하니 시원하고 좋더라고요🧡차돌박이랑 야채가 듬뿍들어가서맛있게 먹을 수 있었어요 🍜​삼선짬뽕대신 고기가 든 짬뽕이 먹고 싶다면이 메뉴 강력 !​  게살볶음밥 9,000원촉촉한 볶음밥에 게살 듬뿍짜장 소스를 비벼먹는 볶음밥세번째 메뉴는 게살볶음밥이었는데요!게살이 많이 들어있고 양도 진짜 많았어요!짜장소스가 특히 맛있어서 싹싹 비벼 먹었어요 🍚​​  맛도 좋고 양도 많고 분위기도 좋은 중식집가족 외식하기 좋은 곳깐풍기, 소고기짬뽕, 게살볶음밥 !​​  역 맛집 워커힐 근처 광장동 맛집 퓨전 중식 레스토랑 주하객잔 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️​​​ ​ 
​​ “우리가 꿈꾸던 놀이터예요!” ​시의 첫 거점형 어린이놀이터 ‘ 모두의 놀이터’가 개장과 동시에 가족 나들이 로 사랑받고 있습니다. 지난 어린이날 한강공원에 새롭게 문을 연 ‘ 모두의 놀이터’에 열흘간 5,000명 이상이 다녀간 것으로 추산되는데요.​‘ 모두의 놀이터’는 ‘모든 어린이를 위한 공간’이라는 의미를 담아 이름 지어진 6,000㎡ 규모의 대형 놀이터입니다. 특정 놀이시설과 특정 연령대에 치우친 기존 어린이놀이터의 문제점을 개선하고자 시설물 구성 및 배치, 동선 등에 전문가와 시민 의견을 수렴해 조성했습니다.​  모두의 놀이터 전경​ ‘ 모두의 놀이터’에서는 어린이들이 오랜 시간 놀이에 집중하고, 새로운 놀이를 만드는 모습을 관찰할 수 있습니다. 사용법이 정해진 놀이기구보다는 상상력과 모험심을 자극하는 다채로운 놀이시설이 배치되어 있기 때문인데요.​​ (좌) 모두의 그물놀이, (우) 모두의 그네  먼저, 180㎡ 면적의 그물망이 거미줄처럼 펼쳐져 있는 대형 놀이기구, ‘모두의 그물 놀이’는 정해진 형식이 없이 폭넓은 난이도로 활용할 수 있습니다. 다양한 상상력을 통해 새로운 놀이를 발견할 수 있어 놀이터를 찾을 때마다 새롭게 도전하며 즐거운 경험을 쌓아갈 수 있을 것으로 기대됩니다. ‘모두의 그물 놀이’는 3층 높이의 놀이집에 연결되어 있으며, 완만한 경사를 통해 누구나 쉽게 그물 위로 올라갈 수 있는데요. 바닥에는 모래가 깔려 있으며, 그물망은 촘촘한 벌집 모양의 2중 구조로 안전하게 이용할 수 있습니다. 그물에 연결된 놀이집의 3층과 2층에는 난이도가 다른 미끄럼틀이 설치되어 재미를 더하지요.​ 다음으로, ‘모두의 그네’는 획일화된 모양의 그네에서 벗어나, 장애․비장애 아동이 함께 이용할 수 있는 다양한 형태로 마련됐습니다. 동그란 바구니에 편안하게 앉아서 즐기는 바구니형 그네와 다리를 넣어 안정적으로 이용이 가능한 기저귀형 그네 등이 있어 안전하고 즐거운 그네 놀이를 할 수 있습니다.​​ (좌) 모래놀이대, 모두의 철봉 (우) 미끄럼언덕  단순한 형태이지만 다양한 활동이 가능한 ‘모두의 철봉’은 높이와 모양에 따라 아이부터 성인까지 이용할 수 있는데요. 매달리기, 사다리 오르기, 철봉 운동 등 기본적인 활동에 아이들의 상상력을 더해 다양한 놀이를 즐길 수 있을 것으로 기대됩니다.​ 아이들의 상상력을 자극하는 모래놀이대에는 급수시설이 연결되어 모래성을 만드는 등 다양한 놀이 활동을 할 수 있도록 조성했으며, 휠체어를 타고 접근해 모래놀이를 함께할 수 있도록 공간을 마련했습니다.​뿐만 아니라,  놀이터 곳곳에는 대형 파고라와 그늘 쉼터, 벤치가 설치되어 보호자가 아이들을 가까이서 관찰하고 보호할 수 있습니다.​​​ ‘ 모두의 놀이터’는 지명현상공모를 통해 선정된 ‘조경작업소 울(소장 김연금)’의 작품으로, 도심의 소규모 놀이터에서 충족되지 못했던 공간의 한계를 극복하고, 폭넓은 난이도의 스펙트럼을 갖추고 있어 방문할 때마다 새로운 경험을 만들 수 있도록 설계됐습니다.  ‘누구나 끊임없이 도전하고 발견하는 공간’이라는 방향성 방향 아래 공간 구성과 동선, 시설물 배치 등에 물리적인 장벽을 허물고 누구나 쉽게 접근할 수 있도록 디자인했다고 해요.​  장미광장(좌), 장미터널(우) ​ 한편, 놀이터 옆에는 다양한 색감과 형태를 가진 장미 13종 1만여 그루를 심어 장미터널과 장미광장을 새롭게 조성했습니다. 5월 중순부터 11월까지 색색으로 피어나는 장미가 아름다운 경관과 향기로운 휴식을 제공할 것으로 기대되는데요.  장미터널은 한강 드론공원과  모두의 놀이터 사잇길을 따라 길이 200m, 면적 3,400㎡ 규모로 조성되었으며,  장미광장은 평소에는 열린 쉼터로 이용되다가, 향후 시민 신청이 있을 때는 야외 스몰웨딩 공간으로 활용할 계획입니다.​​아름다운 한강의 풍경을 함께 느낄 수 있는 ‘ 모두의 놀이터’에서 어린이들이 마음껏 상상의 나래를 펼칠 수 있기를 바랍니다.​​ #한강공원 #한강공원 #강동구가볼만한곳 #모두의놀이터 #놀이터 #천호동놀이터 #강동구 #한강사업본부 #한강 #hangangriver #hangangpark #놀이터 #주말에가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #즐거운한강공원 #장미터널 #장미광장 
 안녕하세요 오늘은 광진구 맛집동네사람만 아는 수제버거맛집인 버터버거에 갔습니다 되게 입구에서부터 귀염귀염하고 미국같지않나요?하필 날이 너무좋아서 분위기가 아주 멀리서부터 사로잡았어요 보시면 밖에서 드시는분들이 계셨어요​​  딱 들어가자마자 느낀게 아 한국에서 볼수없는 인테리어 였습니다 옛날 맥도날드 온거 같기두 해용​​ 보시면 메뉴가 아주 다양 했지만 선택장애인 저는직원분의 추천인 베이컨더블치즈버거를 선택했습니다사이드는 핫윙 ,더블치즈프라이 시켰답니다너무 느끼하지 않을까 걱정했지만,,,,​​​​  짠 버거가 나왔는데 보자마자 합격이였어요빵이 진짜 맛있게 생겼고 햄버거가 뜨근뜨근했어요음료수는 직접 따라 마실수 있어요 *제로콜라있음*더블치즈프라이 꼭 시키세요 저는 다른버거집에서 생감자튀김만 좋아하고 올려져있는거 안좋아하는데여기꺼는 진짜 맛있어요 진짜루 !!!!!!!!​​​ 아 진짜 맛있어요 진심으로 ,, 저 느끼한거 완전러버인데딱 미국수제버거맛인데 진짜 맛있는 햄버거 맛이예요근처사시는분들 꼭가세요 지금도 생각나는맛이예요​​​ 프라이위에 있는 치즈올려서 먹었더니 너무 맛있었어요걸신 들린거 마냥 허버허버 먹었습니다여기는 포장도 되게 많이하러오세요 남녀노소 나이상관없이 되게 많이 포장 해가셨어요 원래 수제버거는 엄청 느끼한데 여기는 다먹게 됩니다느끼해도 맛있어,,​​​ 케찹 필요하신분들은 버거 접시들고 저기서 펌프해서 가시면 되고 포크 등등 구비되어있습니다 ❤️❤️​​​ 먹다가 핫윙 추가 주문을 했어요 ㅎㅎ핫윙은 딱 아는 맛있는맛 이예요​​​ 진짜 휩쓸었습니다 먹은지 하루도 안지났는데지금도 생각나서 미치겠어요다른지역에 계신분들도 역 버터버거 먹으러갈만합니다 제발가주세요 ,,​​다먹고 식대는 문앞에 치우는곳이 있어서 깔끔하게 치워 주시고 가시면 될것 같아요 ~~​​화장실은 나가서 왼쪽건물 1층에있습니다비밀번호 있으니 알고 가세요 !!​​ 버터버거특별시 광진구 구천면로 13 
안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 7월 여름날씨는 정말 오락가락합니다. 새벽에 빗방울이 떨어지더니 어느새 내렸는지 모를 정도로 바닥이 마르고 무더위를 느꼈는데요. 오전에는 자전거 탈 생각지 않았었지요. 오후에 하늘을 보니 일몰을 기대해도 될 것 같아 일몰 시간에 맞춰 부랴부랴 자전거 타고 천호동으로 향했습니다. ​https://tv.naver.com/v/21285637 ​  고덕동에서 출발해서 암사동을 지나 한강공원으로 향하는 토끼굴을 지나  자전거길을 향합니다. 천호동에서  20년 넘게 살았기에 이쪽은 정말 눈 감고도 찾아갈 정도로 자주 다니던 곳입니다. 특히 한강 자전거 코스로 자전거 타기 좋은 곳입니다. ​ 한강드론공원현재 코로나 때문에 입구를 막아 놓았네요. 한때 이곳에서는 다양한 드론을 물론 경비행기도 날리면서 동호인들이 많이 찾는 곳입니다.  자전거 타면서 카메라 셔터를 누르니 풍경이 흔들렸네요. ​    일몰와 야경로 추천하던 곳은 흐린 날씨에 회색빛 구름이 펼쳐져 기대했던 금빛 윤슬도 없고 황혼의 석양도 없어서 아쉬웠습니다. ​ 음주 후 호안가 접근 자제당신의 안전을 지키세요. 라는 현수막을 보면서 호안가란 뜻을 아이들은 알까하는 의문이 들었습니다. 호안가란 단어를 일상적으로 자주 쓰지 않는데 차라리 한강변 이라고 쓰면 어떨까하는 생각입니다. ​​   한강공원이전에 촬영했던 의 일몰 풍경입니다. 이사 전에는 자주 가서 늘 사진을 찍던 곳인데, 이사 후에는 자전거 타고 30분 이상 가야하기에 자주 가지 못하고 있네요. ​  이곳에서 강 건너쪽을 바라보면서 석양을 감상하고 힐링하는 곳인데 오늘은 흐릿한 풍경을 바라보면서 강바람을 쐬면서 커플들이 데이트하고 있네요. 이쪽  한강공원 텐트 금지 지역이니 참고하시기 바랍니다. ​  오늘 마주한 개 중에 가장 근사하고 멋스러운 시베리안 허스키, 순둥순둥 주인 부부와 함께 한강 산책하러 나왔네요. ​​  텐트를 칠 수 없는 공간이기에 돗자리를 펼쳐 놓거나 강변 계단에 앉아 저녁 바람을 쐬면서 담소를 나누는 사람들이 많았습니다. 중간 중간에 자전거도 놓여 있고 따릉이도 있네요.​  치안센터 한강 경찰대와  지키는 경찰서도있고 수난구조대가 운영 중입니다. ​  119특수구조단, 관공선선착장이 있습니다. 한강에 물에 빠지거나 위험한 상황에서 긴급하게 구조 활동을 펼치곤 합니다. 한강에서 안전한 시간을 보낼 수 있도록 한강 지키미 역할을 합니다. ​  한쪽 잔디마당에는 인근에 살고 있는 주민들이 강아지와 큰 개를 데리고 나와 함께 애견들에 대한 정보도 나누고 산책을 시키면서 강아지들에게 친목할 수 있는 시간을 갖곤 합니다. ​  는 규모가 넓은 편인데요. 수영장을 비롯해서 축구장, 테니스장, 어린이놀이터와 드론공원 등 있고, 자전거공원과 편의점은 2곳에서 운영하고 있습니다. 천호대교 아래에있는 편의점과 즈믄길 입구에 있는 미니스톱 등이 있습니다. ​​   한강공원 텐트 허용 구간 그늘막 허용구간은 위의 지도처럼 광진교 아래쪽에서  자전거공원 경계까지입니다. ​ 그늘막 텐트는 허용구간에서만 설치해야합니다. 만일에 위반 시 과태료 100만원이 부과됩니다. 이날은 비가 오락가락했고 시간이 늦어서 인지 그늘막이나 텐트를 친 사람들이 없었습니다. ​ 서서히 어둠이 내리면서 낮에 더웠던 열기는 식고 강변 바람이 시원했습니다. 에 살면서 한강이 가까이 있다는 것에 늘 감사한 마음이었는데 이사 가고보니 정말 한강 가까이 산다는 것은 행운인 것입니다. ​​  한강 도미부인 설화한강 이야기 공간에 도미부인 설화가 안내 되어 있습니다. 삼국사기에 나오는 한강과 관련된 가장 오래된 사랑이야기자 평민 여성에 대한 특별한 기록입니다. ​  한강공원에는 주민들이 체육시설을 이용할 수 있도록 다양한 기구를 설치해두어서 새벽부터 밤 늦게까지 많은 시민들이 건강을 다지고 있습니다. ​​   자전거공원 자전거 교실 한강에 자전거 공원이 있는 두곳으로 알고 있는데요. 그 중에 한 곳이 바로 이곳입니다. 자전거 쉼터는 물론 자전거 교실이 운영되고 있습니다. 이전에는 이색 자전거 체험을 할 수 있었는데 요즘은 코로나 때문에 운영하지 않고 있습니다.  자전거 공원까지 있으니 자전거 초보이거나 자전거 마니아들도 즐겨 찾는 자전거 타기 좋은 곳입니다. ​한강  자전거공원 자전거 교실 운영시간어린이.성인 무료 자전거교실을 운영하고 있습니다. 코로나로 인해 일정 변동 될 수 있습니다. 자전거 교실 기간: 2021년 4월~10월 중 평일에 운영됩니다. 02-406-5969​   한강공원 자전거 대여점자전거 대여점도 운영하고 있어서 커플 자전거 외 어린이 자전거를 대여하고 있습니다. 자전거 대여 이용 요금은 1인용:3,000원 아동용: 3,000원 2인용:6,000원, MTB 고급형 픽시:5,000원 시간 초과시 추가요금이 발생됩니다. ​​  주변이 어둠이 깔리는 가운에 주황색 원추리 군락이 있어 사진을 담습니다. 이곳에는 벤치만 있는 것이 아니라 탁자를 준비해서 도시락이나 간식 등을 싸와서 나들이를 즐길 수 있어요. ​  야경 가 따로 없네어느 정도 시간이 지나자 공원 내 가로등이 일제히 불을 밝힙니다. 마침 광진교 동쪽의 스타시티 빌딩에도 불을 밝히며 어둠 속에 등대처럼 환하게 빛납니다. ​   야경 인 이곳은 특히 광진교의 조명이 독특합니다. V자형 교각 위의 난간마다 초록색 조명이 밝혀 한강 물위에도 반영을 드리웁니다. 교각 아래에서 야경을 담은 것도 색다릅니다. 강건너 맞은 편 광진구의 워커힐 쪽에도 불밝히고 고층 아파트에도 하나둘 불이 들어와 멋스러운  야경을 선사합니다.​자전거 마니아답게 자전거 바퀴와 광진교 조명을 배경 삼아 연출 사진도 담아봅니다. 한강 따라 자전거 라이딩을 즐기는 한강 자전거 코스 강동구  편이었습니다. ​​​ 한바퀴 둘러보고 처음 도착했던 곳으로 향합니다. 불빛이 들어오자 컴컴하게 보이던 풍경이 금세 환하게 펼쳐집니다. 맞은편 강변북로 가로등 불빛이 화려하게 한강 물 위에 수를 놓네요. ​​  아직은 열대야가 아니지만 곧 열대야가 찾아오면 이곳에도 많은 사람들이 나와 바깥 바람을 쐴 것으로 보입니다. 코로나 거리두기 격상하면서 외부 활동도 위축 되지 않을까 염려되긴 합니다. ​이렇게 한강 노을 보러 갔다가 한강 야경 에서 몇장 찍은 사진으로 대리 만족 해봅니다. ​ 점 미니스톱이 있습니다. 이쪽으로 토끼굴을 빠져나가면 자전거 천국인 천호 자전거거리가 펼쳐집니다. 한강 자전거 코스에서 자전거가 문제 생기거나 또는 자전거에 대한 궁금점이 있다면 이곳 천호자전거거리를 찾으면 됩니다. ​ 천호mtb 첼로이전부터 오랜 단골이었던 천호MTB 삼천리자전거 점에 들러 자전거 손을 보고 귀가합니다. 다음에 천호자전거거리를 소개하겠습니다. 중간에 자전거 펑크와 수리 등 에피소드를 따로 소개할게요. ​  한강공원특별시 강동구 암사동 659-1자전거공원특별시 강동구 선사로 83-19  한강공원 텐트  야경  한강 자전거 코스#한강공원 #한강공원텐트 #야경 #야경 #한강자전거 #한강자전거코스 #자전거공원 #자전거강습 #자전거교실 #치안센터 #한강일몰 #자전거 #천호mtb #자전거무료교실 #자전거 #자전거공원 #한강드론공원 #한강가볼만한곳 #한강라이딩코스 #자전거라이딩 ​  호미숙 여행작가 자전거 코스 모음​ 여의도 한강공원 텐트. 배달존 자전거 여행... - 호미숙의 인플루언서 홈안녕하세요. 뜨거운 여름에 자전거 타기는 쉽지 않지만 그래도 날 좋은 날 무더위마저 시원한 강바람을 맞으며 타는 기분이야말로 최고입니다. 자전거 마니아라면 여름엔 여름대로 자전거를 탑니다. 모처럼 전기자전거 타고 한강공원 자전거 코스 따라 도착해서 볼거리를 구경하고 텐homistudio.com 여의도 한강공원 자전거 여행​  데이트 코스 노들섬 자전거 타기 좋은곳... - 호미숙의 인플루언서 홈 데이트 코스 추천 노들섬 자전거 타기 좋은곳 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 지방으로 여행을 많이 다니다 보니 을 자주 찾지 못하는 것 같아요. 일전에 '라이클' 어플을 이용해서 이태원에 있는 자전거대여점에서 전기자전거 빌려 한강 라이딩을 했습니다. 오homistudio.com 한강 노들섬 자전거 여행​ 반포 한강공원 추천  놀거리 세빛섬 튜브스터. 골든블루 마리나 요트... - 호미숙의 인플루언서 홈안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 반포 한강공원에는 넓은 규모로 나무와 잔디가 조성되어서 저녁시간과 주말이면 많은 시민들이 찾는 곳입니다. 특히 그늘막과 텐트를 칠 수 있어 무더운 여름 시원한 강바람을 맞으며 곧 다가올 열대야에 인기 있는 장소이기도 합니다. 한강공원homistudio.com 반포 한강공원 세빛섬 튜뷰스터 자전거 라이딩  
오늘 급 자유시간이 생겼어용ㅋ근데2시간정도?밖에없어서 가까운곳에 산책가자 했죠ㅋ​자.어디갈까..하다가 결정한곳두구두구 바로 워커힐길이에요벚꽃필때도 이쁘단 소리들었는데..못가보고단풍이 이쁠거란생각은 못하고 무작정 GOGO​​역1번출구로 나가서요 바닥에 아차산길이라고 써있는 표시만 계속 따라가면 금방 찾을수 있어용ㅋ 아..여기부터 벌써 이뿌네용ㅋ ​ 위에사진은 아차산 생태공원인데요도심에 이런곳이 있다니 넘 좋네요 연못도 있고 이뻐용ㅋ 여기서부터 워커힐길이에욧천천히 걸으면서 힐링했어용오전9시30분쯤도착했는데 사진찍으면서 천천히 걸으니까 1시간을 모두 소비해버렸네요​ 넘 예뻐요 길이..드라이브코스이지만 전 걸었어요오랫만에 정말 힐링되네요이번주 넘 힘들었는데.. ​   위에 영상은 아차산생태공원이에욧​정말괜찮죠?왔다갔다 1시간이면 충분히 단풍구경하면서 쉴수 있어요!​  나이가 들수록 이제 정말 자연이 좋아져요​예전엔 방콕만하던 제가 이렇게 변할줄은정말 몰랐어요ㅋ​  
가족 나들이 로 인기몰이!  모두의 놀이터 지난 5일 개장한 ‘ 모두의 놀이터’를 이용하는 어린이들​“우리가 꿈꾸던 놀이터예요!” 시의 첫 거점형 어린이놀이터 ‘ 모두의 놀이터’가 개장과 동시에 가족 나들이 로 사랑받고 있다. 시 한강사업본부는 지난 5일 어린이날 한강공원에 새롭게 문을 연 ‘ 모두의 놀이터’에 열흘간 5,000명 이상이 다녀간 것으로 추산했다.​‘ 모두의 놀이터’는 ‘모든 어린이를 위한 공간’이라는 의미를 담아 이름 지어진 6,000㎡ 규모의 대형 놀이터다. 특정 놀이시설과 특정 연령대에 치우친 기존 어린이놀이터의 문제점을 개선하고자 시설물 구성 및 배치, 동선 등에 전문가와 시민 의견을 수렴해 조성했다.​‘ 모두의 놀이터’에서는 어린이들이 오랜 시간 놀이에 집중하고, 새로운 놀이를 만드는 모습을 관찰할 수 있다. 사용법이 정해진 놀이기구보다는 상상력과 모험심을 자극하는 다채로운 놀이시설이 배치되어 있기 때문이다. 모두의 그물 놀이​먼저, 180㎡ 면적의 그물망이 거미줄처럼 펼쳐져 있는 대형 놀이기구, ‘모두의 그물 놀이’는 정해진 형식이 없이 폭넓은 난이도로 활용할 수 있다. 다양한 상상력을 통해 새로운 놀이를 발견할 수 있어 놀이터를 찾을 때마다 새롭게 도전하며 즐거운 경험을 쌓아갈 수 있을 것으로 기대된다.​‘모두의 그물 놀이’는 3층 높이의 놀이집에 연결되어 있으며, 완만한 경사를 통해 누구나 쉽게 그물 위로 올라갈 수 있다. 바닥에는 모래가 깔려 있으며, 그물망은 촘촘한 벌집 모양의 2중 구조로 안전성을 높였다. 그물에 연결된 놀이집의 3층과 2층에는 난이도가 다른 미끄럼틀이 설치되어 재미를 더한다. 모두의 그네​다음으로, ‘모두의 그네’는 획일화된 모양의 그네에서 벗어나, 장애‧비장애 아동이 함께 이용할 수 있는 다양한 형태로 마련됐다. 동그란 바구니에 편안하게 앉아서 즐기는 바구니형 그네와 다리를 넣어 안정적으로 이용이 가능한 기저귀형 그네 등이 있어 안전하고 즐거운 그네 놀이를 할 수 있다.​단순한 형태이지만 다양한 활동이 가능한 ‘모두의 철봉’은 높이와 모양에 따라 아이부터 성인까지 이용할 수 있다. 매달리기, 사다리 오르기, 철봉 운동 등 기본적인 활동에 아이들의 상상력을 더해 다양한 놀이를 즐길 수 있을 것으로 기대된다.​아이들의 상상력을 자극하는 모래놀이대에는 급수시설이 연결되어 모래성을 만드는 등 다양한 놀이 활동을 할 수 있도록 조성했으며, 휠체어를 타고 접근해 모래놀이를 함께할 수 있도록 공간을 마련했다.​놀이터 곳곳에는 대형 파고라와 그늘 쉼터, 벤치가 설치되어 보호자가 아이들을 가까이서 관찰하고 보호할 수 있다.  모두의 놀이터 전경​‘ 모두의 놀이터’는 지명현상공모를 통해 선정된 ‘조경작업소 울(소장 김연금)’의 작품으로, 도심의 소규모 놀이터에서 충족되지 못했던 공간의 한계를 극복하고, 폭넓은 난이도의 스펙트럼을 갖추고 있어 방문할 때마다 새로운 경험을 만들 수 있도록 설계됐다.​‘누구나 끊임없이 도전하고 발견하는 공간’이라는 방향성 방향 아래 공간 구성과 동선, 시설물 배치 등에 물리적인 장벽을 허물고 누구나 쉽게 접근할 수 있도록 디자인했다.​한강사업본부는 개장과 동시에 가족 단위 나들이객의 발길이 끊이지 않는 ‘ 모두의 놀이터’가 어린이놀이터의 미래상이 될 것으로 기대하고 있다. 향후 한강공원 놀이터 조성 시에도 시민 의견수렴 및 전문가 설계 참여를 확대하여 시민의 눈높이와 기대치에 맞는 놀이 문화를 조성해 나갈 계획이다.​놀이터 옆에는 다양한 색감과 형태를 가진 장미 13종 1만여 그루를 심어 장미터널과 장미광장을 새롭게 조성했다. 5월 중순부터 11월까지 색색으로 피어나는 장미가 아름다운 경관과 향기로운 휴식을 제공할 것으로 기대된다.  모두의 놀이터○ 위치 : 한강공원 수영장 인근 (강동구 천호동 351-1, 2주차장 인근)○ 문의 : 안내센터 : 02-3780-0501~4 ​  ​ 
#둘레길 #트레킹 #트레일 #야경맛집 #야경 #아차산 #용마산 #등산 #둘레길  둘레길2코스 (용마, 아차산코스)12km / 4시간30분둘레길추천, 둘레길코스추천, 야경, 야경맛집, 야경추천, 등산코스, 등산코스추천  오늘 하루도 잘 보내셨나요?저는 오늘 둘레길 2코스를 다녀왔습니다.둘레길2코스는 용마산, 아차산의 능선을 따라 6호선 화랑대역에서부터 5호선 역까지 총 약12km를 걷는 코스입니다.​용마산, 아차산이 있어서 약간의 난이도가 있어보이고,  두드림길 홈페이지 정보에서도 중급으로 표시가 되어 있었지만,실제로 트레킹을 해보니 초급정도의 난이도 였습니다.등린이들 (등산초보) 도 충분히 걸을 수 있고, 시내가 한눈에 보여 풍경도 좋고 자연경관도 좋았습니다.​저는 오늘 오후 16시쯤 화랑대역에서 출발하여약 20시쯤 역에 도착하였습니다.일부러 야경을 보러가기 위해 찾았으며,야간산행을 위해 헤드랜턴도 챙겨갔습니다. 화랑대역에서 내리면 4번출구로 가시면됩니다. 4번출구로나와 둘레길 따라 횡단보도만 하나 건너면, 바로 스탬프 찍는 우편함이 보입니다. 여기 우편함은용마아차산코스의 1번 스탬프 뿐만아니라,수락,불암산 코스의 3번 스탬프를 함께 찍는 곳입니다.두개의 도장을 쾅 찍고 출발해봅니다. 묵동천을 지나봅니다. 날씨가 좋습니다. 조금더 걷다보면 이런 시내가 나오고,양원역을 지나칩니다.여기까지 30분정도 걸린 것 같습니다. 본격적인 산행길이 나옵니다. 둘레길과 중랑둘레길이 만나는 망우산을 지나봅니다. 둘레길을따라 걷다보니,사진과 같이 많은 묘들이 보입니다.사색의 길이라 불리우는 둘레길인데,저 또한 사색에 잠겨봅니다. 망우리공원 전망대입니다.북한산, 도봉산, 수락산 등 의 대표 산들도 보이고, 중랑구 시내가 한눈에 내려다 보입니다. 본격적으로 용마산으로 진입해봅니다. 깔딱고개 입구에서 스탬프 우편함이 보입니다.스탬프를 찍어봅니다.말을 타고있는 도장이 용마를 떠올리네요 570계단이라 해서 깔딱고개라고 불리지만,,다른 산의 깔딱고개에 비하면 어렵지 않습니다. 오르다보니 멋진풍경이 보입니다. 오르는 길이 운치가 있습니다. 원래 둘레길이라면 역으로 바로 가야하지만,용마산정상을 찍고 다시 둘레길을 걷는 것을 추천드립니다.용마산정상까지 10분이 채 걸리지 않습니다. 용마산 정상에서 보는 노을입니다. 용마봉 정상입니다. 정상석과 함께 사진을 남겨봅니다. 밤이 어두워져 헤드랜턴을 키고 하산합니다.  야경이 한눈에 보입니다.강동대교서부터 잠실롯데월드타워까지야경을 보러 많은 분들이 아차산을 찾았습니다. 헤드랜턴을 가지고 오긴 했지만,곳곳에 이런 가로등이 밝게 비추고 있어,야간산행하는데 어렵지 않았습니다.저녁에 산책하시는 분들이 상당히 많았습니다. 마지막으로 아차산 관리사무소 앞에 마지막 스탬프 장소가 있습니다.스탬프를 찍고 이동해봅니다. 역에 도착했습니다.역 1번출구가 둘레길2코스의 마지막 종착지 입니다. 총 4시간 8분동안 트레킹하였네요,약 10분의 휴식시간이 있었으니,총 트레킹시간은 4시간 안팍으로 가능할 것 같습니다.​<총평>초보자도 오를 수 있는 아차산, 용마산의 능선을 따라 걷는 멋진 코스로 기억된다.​또한 동쪽의 야경이 한눈에 들어와 아름다운  시내를 감상할 수 있다.​아차산을 하산하면서 거의 다 내려오면 막걸리에 도토리묵을 파는 맛집이 모여있어, 등산의 묘미인 하산후 막걸리를 경험해볼 수 있다.​All rights reserved by 아웃도어취미생활제이앤미 
파스타, 리조또가 맛있어서! 모임, 데이트 장소로 손색없는 강변/ *팀스쿡*안녕하세요 :)이날은 오랜만에 보는 친구를 만나기 위해구의역 쪽으로 향했어요~​오랜만의 만남이라서 설레는 마음을 안고,오늘은 양식이다~ 맛있는 거 먹자!하면서 구의역에 위치한 팀스쿡에 다녀왔습니다 >< ​  팀스쿡특별시 광진구 로50길 10 *팀스쿡*은 역, 강변역, 구의역에서 모두 가까워요~ ​저는 예~전에 구의역에 사는 친구를 만나러 왔던 기억이 있어서, 구의역 3번 출구에 내려서 302번을 타고 갔습니다! ​ ​버스정류장 가까운 곳에 있는 신호등을 건너서 바로 보이는 골목으로 들어가자마자,큰 *팀스쿡* 건물이 보여서 쉽게 찾아갈 수 있었어요~​  ​매일 11:00 - 22:00마지막 주문 21:30​저희는 점심으로 갔어요!테라스 자리에 햇살이 촤르르 들어오는 것을 볼 수 있었던 좋은 시간대였습니다 :)​밑에 사진도 올리겠지만, 나중에는 낮에 와서 테라스 자리에 앉고 싶더라구요><​​  ​*팀스쿡*은 2013년부터 광진구 구의동에서 80여석 규모로 식당을 운영중이라고 해요~식당 내부에 수용 공간도 많구, 주차 공간도 넉넉해서 모임장소로 정말 딱인 것 같아요!!​요즘 에서 주차하기 하늘의 별따기..!인데,*팀스쿡*은 넓은 주차공간이 마련되어 있어서 좋더라구요~​ Previous imageNext image ​들어가기 전에 11시-15시까지 제공되는 저렴한 가격에 퀄리티 좋은 음식이 소개되어 있구요, 런치메뉴도 알 수 있어요!​또 테이크 아웃(포장), 드라이브 스루, 주문배달서비스가 모두 가능하다고 해요!​테이크 아웃은 매장으로 전화주문 하시면 시간 맞춰서 준비해주신다고 하구,​드라이브 스루는 *팀스쿡* 주차장에 오셔서 전화주문 후 음식이 완성되면 차량으로 가져다 주신다고 합니다!​주문배달서비스도 매장으로 전화주문 해주시면 집으로 배달이 된다고 해요~ 테이블에 앉고 나서 보니까 배달의 민족에서도 주문이 가능한 것 같더라구요 ><​코로나로 식당에서 먹기 좀 그럴 때 이용하면 좋을 것 같아요! ​또 *팀스쿡*은 세스코 과학으로 만든 바이러스케어 첨단시스템이 가동 중이라고 합니다! 안심하고 식사할 수 있겠어요~ ​그리고 입구에서도 온도 측정기와 손소독제 비치가 되어 있었구, 방문기록 작성도 한 뒤에 들어갈 수 있었습니다!!​ ​먼저 오신 분 방문기록을 작성하는 동안 옆을 봤더니 이렇게나 사인이 많더라구요~​강변 맛집으로 사랑받고 있는 곳이라는 걸 알겠어요ㅎㅎ​  ​*팀스쿡*은 1층, 2층이 있구, 1층에는 테라스가 있어요! 이날 날씨가 너무 좋아서 햇살이 촤르르 들어오더라구요~​요즘 같은 날에는 테라스에 앉아서 분위기 있게 식사하시는 것도 좋을 것 같아요 :)​ ​식당 내부는 깔끔하구, 어렸을 때 자주 가던 경양식 돈까스 집이 연상되는 인테리어였어요!​추억이 느껴지는 공간을 좋아하는데,*팀스쿡* 인테리어가 딱 추억 회상하기 좋더라구요​  ​2층에도 자리가 있어서, 단체모임/회식/피로연/소규모 돌잔치/가족모임 등으로 좋겠더라구요! 이제 곧 연말인데(ㅠㅠ) 모임 장소 찾으신다면 *팀스쿡* 좋을 것 같아요!! ​  ​한쪽 면에는 와인셀러와 외투를 걸어둘 수 있는 곳이 있구, 한 때 제가 미친듯이 검색했던ㅋㅋㅋ커피대용차도 판매하고 있었어요!! 오프라인에서 본 거는 처음이라 넘 신기~​이제 가을, 겨울이라 실내에 들어가면 외투가 처치곤란인데; 이렇게 걸어둘 수 있는 곳이 있어서 구겨지지 않게 보관할 수 있어서 좋았어요​  ​*팀스쿡*에 들어가면 식전빵 등을 준비하는 곳이 바로 보여요!! 나중에 보니 저기에 바로 화덕이 있더라구요~ 피자가 구워지는 모습을 보니 저도 피자가 먹고싶어졌어요>< 다음에 오면 피자를 꼭 먹어봐야겠어요!!​피자 비쥬얼이 장난 아니더라구요~ 화덕에 구운 도우의 특성이 제 자리에서도 한 눈에 보였어요ㅎㅎㅎ​  Previous imageNext image ​메뉴판은 두 종류였어요!​샐러드, 스프, 파스타(토마토, 로제, 크림, 오일 파스타), 리조또, 피자, 스테이크, 코스요리, 음료 등이 있는 메인메뉴판과​  ​브런치, 점심 특선, 커플세트 메뉴판이 있었어요!!​저희는 커플세트를 주문했는데요~메뉴에 대한 자세한 설명은 메인 메뉴판을 참고해서 골랐습니다ㅋㅋㅋㅋ​문제푸는 것처럼 엄청 신중하게 메뉴를 대조해 보면서 골랐어요ㅋㅋㅋ ​ ​테이블에 앉으면 신메뉴 등에 대한 안내도 있으니까 참고해 보시면 좋을 것 같아요 :)​   ​저희는 예약을 하고 방문해서,자리에 제 이름이 너무 깜찍하게 적혀 있었어요! 드라마에서 보던 장면이라 신기했어요ㅋㅋㅋ​그리고 물은 차를 끓인 물을 주셔서, 세 컵 넘게 잘 마셨습니당!! 저는 생수는 잘 못마셔서ㅜㅜ 이렇게 차를 우린 물이 나오면 넘 반갑게 마셔용!!​ ​식전빵과 올리브오일+발사믹 식초, 무 피클이 나왔어요~ ​ Previous imageNext image ​식전빵 제대로 겉바속촉이에요! 처음에 살짝 찢어서 한 입 먹다가 너무 맛있어서 게눈 감추듯 먹었어요ㅋㅋㅋ​  ​저희는 팀스쿡 커플세트(39,800원)를 주문했습니다! 30~40% 할인된 가격이라고 해서 망설임 없이 주면했어요ㅋㅋㅋ 2~3인의 양이면 두 명이 먹을 수 있겠지?!이러면서ㅋㅋㅋ​팀스쿨 커플세트는 기본제공(식전빵, 음료 2잔) + 샐러드 택1 + 메인메뉴 택2로 구성이 되어 있어요~​저희는 사이다 2잔과 함께 리코타 치즈 샐러드 + 디마레 크림 파스타 + 안심버섯 리조또(로제)의 조합으로 주문했습니다!​전체 음식 사진에 리코타 치즈 샐러드가 조금 흐트러진 것은ㅋㅋㅋ샐러드가 나오자마자 배고픔을 이기지 못하고 먹어버렸기 때문입니다ㅋㅋㅋ​ 1. 리코타 치즈 샐러드단품 기준 12,000원​ ​리코타 치즈 샐러드는 수제 리코타 치즈가 듬뿍 올려진 향긋한 샐러드예요~​원래는 연어샐러드를 주문하려고 했는데, 시간이 조금 걸린다고 해서 빨리 먹고 싶어 다른 샐러드를 추천 부탁드렸어요ㅋㅋㅋ​리코타 치즈를 매장에서 직접 만들어서 정말 맛있다고 하셔서, 주문했는데..!!!아니 진짜 맛있어요~~​  ​리코타 치즈에서 레몬향이 싸악 풍기면서 입안을 감싸는데..! 저 이렇게 맛있는 리코타 치즈는 처음 먹어봐요 ><​제가 집에서 리코타치즈를 만들어 보고 싶어서 재료를 찾아본 적이 있어요~ 그때 레몬즙이 들어간다는 건 알았지만 그 동안 레몬향이 느껴지는 리코타치즈는 먹어본 적이 없는데!​*팀스쿡* 리코타치즈 샐러드에서는 기분 좋은 레몬향이 나서 파스타, 리조또가 나오기 전에 입맛을 돋구어주었어요!!​저는 원래 치즈를 좋아하기는 하는데,치즈는 느끼해서 별로라고 생각하실 분들도 *팀스쿡* 리코타치즈 샐러드는 맛있게 드실 것 같아요><​ 2. 안심버섯리조또(로제)단품기준 19,000원​안심버섯리조또는 안심과 버섯이 들어간 담백한 로제 리조또였어요!​저는 처음에 "안심"을 못 보고 버섯리조또라고만 생각했는데ㅋㅋㅋㅋ 소고기 스테이크가 엄청 맛있어보이게 올라가 있더라구요!! 혼자서 뜻밖의 선물을 받은 기분..!ㅋㅋㅋ​  ​안심과 버섯 스테이크가 로제 리조또 위에 아낌 없이 올라가 있었어요!​ ​쌀의 익힘 정도도 딱 좋아서 입안에 부드럽게 감기는 식감이 좋더라구요!​무엇보다 로제 소스가 넘 맛있었어요!크림과 토마토의 비율이 황금비율이었나봐요 ><  ​  ​토핑으로 올라간 안심과 버섯도 불맛이 느껴지게 잘 구워졌고, 식감이 좋은 크기라서 리조또 한 입과 토핑 하나를 올려 먹으니 맛있더라구요~​오랜만에 먹는 리조또였는데 넘 맛있어서 대만족했습니당ㅎㅎㅎ​ 3. 디마레크림 파스타단품 기준 18,000원​디마레 크림 파스타 신선한 해산물을 화이트 와인과 크림으로 맛을 낸 파스타입니다!​저는 디마레크림이라고 해서 크림의 한 종류인가 했는데, 디마레가 이탈리아어로 바다라고 해요~ 해산물이 풍부하게 들어있는 이 파스타에 너무나 잘 어울리는 이름이네요ㅎㅎㅎ​ ​파스타면의 익힘 정도도 딱 좋았구,무엇보다 메뉴가 많아서 파스타도 천천히 먹게 됐는데다 먹을 때까지 불지 않아서 뚝뚝 끊어지는 거 없이 맛있게 먹을 수 있었어요 :) ​  ​해산물은 홍합, 통새우, 오징어, 바지락, 주꾸미 등이 들어있어요! 해산물에서 잡내가 전혀 나지 않고 식감은 쫄깃한 게 신선한 해산물이라는 게 느껴지더라구요!​그리고 무엇보다 새우가 통통해서 참 마음에 들었어요ㅋㅋㅋ!! 새우의 맛과 식감을 모두 잘 느낄 수 있었거든요>< 파스타 면 위에 새우를 올리고 크림 소스를 듬뿍 찍어 먹으니 완전 꿀맛!!​​해산물도 풍성하게 들어있고, 해산물과 크림의 조합 좋아하신다면 디마레크림 파스타 드셔보시는 것두 좋을 것 같아요 :D​   ​중간중간에 사이다로 목을 축이고, 위를 속여가며 먹었어요ㅋㅋㅋ​왜 위를 속였냐하면...?! 맛있어서 계속 먹고 싶은데 양이 많아서 배가 불렀기 때문입니다ㅋㅋㅋ​*팀스쿡* 커플세트는 3인이서도 충분히 먹을 수 있는 양인 것 같아요!!​ ​맛있게 먹구, 주변 카페에 가서 담소도 나누고 :)넘넘 재밌고 만족스러운 하루였어요~​먹으면서 보니까, 가족 단위로도 많이 방문하시더라구요ㅎㅎㅎ 저도 부모님이랑 오고 싶다고 생각했어요~​데이트할 곳, 각 종 소규모 모임 장소 찾고 계신다면 *팀스쿡* 좋을 것 같아요><​​​​​​​​​​​​#강변역 #구의역 #역 #팀스쿡 #양식 #리조또 #파스타 #피자 #파스타 #역파스타 #워커힐파스타맛집 #강변맛집 #강변가성비좋은맛집 
광진교에 멋진 곳이 있다하여 따라가보았다. 어린이날이었는데 날씨도 정말 굿이었음~~~​천호동이나 반대편인  사는 분들은 걸어와보기 좋을 듯 하다.시간은 매일 12:00시부터 18:00시까지 운영중 ​ ​광진교 8번가를 가려면 광진교 다리위에 사람이 다니는 길로 가야한다.양쪽으로 길이있는데 중간에 횡단보도가 있으니 어디로든 가도 OK. ​다리에 한 가운데쯤 있는 광진교 8번가에 도착태양열 발전기가 있고 광진교8번가라는 안내가 되어있는데 밑으로 계단이 있어서 아래쪽으로 내려갈 수 있었다.​ ​유리울타리에 계단도 밑이 뚫려있어서 공포감이 들기도하는데 청량함에 이쁘기도하다. 대신에 핸드폰 떨어지지않게 주의해야할듯 ... 떨어뜨리면.... 끝 ㅠㅠ ​ ​입장전에 간단히 큐알코드 체크와 발열체크를 한다.​에 살아도 잘 모를 것 같은 비밀 장소였다.  ​이렇게 바닥일 투명한 곳은 한강이 바로 내려다보이는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ인증사진 찍기 좋을듯​ ​통창이 시원하게 뚫려있어서 길건너 워커힐 호텔도 보이고 한강보면서 힐링~~커피는 동네에서 사서 들고왔다... 다리 타기전에도 편의점등 있어서 편의점에서 간단하게 마실거 사가서 마셔도 좋을 듯​ ​날씨가 좋아서 더 좋았던 광진교 8번가다리에 큰차가 지나가는지 가끔 흔들리기도한다.ㅋㅋㅋㅋ​ ​이렇게 밖으로 나갈 수 있는 부분도 있고​ 라운지 내부 사진도 전시중이고  ​ ​포토존 광8ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​다리위에 자전거 도로가 있다보니 간단하게 자전거 용품들도 구비되어있어서 급하게 고장났을때 이용해볼 수 있을듯하고 ​ ​보드게이몯 꽤 여러개 있어서 친구끼리 와서 놀다가도 좋을 것 같다.​  ​망원경도 양쪽으로 있어서 롯데타워도 관찰 할 수 있음.. 돈내나 했는데 모두 무료^^​ ​제일 좋았던 부분 빈백 구비5월에는 5월의 낮잠이라고 타이머 맞춰놓고 1시간씩 자고갈 수 있다고한다. 1시간씩 쓸건아니고 사람도 없어서 한 20분 앉아있다가 나온듯 ㅎㅎㅎ 다른사람들도 1시간까진 이용안하기 때문에 적당히 그냥 이용하면 될 듯하다.사람이 나오면 다음 사람을 위하여 소독도 하는 모습도 보았다.​ ​낮잠자러 오는 광진교8번가!! ​옆에는 피아노가 있는 홀같은 곳도 있는데 거기는 공간의 절반이 아래가 투명함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ피아노 연주회도 하고 그러는 거 같은데 코로나 때문에 그냥 잠들어있다.어서 코로나도 끝나서 활성화 되었으면~~​​쪽 한강 구경 오실 분들께 추천합니다 :) ​#천호동##광진교 #광진교8번가​ 광진교 8번가특별시 강동구 천호2동 527-2 
역에서 아차산 일출 보러가기아차산 해맞이 광장2021 새해가 밝았습니다!코로나19로 인해 1월1일은 모든 해맞이 를폐쇄 했어요​1월1일은 아니더라도새해에 의미있게 일출을 보고싶어아차산을 다녀왔습니다​아차산은 아차산역보다역을 이용하시는게 더 가까워요​역 1번출구로 쭉 ~나가면아차산 둘레길 코스 안내판이 보이고바닥에는 둘레길 가는길 표시가 있어쉽게 찾아가실수 있답니다!​일출시간은 7시 42분 이었는데저는 넉넉하게 한시간정도 잡고 갔어요​역 도착한 시간은 6시 25분!어둡고 캄캄한데 벌써 산을 내려오시는분도계셨어요...!다들 하루를 빨리 시작하시네요..(반성중)​제가 챙겨간 준비물은핫팩, 보온병(레몬차), 물, 후레쉬, 장갑이렇게 5가지였어요!​생각보다 가로등 불빛이 너무 잘되있어서후레쉬는 꼭 없어도 되겠더라구요~가져갔는데 거의 쓰지 않았어요​이날은 정말 너무 춥고 칼바람이 불었어요추위를 많이 타신다면롱패딩+핫팩+장갑+두꺼운양말필수로 챙겨가세요!!​몸은 춥지 않았는데 손과 발이 시렵더라구요  플래쉬 터트리지 않았는데가로등 불빛으로 이렇게 밝아요​예전에 아차산 갈때는 돌로된 바위를 밟고올라갔는데 바위쪽은 불빛이 없어서계단으로 올라갔어요 한강쪽 전망 / 도시쪽 전망 아직 해가 뜨기 전이었는데한강쪽은 붉은 기운이 올라오고 있고도시쪽은 달이 정말 밝았어요​앞뒤로 다른 풍경이 펼쳐져서낮과 밤이 공존하는거 같아보자마자 와~ 너무예쁘다하며 감탄이 나왔습니다ㅠㅠ​혹시 일출보실 예정이라면조금 일찍 가셔서야경까지 같이 보시길 추천추천~ 해맞이광장 주변잘보이는곳을 찾아 이동해봤어요집에서 싸간 레몬차한잔 하며 기다리니시간이 벌써 다가오네요(두근)​동쪽이 어디일까도 찾아봤어요사실 찾지 않아도붉은색 기운이 올라오는곳이동쪽입니다ㅎㅎㅎ 기다림의 시간끝에해가 올라왔어요!​일출시간은 7시 42분 예정이었는데그보다 늦게 8시가 다되서 떴어요혹시나 안뜨는것 아닌가 하며 기다렸다는...  보정하나도 안해도이렇게나 예뻐요소원도 빌었어요 🙏​새들이 날아가니 더 진풍경이에요!새해 의미있게 시작해보고 싶다면아차산을 추천드립니다!  마지막으로 일출영상 투척☀️  ​​​​ 
안녕하세요캐럿입니다 :)​​요즘 완전 벚꽃이 만개했어요!다음주에 비 소식이 있어 하루빨리 벚꽃 구경하기로 했어요​​ 중고물품 거래벚꽃 구경가기 전 중고거래 하고왔어요 :)고가의 물건이라 찔러보기하면 어쩌나 싶었는데만나자 마자 쿨거래 딱! 해서 아침부터 기분이 좋았답니다 :)​​​ ​​​​ ​​거래 후 냉큼 잠실로 달렸어요덕분에 빨리 팔아서 고맙다고 용돈 10만원도 받았네요 ㅋㅋ넘 신나요​​ ​​ 잠실 롯데월드몰&석촌호수롯데월드몰 주차시 Gate 1 이용하면 빨리 주차 가능..잠실 롯데월드몰에 방문하는 차들이 엄청 많았어요...다들 Gate 4 로 들어가는 차들이었는데.. 에비뉴엘까지 줄서서 들어가더라구요​저희는 Gate 1으로 들어갔는데 기다림 없이 한번에 들어갔습니당주차하려고 대기중인 모든 차량에게 알려주고 싶을 정도로 안타까웠음 ㅠㅠ​​​ ​​​벚꽃구경하면 석촌호수가 떠오를 수 밖에 없네요호수 둘레 전부가 벚나무에요 ㅎㅎ예쁜데 방문하는 사람들이 정말 많아요​​​ ​​​금강산도 식후경이라고밥 먼저 먹고 호수로 갈 생각입니댜 :) ​​​ 점심식사웨이팅 길어요 예약하길 추천 ㅠㅠ​에비뉴엘과 롯데월드몰 사이의 브릿지에서잠시 꽃구경하고 사진찍궁밥 먹으러 갔는데......!!몰에 이렇게 많은 인파가 몰린거 처음 봤을 정도로정~~말정말 사람들이 많았어요..​​​즐겨가던 진가와는 웨이팅이 너무 많아 재료 소진이 언제 될지 몰라서.. 아예 웨이팅을 받지도 않더라구요 ㅠㅠ​​다행히!한정식집인 두레에서 적당한 기다림(약 10분?) 끝에 식사를 할 수 있었어요 :)​한상차림이 시그니처지만,요즘 몸이 허하다 싶어 삼계탕(18,000)과 낙지볶음(25,000)을 택했어요​  크게 기대하지 않았는데 꽤 맛있었어요 ㅎㅎ삼계탕은 정말 푸욱 고았던지 뼈까지 바스라지더라구요​아쉬운점은.. 삼계탕에 죽이 넘 적다는 것..밥 한공기 더 시켜서 먹었어요ㅠㅠ​​​ 롯데월드몰&에비뉴엘 볼거리 ​ ​​롯데월드몰 1층에 사람들이 모여있길래 가보니 부가티가 전시되어있었어요호날두가 타고다닌다는 부가티 말로만 들어봤지,실물은 처음 보는데 정말 예뻤어요​가격은 무려..20억이라는데.. 걸어다니는 아파트 입니댜;;​   ​​​  ​AOZ 제품을 구매하면 부가티 시승할 수 있는 이벤트도 진행중이래요 2024년까지 총 500대만 한정 생산한다고 하니..시승 이벤트 응모해볼 법도..​​​​ ​​​에비뉴엘 6층에도 무료전시가 진행중이에요식사 후 소화시킬 겸 돌아보면 좋음!​​ ​​​ 석촌호수 벚꽃배도 부르겠다.. 석촌호수로 고고​​롯데월드몰 광장에 초대형밸리곰이 설치됐는데,요 아이랑 사진 찍으려고 줄이 엄청 서있어요~​​저는 멀리서나마 방문인증해봅니댜 :)​  ​​석촌호수.. 가는중...다른 나무들은 벚꽃이 하얀데 이 친구는 분홍분홍해요그만큼 사진찍으려 모인 사람들이 많아북적북적 합니다 :)​​ ​​​석촌호수 가면 꼭 JBOUT 들러서 맥주 한잔 하고 가는데이날(4/9 토)은 정말 앉을 곳도 없구앉아있을 용기도 없었어요(사람들 많은 곳에 오래 못 있어서ㅠㅠ)​​  ​​​호다닥 사진 몇장 찍궁 잠실을 뜨기로 했답니당 ㅎㅎ​​ ​ 덕님: 역시 봄이라 그런지 다들 화사하게 입고 나왔네 :)  ???: 난 어둠의 아이인데???​​담엔 저도 화사하게 입고 꽃구경 다녀오려구욤..​​​ 한강공원주차 후 오른쪽 말구요... 왼쪽으로 오세요..드디어 잠실 탈출! 한강공원을 왔습니댜아​​(잠실 한강공원 가려다 길 잘못들어서 로 온건 안비밀)​ ​​간단하게 주차 후 짐을 바리바리 싸들구 벚나무를 향해 걸어왔어요주차하고 나면 오른편에 편의점이 있어자연스레 오른편으로 걸어가곤 했는데,​이날은 이상하게도 왼쪽으로 걸어가고 싶더라구요 ㅎㅎ한 200-300미터 걸어갔나벚나무 한그루가 서있어서 ... 여기다!!! 하고 자리 잡음​ ​​여기!!야구장? 옆이에요 ㅎㅎㅎ​​ ​​이번에 킨텍스 캠핑페어에서 구매한 캠핑의자를 개시했어요 ㅎㅎ요거 진짜 잘 삼..​​설치하느라 덕님이 많이 고생하셨죠덕님 생일선물이었는데 내 생일선물 아니냐며(ㅋㅋ)​​ ​​노을을 보면서 멍때리는데 넘 좋았네요 ㅠㅠ이 온도, 습도 전부 완벽쿠​ ​​ ​​​캠핑의자 넘 예쁨담요도 넘 부드럽고 배게도 넘 폭신하고 좋음(전부 내돈내산덕선물) (ㅋㅋ)​ ​​​​벚꽃 아래 해가 지는데 이보다 더 좋을 순 없었습니당 ㅎㅎ벚꽃 다 지기전에 이 광경 많이들 보셨으면.. ​​​ 저녁식사동래복집 미사리점​점심도 보신했는데저녁까지 보신하러 왔습니댜​복지리 먹으러 동래복집으로!!​​  ​​예전에 부산 여행 때 복요리 먹어본 후 첨인데..왜케 맛있는거죠 특히 복껍질무침!!미나리랑 조화가 굳굳 입니댜​​복튀김도 .... 넘나 맛난것​ ​​육수가 보글보글 끓으면 복어와 미나리를 투하~!덕님 덕분에 저녁까지 든든 ㅎㅎ​​ 덕풍천 벚꽃구경주차는 유니온파크주차장 (경기 하남시 미사대로 710) 추천​이제 귀가하자~ 하고 지나가다가성내천 벚꽃 저리가라 할 정도로 예쁘게 만개해 있어서 멈췄습니다​그곳이 바로 덕풍천!​하남스타필드 그렇게 많이 왔다 갔다 했는데 여긴 첨와보다니 너무 우물 안 개구리였던 것 ㅠㅠ ​ ​​이날 하루 돌아다닌 곳 중 여기가 젤루 예뻐요가로수가 다 벚나무인데 하늘에서 벚꽃이 흐드러져요...​​ ​​여기저기 포토존이 넘쳐나서어딜가도 작품입니당 ㅎㅎ​ ​소녀가 손형된....​ ​​덕님도 토이스토리 개시~흰바지랑 잘어울려요 :)​​ ​​​주차장 근처에 소나무숲(?)도 있네요벚꽃 구름위를 걷는 느낌으로 ㅎㅎ​​ ​​테슬라 라이트쇼까지 완벽 :)​​ ​​오늘도 방문해주셔서 감사합니다​캐럿​​ 롯데월드몰특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰두레 롯데백화점에비뉴엘월드타워점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데백화점에비뉴엘월드타워점 6F석촌호수특별시 송파구 잠실동타르타르 잠실롯데월드몰점특별시 송파구 올림픽로 300자전거공원특별시 강동구 선사로 83-19 동래복집 미사리점경기도 하남시 미사대로 592유니온파크주차장경기도 하남시 미사대로 710덕풍천서로경기도 하남시 신장동 ​ 
몇 주간 정신없던 찰나들이 모여떨어지는 벚꽃과 함께 지나갔다.때가 때인 만큼 따로 꽃 구경을 가지는 못했지만출퇴근 길과 잠깐의 낮 산책으로톡톡히 봄의 감성을 남겨주고 간동네 벚꽃 를 기록해 두어야겠다. 암사역 사거리 벚꽃길동네 벚꽃 매해 봄이 오면암사역 3번과 4번 출구 쪽으로벚꽃들이 아름답게 줄 서 있는 모습을 볼 수 있다. 벚꽃 & 하늘꽃이 필 때 왠지 타지역으로 꽃놀이를 가지 않으면섭섭한 것 같은 느낌에 매번 동네가 아닌 다른 곳으로꽃을 보러 가고는 했다.이번엔 코로나 덕분(?)에 동네에 핀 벚꽃들도 이렇게 아름답다는 걸오랜만에 다시 느껴보는 계기가 되었다. 암사역 가또마들렌 맞은편이쪽 자리에서 사진은 처음 찍어보는데어지간한 장소보다 예쁘다. 훗날 사진 스폿으로 강력 추천! 친구가 사준 커피도 기념으로 함께사진은 하루간의 사진이 아닌벚꽃이 만개하던 이삼일 간집중해서 찍은 사진들이다. 암사 사거리 밤 벚꽃암사역4번출구특별시 강동구 암사동  한강 공원 가는 길'선사로 벚꽃'윤중로 부럽지 않습니다.잡히지 않는 머리 부여잡는 중암사역에서 상암로를 지나암사역 입구 교차로에서 좌회전해 선사로 쪽으로가다 보면 또 다른 벚꽃길을 볼 수 있다. 양옆으로 솜사탕처럼 피어난 작고 풍성한 꽃들을보고 있으니, 코로나로 답답했던 가슴이뻥 뚫리는 기분이 드는 것이....행복을 멀리서 찾지 말라는 말이바로 떠올랐다.(적어도 이때는 그랬다.) 밤 벚꽃 공간별로 정리해 두고 싶어암사역과 선사로 낮과 밤을따로 모아 놓았다. 윤중로 부럽지 않은 비주얼이쪽은 밤에 가면 특히사람도 없고, 조-용해서 가만히벚꽃-멍 때리고 오기에도 좋은 곳인 듯하다.​걷다 보면 한강으로 들어가는 길목이 나오고바로 쏙 들어가서 광진교 쪽으로 걷다 보면아래와 같은 모습을 볼 수 있다.  한강 공원 벚꽃나무이렇게 암사역에서 선사로를 지나  한강 공원까지 거치면매번 보던 역과 길도 달라 보이고어디 여행 다녀온 기분이 스미면서하루 알차게 보낸 느낌에 뿌-듯 해질 것이다.꼭 벚꽃이 피는 계절이 아니더라도걷기 코스로 강력 추천한다.  한강공원특별시 강동구 암사동 659-1 꽃이 떨어져 가는 나무는 여태껏 한 번도 찍어본 적 없는데아래 사진은 비 오는 날 외출했다가 돌아오는 길 우연히 눈에 걸려 한번 찍어봤다.찍은 사진을 보니, 느낌이 또 다르다.​벚꽃 관련 시를 찾아보다 이 느낌을 대변해 주는 것만 같은 좋은 시가 있어시도 한편 붙여 보면서 벚꽃 포스팅 마무-리! 떠나는 벚꽃에게시인 정연복그제는 활짝 피어눈부신 불꽃이더니​어제는 벌써시들해진 기색이더니​오늘은 바람에 날려비에 젖은 땅에 몸을 누이네​허기진 세상의풍요한 밥이 되어 주던어질고 고귀한 생​깨끗이 마무리하면서티 없이 맑은 웃음다시 한번 선물하고 떠나는​작아도 예쁜 꽃이여빛의 천사여 
​ ​오랜만에 오늘 !!#등산 을 다녀왔어요#가을 이고 하니 #단풍구경 을 한다며 #아차산 으로 출발!​요건 작년에 다녀 온 아차산 단풍구경이랍니닷이번꺼보다.. 아마 자세할거란 생각에 하하https://m.blog.naver.com/clclcl342/221738109931 마지막 단풍놀이로 떠난 아차산 등반기 :-)이제서야 올리는 #뒤늦은단풍놀이 에요 :)저번에 #단풍놀이 갔다가 너무 단풍이 안들어서 다시 11월 말에 ...m.blog.naver.com ​저는 #아차산역 에서 내려서 요기 그 신토불이 떡볶이 있구 한 아차산역 1번 출구로 나가서.. 음식점을 지나지나 쭈욱-올라가다보니 이렇게 #기원정사 라는 절이 있더라구요​그 옆길에 등산 코스가 있다고 해서 거기로 올라갔답니닷(사진이 정확한 위치와 많이 없지만.. 그냥 이렇다... 하고 봐주세요 😆 )​​요기가 기원정사에요큰 동상이 있어서 멀리서도 눈에 들어오더라구요(사실.. 가다보니 어르신분들이 가길래 따라가봄요) ​​​여기는 시작부터.. 계단입니다 하하..그래서 처음부터 다리가 후덜했어요😭😭 ​​​​어디로 갈까하다가..#아차산둘레길 긴고랑공원 쪽으로 가기로 했어요 ​​​하... 가을은 가을인지라..풍경이 너무 좋죠??근데.. 사실 해가 너무 쎄서..잘 보이지도 않고 집와서 사진을 확인한 하하 :-)#가을단풍구경#단풍구경#아차산단풍 ​​​가가보니 요렇게 또 안내판이 나와서..저는 #용마산 중곡지구로 갔어요 ​​​이렇게 쭉쭉 올라가다보면 또 팻말..도 나오고 해서 전 계속 용마산쪽으로..하하.. 사진을 찍을 여유없어요..너무..힘든...저질 체력😱😱😱​​​​가다가.. 쉴곳을 찾았눈데여기는 바위로 되어있는 곳이 많아서 좀 위쪽으로 올라가니 바위가 있길래 거기서 쉬기로 했어요쉬면서 본 뷰 :-)미세먼지 좋음이라능뎅...왜 이리 뿌애보이눈지..🤔🤔 ​​​뷰가 예뿌니깐#등산 인증샷 도 찍었어요 히히#초보등산#초보등산코스 ​​그렇게 인증샷 찍고 쭉-가다가... 어느덧 밑에서 시끌 시끌 소리가 나더라구요..근데.. 거기가 긴고랑 공원 같았눈데..막상 거기가면 할게 없을 거 같아서..​​​다시 돌아갔어요..온 길을 다시.. 하하​그래서 돌아오는 길에 찍은 뷰 :-)찍을 땐 모르고...집와서 확인하니 예쁜 뷰 😍 ​​​​그러다가 다시 만난 팻말!이때 저는 #아차산생태공원 쪽으로 쭉 갔답니닷 ​​​​그렇게 쭉쭉 올라가다보면..아차산 특유의 그 암벽등반 할 거 같은 곳이 나와요 하하용마산쪽은 사람이 별로 없었눈데이쪽으로 오니 사람이 꽤 많더라구요​​헥헥 거리며 올라와서 찍은 뷰 :) ​​​하늘도 파랑파랑하구숲이랑 너무 잘 어울리는 뷰 :)그냥 보눈데 힐링이에요땀흘리고... 했지만 뭔가 하나를 이룬듯한 기분 😁 ​​​​저도 한 구석을 자리 잡고 앉아서 쉬었답니닷히히 :)앉아서 쉬니 바람도 엄청 불고 시원한 멀리서 바라보는 뷰는 역시나 환상🤗 ​​​​이렇게 다시 쭉쭉 아차산 입구쪽으로 내려왔어요내려오면 미니스톤옆에 작년에 보았던 예쁜 단풍나무가 있었눈데이번 년도에도 있더라구요 :) ​​​그리고 내려가는 길에 찍은 뷰 :-)근데... 단풍구경은 쪽으로 오시는게 더 단풍구경하기 좋아요 하하 ​​​전 이렇게 왔다 갔다 하는데 약 2시간 걸린 거 같아요올라갈 땐 힘들었지만 운동하고 내려오니 개운하구 히히밑에 내려오다보면 먼지제거기?? 막 에어건도 있답니닷이상 #아차선등산코스 후기 끝! 
2020년 12월 27일 일요일 "아차산" 란이언니(@skawnfks) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,938명, 팔로잉 405명, 게시물 396개 - 란이언니(@skawnfks)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  오늘은 역에서 아차산에 다녀왔어요  네이버 지도 - 길찾기역 5호선 → 아차산성유원지입구naver.me 역 1번출구로 나와농협을 지나 담소소사골순대육계장집을 끼고 골목으로 올라오시면 아차산성유원지입구가 나와요 아차산성유원지입구특별시 광진구 구의동 아차산역에서 올라오는 길보다 훨~씬 쉽고 길도 좋았어요  지난번 아차산 포스팅때 정상 올라가는 방법은 소개 했으니까,오늘은 아차산 인생샷 스팟 알려드릴께요ㅋ ※ 란이언니의 일출 즐기기 꿀팁!• 일출시간보다 조금 일찍 올라가서 여명 즐기기• 추운 겨울엔  여벌이나  담요핫팩, 장갑 , 따뜻한 차 등등 보온용품 챙기기• 비 온 다음날이나 구름낀날은 일단 고우~이런날 또 일출이  대박이예요• 해가 쨍한 날은 동그란 해로 재미난 사진을 찍기 단, 해가 뜨고 2분안에 찍으셔야해요 2분이 지나면 빚이 번져서 안이뻐요고구려정 앞에서 물병하나 세워놓고 찍은 거인샷!​​구름이 많아서 롯데월드타워가 잘 나오진 않았지만 그래도 모..이정도면 만족해요ㅋ 고구려정을 지나 롯데월드타워가 보이는 첫번째전망대 옆쪽에 보이는 큰바위​​여기가 사진이 잘나오더라구요^^  짜잔~​​오늘은 두번째전망대에서 사람들이 다 내려갈때까지 기다렸다가 샤샤샥~예쁜사진 많이 남기고 하산했어요^^​#일출 #일출 #일출 #아차산 #아차산해맞이공원 #아차산생태공원 #아차산둘레길 #데이트코스 #데이트코스 #산책 #둘레길 #둘레길 #가볼만한곳 # 
한강에는 흘러가는 지역마다여러 즐길거리가 있죠.​강변따라 걷는 시간도 상쾌하고탁 트인 야외에서 즐기는 치맥은왠지 더 맛있구요.​조망과 미술작품을 한데 즐길 수 있는광진교8번가를 소개드립니다.​​ 자차이용하시는 분들은한강공원 3번 주차장을이용하면 되십니다.(최초 30분 천원, 초과 10분당 200원)​전철로는 5호선 역이가깝습니다. 한강공원3주차장특별시 송파구 풍납동 49-2 ​ 광진교와 연결된 진입로로 이동합니다.​자칫 여기서 헷갈리기 쉬운천호대교와는 다른 방향이니 유의하세요.​ 방면으로 걷다 보면만나게 되는 횡단보도를 건넙니다.​ 50여m정도 걸으면 독특한 외관의구조물이 눈에 띄는데이곳이 바로광진교8번가의 게이트입니다.​ 교량 하부에 설치된 전망대는세계적으로도 3개만이존재하는 걸로 알려져 있는데이곳이 그중 하나입니다.​ 교각밑으로 또 다른 계단이이어지고 있어요.​ 따뜻한 조명이 인상적인아늑한 공간이 펼쳐 집니다.​ 우측으로는 주제가 매달 변경되는갤러리가 자리하고 있구요.​ 원하는 상대에게 마음을 담아메시지적어 볼 수 있습니다.​엽서 그림이 무척 예뻐기념으로 간직하기 좋네요.​ 공감을 자아내는 저마다의 이야기들이벽면을 가득 채우고 있어요.​ 사연을 하나하나읽어보는 재미도 컸습니다.​가족, 커플이 함께 방문했다면평소의 생각을표현해 보는 것도 좋겠어요.​ 올 4월에는 드림캐처만드는프로그램이 있었고현재는 실팔찌 공작체험이 진행중입니다.​이용료없이 참여가능하십니다.​ 책 한권가져다여유롭게 읽어봐도 좋겠구요.​ 옆으로는 갖가지 보드게임들이비치되어 있어요.​지인들과 왁자지껄 어울리는 모습은생각만으로 즐거워집니다.​ 주요 자전거길이기도 한 것을 고려해센스있게 관련 정비도구들도제공하고 있습니다.​광진교8번가는 많은 이들의 쉼터로자리매김하고 있음을절로 알 게 됩니다.​ 통창 앞에 마련된 좌석에서 갖는물멍은 너무도 편해 보입니다.​ 바닥을 투명처리해넘실거리는 강물을 가까이서확인할 수 있습니다.​계속 들여다 보게 만드는진귀한 광경이에요.  망원경을 통해 보다 실감난 조망을가져 볼 수 있습니다.​이색적인 뷰를 마주할 수 있으니접해 보셨으면 해요.​작동법은 직원분께서친절히 알려 주십니다.​ 코로나로 인해 중단되었던 공연장에도차츰 일정이 잡힐 예정이라하니기대해 봄직하네요.​프로포즈 및 기념일 준비하는 분들께무료대관도 하고 있으니 참고하세요.​​  광진교8번가는풍성한 즐길거리를 제공하는한강의 색다른 로서​다양한 성격의 모임이나데이트하기 좋은가볼만한곳으로 권해 드립니다. 운영시간4월 ~ 10월 오후 12시 ~ 오후 8시11월 ~ 3월 오후 12시 ~ 오후 6시​월요일 휴관반려동물 출입제한광진교 8번가특별시 강동구 천호2동 527-2 
한강공원에 설치된 ' 모두의 놀이터' Ⓒ김진흥한강에 큰 놀이터가 생겼다고 해서 8호선 천호역에 내려 한강공원으로 향했다. 길 따라 가는 내내 아이들의 낭랑한 목소리들이 이어폰을 뚫고 내 고막을 울렸다. 잠시 이어폰을 빼니 그들의 목소리가 더욱 선명하게 들렸다. 마침내 한강 옆 놀이기구가 보이니 아이들은 함성과 함께 그곳으로 달려갔다.​한강에 새로운 놀이터가 생겼다. 시 한강사업본부는 어린이날이었던 지난 5월 5일, 한강공원에 시 첫 거점형 어린이놀이터 ‘ 모두의 놀이터’를 개장했다. ☞ [관련 기사] 가족 나들이 로 인기몰이!  모두의 놀이터​ 모두의 놀이터는 ‘모든 어린이를 위한 공간’이라는 의미를 담아 이름을 지은 대형 놀이터다. 몇몇 놀이시설들과 특정 연령대에 치우친 기존의 어린이 놀이터의 문제점을 개선하고자 시설물 구성 및 배치, 동선 등에 전문가와 시민 의견들을 수렴해 만들었다. 모두의 그물놀이 Ⓒ김진흥 모두의 놀이터는 13세 이하까지 이용할 수 있는 놀이시설들이 마련되어 있다. 대표적으로 ‘모두의 그물놀이’는 180㎡면적의 그물망이 거미줄처럼 펼쳐져 있는 대형 놀이기구다. 3층 높이의 놀이집에 연결되어 있는 이 기구는 완만한 경사를 통해 누구나 쉽게 그물 위로 올라갈 수 있다.​그물망은 촘촘한 벌집 모양의 2중 구조로 안전성을 높였고, 바닥에는 모래가 깔려 있어 모래를 활용한 여러 가지 놀이들을 할 수 있다. 그물과 연결된 놀이집의 2층과 3층에는 미끄럼틀이 있다. 곡선 형태의 미끄럼틀로 이용하는 아이들에게 재미와 신선함을 더했다. 그물놀이 아래의 모래밭 Ⓒ김진흥모래밭에서 모래놀이를 하는 가족 Ⓒ김진흥놀이기구 주위 바닥에는 요즘 다른 놀이터에서는 만나기 어려운 모래가 깔려 있다. 그물 아래에 옹기종기 모인 아이들은 쪼그려 앉아 모래를 활용한 여러 가지 놀이들을 벌인다. 친구들과 함께 왔다는 한 초등학생은 “이렇게 많은 모래가 있는 놀이터는 여기가 처음이에요. 친구들이랑 같이 놀다 보면 시간이 금방 가요.”라며 신나한다. 급수시설과 여러 놀이도구들이 마련된 모래놀이대 Ⓒ김진흥아예 따로 모래놀이를 할 수 있는 장소도 마련되어 있다. ‘모두의 그물놀이’ 옆에 설치된 모래놀이대는 모래와 여러 도구들을 활용해 다양한 놀이들을 할 수 있는 곳이다. 이곳에서는 휠체어를 타거나 몸이 불편한 아이들도 쉽게 모래놀이를 즐길 수 있다. 모래놀이 후 손은 놀이터 주변에 설치된 세면대나 급수시설에서 씻으면 된다. 모두의 그네 Ⓒ김진흥‘모두의 그네’에서는 다양한 형태의 그네들을 만날 수 있다. 동그란 바구니에 편안히 앉아 즐기는 바구니형 그네, 다리를 넣어 안정적으로 이용 가능한 기저귀형 그네 등 장애 어린이들도 함께 이용할 수 있는 형태로 조성되어 있다. 아이와 함께 이용 중인 시민은 “처음에는 좀 어색했는데 다른 그네들에 비해 안전하게 탈 수 있는 것 같다.”라는 감상을 전했다.​‘모두의 철봉’은 높이와 모양에 따라 아이부터 성인까지 다양하게 이용 가능하다. 철봉을 활용한 매달리기, 철봉 운동 등 여러 가지 놀이들로 즐길 수 있다. 놀이터 주변에는 그늘 쉼터와 벤치들이 마련되어 있어 보호자들이 편하게 쉴 수 있다.  모두의 놀이터 주변에 조성된 장미광장 Ⓒ김진흥주변 산책로의 장미터널 Ⓒ김진흥 모두의 놀이터 옆에는 장미터널과 장미광장도 새로 조성됐다. 여러가지 색깔의 아름다운 장미들이 시민들을 맞이한다. 한강에서 종종 조깅한다는 한 시민은 “장미들이 많이 피어 있어 너무 예쁘네요. 앞으로 더 많은 시민들이 찾을 것 같아요.”라며 즐거워했다. 시 첫 거점형 놀이터 ' 모두의 놀이터' Ⓒ김진흥 모두의 놀이터는 한강공원 내 새로운 가족 나들이 장소로 급부상하고 있다. 이미 입소문을 통해 방문하는 시민들이 적지 않다. 한강공원 입구와 가까워 쉽게 방문할 수 있다는 이점도 있다. 어린이들이 가족과 함께, 또는 친구들과 함께 한강에서 좋은 추억을 쌓을 수 있는 또 하나의 장소가 탄생했다.  모두의 놀이터○ 위치 : 시 강동구 천호동 351-1 한강공원 수영장 인근 (2주차장 인근)○ 교통 : 지하철 5·8호선 천호역 1번 출구에서 500m, 8호선 암사역 4번 출구에서 700m○ 이용료 : 무료○ 문의 : 02-3780-0501~4 ( 안내센터)  시민기자 김진흥시 속 숨어있는 이야기들을 발굴하겠습니다  출처 : 내 손안에 시민기자 김진흥 
​  한강공원 & 일몰_광진교 산책_광진교 8번가- 꽃따담소통이 가끔 어긋날 때가 있지요.기다리는 사람은 애가 타고, 오지 않는 사람을 기다리다 지쳐 일정이 포기될 때쯤 연락이 닿는 경우 말이지요.​주말 휴일을 맞아 '지제역 하얀 개나리' 추억을 선물한 아들이 에 왔어요.에서 밀린 볼일들을 해결하고, 친구들도 만나고, 남은 시간은 함께 한강공원을 가기로 했는데 미용실 다녀오겠다고 나가더니 감감무소식입니다.미용실에서 나올 시간이 한참 지난 것 같은데 연락이 되지 않아 기다리다 지쳐가고, 시간은 벌써 저녁으로 달려가는 시간이네요.이럴 땐 핸드폰 연락도 안 되는 건지...ㅠㅠ속으로 '오늘 꽃구경은 다 틀렸네...' 그럴 즈음 연락이 되었는데 아이쿠 아들은 함께 가는 줄 몰랐답니다.미용실 다녀오고, 친구들과 만나는 중이라고...^^;친구들과 함께 하는 시간도 소중하니까..."그럼, 우리끼리 간다~~~~!!"그랬더니 나중 합류하겠다는 문자에 '남양주 한강공원 삼패지구'로 수레국화꽃을 보러 가려던 계획을 바꿔 ' 한강공원'으로 오라는 문자를 남기고 출발했지요.소통의 오류로 시간이 늦어져 꽃 구경을 못 하게 생겨 ' 한강공원' 가는 길이 시무룩해진 상태로요.^^​​ ​​ 한강공원에 도착하니 곧 해넘이가 시작될 것 같은 시간입니다.한강공원 잔디밭엔 시원한 강바람을 느끼며 돗자리를 편 사람들이 많군요.모두 활기차 보입니다.'7080 아름다운 동행'이라는 콘서트도 열리고 있고요.저는 돗자리를 펴기 전 광진교를 걸어보고 싶어 광진교로 바로 향했어요.​​  ​​광진교를 향하다가 이미 시작된 일몰 광경을 휴대폰에 담아봅니다. 한강공원 일몰 풍경은 작가님들이 담으시면 정말 멋질 것 같아요.커다란 해가 넘어가는 모습을 그대로 감상할 수 있는 곳 같거든요.한강에 비친 반영도 멋진 곳이지요.광진교로 향하는 길이라 한강에 비친 반영은 담을 수 없어도 멋진 건 매 마찬가지입니다.~~ㅎㅎ​​#한강공원#한강공원일몰#한강공원해넘이#일몰​​ ​​ 한강공원의 해넘이 모습입니다.​​ ​​ ​​ ​​ ​​아쉬움은 있지만 핸드폰으로 요 정도면 근사하다 만족합니다.​​ ​​#광진교#하부전망대​​ ​​하부전망대 이정표를 따라 광진교 가는 길입니다.​​ ​​[ 한강공원 가는 방법은]​지하철 이용 시엔📌 역 5호선📌 천호 5호선📌 천호역 8호선📌 암사역 8호선​자동차 이용 시엔📌  한강공원 2주차장📌  한강공원 2주차장을 이용하면 편리할 것 같아요.​​ ​​#광진교#광진교산책​광진교를 오르니 한강공원에서 보지 못한 새로운 풍경을 볼 수 있네요.어스름 저녁이 주는 편안함도 있고요.보이는 잔디밭에 돗자리가 가득이었는데 저녁이라 슬슬 빠지고 여유로워 보이는데... 저녁이 지나고는 또 어떨지는 모르겠어요.​​ ​​광진교는 에 살면서 그것도 가까이 살면서도 처음이에요...ㅋㅋ최근 들어 생각건대 처음인 곳이 참 많기도 하네요.​​ ​​금세 꽃 보러 가지 못해 시무룩했던 흐린 마음은 어디로 간 걸까요?~~ㅎㅎ도로 옆으로 도보길이 널찍하고 벤치들도 넉넉하고 식물들도 있고, 앉아서 쉼과 산책하기도 좋고 한강을 조망하며 크게 숨을 들이켜며 시원한 강바람을 느껴볼 수 있는 곳.무슨 말이 필요하겠어요.'그냥 좋다'입니다.가끔 한강에서 저녁 산책 즐길만하네요.​​ ​​이곳이 처음이라 좋은 건지... 알 수 없지만 마침 바람도 서늘하고 참 좋습니다.​​ ​​광진교 위를 산책하거나 운동하는 사람들은 이미, 벌~~써, 다 아는 사실인가 봅니다.~^^​​ ​​곧 우리가 돗자리를 펼 곳이고요.^^ 한강공원 편의점이 보이고, 편의점 그 앞엔 화장실이 있어요.한강공원은 다녀봤지만 광진교를 거닐 생각은 못 했었는데 이젠 세트로 여겨야겠어요.~~ㅋㅋ​​ ​​오른쪽은 암사대교 쪽이고요.​​ ​​왼쪽은 천호대교 쪽이에요.​​ ​​어디서고 보이는 잠실 롯데타워.​  ​​시간이 흐르면서 또 야경이 멋지게 변하게 될 천호대교와 잠실타워​​ ​​잠실타워를 보며 한강뷰를 즐겨보아요.​​  ​​ ​​오호~~!!광진교 위에 화장실도 마련되어 있네요.외관은 허름해 보여 지저분하지 않을까 하여 문을 열어 보았는데 꾸리꾸리 화장실 냄새는 났지만 화장지도 구비되어 있고 변기 청소 상태 좋았어요.(검열이야 뭐야...ㅋㅋ)동해휴게소 바다뷰 화장실은 못 따라가지만 나름 한강뷰입니다.~~^^​어느 지역이고 한강공원에 가면 화장실 구비가 참 잘 되어 있지요.(제가 다녀본 곳 몇 안되려나요...ㅎㅎ)어디서고 급할 때 찾을 수 있는 화장실이 있다는 건 참 좋은 편리함인데 광진교 위에도 화장실을 구비해 놓았네요. 주변 공원 나들이 시 늘 칭찬하는 점이에요.​​ ​​잠실 롯데월드타워뷰~~!!잠실 롯데월드타워는 요즘 들어 편안함의 좌표가 되었어요.잠실 롯데월드타워가 보이면 집이 가까워지는 느낌이 들어서인지 편안해지더라고요.시야에 들어오면 '곧 도착하겠다! 란 안도감이 들어서 일까요?길을 잃어도 '찾아갈 수 있겠구나!' 란 생각도 들고요. 랜드마크 확실한 것 같지요.​​ ​​곧 불이 켜지는 모습도 한몫할 거예요.​​ ​​#광진교8번가제겐 정말 생소한 곳입니다.​​ ​​3개의 프로그램이 운영중이네요.광진교 8번가는 광진교를 걷다 신호등을 건너서 가면 되는 곳이에요.​​ ​​(🎈신호등 앞에서 신호등 버튼 누르면 녹색 신호등이 켜집니다)​​ ​​주소까지 있네요. 한강공원 방문하면 광진교를 걷고 광진교8번가까지  둘러보시길 권해봅니다.​​ ​​계단을 내려가면 라운지가 있어요.​​  ​​체험 프로그램 공간과 편의시설​​ ​​한강뷰를 보며 휴식을 취하는 모습...​​ ​​책도 있습니다.​​ ​​망원경​​  ​​편의시설들 ​​  ​​자전거용품도 무료로 이용할 수 있게 준비되어 있습니다.​​ ​​ ​​🎈 #임화진_작가_재즈그래픽 전.시.존​​ ​​🎈 #마음을 전해요_엽.서.전(상시)방문자들의 흔적?​​ ​​[광진교 8번가 입장 가능 시간]04월~10월 : 12:00 - 20:0011월~03월 : 12:00 -18:00​​ ​​ ​​아슬아슬한 시간에 입장했어요.~~^^​​ ​​🎈 #잊마요_마스크_꼬물꼬물_공.작.소#마스크스트랩만들기아슬아슬한 시간이었지만 마스크스트랩을 직접 만들어 볼 수 있는 체험 프로그램을 진행해 보았어요.​​ ​​준비물을 받아서 마스크스트랩 만들기그동안 소근육이 많이 사라진 느낌이 팍팍 들더라고요.링 연결이 제 생각과 달리 더디게 꿰어지더라고요.~~ㅠㅠ​​ 귀요미 마스크스트랩 완성​​치매 방지를 위해 소근육 운동을 많이 해야겠다는 생각이 들면서 완성한 마스크스트랩이에요.아이들도 연인들도 저처럼 치매가 걱정이신 분들도, 체험하며 재밌는 시간 가져보는 것 좋겠더라고요.색다른 시간이었지요.라운지에서 바라보는 한강뷰 또한 얼마나 멋지겠어요.이런 곳이 있다는 것을 안 사실이 마냥 즐거운 시간이었어요.​​ ​​전시 작품들을 엽서로 제작해 놓았는데 가져가도 된다고 하셔서 몇 장 집어왔어요.​​ ​​ ​​ ​​개방이 안 되어 있는 곳도 있네요.공연장일까요? ​​ ​​라운지를 돌아 밖으로 나오니 어둠이 깔리고 전등이 켜졌네요.​​ ​​계단을 밝히는 전등 빛​​ ​​멀리 워커힐도 보이구요.​​ ​​광진교 8번가 입구 쪽  조형물 여기는 빛이 없네요?​​ ​​역 쪽이구요.​​ ​​#천호대교천호대교에도 빛이 들어왔네요.멋진 야경을 연출하는군요.​​ ​​암사대교 쪽도 빛이 들어왔어요.​​ ​​오늘 가보지 않았으면 어쩔 뻔했어요.^^소통이 잘못된 와중에 이리 멋진 곳을 알게 되어 즐거운 시간을 만들었네요.'어 그런데 아들과의 상봉은?' 한강공원에서 커피와 간식을 준비 중이라는 연락이 왔더군요.한강공원에서 꼭 먹어줘야 하는 "한강 라면"까지 준비를 하는 중이라고요.~~ㅎㅎ​​ ​#잠실롯데타워#잠실롯데월드타워​ ​​잠실 롯데월드타워에도 빛이 들오기 시작합니다.​​ ​​#광진교야경​이제부터는 한강공원에 돗자리를 펴고 한강공원 즐기기입니다.​​ ​​ ​​2022년 5월 21일 토요일... 한강공원 일몰 구경과 광진교 산책과 광진교 8번가 방문, 멋진 야경까지 어그러진 계획이 기회가 된 주말 나들이였습니다.^^​​  한강공원특별시 강동구 암사동 659-1 광진교특별시 강동구 천호동 광진교 8번가특별시 강동구 천호2동 527-2 한강공원2주차장특별시 강동구 천호동 483-8 한강공원3주차장특별시 송파구 풍납동 49-2 남양주한강공원 삼패지구경기도 남양주시 고산로 254-2 ​​#가볼만한곳#한강공원나들이#가족나들이하기좋은곳#데이트하기좋은곳#저녁산책하기좋은때이다#한강_강바람느끼기 
가족 나들이 로 인기몰이!  모두의 놀이터 가족 나들이 로 인기몰이!  모두의 놀이터시대표소통포털 - 내 손안에 mediahub.seoul.go.kr 
을 남북으로 나누고 있는 한강 주변에는 한강사업본부에서 관리하는 한강공원들이 여럿 있습니다. 시민이라면 어떤 경로로든, 어떤 곳이든 안 가본 분이 안 계실 텐데요, 저도 봄바람 타고 한강  동쪽 나들이를 했습니다.  지도 출처 : 시 한강사업본부​​코로나 방역지침이 조금 느슨한 탓에 벚꽃 들은 하루에 10만 명이 다녀간다고 하니, 코로나가 종식된 것도 아닌데, 여태껏 감염이 안 되었다가 지금서야 감염된다면 너무 억울할 것도 같아,  사람 북적이는 곳보다는 조금 한가한 곳을 찾아봤습니다. ​암사역 4번 출구에서 나와 한강시민공원 쪽으로 걷는데, 길가의 벚나무들이 바람을 타고 춤을 추기 시작합니다.  ​​와~~ 하고 탄성을 지르는 동시에 너, 나 없이 카메라를 꺼내 들더군요.   ​​한강공원 암사나들목​지하철에서 내려 암사생태공원으로 들어가는 길은 이쪽 암사나들목을 이용하는 것이 더 빠른 것 같아요. 차량은 이보다 조금 더 왼쪽에 차량 나들목이 있고요.  ​​나들목 터널이 보통 어두침침하여 조금 겁이 나는데, 이곳은 밝아서 좋습니다.  ​​나들목을 나오니 하얀 솜사탕이 둥둥 떠다니고, 그 아래 나들목 벽을 타고 내리는 노란 개나리가 봄이 성큼 다가와 있음을 알려줍니다.  ​​자전거 동호인들도 연신 지나다니는 길입니다.  ​​차로 왔을 때는  한강공원 주차장을 이용하면 됩니다.   ​​​한강공원 암사생태공원​시 한강사업본부에서 관리하는 생태공원은 난지습지, 암사둔치, 고덕수변, 강서습지, 여의도샛강 이렇게 5군데가 있네요. 그중 지금 온 곳이 암사둔치에 있는 암사생태공원입니다.   ​​2007년부터 공사를 시작하여 2008년 12월에 개장한 암사생태공원은 암사동 한강변에 있던 콘크리트 인공호안과 자전거 도로를 철거하고 버드나무, 귀룽나무 외 12종 10만여 그루를 식재하고, 갈대·물억새 군락지, 야생화 군락지, 산책로, 현장학습 데크, 현장학습교실 등을 갖춘 자연형 호안과 생태공원입니다.  ​​나무들마다 지금 막 새싹을 틔우고 있어 고개 들어 나무 상단을 바라보면 싱그러운 그 자체입니다. 바라보면  마음이 얼마나 상쾌해지는지 얼음 동동 띄운 사이다 마시는 것 같은 기분이 듭니다.  ​​탐방로에는 야자 매트를 깔아 놓은 곳도 있고, 진드기 기피제도 비치되어 있어요. 이것 보니 풀밭에 털썩 주저 않기는 조금 두려워집니다.   ​​강변으로 쑥 들어가면 전망데크가 하나 있어요. 이곳은 커피 한 잔 들고 와서 멍 때리기 딱 좋은 곳이었어요. 조만간 저기 가서 그러고 있을 듯..  ​​오후 햇살이라 서쪽에서 이쪽 동쪽을 강력하게 내리쬐고 있고, 한강물은 심하게 반사를 합니다.  ​​키가 큰 나무는 미루나무, 양버들 등이라 합니다. 나무에 새순이 돋고, 녹음이 짙어지면 하늘도 안 보일 정도가 될 것 같아요.  ​​허리춤 정도 오는 쥐똥나무들도 파릇파릇 새순이 돋습니다. 이 나무에 꽃이 피면 그 향에 완전히 취해버릴 것 같은 길입니다.   ​​데크에서 한쪽으로 빠져 이런 나무의자들이 동그랗게 만들어져 있는 것을 보면 이곳 암사생태공원에서 생태학습장으로 이용하는 것 같습니다. 오전에는 아이들이, 오후에는 어른들이 사이좋게 이용하세요..  ​​나뭇가지로 움막도 지어놓고, 비오톱도 만들어 놨습니다. 저 속으로 들어가 쪼그리고 앉아 마주 보며 웃는 아이들의 얼굴을 상상하니, 내 입가에 미소가 저절로 지어집니다. 아차산에도 이런 것 하나 만들면 좋겠다 싶네요.   ​​물가라 그런지 버드나무들이 많이 있고, 왕버들, 키버들 다양하게 식재되어 있습니다. 사진의 주인공은  버드나무, 축축 늘어진 가지만 보면 '수양'이란 단어를 붙이길 좋아하는데요, 수양버들은 의외로 많이 없다고 합니다.   ​​암사생태공원 교육실​암사나들목에서  1 주차장 오른 편으로 오면 암사생태공원 교육실이 있습니다. 이곳의 직원들이 생태학교, 관찰교실,  생태탐방, 모니터링 등 다양한 생태체험교실을 운영하고 있습니다. ​각종 프로그램은   시 공공서비스 예약사이트 접속 > 교육강좌 > 자연과학 클릭 또는 '공원명'으로 검색 > 암사생태공원  프로그램 예약 신청하면 됩니다.  ​​교육실 벽면에는 나무 편들에다가  참여자들이 그려 놓은 그림으로 완성한 보드가 있어요. 그림이면 그림, 내용이면 내용, 이것을 만들고 있을 때 사람들을 상상하니 제게도 그 마음들이 전해지는 것 같아 잠시 행복해집니다.  ​​교육실 벽에   에어건이 붙어 있어 이용자들의 의복과 신발은 깨끗해지는 대신,  안에서  체험학습 중이던 사람들은 깜짝깜짝 놀라겠어요.  ​​교육실 왼쪽은 시멘트 포장이 되어 있고, 그곳 바닥에는 추억 돋는 뜀뛰기 놀이, 오징어 놀이 판이 그려져 있어요. 올림픽 대로변의 개나리, 벚꽃이 한창입니다.  ​​교육실 주변에는 아이들 솜씨로 만든 새집과 땅콩 피, 스트로브잣나무에 곡식을 넣은 새 모이통 등이 걸려 있었습니다. 아이들이 다양하게 생태체험을 할 수 있는 곳으로 보여 이곳 환경이 너무 마음에 들었어요.   ​​제비꽃 다발이 이렇게 큰 것은 처음 보기에 이 사진을 찍는다고 호들갑을 떨었고, 또 산괭이눈을 발견하여 이곳에 이런 것이 다 있네. 하면서 흥분되더라고요. 얘네들이 씨앗을 다 맺고 퍼트릴 때까지 무사하기를 빌었습니다. ​잠시 보니 화살나무 새순을 정신없이 따는 여사님들이 보이더라고요. ㅠ.ㅠ 시민공원에서 식물 채취하면 절도 죄인데......   ​​무슨 이유로 쌓은 것인지 돌탑도 보이고요,  ​​물웅덩이가 있어 수초와 양서류 등의 수생식물들을 관찰할 수 있습니다. 안을 들여다보니 올챙이가 막 태어나서 꼬물꼬물 움직이고 있었어요. 함께 서 있던 어른들 중 한 분은  올챙이를 찾더니 옛날 개구리 먹던 시절 이야기 소환하시던데요, 그것이 그리 먼 옛이야기가 아니라네요.  ​​고약한 녀석들이 살다 떠난 벌집, 안은 텅텅 비어 있었습니다.  ​​습지의  다른 나무들 사이에서 일찍 꽃을 피운 벚나무 한 그루, 봄의 여왕답게 이곳에서도 우아한 모습으로 세상을 밝히고 숲속의 다른 나무들에게 어서 겨울잠에서 깨라고 이야기하는 것 같아 보입니다.  ​​다른  봄꽃  나들이 장소보다는  조용하고 걷기 좋은 암사생태공원, 한강 동쪽으로 봄나들이 가실 분들 참고하세요.  한강공원암사생태공원특별시 강동구 암사동  616-1암사나들목노상공영주차장특별시 강동구 암사2동 613-11  ​#암사생태공원 #한강사업본부 #한강공원암사생태공원 #암사역4번출구 #한강동쪽  
김효원 기자 l 승인 2020.11.11 ​시 한강사업본부, 자연형 호안 복원사업 완료천호대교부터 올림픽대교 남단까지 1.2㎞콘크리트 있던 자리엔 꽃과 나무, 식물매트​ 한강공원 자연형 호안 복원사업 완료 모습 ⓒ시​​[Landscape Times 김효원 기자] ‘한강공원’ 강변이 콘크리트 호안을 걷어내고 꽃과 나무를 심은 자연형 호안으로 재탄생했다. 시 한강사업본부는 지난해 10월 착공한 ‘한강공원 자연형 호안 복원사업’을 완료하고 시민들에게 개방했다고 밝혔다.​이번에 공사를 마무리한 곳은 천호대교에서 올림픽대교 남단에 이르는 1.2km 구간(3만 254㎡ 규모)이다.​시는 한강 자연성 회복에 방점을 두고 콘크리트가 있던 자리에 돌과 자갈을 쌓고, 물억새, 수크령, 사초 같은 물과 친밀한 식물로 만든 매트를 식재했다. 식물매트는 강물에 의한 침식을 방지하고, 생물의 서식처가 돼 자연 그대로의 하천 생태계를 형성하는 기능을 한다.​특히 식물매트의 초화류가 우거지게 자라면 시민들의 한강변 쪽으로 진입이 어려워지는 만큼 생물 서식처가 보전되고 하천 생태계가 회복될 수 있을 것으로 보인다.​호안 둔치엔 사계절 푸르른 소나무, 대왕참나무, 사철나무, 부들레야 등 다양한 나무를 심었다. 피크닉장도 새롭게 마련해 시민들에게 휴식공간을 제공했다.​시민들은 피크닉장에서 휴식을 취하면서 기존 한강공원에 있던 미루나무와 새롭게 식재한 나무들, 건너편 아차산까지 아름다운 경관을 조망할 수 있어 한강공원의 새로운 가 될 것으로 기대된다.​시는 지난 2014년 발표한 ‘2030 한강 자연성 회복 기본계획’에 따라 ‘자연형 호안 복원사업’을 지속적으로 진행하고 있다. 총 17.3km 조성이 목표다.​지난 2018년 이촌한강공원(3.4km)에 이어, 이번 한강공원(1.2km)까지 4.6km를 완료했다. 내년 6월 개방을 목표로 올 4월부터 뚝섬과 망원한강공원 1.7km에도 자연형 호안을 조성 중이다.​뚝섬한강공원은 ‘중랑천 합수부∼성수대교 북단’, 망원한강공원은 ‘마포대교∼원효대교 북단’ 구간으로, 총 1.7㎞ 규모로 조성될 예정이다.​뚝섬한강공원에는 자연형 호안 외에도 높은 언덕에 ‘해넘이 쉼터(가칭)’를 조성해 시민들이 시원한 바람을 맞으며 일몰을 감상할 수 있도록 할 계획이다.​나아가 시는 중장기계획을 통해 잠실, 반포 등 나머지 11km에도 자연형 호안 복원사업을 지속 추진, 사람과 자연이 만나는 한강공원이 미세먼지와 기후변화에 대응하는 의 심장으로 거듭나도록 한다는 계획이다.​신용목 시 한강사업본부장은 “지난 2018년 조성돼 많은 시민의 사랑을 받고 있는 이촌한강공원의 자연형 호안처럼  역시 의 새로운 로 자리매김 할 것으로 기대한다”며 “앞으로도 지속적인 자연성 회복 사업을 통해 사람과 자연 모두 진정으로 휴식할 수 있는 일상 속 쉼터로서의 한강공원을 만들어가겠다”고 말했다.​[한국조경신문]​출처 : Landscape Times(http://www.latimes.kr) 
걷기 좋은 밤, 한강시민공원 ​영화 비포 선라이즈를 보면 처음 만난 남자와 여자가 한참 걷고 또 걷고 또 걷습니다. ​ 영화 '비포 선라이즈' 중 https://brunch.co.kr/@genrelee/219비포 선라이즈파리로 돌아가는 셀린과 비엔나로 향하는 제시.기차 안에서 우연히 만난 그들은 짧은 시간에 서로에게 ...movie.naver.com ​언제 봤는지 기억은 잘 안나는데 꽤 오래 전에 본 영화 같아요. 하긴, 이 영화에 이어 비포 시리즈가 2편이 더 나왔으니 예전 영화가 맞긴 하네요. 비포 선셋 - 비포 미드나잇​완벽한 3부작#비포선라이즈 #비포선셋 #비포미드나잇#에단호크 #줄리델피 자연스럽게 나이드는 배우들의 모습을 보는 것도 즐겁죠 ㅎ 사랑스럽다 진짜 둘다​​그렇게 걷고 걷는 그리고 얘기하고 얘기하는 영화가 기억 속에 있어서 그런지 밤, 함께 걷는 밤에 대한 로망이 생긴 것 같아요. ​걷기 좋은 밤, 그냥 잠들기 아쉬워 조금 걷기로 했어요. ​그냥 씻고 누울까 하다가 나왔는데 걷길 잘했지 싶어요. ​오늘의 밤마실 장소는 #한강공원   한강공원특별시 강동구 암사동 659-1 ​이 동네 살았던 적도 있는데 왜 그땐 한강을 걸을 여유가 없었나 모르겠어요. ​이렇게 예쁜 강이 코앞에 있었는데공부한다고, 피곤하다고,더우면 덥고,추우면 춥다고, 그땐 별로 이 길을 걸을 여유가 없었던 것 같아요.​그때보다 지금은 조금 여유가 생겨서 그런가 - 나이가 들어서 그런가 - 흘러가는 생각들을 기록해서 그런가 -​이유는 모르겠지만 잠깐 시간을 내어 걸었던 오늘을 기억하기 좋은 그런 밤입니다^^ ​​ 한강공원한강공원한강공원한강공원한강공원한강공원​​자전거 금지 표지판을 볼 때마다 - 뭔가 하늘에서는 자전거 탈 수 없어요 - 하는 그런 느낌 ㅎㅎ ​이런 소리 하는거 보니 잘 시간이네여 ㅋㅋㅋ​ 한강공원한강공원​산책하기 좋은 밤, 굿나잇😌​​​​​​#밤마실 #산책코스 #한강공원 #한강에서가장예쁜다리광진교 #광진교 #야경 #야경데이트 #데이트코스 # #산책하기좋은곳 #광장동산책 #루이보스 #관심일기 #루이보스의관심일기 
#한강공원 #잠원한강공원 #여의도한강공원​한강공원이곳은 8호선 천호역, 암사역에서 내fl면 쉽게 갈 수 있다.​나는 천호역에서 갔는데중간에 백제 풍납토성도 눈요기하고아주 좋았다.풍납토성은 그냥 토성이다.​​ 한강공원축구장특별시 송파구 풍납동 49-2 ​ 비 오는 날 걸어갔다..비 오는 한강은 처음 본다." 사람이라서 한강 자주 보겠네??"하시는 다른 지방분들은..잘 모르실 거다...​귀찮아서 안감..ㅋㅋ한강뷰 아파트가 잘나가는 이유가 있다.한강을 바로 볼 수 있으니까... 한강뷰..비 오는 한강뷰..​ 한강공원은 솔직하게 ... 여의도나 잠원같이화려하진 않지만..오늘 비 올 때 보니까..한강 공원 중에서 제일운치가 좋은 곳 같았어요.​비 올 때 구경하러 가보세요. 축구장, 야구장 등등체육시설이 마련이 되어있었어요.​​  한강공원은 이름만 얼핏 들어봤는데..오늘에서야 완전히 깨달았어요.​너무너무 운치가 좋아서호숫가에 온 줄 알았어요.​다른 분들도 꼭 무슨 호숫가에 온 것 같아??이렇게 말씀들 하시는 것을 우연히 들었네요.​ ​일단 한강의 물새가많이 없는 편이라서 !~새똥으로 인한 참사나 더러움(?)은없는 편입니다.​  비 오는 호숫가에 가고 싶은데좀처럼 발걸음이 어렵다면추천드릴만 한 비 올 때 ​한강공원​  잠원한강공원​강남에 위치한 잠원한강공원.제일 세련되고 조깅하기 좋은 공원​점포나 상업시설이 많이 없어서아주 널찍하고 깔끔하게 이용이 되는 곳.​단순히 친구와 한강을 보면서대화하기 좋은 곳..​ 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 넓은 잔디밭이 아주 좋았어요.​ 수상스키도 탈 수도 있는 곳..저는 이런 거 무서워서 생각도 읍쭁..​ 강 건너... 아마 한남동이보이네요. 중국 발 미세먼지에제 눈이 멀어지는 것 같아유~ 해가 저물기 시작하면서잠원한강공원은 아주 그윽하게 변해갔어요. 조깅 산책로가 잘 되어있어서자전거 타시는 분들이 많았어요.저는 압구정역까지 걸어갔어요.​ 걸어가면서 한강 바라보기..​​ 압구정 겔러리백화점에서 들어올 수 있는잠원한강공원 입구인데요.​  우아 너무 멋지죠?이거 압구정구청에서 하신 건가??상당히 프리 한(?) 느낌이 들어서조금 무섭기도 했지만...인증샷!!​  여의도 한강공원​한강공원의 가장 유명한 곳여의도 한강공원..​​에 와서 63빌딩 보고한강시민공원에서 자전거 타는 것어릴 때 늘  오면 지방 사람들이 하고 싶은공통된 이야기들... 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터  ​5호선 여의나루 역에 내리면바로 여의도 한강공원 입구로 들어갈 수 있어요.​  다른 한강공원과 다르게상업 지구 같은 느낌이 들죠??​돗자리 장사하시는 분들이정말 많아요..사진으로 담을 수가 없을 정도예요.​  ​돗자리 깔고 먹을 수 있는 각종 취식 거리 등도 판매를 하고 있어요.그리고 바로 코앞에 63 빌딩이 보입니다.​ 전 시장 고 박원순 시장님의목소리가 들여옵니다. 아이  유~​이야~ 잊혀지지가 않아요~ 여의도 한강공원에 한 번쯤오셨으면 다들 놀래죠..잔디밭에 사람들이 정말 어마어마해요.​3월 중순 이제 되었는데..다들 피크닉 오셨어요!!​저도 혼자 왔지만라면 하나는 먹고 가야죠..​ 여의도 한강공원의 라면은조금 비쌉니다.​한강 라면 ₩3,500계란은 별도 구매.​​ 그럼 맛없겠네??절대..맛은 정말 좋네요.라면 수프 찌릿한 냄새가코 끝으로 들어오는데..신기신박!! ​신라면인데 일반 주방 냄비보다맛은 있네요..켄맥은 필수!!​그리고 자리를 잘 잡아야더 맛있는 한강 라면이 되겠네요. 너무 멋진 한강...마포대교를 바라보면서 한 컷!!물새가 정말 많이 날아드는 여의도 한강공원 물새가 여의도 한강공원의 터줏대감이에요.​사진도 같이 찍어주고요~​ 그래서 그런지 새똥이 참 많아요.. ㅋㅋㅋ그래도 바람 쐬기 참 좋은 곳..특히 혼자 오신 분들도한강 경치 보기에는 더할 나위 없이좋은 곳이었어요~!!​​ 
 문화와 예술의 공간(?) 리버뷰 8번가를 소개합니다.아리리스 촬영지로 그 인기가 더해진 리버뷰~말 그대로 발 밑으로 한강을 바로 볼 수 있는재미있는(?) 한강의 관광 입니다. 광진교 남단의  한강공원에 주차를 하시고 도보로 가실 수 있습니다.   다리위에서는 한강의 경치를 마음껏 느끼실 수 있네요.12월의 매서운 칼바람과 함께...ㅜㅜ  오늘은 공원이 없어서 아쉬웠지만그래도 기대가 되는 군요~  들어가는 입구에 보면 위와 같은 전광판이 있습니다.현재 76명이 리버뉴 8번가안에 있다는 표시인데,하나도 안맞습니다. ㅡ.,ㅡ당시 저희 3명을 포함해 10명도 없었네요.. ㅋㅋ  자동문의 열리면~~  이러한 전경이 펼쳐집니다.예상했듯이 바로 아래는 한강을 볼 수 있는기똥찬!! 구조물 입니다.  번지점프 하실때의 긴장감을무료로 느끼게 해줍니다.정말 군시절 막타워 탔을 때 딱!! 그 느낌이네요~  엄마와 딸래미~  아빠와 딸래미... 누구랑 더 많이 닮았나요?  안쪽에는 아이리스 협찬장소라는 광고가 있습니다.일본방영 후, 관광객을 예상한 듯 일본어와 영어, 중국어가 같이 번역되어 있네요.  주변에는 한강 경치를 즐기실 수 있습니다. (당연 칼바람과 함께..ㅋㅋ)  이곳이 공연장입니다.나중에 시간되면 꼭 한번 와보고 싶네요.너무나 낭만적인 공연이 되지 않을 까요? ^^  현재 전시되어 있는 귀여운 나무 조각물 입니다.전시물은 보기는 좋은데 문화와 예술의 공간인 리버뷰 8번가와 어울리는지는 잘 모르겠네요. 차라리 카페를 만들었으면 더 좋지 않았을까 생각해봅니다.  광진교 위에는 다양한 편의 시설과 작은 정원등이 꾸며져 있습니다.현재는 추운 겨울이라 화장실은 사용 금지 중이오니,참고하시기 바랍니다.    천호대교가 바로 옆에 보이네요~  유모차 또는 휠체어를 가져오신 분들은 이곳을 통해서 다리위로 올라오시면 됩니다.  여기는  레일바이크를 타는 곳입니다.이렇게 추운날도 몇분 타시네요~날만 안 춥다면 주말에는 줄을 서야 할 정도로 붐빈다고 합니다. 운영시간은 오전 10시부터 오후 5시 까지입니다. 
​한강공원 X 아차산 야간 등산​여름과 가을 사이. 이만큼 피크닉하고 등산하기 좋은 날씨가 있을까요? 힐링하려고 급 잡은 약속.  한강공원에서 피크닉하고 해가 지면 아차산으로 넘어가서 야경 보고 오기! 알차다 알차. 인왕산 야간 등산에 이어서 이번에는 아차산 야간 등산을 했어요. 야경이 너무 예뻐서 정말 추천하고 싶은 아차산 야간 등산! ⭐ 날씨 좋은 날 놓치지 말고 꼭 가보세요 ⭐​​ ​​날씨 무슨 일이니 정말로. 피크닉 온 사람들이 많았지만  한강공원이 워낙 넓어서 붐비지도 않았어요. 다음에는 더 일찍 와서 자전거 타고 한 바퀴 돌자구! 한강공원 중에서도 깔끔한  한강공원. 자전거 타고 연 날리는 아이들이 많아서 가만히 앉아있어도 생동감이 느껴졌던 풍경. 내 주말 피크닉을 예쁘게 만들어 줘서 고마워 꼬꼬마들 💚​​ 자리 선정 센스 봐라한강공원 라면은 못 참지Previous imageNext image ​​닭강정 + 유부초밥 + 한강 라면 이 삼 조합은 정말 찰떡이다. 자리를 어디 잡을까 고민했는데 편의점 옆쪽에 버드나무가 내려오는 곳이 있어서 호다닥 돗자리를 펼쳤어요. 바람에 흔들리는 버드나무와 구름 가득한 하늘 아래라면 뭘 먹어도 꿀맛! 다들 옆에서 조화랑 바구니랑 와인잔이랑 예쁜 돗자리 펼치는데 우리에게 인스타 감성은 없다 ㅋㅋ 돗자리는 은색이 진리라고!​​  ​​각자 여름휴가 다녀온 이야기하고 최근에 있었던 에피소드 털다 보니 또 금새 해가 지기 시작. 한강 공원은 진짜 시간 도둑이야 시간 도둑. 다음에는 자전거 라이딩하러 올게.​​ 그림이다 그림Previous imageNext image ​​다이소에서 산 버블건 또 써보겠다고 챙겨온 민지. 청계천에서 해보고 너무 재미있어서 또 챙겨왔지롱! 내가 버블건 들고 오려고 가방 메고 온 거다. 버블건을 너무 열심히 쐈으니 이제 아차산 야간 등산하러 가자!​​ Previous imageNext image ​​다리를 건너서 한 30분 정도 아차산 어울림 광장까지 걸어갔어요. 버스나 택시를 타도 되는데 그렇게 걷는 게 힘들지 않아서 한강 뷰 보면서 아차산까지 걸어갔답니다. 한강 뷰 너무 예쁨!  한강 공원 안녕-​​ 도착!Previous imageNext image ​​아차산 초입에 빅토리아 수련을 보고 가라고 현수막이 걸려있더라고요. 사람들이 많이 모여 있어서 궁금해서 가봤는데 생태공원 습지원에 다양한 연꽃과 수련이 있었어요. 엄청 큰 카메라를 들고 삼각대까지 설치하시면서 사진을 찍으시는 분들이 많아서 놀람. 뭔가 우리도 사진을 찍어야 할 것 같아서 찍긴 함ㅋㅋㅋ​​ ​​📍 아차산 야간 등산 추천 코스아차산 초입에 미니스톱이 있어요. 미니스톱 양쪽으로 들어가는 길이 여러 곳 있는데요. 그중에서 가장 왼쪽. 바로 왼쪽이 아니라 가장 왼쪽으로 들어가야 해요. 입구에 작은 바위가 표지판처럼 있는 곳으로 들어가서 올라가는 것을 추천할게요. 저희는 가장 왼쪽이 아니라 미니스톱 바로 왼쪽에 있는 나무다리 쪽으로 올라가서 중간에서 헤맸어요. 길이 어차피 연결되어 있기는 하지만 그래도 등린이에게 산길은 미지의 세계이니라고요!​​ ​​📍 고구려정사진 속에 보이는 아차산 야경은 고구려정 앞이에요. 아차산에 가서 고구려정이 있는 표시판을 따라 가면 된답니다.​​ Previous imageNext image ​​📍 휴대폰 손전등아차산 야간 등산 필수품은 휴대폰 손전등! 배터리 빨리 줄어드니까 보조 배터리 챙기는 게 좋아요. 그리고 비닐봉지! 쓰레기통이 아예 없어요. 아차산 등산길은 정말 잘 조성되어 있어요. 높지도 않고 수월해서 등산인 듯 등산 아닌 기분. 길을 중간에 헤매서 바위 위를 올라간 시간이 더 길었지만 힘들지 않았어요.​​ ​​🌃두근두근 야경이보이기 시작한다​​ ​​📸반짝반짝야경​​ Previous imageNext image ​​🏠집에 안가 안가 안가내일 출근 안해 못해 ​ ​​아차산 야간 등산으로 기분 업 되었던 주말. 다시 보고 싶을 만큼 반짝이게 예뻤으니까 꼭 가보세요! 가을이면 등산하기 더 좋으니까 단풍 보러 다음에는 북한산으로 가야겠어요. 아차산 정도는 거뜬히 갈 수 있게 되었으니 등린이 1cm 성장한 기분. 여러분들도 안전하고 재미있는 등산하기를 바라요!​+​어제오늘 업다운 무엇? ㅋㅋㅋ 마음에 담아두지 말고 이럴 때 저럴 때가 어디 있어 생각하기. 나는 지금 이럴 때야. 메모! 
최근 코로나 확진자가 폭발적으로 늘면서 오랜만에 에 왔음에도 친구 자취방에서 쉽게 나가질 못했다.예쁜 카페를 찾아다니면서 차 마시며 수다떠는걸 가장 좋아하는 나지만 요즘은 차마 그럴수가 없다.​집에만 있다 보니 너무 답답해서 친구 자취방 근처 공원을 산책했다.​ ​여기는  한강공원​ ​마침 해가 지는 시간이라 아름다운 풍경을 볼 수 있었다.​​ ​물에 햇빛이 비쳐 반짝거리는게 너무 좋다.​​ ​반짝반짝​ ​관광객모드​ ​오리?​ ​일몰에 빠져서 공원사진 찍는걸 깜빡했는데산책하기 좋고산책나온 댕댕이들 구경하기도 좋았다.​​ 언제쯤 여길 가볼 수 있을까?​ 한강공원특별시 강동구 천호동 351-1 ​​​  ​​ ​여긴 올림픽공원​ ​날씨가 맑다.​ ​나홀로나무​ ​관광객모드2​ ​관광객모드3​ ​해가 지기 시작하면서 신비로운 분위기가 되었다.​ ​관광객모드4​ ​고양이들을 많이 볼수 있어서 좋았던 올림픽공원 올림픽공원 나홀로나무특별시 송파구 올림픽로 424 ​​#산책#일몰 #한강공원#올림픽공원#나홀로나무​ 
 모두의 놀이터 전경 (사진출처 : 시홈페이지)한강공원모두의놀이터특별시 강동구 천호동 351-1 시의 첫 거점형 어린이 놀이터 ' 모두의 놀이터'가 개장과 동시에 가족 나들이 로 사랑받고 있다.​시 한강사업본부는 지난 어린이날  한강공원에 새롭게 문을 연 ' 모두의 놀이터'에 열흘간 5,000명 이상이 다녀간 것으로 추산된다고 밝혔다.​' 모두의 놀이터'는 '모든 어린이를 위한 공간'이라는 의미를 담아 이름 지어진 6,000m2규모의 대형 놀이터이다. 특정 놀이시설과 특정 연령대에 치우친 기존 어린이 놀이터의 문제점을 개선하고자 시설물 구성 및 배치, 동선 등에 전문가와 시민의견을 수렴해 조성했다.​​' 모두의 놀이터'에서는 어린이들이 오랜 시간 놀이에 집중하고, 새로운 놀이를 만드는 모습을 관찰할 수 있다. 사용법이 정해진 놀이기구 보다는 상상력과 모험심을 자극하는다채로운 놀이시설이 배치되어 있기 때문이다.​먼저 , 180m2 면적의 그물망이 거미줄처럼 펼쳐져 있는 대형 놀이기구, '모두의 그물놀이'는 정해진 형식이 없이 폭넓은 난이도로 활용할 수 있다. 다양한 상상력을 통해 새로운 놀이를 발견할 수 있어 놀이터를 찾을 때 마다 새롭게 도전하며 즐거운 경험을 쌓아갈 수 있을 것으로 기대된다.​'모두의 그물 놀이'는 3층 높이의 놀이집에 연결되어 있으며, 완만한 경사를 통해 누구나 쉽게 그물 위로 올라갈 수 있다. 바닥에는 모래가 깔려 있으며, 그물망은 촘촘한 벌집 모양의 2중구조로 안전성을 높였다.​그물에 연결된 놀이집의 3층과 2층에는 난이도가 다른 미끄럼틀이 설치되어 재미를 더한다.​​다음으로, '모두의 그네'는 획일화된 모양의 그네에서 벗어나, 장애, 비장애 아동이 함께 이용할 수 있는 다양한 형태로 마련됐다. 동그란 바구니에 편안하게 앉아서 즐기는 바구니형 그네와 다리를 넣어 안정적으로 이용이 가능한 기저귀형 그네 등이 있어 안전하고 즐거운 그네놀이를 할 수 있다.​단순한 형태이지만 다양한 활동이 가능한 '모두의 철봉'은 높이와 모양에 따라 아이부터 성인까지 이용할 수 있다. 매달리기, 사다리오르기, 철봉운동 등 기본적인 활동에 아이들의 상상력을 더해 다양한 놀이를 즐길 수 있을 것으로 기대된다.​아이들의 상상력을 자극하는 모래놀이대에는 급수시설이 연결되어 모래성을 만드는 등 다양한 놀이 활동을 할 수 있도록 조성했으며, 휠체어를 타고 접근해 모래놀이를 함께할 수 있도록 공간을 마련했다.​놀이터 곳곳에는 대형 파고라와 그늘 쉼터, 벤치가 설치되어 보호자가 아이들을 가까이서 관찰하고 보호할 수 있다.​​' 모두의 놀이터'는 지명현상공모를 통해 선정된 '조경작업소울(소장 김연금)'의 작품으로, 도심의 소규모 놀이터에서 충족되지 못했던 공간의 한계를 극복하고, 폭넓은 난이도의 스펙트럼을 갖추고 있어 방문할 때마다 새로운 경험을 만들 수 있도록 설계됐다.​'누구나 끊임없이 도전하고 발견하는 공간'이라는 방향성 방향 아래 공간 구성과 동선, 시설물 배치 등에 물리적인 장벽을 허물고 누구나 쉽게 접근할 수 있도록 디자인 했다.​한강사업본부는 개장과 동시에 가족 단위 나들이객의 발길이 끊이지 않는 ' 모두의 놀이터'가 어린이놀이터의 미래상이 될 것으로 기대하고있다. 향후 한강공원 놀이터 조성 시에도 시민의견수렴및 전문가 설계 참여를 확대하여 시민의 눈높이와 기대치에 맞는 놀이 문화를 조성해 나갈 계획이다.​한편, 놀이터 옆에는 다양한 색감과 형태를 가진 장미 13종 1만여그루를 심어 장미터널과 장미광장을 새롭게 조성했다. 5월 중순부터 11월까지 색색으로 피어나는 장미가 아름다운 경관과 향기로운 휴식을 제공할 것으로 기대된다.​장미터널은 한강 드론공원과  모두의 놀이터 사잇길을 따라 길이 200m, 면적 3,400m2규모로 조성됐다.​장미광장은 평소에는 열린쉼터로 이용되다가, 향후 시민 신청이 있을때는 야외 스몰웨딩 공간으로 활용할 계획이다.​  모두의놀이터 모두의 그물놀이, 미끄럼틀 놀이집 (사진출처 : 시홈페이지)모두의 그네 (사진출처 : 시홈페이지)모래놀이대, 모두의철봉 (사진출처 : 시홈페이지)모두의 놀이터 (사진출처 : 시홈페이지)장미터널 (사진출처 : 시홈페이지)모두의놀이터 조감도 (사진출처 : 시홈페이지)​ 
저희집에서 너무나 가까운 한강공원인데한번도 못가보다가 이제야 가봤네용남자친구랑 간만에 자전거 타러 고고싱 :)     천호대교 건너는 중!너무 예뻐서 사진에 담아봤는데생각보다 못나왔네요ㅠㅠ     한강공원 도착!가을 분위기가 나죠?ㅎㅎ     열심히 걸어서 자전거 대여소로 가는 중ㅎㅎ벌써 해가 져갈듯 했어요    자전거 타는 중에 멈춰서 찍은 올림픽 대교 -노을이 너무너무 예쁘죠?ㅜㅜ핸드폰으로 찍었는데 너무 잘나와서 포스팅ㅎㅎ    여기도 너무 예뻐서 찰칵    자전거 돌려주기 전에 잠시 주차해두고 사진ㅎㅎ야경도 예뻤는데 흔들렸네요ㅜㅜ    저 멀리 꼭 가보고싶은 천호 스타시티도ㅎㅎ너무 예쁘고 좋았답니다   무엇보다 자전거 타는 분들이 엄~청 많더라구요거의 다 자전거 타고 다녀요 :D저녁에 자전거 타기엔 약간 쌀쌀하기도 했지만오랜만에 공원 자전거 데이트라 넘 좋았어요 가는법은 천호역 1번 출구로 나가셔서그대로 직진해서 걸어가시면 천호대교 나오는데강 나오기 전에 계단으로 내려가시면 돼요 ÷)     /  공원 추천 /  가볼만한 곳 /  한강공원
​여기가 바로 #K한강#HangangRiver여기가 소문난대한민국의 한강이다.외쿡사람들이 부러워하는 중 하나. 자전거타고 봄바람아차산역에서아차 고가 아래를 통과역(5호선) 횡단보도는 걸어서 이동.광진교왼편으로 타야한다.(왼쪽은 자전거전용도로가 있고, 오른쪽은 자전거통행 제한) 강바람 타고 소올 솔~첫 운행은 혼자서 광진교를 넘어 천호 한강이다.  광진교 다리 위에서 본한강풍경.평화롭다 한가롭고자유롭고 소풍나온 사람의 여유.웃음소리 떠나지 않는 가족과 연인.옆에서 보는 것만도 즐겁다. 푸릇 잔듸에 털썩 앉았다.눈부신 태양도 시원한 강바람도심장 열기구에 따뜻한 바람을 넣는 중. #한강시민공원에서#자전거첫운행#한강첫나들이#혼자서#강바람쐬기#사람사는냄새좋다#한강공원 
 강변역, 역 호텔 추천<그랜드 워커힐 > ©그랜드 워커힐  인근 역2호선 강변역, 5호선 역에서 셔틀버스 운행 (약 10분 소요)​인근 올림픽 공원 자동차로 약 15분롯데월드 자동차로 약 20분​후기10.0 깨끗하고 편안했습니다.갑작스럽게 이용하게 되었지만 객실컨디션과 응대가 매우 만족스러웠습니다.​9.7 부대시설과 아늑한 침실아차산 전망에, 데스크요청을 했는데 구조가 마음에 들었습니다. 침대 옆에 바닥에 앉아서 차마시는 공간도 특별했구요. 뷔페는 연휴기간이어서 사람이 많았지만, 일찍 방문하여 대기 없이 식사하였구요. 이 호텔은 숲속에 있는 기분이라 특별했습니다.​객실1, 성인2인현재 검색 최저가 129,545원그랜드 워커힐  후기(522건) 및 최저가 검색하기​ *호텔 가격 비교 사이트 실시간 검색 결과로 가격과 후기 건수는 변동될 수 있습니다.​체크인 시간15:00​체크아웃 시간11:00 ©그랜드 워커힐  아차산 자락에 위치한 그랜드 워커힐 은 한강 조망권을 갖추고 있습니다​객실에서는 아차산 또는 한강 전망을 감상하실 수 있습니다.​한식당 '온달', 중식당 '금룡', 뷔페 레스토랑 '더 뷔페'에서는 다양한 미식 경험을 하실 수 있습니다.​또한, 로비 라운지 '더파빌리온'과 최상급 델리와 와인을 판매하는 고메 스토어 '르 파사쥬'도 있습니다.​​반려동물 동반 불가​​부대시설한강 전망의 야외 수영장, 놀이 공간 '포레스트 파크', 독서와 커피를 즐길 수 있는 '워커힐 라이브러리', 피트니스 센터 등이 갖춰져 있습니다​위치 광진구 워커힐로 177 그랜드 워커힐 특별시 광진구 워커힐로 177 그랜드워커힐  
아차산 초보 등산코스 (역~아차산역) 초보 등산 로 유명한 아차산! 드디어 다녀왔다.​뭔가 아차산 등산하러 가야지~ 한 게 아니고 ...아차산 맛집 털러간 것 같았던 날​등산보다는 가볍게 산책 하고 그냥 맛집 털은 것 같았던 이 날!!​ 등산초보라면 꼭 처음 산행을 아차산으로 시작하심 좋을 것 같아써보는 후기​내가 간 코스로 가면 정말 정말 쉬우실 듯그냥 운동화신고 가도 부담 없고 강아지랑 놀러 가기도 부담 없는아차산 등산 초보코스 후기​시작해본다.  사실 각 잡고 갈만큼 어려운 산도 아니였지만그래도 등산템 있으니까 등산템 다 쟁여 입고 간 사람 나야나​나도 처음 가보는 아차산인데 (집에서 멀어서 큰 맘 먹고 갔다)길 몰라서 헤매는데뒤에서 다른 분들이 "어머 저 사람들 따라가면 될 것 같아" 라고 말해서너무 부끄러워서 ..​이 날 산행 마치고;; 작은 용량 등산가방 샀다.휴우 역에 내려 아차산 가는 길우리는 아차산역에서 내리지는 않았고 역에서 내려서 시작했다.​역 1번출구로 나가서그냥 누가봐도 등산객인 사람들 쫓아가면어프로치 한 20분 정도면 등산로입구에 도착 할 수 있다.​가는 길에 식당도 있고 편의점도 있어서물이나 먹을 거 사서 올라가도 괜찮다.  아차산 초보 등산코스 (역~아차산역)  사람들 따라가면 초등학교 나오는데 그 초등학교 왼 쪽에 끼고 올라가면계속 산책로 나오고,아래 표지판 같은 그림도 잘 그려져 있어서 그거 따라 가면 텃밭도 보이고 누가봐도 둘레길 같은 곳도 보이는데​그거 따라가면 큰 길가 ? 나오고...거기 지나치면.. 갑자기 생태공원 같은거 나온다.​거기서 데크길이나 아니면 등산로 같은 곳이렇게 두 곳의 입구가 나오는데 원하는 길로 산행 시작하시면 된다.​둘 다 입구만 다르지 결국 가는 길은 똑같다 ^^ ;; 텃밭 지나면 산책로 같은게 나오다가금방 또 찻길 나와서 당황스러울텐데​당황하지말고 사람들 따라 가면은 다리 하나 지나고 나면생태공원 나오니까 .. 부디 당황하지 말고그냥 등산객들 따라가심 된다.  참고가 되실지는 모르겠지만아차산 지도랑 이정표 찍어 왔다.​고냥.. 사실 등산 갈 때 마다 길 열심히 찾아보고공부해서 가기는 하는데​걍 등산복 입은 분들 따라가면 100% 길 맞게 가는 듯... 아차산이 좋았던 거는 정말 짧고 쉬운 산행이였지만보이는 곳 마다 탁 트인 뷰가 좋았다는 거​경치가 정말 좋아서산행하는 내내 너무 기분이 좋았다!!!​가성비 넘치는 산이라는 말을 듣고 갔는데 단박에 이해된..  뷰 맛집에 이 날 날씨도 좋았어서사진 왕창 찍어와서 아래는 다 사진 자랑이다.​아,아차산 정상 찍고 다시 역 쪽으로 내려오지 않고 아차산역 쪽으로 내려 왔다.내려 오는 길은이정표가 잘 되어 있어서 그 이정표 따라 내려오면 된다. 경치구경하며 올라가서 그래도 산행은 편도 1시간 정도 했는데순수 산행시간은 1시간 좀 안 되는 듯​그만큼 올라가기 쉬운 산이다. 짧기도 짧아서 더 편하고 !​들인 고생에 비해 얻은 경치는 너무나 값졌던 아차산 아차산 정상에서 용마산 정상까지는 20분 정도만 가면 바로 갈 수 있다.​아차산은 따로 정상석이 없어서정상석 사진을 찍고자 하시는 분들은 용마산 정상으로 가심 된다.​우리도 정상석 사진 찍으러 넘어가다가아차산 두부랑.. 떡볶이 먹어야해서 ^^ ;; 급히 다시 발길을 돌림아차산 방향으로 틀었다. 아차산 초보 등산코스 (역~아차산역)  아차산도 사람이 정말 많아서 일찍 가시는 게 베스트다.​나는 늘 7시 8시쯤에 출발하는 편인데아차산은 9시쯤부터 산행 시작했다. 집에서 거리가 있어서 가는데 좀 걸림 ;;무튼이 시간 정도면 딱 무섭지 않을 정도로 사람이 있다.​하산 할 때 쯤에는 사람 정말 바글바글 많아 지는 편. ... 정상에서 먹은 사과  그냥 이 밑에서는 부터는 내 사진자랑 ^^ ;;​사진 맛집이던 아차산진짜 날이 좋아서 그런지, 사진 찍을 때 마다 거의 인생샷 ...​보정이 필요 없을 정도  암장 선배님이 주신 등산스틱을..사용하기에는 넘나 쉬운 산 이였지만 ....그래도 받았으니 깨알같이 사용 하는 ..^ㅠ^​막 아차산다들 운동화신고 .. 강아지랑 산책겸 올라오고 하시는데혼자 너무 본격 산악인이라 부끄러웠다.  올라 가는 동안은 뷰도 정말 좋았고내려 올 때는 또 나무가 예쁘게 우거져 있어서 또 좋았던 곳 초보자 등산 하기에 아차산만큼 좋은 곳이 없는 것 같다.​짧고 쉬운 산  아차산 하산해서 먹은 손두부집이나 떡볶이집 등은블로그에 또 따로 개별 리뷰 해두었다.​하나만 먹고 올 걸​아직도 그 날을 생각하면 배부르다 ^^ ;;배부른데 다 들어가는 맛 rgrg​넘 맛잇는 것도 많고 산행도 편했고 뷰맛집이기도 했던 아차산후기 마무리 한다. 아차산역 5호선특별시 광진구 천호대로 657 아차산 하산해서는 맛집 정말 많으니까 ....꼭 ... 맛난거 드시고 가시기를 추천드린다.​특히 두부집은 꼭 가주셨으면 하는 마음 ..^ㅠ^ ​건강한 한 끼 !! 넘 좋다.뜨끈하고 부드러워서 나처럼 공복 아침 산행 한 사람들한테는..넘나 딱이다 !!!! 
​​지난 어린이날 100주년을 맞이해 새롭게 문을 연 시 첫 거점형 어린이 놀이터인 ‘ 모두의 놀이터’가 한 달이 지났어요. 시 한강사업본부는 개장 후 열흘 동안 5,000여 명이 다녀갔다고 밝혔는데 아이와  곳으로 인기를 끌고 있는 곳이에요.  한강공원모두의놀이터특별시 강동구 천호동 351-1 ​ ​  모두의 놀이터 한강공원에 위치한 ‘ 모두의 놀이터’는 6,000㎡ 규모에 달하는 대형 놀이터로, '끊임없이 새로운 놀이와 도전을 발견하는 우리 모두의 놀이공간' 의미이다. ​ ​ ​ ​​시가 이번에 조성한 '거점형 창의놀이터’란 지난 2015년부터 지속해온 소규모의 ‘창의어린이놀이터’(시내 131개소)를 ‘거점형 창의놀이터’로 보완·발전시킨 형태로, 기존 창의놀이터보다 규모를 확대해 나이와 장애유무와 상관없이 모든 아이들이 다양한 놀이활동을 할 수 있도록 발전한 형태입니다. ​ ​ ​​​대형놀이터라고 하는데 생각만큼 그리 커 보이지는 않아요. 다만 아이들이 좋아할 다양한 시설들이 눈에 띄입니다.​ ​ ​ ​ ​ ​​' 모두의 놀이터'는 그물망 놀이기구, 장애·비장애 아동이 함께 이용할 수 있는 그네, 다양한 활동이 가능한 철봉, 급수시설이 연결된 모래놀이대 등을 갖췄어요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​​다양한 연령대의 어린이 모두가 차별없이 즐길 수 있도록 각 연령대별 흥미요소를 반영해 놀이시설의 난이도를 폭넓게 고려했고, 곳곳에 그늘쉼터와 벤치도 배치해 보호자가 아이들을 가까이에서 보살필 수 있도록 배려하였습니다. ​ ​ ​ ​ ​​그리고 놀이터 옆쪽으로는 다양한 색감과 형태를 가진 장미 13종, 1만여 그루를 심어 장미터널과 장미 광장을 새롭게 조성하였고, 장미광장에서는 소규모 결혼식 공간으로 활용될 예정이라 합니다. ​ ​ ​ ​  한강공원 한강공원은 ' 모두의 놀이터'이외에도 개장을 앞두고 있는 수영장과 드론공원, 자전거공원, 인라인스케이트장까지 갖추고 있어 놀거리가 풍성하다. 또한 아름다운 한강을 보며 피크닉도 하며 편안한 휴식을 취할 수도 있다.​ ​ ​ ​ ​ ​​자전거공원에는 레이싱경기장, 어린이 놀이터, 어린이자전거교육장이 있고, 총 7.9km (자전거 및 보행자 겸용 5.7km , 자동차 겸용 2.2km) 자전거도로가 있습니다.​ ​ ​ ​​원형광장에는 자전거대여점이 있어요.  요즘은 날씨가 더우니 모자, 선글라스 등은 필수일 듯 해요.​ 네이버 지도한강공원자전거대여소map.naver.com ​ ​​BMX경기장은 처음 본 것 같아요. 옆으로 저전거 트랙이 있습니다. ​ ​ ​ ​ ​​사랑을 지켜낸 백제여인 도미부인의 설화를 이곳에서 만날 수 있습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 그늘막텐트그늘막텐트(2면이상 개방) 설치허용구간으로 6월~8월에는 09시~20시 허용됩니다.(4월~5월/9월~10월에는 19시까지). 단, 야영취사행위는 절대불가하고, 일반텐트및 타프도 설치가 금지됩니다. ​ ​ ​ ​ 
지난 연휴에는 도로가 주차장이란 제보그래서 멀지 않은 곳으로 마실 다녔습니다. 한동안 공사 중이라 가깝지만 가보지 못했던  한강공원 모두의 놀이터이제 개장했다고해서 가봤습니다.가자마자 눈이 휘둥그레 ㅋㅋ 이렇게 집 가까운 곳에 강동구 아이와  곳이 있다는게엄청난 행운인 것 같아요.​아이들은 뛰어놀고 어른들은 자리깔고 힐링하는 공간이 되었어요. 나름 아침 일찍 준비해서 간다고 갔지만이미 파라솔있는 자리는 만석..다행히 나무 그늘 밑에 자리 잡고돗자리 펴고 의자 깔았습니다. 아이들이 제일 먼저 찾아간 곳은 모래놀이터 한강공원 모두의 놀이터는모두 모래놀이터입니다.옷이며 신발이며 더러워질 걱정도 있었는데아이들이 맨발로 모래 밟으면서 노니까그것도 좋은 것 같아요. 요즘 아이들 흙이며 모래며 맨발로 밟을 기회가 별로 없으니깐요.  또양은 그새 동생 사귀고 동생이 또양을 엄청 쫒아다니며 좋아했어요 ㅋ아이들에게 놀이터는 사회성 교육의 최고의 장소죠.특히나 또양에게는 꼭 필요한 부분인데이렇게 마음씨 착한 아이들을 만나면그날은 기분도 좋고 더 오래 놀고 싶어지네요.  이 날은 바람도 많이 불고 시원했는데아이들은 진짜 땀 뻘뻘 원없이 뛰어 놀았어요.강동구 아이와  곳당분간  한강공원 모두의 놀이터가거리나 아이들 선호도나 최고가 될 것 같아요. 옥의 티 하나는 위의 미끄럼틀너무 미끄럽고 위험하게 붕~ 날라서임시 폐쇄되었어요. 또양은 타고 싶다고 난리지만요..  또군은 여기 어때? 마음에 들어? 하니까말 없이 하트 ㅋㅋㅋ조금 더 인심써서 크게 해주면 안되니?! ㅋㅋ 간식 좀 먹고 모래놀이터에서 또 한참을 놀았어요. 모두의 놀이터 중간중간 수돗가도 있고모래놀이터 안에도 수돗가가 있어서모래파서 강을 만들기도하고옛날 우리 놀던 것처럼 흙이며 모래 만지며 노니까더 좋은 것 같아요.  그리고 아이들마다 각자 야외장난감 하나씩 가져왔는데글라이더도 있고 자동버블건도 있는데또양이 챙긴 12구 자동버블건 인기 최고ㅋㅋ​피리부는 사나이처럼아이들이 쫒아다니는 핵인싸템이었어요.​ 아이들 간식, 장난감 어른들 간식 돗자리 챙겨서 아이와  곳 찾으시면 한강공원 모두의 놀이터 강추합니다​** 12구 5분에 5만발 자동 버블건 **​http://naver.me/xPQrFo0G 익스트림 12구 5분에 5만발 자동 버블건(색상랜덤) : 도도한상회[도도한상회] 종합몰naver.me ​​ 한강공원모두의놀이터입구특별시 강동구 천호동 
안녕하세요? 등산 좋아하는 에나입니다.몇주전에 아차산에 다녀왔어요.코로나 이후 운동 시설 이용 등도 힘들고그나마 안심하고 운동할 수 있는게 등산이예요.​이제 등산하면서도 조심조심사람 많은 곳은 꼭 마스크쓰고산에 가는 횟수도 많이 줄었어요.몇달만에 다녀온 의 명산아차산 등산코스차없이 뚜벅이로 역에서올라가서 아차산역으로 내려왔어요.코스도 너무 좋고, 특히나  동부와 한강이 보이는 뷰가 일품이었어요.곳으로 적극 추천합니다. ​제가 다녀온 코스는 역 1번출구에서시작합니다.​<아차산 등산코스>역 1번출구 -광장초등학교 -아차산 생태공원-아차산 둘레길- 팔각정 - 아차산 3층석탑-대성암-아차산 6보루-아차산 1보루-아차산능선-기원정사 하산 -아차산역​쉬는 시간까지 3시간 정도 걸렸어요. ​역 1번출구에서 직진후 골목안주택가 지나면 광장중학교와광장초등학교 나옵니다.역에서 시작하면바로 산이 아니고 이렇게 주택가 지나서아차산 둘레길 입구까지 가야합니다. ​우측에 텃밭 지나서 올라갑니다.  ​아차산 공영주차장도 있어요.이곳은 아침에 오지않으면만차입니다.주차요금 참고하세요.  ​넓은 광장같은 곳 나오면여기부터 아차산 둘레길 시작입니다.우리 일행은 둘레길 가다가한적한 산길로 올라갔어요.​아차산 생태길 지나서 산으로 올라갑니다.곳으로 등산도 좋고, 산책도 좋고아차산만한 곳 없더라구요.아이들과 같이 가기도 좋아요. ​산행선 스트레칭은 필수죠?요즘 운동을 못했더니 확찐자되어서고민이예요.집근처 신리천을 가끔 걷는데걷기보다는 등산이 운동 효과도 좋고엔돌핀이 팍팍 나옵니다.땀 흠뻑 흘리고 나면 기분까지 상쾌해요. ​아차산의 입구라 좌표 있네요.해발 295.7m​그렇게 높지않고  시내에 있으면서도아기자기 예쁜 산이고 특히 강이 보이는전망이 좋아서  추천!!온가족이 다녀오기에 좋은 산이예요.이쯤에서 아차산에 대해서 알아 보아요. 아차산​아차산은 백두대간에서 갈라나온 광주산맥의 끝을 이룬다.온달에 대한 전설이 많이 전해져오는데, 온달이 가지고 놀았다는지름 3m의 공기돌 (바위)와 온달샘이 있고, 아차산성에서온달이 전사했다고 전해진다.삼국시대의 전략적 요충지였으며, 은석사, 범굴사, 영화사 등 여러사찰이 있었다. 조선 중기까지 목장으로 개발되어 야생동물이 살고 있어 임금의 사냥터로 이용되었다. 근대 이후에는 이승만 대통령의 별장이 세워졌다. 1970년대에는 시가 아차산공원, 용마공원, 용마돌산 공원 등을 조성하였고, 산자락에 주택가와 워커힐 호텔앤리조트가 들어서 있다.문화재는 삼국시대에 250년동안 삼국이 각축을 벌였던 아차산성과 아차산 봉수대, 신라 문무왕 12년 의상대사가 창건한 영화사 등이 있다. 이밖에 고구려 시대에 세워진 보루 유적이 있고, 의상대사가 수련을 하던 천연 암굴, 석곽분, 다비터, 강신샘 등의 유적이 많다.구리시 아치울에서는 매년 온달장군 추모제가 열린다.​네이버 지식백과 두산백과아차산생태공원특별시 광진구 광장동 370-2 아차산 생태공원 ​둘레길 표지 따라서 편한길로계속 갈 수도 있고, 중간에 산으로올라가는 길 있어요이제부터 아차산 등산코스 시작입니다.으른들의 운동, 산에 왔으니 등산해야죠 ㅎ  ​아차산, 용마산 등산로 안내도 있는데중간에 갈림길, 보루도 많고 복잡하니내키는대로 심플하게 가면 좋아요. ​둘레길 걷다가 우측으로 팔각정 방향으로가는길, 시작부터 꽤 언덕이라숨이 턱까지 차오르네요.평소에 운동을 많이해야 ㅠ.ㅠ ​그래도 소나무가 발산하는피톤치드, 나무냄새, 숲냄새만맡아도 힐링이 되는 것 같아요.아차산 등산코스는 햇살 안비치는이런 숲길로만 가니 좋아요.  팔각정이 보일 때까지 10분, 15분 오른 것 같은데 숨이 턱에 차오네요.이쯤에서 쉬면서 물마시고 또 올라갑니다. ​평평한 바위가 벌렁 눕기 딱 좋다는 ㅎ근데  뜨거워요.나무 그늘에서 좀 쉬다 갑니다.이 팔각정은 등산 시작한지 15분이면만납니다. ​우리는 대성암 범굴사쪽으로 갑니다.안타깝게도 전망좋은아차산 5보루는 출입제한이네요.아차산과 용마산 일대에 보루가 많아요.보루에 대한 설명은 뒤에 나와요.보루가 삼국시대의 유적이라는건처음 알았어요. ​중간중간 나무의자 있어서쉬거나 도시락 먹기 좋아요, ​내가 좋아하는 폭좁은 오솔길도심과 가가운 곳에 이렇게산길을 걸을 수 있다는게행복하네요.​아차산 등산코스는  해발 300m가 조금 안되기 때문에 산이 험하지 않고 예쁜 길이 많아요.중간 중간 바위산이 있고확트인 한강뷰는 덤이예요. ​대성암쪽으로 갑니다이 길이 구리둘레길 1코스라고하네요. ​이런 분위기 너무 좋아요.숲에 머물기만해도 더위가싹 가시는 것 같아요.물론 땀이 비오듯하지만체내 노폐물 빠지니 건강에 좋아요. ​고려시대에 지어진 아차산 3층석탑도 있어요.널찍한 곳에 있는게 아니라,산길을 힘들게 오르다보면 느닷없이나옵니다. ㅋ 여기서 숨한번 고르고 가던길 갑니다. 곳~ 이곳도 꼭 보고가세요.  ​저 멀리에 코끼리바위도 보이네요.어떻게 가는지는 모르겠고 멀찍히 감상하고 갑니다. ​​  ​한참 오르락 내리락 하다보니 이런 멋진 풍경이 펼쳐집니다.이 맛에 아차산 등산 하는거 아니겠어요?이날따라 날씨가 맑고 쾌청해서한강다리와 강건너편 멀리까지 보여요. ​  ​이곳도 능선의 풍경도 멋있고전망도 참 좋았어요.중간 중간 피어있는 들꽃도 예쁘구요.역시  곳 아차산 등산 오길 잘했다는 생각 들어요.  ​환상의 뷰아차산 등산코스의 매력인것 같아요.​그리고 원점회귀보다는올라간 곳과 내려오는 위치가 다른게더 매력있어요.차를 가져오지 않았을때 가능해요.역~아차산역 등산코스 추천합니다. ​아차산과 용마산 일대에는 보루군이 있어요.보루군있는 이쪽 부근이 참 좋더라구요.아차산 가시면 몇몇 보루는 꼭 가보세요. 아이들과 함께 가기좋은 아차산 보루군이에요. 아차산 보루군​2004년에 사적 제 455호로 지적되었다. 보루성이라고 불리는 보루는 사방을 조망하기 좋은 낮은 봉우리에 쌓은 소형 석축산성이다. 산성에 비해 규모가 작은 군사시설이다.아차산 일대 보루군은 출토유물이나 축성방법 등을 보면 삼국시대 유적으로 보이며, 고구려가 5세기 후반에 한강 유역을 진압한 후 쌓은 것은 삼국의 정세를 규명하는 중요한 유적으로 평가된다.중량천과 아차산, 용마산 일대에 분포하고 있는 홍련봉 1,2보루와 아차산 1,2,3,4,5보루, 용마산 1~7보루 , 시루봉 보루, 수락산 보루, 망우산 보루등 17개의 보루로 이루어지는데, 이중 일부를 제외한 10여개의 보루가 고구려의 것으로 추정됨.홍련봉 1보루에서 당시 고구려 궁궐 등에 사용된 기와 등이 나왔고 수락산 보루 일대에서는 철제 마구와 고구려 토기 조각이 출토되었다. 아차산 보루에서는 고구려 건물터, 돌널무덤, 온돌, 토기, 철기 등이 출토되었다.네이버지식백과-두산백과보루가 삼국시대의 유적이라니감개무량하네요.아차산 일대 보루 돌아보면서아이들에게 역사교육도 하면 좋을 것 같아요.​ 아차산일대보루군특별시 광진구 구의동 ​ ​보루는 적의 침입을 막기 위한전망대 같은 곳인데, 산성보다는규모가 작다고 생각하면 됩니다. ​전망이 좋은 숲길, 아차산 능선쪽으로 가면이렇게 보루들이 있는 곳, 범굴사아차산 3층석탑 등이 있어요.​보이는 곳이 5보루인데유물 발굴때문에 현재 출입금지입니다.5보루에서 바라보는 전망이 좋다고 해요.  ​이제 아차산 1보루 거쳐서 아차산역쪽으로 하산합니다.여기부터 하산까지 1시간 가까이 걸린것 같아요.이때부터 힘드니 시간개념이 없어집니다.ㅋ  ​내려가면서 보는 뷰는 덤이예요.역시 강을 보니 좋네요.역 1번출구 -아차산역 코스좋아요. 곳으로 아차산 등산몇달만에 느끼는 행복입니다.  ​이제 전망좋은 숲길을 지나서아차산역을 향해서 내려갑니다.  ​드디어 기원정사가 100m 남았네요.기원정사로 내려오면 됩니다. ​우리가 시작한 역에서기원정사까지의 코스 보세요.단거리로 가로질러서 온게 아니라아차산 보루들 여럿 들르고 (2보루도 들렀나? 가물가물)5보루까지는 갔었어요.그리고 해맞이길을 따라서 기원정사로 내려옵니다. ​이제 거의 다 왔어요.고생끝 행복시작이에요.​오랫만의 등산이라 옷은 땀으로흠뻑 젓고 다리가 후들거리지만해냈다는 기쁨과 함께 배에선 쪼르륵 소리마저 듣기 좋아요, ​우측에 기원정사 길로 내려오면바로 주택가입니다.주택가 따라서 10분 정도 걸어오면시장도 있고 유명한 신토불이 떡볶이도있더라구요. (예전에 갔었음)그리고 아차산역 인근에 식당 많아요.​ ​지인분들이 이끄는대로보쌈과 청국장집으로 가서이른 저녁 먹었어요.야들야들한 보쌈과 청국장 먹으니천국이 따로 없더라구요. ​등산후의 지나친 음주는건강에 해로와요.시원한 소맥 한잔과 보쌈이정말 꿀맛이었어요.​ 곳,  아차산 등산코스 역에서 아차산역 하산 코스 어떤가요?등산 전문가가 아니라 정상 부근의 코스는다 기억이 안나지만기억나는대로 정리해 보았어요.코로나때문에 집콕하는 요즘마스크쓰고 안전하게 하는 등산!!몸과 마음의 건강을 위해서 추천합니다. #아차산등산 #아차산등산 #아차산등산코스 #곳 #아차산역 
#한강 에 아이들을 위한 놀이터가 새로 설치되었다고 해요.5월에 개장했는데 이제야 가봤네요 ㅎ​너무너무너무너무너무 마음에 드는 곳!!하지만 그늘 피할 곳이 많지 않아서한 여름은 피해야 할것같아요.입소문 나기시작하면 사람들 많이 몰릴텐데파라솔이라도 들고 가고 싶은 마음..ㅋㅋㅋ​​주말 아침일찍 출발해서 한시간 바짝 놀고 왔어요 ^^​​#모두의놀이터 이렇게 긴~~ 미끄럼틀이 있어서초등 고학년까지도 재미있게 놀 수 있을 것 같아요.​​영유아부터 초딩까지 있는 우리집에게 정말 최적의 장소!!​어린아기부터큰어린이들까지 같이 놀 수 있는 아이템들이 많답니다^^​​​​​ 미끄럼틀은 계단으로 올라갈수도 있지만이렇게 그물을 타고 올라갈수도 잇어요.그물이 이중으로 되어있어서 튼튼하더라구요!​성인이 올라가도 괜찮다지만그래도 안전을 위하여 성인들의 입장은 자제하는걸로!!​​​​​​ 15개월된 우리 막둥이도 엄마손잡고둥실둥실 한번 걸어보고요~​​​​​ 큰 미끄럼틀 말고 어린아이들을 위한 작은 미끄럼틀도 있어요.원통모양으로 되어있어서햇빛 뜨거운날도 그나마 엉덩이가 덜 뜨거울것같아요.​​​​​ 반대로 올라가면 아니아니아니되요~미끄럼틀은 한방향으로만 이용해주세요^^​미끄럼틀이 높기는 하지만중간에 꺾이는 부분이 있어서속도를 한번 줄여주니 크게 위험해보이지 않더라고요.​​​​ ​#모두의놀이터 가 좋은점!요즘 동네에서 보기 힘든 모래놀이터예요.모래놀이를 할 수 있는 공간이 아주 많아요~!!​​엄마들은 힘들지만.,,아이들은 정말 좋겠죠?!!​​​​ 그늘망에선 엉금엉금 기는 재미도,방방 뛰는 재미도 잇어요.​​​​​​ 구름사다리할수있는 철봉도 있고요~​​​​ 이렇게 아예 #모래놀이 를 따로 할 수 있도록 공간이 나뉘어져있기도해요.모래놀이장난감도 많고여기 수도도 함께 있어서물틀어 맘껏  이것저것 만들어 놀 수 있겠더라구요.​​다음엔 날잡고 여벌옷도 챙겨와서모래놀이 한번 해줘야겟어요^^​  우리아이들이 정말 좋아하는#클라이밍 공간도 있어요경사가 가파르지 않아서어린아이들도 도전할 수 있겠더라구요!​​​​​​​ 우리애들은 열번은 왔다갔다 한거같아요 ㅋㅋ​​​​ 고 옆에 철제 미끄럼틀도 있긴한데이날 날씨가 너무 뜨거워서인지.아니면 아직 보수공사중인지 이용하지 못하게 막아놨더라구요.​​​​​​ 막둥이가 용기내어 언니 손잡고 좀더 멀리 나가봤어요.잔뜩 긴장한 뒷모습이 넘 귀엽죠 ㅋㅋ​​​​​​  #한강지구 모두의놀이터에는그네도 여러가지 종류가 있어요.사진엔 없지만 일반 그네도 2개,이렇게 원형 그네도 2개.아기도 앉을수 있게 안전바그네도 2개​그네갯수가 많아서줄서도 금방금방 빠지더라고요.​무엇보다 아기도 같이 탈 수 잇는 그네가 있어서너무 좋았어요!!​​​정말 #아기랑가기좋은곳 이죠​ 어떻게 노는 건지 모르겠지만볼록볼록 언덕도 있고요~​​​​​ 여긴 미끄럼틀로 올라가는 계단이예요.​​​ 하늘, 나무, 자연이 어울어진 놀이터햇빛 피할수 잇는 그늘막이나 벤치가 좀 더 많이 있으면 좋겠더라구요.​​​​​ 주차장 옆에는 작게나마 장미정원도 있어요.장미는 5월이 피크라그런지많이 졌더라고요.이런건 시간이 갈수록 더 멋져지니내년을 더 기대해봐야겠어요^^​​​​ 왠만한 키즈카페보다 반응이 좋았던 #모두의놀이터​사람이 많아지면 조금 힘들것같기도하지만그래도 종종 찾아갈것 같아요.(집이 멀지 않아서 가능한것같기도하고요 ㅎㅎ)​​놀이터주변에 화장실도 가깝고한강공원이다보니 주차장도 잘되어있어서 좋아요.다만 매점은 없어서 먹을것은 준비해가시는게 좋을 것 같아요.​​ 한강공원모두의놀이터특별시 강동구 천호동 351-1 네비에 꼭!!! 모두의놀이터를 검색하셔야해요.​ 한강공원치고 가시면 주차장이 다르게 나와요~!!​​​​#한강공원모두의놀이터#아이랑가기좋은곳#아기랑갈만한곳#아이랑갈만한곳#놀이터추천#모래놀이터​ 
​​​안녕하세요 라후맘이에요😍네네, 저희도 빠지고 말았습니다.바로 그 매력, 캠핑의 매력말이에요.​코로나로 어디갈데도 없고 위험하고 하니 가족캠핑다니는 분들 많더라구요.저희두 그래서 캠핑의 첫발, 텐트를 샀죠.캠핑초보니까 원터치텐트로 검색해서 샀어요.​​​ ​​​한강텐트설치가능 여부 확인하고,한강공원으로가서 텐트설치했어요.​우린 제일 많이 구매한다는 이 텐트로 시작했어요.​5인이상 집합금지는 유지중이지만 직계가족 모임 성인 4명까지 가능하니까엄마아부지 모시고 캠핑기분 내러 같이갔죠.오랜만에 만나는 부모님이랑 한강나들이,실내도 아니고 야외에서 너무 좋더라구요.이 좋은걸 왜 진작 안했는지 몰러.  ​​​​ ​​​​텐트안에서 간식먹으며잠깐이나마 마스크 벗고 있을 수 있어 좋더라구요.​​​​  ​​​지구젤리를 사달라고 그렇~~~게 졸라대서사주었더니 아이들의 요새 최애간식입니다~하루에 2개로 제한해두었더니 더욱아끼며 즐기는 아이들 ㅎㅎ저희는 코스트코 갔을때 아이들이 졸라서 샀는데 쿠팡이 가격이 쬐금 더 싸네용 트롤리 지구젤리COUPANGcoupa.ng 쿠팡파트너스 활동의 일환으로 일정의 수수료를 제공받을 수 있음​​​​ Previous imageNext image ​​​지구젤리를 빨리 먹으면 후야처럼 혀가 덜 파래지고요, 라엘이 처럼 천천~~히애껴 먹으면 혀가 엄~~청 파래져요ㅋㅋ​​​​ ​​​바깥에서 바닥에 떨어진 꽃을 가져오는 후야.​​​ ​​​할머니에게  주네요.​​  ​​​​할머니 머리를 예쁘게 꾸며주는 후야,어찌이리 스윗가이 일까요!​무뚝뚝한 저와 남편사이에 어떻게 이렇게애교쟁이 스윗보이가 와주었는지 신기방기:)​​​ ​​​​우리공주도 어디서 이렇게 예쁜꽃을 주워왔는지!아이들과 자연에서 우리만의 공간을 가지고즐길 수 있어 정말 좋더라구요.​이제 의자랑 테이블이랑 하나씩 사들여야죠.이제 시작인가요!저희는 패스트캠프 원터치텐트 오페라스위트로 구입했고 타프익스텐션까지 같이 구입했어요.내 돈 내 산입니다.​​​ ​​​ 원터치텐트 정보패스트캠프 원터치텐트 오페라스위트패스트캠프 원터치텐트 오페라스위트에요.성인 4인이 눕기는 조금 좁을거 같구,2~3인이면 okay에요.성인이 앉아서 놀기엔 4~5인도 괜찮고어른 둘 아이 둘 가족이 사용하긴 딱 좋아요.​수납 백에서 꺼내자마자 그냥 이 모양대로 펴져요.설치랄게 없어서 정말 편해요:)​​  접는것도 한 두번 연습하니 쉽구 1분도 안걸림요.​다만 타프익스텐션은 설치라는게 있어요.시간은 한 5~10분 정도 걸리는거 같아요.​패스트캠프⬇️타프익스텐션 추가구성된것⬇️ 패스트캠프 원터치팝업텐트 오페라 스위트 착탈익스텐션COUPANGcoupa.ng ⬇️이건 오페라스위트 텐트만⬇️ 패스트캠프 오페라 스위트 원터치 텐트COUPANGcoupa.ng 쿠팡파트너스 활동의 일환으로 일정의 수수료를 제공받을 수 있음​​​​   ​​​​할아버지랑 캐치볼 놀이도 하고이런게 찐행복 아니냐며!캐치볼은 진짜 못하고, 할아버지는 고생이지만울 아부지는 운동된다며 좋다고요.​​​​ ​​​​ 한강공원에 있는 놀이터,별거없지만 참 재미나게 놀아요.참,  한강공원에는 아이들이 자전거를 탈 수 있는 공간도 있어 좋던데,다음엔 자전거를 가져가봐야겠어요.아이와곳으로 추천해요!​​​​ ​​​​먹방이 빠질 수 없죠.치킨을 시켰구요.한강공원 편의점앞이 픽업존인거 같더라구요.​​​​ ​​​​한강 하면 라면 아니겠어요!울 아버지의 얼마전까지 버킷리스트 중 하나였던한강에서 라면먹기!​​​ ​​​​여러분 텐트있으니까 진짜진짜 너무 좋아요.  ​​​ ​​​​귀염둥이들❤​​​ ​​​​그림이다 증말♡​​​​  ​​​​아이들은 주변 잔디에서 구르고 뛰고넘어지고 별거안해도 하하호호 즐겁고,어른들은 안에서 구경하고, 아빠와 신랑은 누워서 잠시 눈을 붙이구요.​​​ Previous imageNext image ​​​정말 즐거운 한강 나들이였어요.이제 어디 갈 걱정없이 원터치텐트 챙겨 한강으로 꼬우 하면 되겠어요😍​ 
아이와함께 한강공원 나들이, 곳으로 강동구 한강공원을 추천합니다 ^^​전 가깝다는 이유만으로 주로 여의도 한강공원을 갔었는데요,, 이곳  한강공원을 가보니아. 아이와 함께  곳은 구나..여의도에도 이런곳이 있었으면...싶더라구요 ^^   한강공원은 강동구 암사동에 있습니다.저는 근처 천호동에 볼일이 있어 갔다가 들르게 되었는데요 ^^​ #주차장은 350여대 수용가능한데요.​1주차장 강동구 암사동 613-11, 2주차장 강동구 천호동 483-8, 3주차장 강동구 풍납동 49-2  요렇게 있는데.주차 구역수는 풍납동이 가장 많아요(191대!)이중 2주차장에 주차하시는게 애들 놀이터랑 가까워요.​ 한강공원 사이트에서 캡쳐. 놀이터가 2주차장과 가깝다.​비용은 최초 30분 1000원, 초과 10분당 200원1일 최대 1만원입니다.( #다둥이행복카드할인 3자녀 50프로, 2자녀 30프로 할인)​저렇게 주차장이 많지만....주차..완전 어렵습니다.갓길이나 주차장이  만석만석 이었어요.ㅠ​ ​간신히 주차하고.아이랑 벚꽃앞에서 사진도 찍고(지금은 다 졌을거에요.ㅜㅜ) 한강공원을 들어선 후 산책하던  중어린이 놀이터를 만났는데 와우^^ 좋더라구요​아동용 운동기구가 있어요!ㅎ​​어딜가나 체육시설, 운동기구는 어른들용만  있잖아요. 그런데 요기는 어쩜 이렇게 오밀조밀 #아동용운동기구가 있는건지..​어른용으로 몸풀기 간신히 하던 아이들도자기키에 맞는 운동기구가 있으니 신나라 하더군요.아래 사진을 보면  왼쪽 흰색은 어른용오른쪽 노랑색은 아이용이에요^^​  ​열심히 운동해서 키 쑥쑥 크자.  ​이외에도 미끄럼틀.  그네 등 아주 평범하고 무난한 놀이기구들이 있는데요.이중에서 또 주목할 점이#유아용그네 입니당저희 아이는 크긴하지만.아래 사진을 보면목과 허리에 힘이 있는 아가라면떨어지지 않고 탈수 있는 그네가 있어요.​3살이 안된 아기들.그네는 태워보고싶은데 불안하잖아요.이거이 딱 괜찮은것같아요.^^ ​저희 아이들은 놀이터에서 한참 놀았답니다.집 앞에도, 아파트에도 놀이터는 있는데아이들은 어쩜 매번 놀이터를 이리 좋아하는지요.^^​ 한강공원에는 놀이터가 2곳 있어요.그치만 놀이터간 거리가 가까워서 살랑살랑 걸으면금방 다른 놀이터를 만날수있답니다.​여튼 인근에 사시거나이 봄날. 봄바람은 쐬고 싶고,아이와 매일같은 놀이터 가는게 지겨우신분들.#한강공원 어린이놀이터로 바람쐬러 나가셔요^^​   한강공원특별시 강동구 암사동 659-1 #유아동반 #유아놀이터 
#주말곳 #아이와함께놀러가기좋은곳 #한강공원 #가족나들이 #주말나들이​​토요일 로이식당에서 점심을 먹고(미사 맛집인 로이식당 포스팅은맛집 카테고리에 있어요.)집으로 돌아와 Chloe 주말 공부를 끝내고저희 가족은  한강공원으로 나들이 다녀왔어요:)집에서 15분 정도 걸려 4시 반쯤 도착했어요. 주차 기본요금 최초30분 1000원초과 10분당 200원1일 주차 10,000원​이곳에 주차를 하고좋은 자리를 잡으러 돌아다녀 보았어요.  ​저희는 나무들이 우거진 곳으로 자리를 잡았어요.바람도 선선하게 불어 나들이하기에 너무 좋은 날씨였어요:)  원터치 텐트랑 캠핑용 의자2개를 가져와서 자리를 잡았답니다. Previous imageNext image (옆으로 스크롤 하면서 보시면 돼요.)인라인스케이트장도 있고(다음엔 Chloe도 인라인을 가져와서 타기로 했어요.) 보드나 자전거를 타는 공간도 있었어요.  아이들이 자전거를 타고 있었는데 너무 잘 타더라구요. Chloe랑 신기해하며 구경했네요ㅎ​그리고 주차하고 오는길에 있던 매점으로 갔어요.  매점과 bhc치킨집이 있었어요.  (bhc치킨 가격이예요.)​저흰 둘러만보았어요.음료랑 과자, 컵라면을 다 집에서 싸왔거든요.ㅎ교촌치킨에서 배달해 먹으려고 했는데 아쉽게도  한강 공원으론 배달이 안된다고 하여 남편이 차로 근처 교촌치킨집에 가서 포장해 왔어요. 그리고 bhc치킨집에 컵라면 물 받는곳이 있어서 집에서 가져온 컵라면에 뜨거운 물을 받아왔어요. (확실한건 아니지만 누구나 뜨거운 물을 받아갈 수 있는것 같았어요.)​  ​저흰 포장해온 교촌치킨과 컵라면에 물을 받아서 자리로 돌아와서 맛있게 먹었답니다. 집에서 체스를 가져와서 식탁처럼 사용했네요.ㅎ  교촌치킨 허니콤보웨지감자세트예요.교촌치킨 좀 더 싸게 먹을 수 있는 알뜰정보 알려드릴게요:)(허니콤보웨지감자세트가 23000원인데 저희는 중*나*에서 교촌 기프티콘을 19500원에 구매해서 사용했어요. 중*나*라에서 교촌치킨 검색 후 원하시는 기프티콘 구매해서 사용하시면 돼요.)저희가족은 치킨 중에서도 달달하고 짭조름한 교촌치킨 허니콤보를 좋아해요. 날씨 좋은 날 야외에서 먹으니 더 꿀맛이네요:)​저녁이 되니 불도 켜줘서 분위기 있고 좋았어요. ​저녁 7시엔 텐트를 철수해야해요.그래서 저흰 7시에 텐트를 철수하고 자리를 옮겨 캠핑용의자에 앉아 한강을 바라보며 쉬었답니다. 저녁때 모기가 많을까 걱정했는데 바람도 많이 불고 쌀쌀해서 그런지 모기 쫓는 일 없이 잘 쉬다 왔어요. 9월 되니 가을이라고 저녁엔 제법 쌀쌀하더라구요. 다행히 저흰 겉옷을 챙겨가서 춥지않게 잘 쉬다 9시쯤 되서 집으로 돌아왔어요.Chloe가 내일(일요일)도 또 오자고 하네요ㅎㅎ코로나로 지치는 요즘 저희 가족 모두 힐링되는 시간이었답니다:)​마지막으로 저희가 챙겨간 나들이 준비물 소개할게요.원터치텐트.캠핑용의자.돗자리.음료(아이스팩도 함께 가져갔어요.)과자. 젤리. 컵라면. 나무젓가락. 종이컵.킥보드. (인라인 있으면 챙겨오세요.)보드게임(체스-먹을때 식탁처럼 사용했어요.)워키토키무전기(따로 포스팅 했어요.)겉옷. 담요. 휴지. 물티슈.선풍기(바람이 불어 시원해서 필요 없었네요.)​ 워키토키무전기 (미아방지! 핸드폰 없는 아이에게 추천해요!)#워키토키 #무전기​저희 딸(Chloe)은 2학년인데요.핸드폰이 없습니다. 저는 Chloe에게 핸드폰이 정말 필...m.blog.naver.com ​​  한강공원특별시 강동구 암사동 659-1 ​제 글 읽어 주셔서 감사합니다~^^공감과 댓글은 저에게 큰 힘이 된답니다.♡​​​​​ 
 한강공원 모두의 놀이터에 다녀왔다( 강동구 천호동 351-1)​​​​​  놀이터가 아이들이 좋아할만한 대형 그물로 되어있다​​​ 그물에서 놀다가 미끄럼틀 타러 올라간다​​​​   긴 미끄럼틀하나와 짧은 미끄럼틀 하나가 있다너무 재밌어서 몇번이고 다시 탄다 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 미끄럼틀타러 올라갔다가 또 그물에서 놀고무한반복이다 ㅋㅋㅋ​​​​ 그물로 안올라가고 계단으로 올라갈수도 있다​​​  놀이공원에 온 것같은 재밌는 긴 미끄럼틀이다​​​​  또 다른 미끄럼틀도 하나 있었는데우리가 왔을때 운영을 안하고 있었다​​​​  그 미끄럼틀 옆 클라이밍과 동산이 있어서재미있게 오르고 내리면서 놀았다​​​​  그네도 다양하게 있다​​​​​  ㅋㅋㅋ한번씩 타줬다🤗​​​​​  잔디에 돗자리피고 앉아도 되고 벤치도 있었다​​​​  모래놀이를 할 수 있는 곳이 곳곳에 있었는데아이들이 노는 곳에 함께 있기도하고​​​​​ 크게 모래놀이 공간이 따로 있었다​​​​​​​ 모래놀이 존 안에 물나오는 수도도 있어서물 뜨러 가지않아도 된다​​​​​​​ 놀이터 안에도 수도가 있어서아이들이 여기서 물놀이를 하기도 했다​​​​​  도구들도 다 준비되어 있어서모래놀이만 하러 와도 충분히 재밌게 놀 수 있을 것같다​​​​​ 철봉하는 곳도 있다​​​​​   철봉으로 체력소진중..🤪​​​​ 놀이터 바로 앞에 화장실 있다⭕️​​​​​​  놀이터앞은 로즈가든으로 장미꽃이 예쁘게 피어있다😍​​​​한강공원에 도시락 싸들고피크닉하며 하루종일 놀수도 있는 재미있는공원이다​다만  바로 가까운 편의점이 없는 점이 아쉬웠다(좀 걸어가면 있음😁)물이나 음식을 미리 준비해오는게 좋을것 같다​​​​​​​​+( 한강공원 내 시설)  모두의 놀이터에서 조금 더 옆으로 오면자전거 공원에 또 다른 놀이터가 있다​​​  자전거 공원에는 신호등도 있는 자전거교육장이 있다​​​​ 무료로 교육을 진행하고 있다고 한다​​​​  또 넓게 자전거 탈 수 있는 공간이 있다(인라인스케이트,오토바이 진입❌)​​​  자전거 대여도 가능하다​​​​  광진교옆 넓은 인라인스케이트장도 있고​​   나에게는 생소한 자전거 레이싱경기장도 있었다묘기를 부리며 타시는 모습을 아이와 함께 감탄하며 구경했다😄​​​​다양한 놀이시설과 공간이 있는재미있는  한강공원이다  ​​​​​​ 
  요즘 이사한 동네 탐방 재미에 빠져있다. 지도 띄어놓고 초록색으로 보이는 공원은 조과와 함께 모두 돌아다니고 있고 도서관, 시장도 찾아다니고 가까운 한강도 자주 간다!   네이버에 #강동구아이와곳 이라고 검색해보니 8위에 #한강공원암사생태공원 (이름 너무 긴거 아니니;; 그냥 #암사생태공원 이라고 하자;;)이 뜨길래 우리 한강공원 자주 가는데 여긴 어디지? 싶어서 찾아가봤다.  한강공원암사생태공원특별시 강동구 암사동  616-1   한강 갈 때 늘 가던 루트가 아니라서 우리가 몰랐나보다. 암사시장쪽으로 해서 가보니 몰랐던 사잇길이 나왔는데 마치 동화속 한 장면 같았다.   공기도 얼마나 좋던지.  도심 한 복판에 이런 곳이 있다고??그 와중에 당장이라도 트라이크에서 내려 뛰어다니고 싶으신 조과양.   숲 속 길을 따라가다보면 하중도라는 섬이 나오는데 물새들이 좋아하는 곳이라고 한다. 조과가 물새를 관찰 할 수 있을까 두근두근! 데크길로 연결되서 유모차 끌고 가기도 좋다!​  데크길이 길었으면 너무 좋았을텐데 200m 로 짧은 편이다. 금방 하중도에 도착. 그래도 양옆으로 늪지가 멋지게 조성 되어있다.    하중도에서 바라본 한강. 가평 온 느낌 뿜뿜~~  날씨가 너무 좋아서 강물위로 햇살이 떨어져 반짝이는게 눈이 부셨다😌 행복❤ ​  아빠와 한 컷 빠질 수 없지🙂광복절에 날씨도 좋아서 아이와 함께 나온 부모님들이 대부분이었다. 경치 감상 더 하고 싶었는데 은근 사람이 많아져서 자리를 금방 떠났지만 곧 다가올 가을날 평일 아침이나 한적한 오후에 조과와 단 둘이 꼭 다시 오고싶다. 자주 오게 될 듯!  암사에 자주가는 빵집에서 빵이랑 커피 테이크아웃해서 요기 와서 경치구경하며 조과와 빵 나눠먹고 한강공원에서 공 놀이 좀 하다가 암사시장에서 장 보고 들어가면 딱 좋은 코스 :) 완벽해!    암사생태공원과 반대쪽으로 롯데타워를 바라보며 걸으면 이런뷰가 나온다. 여기 유럽이니? 너무 좋은거 아니니~​ 증맬루 이사오길 참~ 잘했다 느낀 순간. 가까운 곳에 이렇게 아름다운 곳이 있다는건 행복한 일이야.   조과가 트라이크에서 내려 걷고 싶어 하길래 한켠에 있는 운동장에 내렸다. 엄마아빠와 다 같이 한참 공놀이하고 비둘기 쫓다가,     목이 말랐는지 엄마의 페퍼민트차를 쪼옥 빨아드심ㅋㅋㅋ  나의 사랑, 나의 전부❤  
​​​ "즉석 라면과 맥주" 한강공원(제2요금소)☆☆☆☆​​​  한강공원특별시 강동구 암사동 659-1나루터길나들목특별시 강동구 천호동한강공원제2요금소특별시 강동구 천호동 350-3 ​​​​ 한강공원에 가서  야경을 보고 왔어요.💙💜​ ​넓디 넓은  한강공원 중나루터길나들목으로 들어가서제2요금소 근처에 자리잡기로 했습니다.​​​ ​한강공원 내 금지행위를 하면과태료를 부과 받을 수 있어요.​​​  ​​한강공원 이용안내​- 개를 데리고 잔디밭 출입을 하지 맙시다.- 나무 또는 식물을 훼손하지 맙시다.- 공원 내 도로에서 이륜차 통행을 하지 맙시다.- 쓰레기는 함부로 버리지 말고 되가져 갑시다.​​​​​ ​큰 도시를 가로지르는 한강의 강폭이 이렇게 넓다는 게 볼 때마다 놀라워요. 😯😯​​​ ​저 멀리 보이는 '그랜드 워커힐 호텔'이렇게 아름다운 야경을 보는데,먹을게 빠질 순 없겠죠??​​​ 즉석 끓인 라면​ ​농심 안성탕면으로 골랐어요.​​​​ ​시골 촌사람이라 처음 보고 처음 사용하는 즉석 끓인 라면 조리기사용하기 어렵진 않았어요.😉😉​​​  ​꼬들꼬들~🍜🍜다이어트 중이라 두 젓가락 밖에 못 먹었지만,너무너무 맛있었어요.😆😆​​​ ​맥주!!!!🍺🍺토요일 저녁이라,삼삼오오 모여 맥주 드시는 분들이 많았어요.​​​ ​봐도 봐도 좋은 한강뷰❤대전에서는 볼 수 없는 풍경!!이래서 사람은 에 살아야 하나 봐요.호호~😄😄​​​   ​벌써 돌아갈 시간이네요굿바이 한강!!​  ​​근처에 있는 무인 편의점 꽁꽁냠냠의 솔직 후기가 궁금하다면 아래 포스팅을 봐주세요.  암사동(힐스테이트) 24시 무인 편의점(세계과자, 아이스크림, 반려간식) 꽁꽁냠냠 후기꽁꽁냠냠 강동 힐스테이트 암사점 ☆☆☆ 주소: 강동구 올림픽로 91길 30 힐스테이트 암사 1층 102호 전화...m.blog.naver.com ​* 위 포스팅은 지극히 주관적인 관점에서 작성되었고 어떠한 금전적인 이득을 취함이 아님을 밝힙니다.*​#여행 #곳 #한강공원 #한강공원나들이 #한강공원데이트 #한강공원야경 #한강공원 #한강공원제2요금소 #미니스탑 #즉석끓인라면조리기 #즉석끓인라면 #안성탕면 #스텔라맥주 #오늘뭐하지 
​ 광진구 곳 안전체험관 ​​안녕하세요김경호의 경호스토리김경호입니다.​​  ​오늘은 가상재난 체험을 하여, 각종 사고의위험성을 사전에 예방 및 대처할 수 있도록어려서부터 안전의 생활화 교육을 통하여 안전의식 고취 및 재난대처 능력을 향상시킬 수있는 안전체험관을 소개합니다.​ 시 광진구 능동 어린이대공원 정문 옆에 위치하고 있습니다.​ 화재나 지진, 태풍 등 각종 재난 상황을 가상으로 설정하여 일반시민과 어린이들이 직접 체험하면서 안전교육을 받을 수 있는 국내 최초의 재난 체험관이라고 합니다.​체험의 종류에는 재난안전체험1. 지진체험2. 멀티풍수해체험3. 선박탈출체험4. 소화기 사용법체험5. 지하철체험6. 승강기 안전체험7. 화재대피체험8. 실내건물탈출체험9. 생활안전체험10. 야외탈출체험11. 4D 라이더 영상관12. 멀티방화셔터체험​ 지진체험 사진:안전체험관 홈페이지응급처치체험1. 심폐소생술체험​ 사진:안전체험관 홈페이지​ 미래소방관체험교실사진:안전체험관 홈페이지​ 새싹어린이안전체험사진:안전체험관 홈페이지​온택트 재난안전체험 이용방법​ ​예약하기​ 예약관리시스템 - 예약하기 - 약관동의 및 본인인증약관동의 개인정보의 수집항목 및 수집방법 - 휴대폰번호는 나이스평가정보에서 인증 받은 휴대폰 번호를 사용 하고 있습니다. - 시민안전체험관()홈페이지에서는 체험예약제공을 위한 필수정보와 정보주체 각각의 기호와 필요에 맞는 서비스를 제공하기 위한 정보로 구분하여 다음의 정보를 수집하고 있습니다 . - 수집하는 개인정보의 항목 - 수집하는 개인정보의 항목 : 신청자 성명, 비밀번호, 휴대전화, 일반전화, 주소, 단체명, 체험자 연령, 내국인/외국인, 장애여부(선택), 총 예약인원(선택) - 컴퓨터에 의해 자동으로 수집되는 ...fire.seoul.go.kr ​재난안전에 대하여 자세하게 알아보고직접 체험해 보면서 안전에 중요성을 다시한번 인식하고 안전의 생활화가 정말제대로 이루어질 것 같습니다.​​#안전체험관#안전체험관#재난안전체험#광진구곳#김경호​​​​ 
사전 Study스탬프 장소도 변경되었는데 시 홈페이지에 있는 자료는 옛날 자료입니다. 수정하여 주세요 ㅠㅠ오늘 스탬프북에 스탬프를 찍다 보니 2016년 탐방 때와 위치가 달라서 확인해 보니 바뀌었네요... 하이킹● 하이킹 요약▶ 경로 : 역 1번 출구(릴리브 작동) → 아차산  → 용마산  →  망우산 → 용마해장국  → 망우산 → 화랑대역 1번 출구(릴리브 종료) ​​▶ 이동거리와 시간 &  걸음○ 릴리브 기준 : 15.1 km (코스 이탈한 2.2 km를 제외하면 12.7 km) / 5시간 57분 (코스 이탈하여 점심 & 커피 1시간 57분 제외하면 총 4시간 소요)  표시 부분이 이탈 코스임○ home to home 기준 : 21.3 km / 25,400보 역 1번 출구에서 #아차산 을 향하여 출발! 2016년 둘레길 2코스 탐방 시 갔던 #아차산닭한마리 ㅋㅋ 일기예보에 춥다고 했는데... 생각보다 따뜻합니다. ㅎㅎ■ 아차산 인어공주가 추워 보여요 ㅋㅋㅋ ▶ 아차산 역사 문화홍보관동절기에는 휴관입니다.  ▶ 아차산 동행 숲길  ▶ 첫 번째 스탬프 (아차산 관리사무소 앞)  #둘레길 을 가지 않고 아차산 등산을 하시는 분들은 대부분 이 넓은 바위 코스로 올라갑니다. ▶ 고구려정  ▶ 아차산에서 바라본   ▶ 아차산에서 바라본 한강 ▶ 아차산 1보루 ▶ 구리시와 시 광진구의 경계  ▶ 아차산 정상 (295.7 m) ▶ 아차산 3보루 ▶ 아차산 4보루  건너편으로 넘어갈 #용마산 날씨가 좋아 저 멀리 천문대까지 보입니다. ▶ 치  ■ 용마산 ▶ 용마산 5보루  ▶ 망우리의 유래 ▶ 깔딱고개 (570계단)저희는 반대 방향이라 내려가는 길 ㅎㅎ ▶ 용마산에서 바라본 한강 ▶용마산에서 바라본  ▶ 두 번째 스탬프  아차산 용마산 망우산이 한눈에 ㅎㅎ ■ 망우산  ▶ 중랑전망대 식사를 하기 위한 코스 이탈 (13: 55분 ~ 15시 48분)식사 장소인 #용마해장국 을 가기 위해 중랑 우림시장 이정표를 보고 왼쪽으로 내려갑니다. 부도난 #놀이동산 #용마랜드 ▶ 용마해장국 (14시 10분)둘레길을 이탈하여 15분 내려오니 드디어 '용마해장국'이 보입니다. 14시가 넘은 시각이라 다행히 대기자가 한 커플만 있습니다.  월요일은 정기휴무 10시~20시까지 영업 #백종원의3대천왕 에 나온 집이네요.. 우거지+선지+소목뼈가 들어간 해장국이 8천 원... 싸다 ㅋ 가게가 좁아 최대 16명까지만 수용 가능합니다.때마침 가게분들 식사시간과 겹쳐서 30분이나 기다려서 간신히 먹게 되었습니다.  맛만 없어봐라 ㅋㅋㅋㅋ맑은 국물의 해장국이 펄펄 ㅋㅋㅋ  오잉 맛있네 맛있어 ㅎㅎ 고추장아찌도 친구가 사주어서 집에 가져왔습니다. ㅋ  식사 후 건너편 커피숍에서 따뜻한 커피 한 잔과 귤을 먹으면서 친구와 오늘의 하이킹 랩업을 하였습니다.  무릎 상태가 그리 좋지 않은 친구는 여기서 집으로 복귀하고 저는 계속 고고씽!! #둘레길 #둘레길2코스 코스 복귀 (15시 48분)  ▶ 망우산 근심 먹는 우체통  ▶ 망우리고개  ▶ 중랑캠핑숲  ▶ 양원역 2016년에 왔을 때 뭐가 없었는데 아파트가 잔뜩 들어섰네요... ▶ 신내역 이 횡단보도를 건넌 다음 이정표가 잘 안 보입니다. 바닥을 보세요 ㅎㅎ 족구를 좋아해서 족구 구경을 한참 했네요 ㅎㅎ  ▶ 세 번째 스탬프 변경 전 : 화랑대역 4번 출구 근처 공원 입구변경 후 : 신내 어울공원  ▶ 수락•불암산 코스 스탬프  ▶ 화랑대역 1번 출구 (17시 둘레길 2코스 종료) 2016년 10월 둘레길 2코스[ 둘레길 제2코스] 용마 - 아차산 코스1코스부터 순서대로 가려고 하였으나 완주인증서 발급장소 및 발급일자의 제한이 있어  1코스는 마지막에 ...m.blog.naver.com 둘레길2코스특별시 중랑구 면목동 산1-3아차산경기도 구리시 아천동  용마산특별시 중랑구 면목동망우산특별시 중랑구 망우동용마해장국특별시 중랑구 용마공원로5길 8  ​​ 
From, 블로그씨눈 오는 날에 본 풍경들이나 추억 사진들이 있나요? 있다면 블로그씨에게 보여주실래요?  곳-눈 오는 날,  눈사람(한강공원. 올림픽공원.나홀로나무 외)​안녕하세요. 블로그씨 네이버 인플루언서 여행작가 호미숙입니다.새해 들어 눈이 많이 내리는 편이라 반갑기도 하고 눈 내린 후의 상황이 걱정스럽기도 하지만 첫눈이든 함박눈이던 눈이 내리는 순간만큼은 즐겁고 설렙니다.​2020년 올겨울의 첫눈을 은 12월 22일이었어요. 2021년 에 눈 오는 날 1월 6일과 12일입니다.1월 17. 18일은 대설 주의보였지만 엔 눈이 많이 내리지 않았습니다.​오늘 소개할 곳은 에 눈 오는 날 풍경으로 눈 내리는 순간 찾아간 한강공원을 비롯해서 내가 살고 있는  강동구 고덕동 골목길과 하얀 설경이 아름다웠던 올림픽공원 몽촌 토성과 나 홀로 나무의 하얀 세상을 소개합니다.​그리고 눈이 오는 날 만들 수 있는 눈사람을 여러 차례 보았는데요. 올해 들어 마주한 눈사람도 소개할게요.​ 곳- 눈 오는 날 사진 찍기 좋은 곳1. 한강공원 자전거공원 첫눈2. 한강공원 편의점 앞 첫눈3. 고덕동 아리수로 변 골목길 폭설4. 올림픽공원 나홀로 나무 앞5. 올림픽공원 몽촌토성 산책로​​https://tv.naver.com/v/17403567  첫눈이 오는 날 2021. 1. 6한강공원에서 함박눈을 맞으러 일부러 찾아간 날​  평상시 자전거 타고 가던 길을 이사를 하게 되어 택시를 타고 도착한 한강공원 주차장. 이미 온 세상은 하얀 눈으로 덮여 새하얀 세상을 만들고 있었습니다.편의점 옆으로 한강공원을 가는데 어르신들 3분이서 눈사람을 만들고 있네요.​ 60대를 넘기신 어르신들의 동심으로 돌아가 만든 눈사람입니다.이날 내린 눈이 함박눈이라 잘 뭉쳐지는 습설이었거든요.뚝딱 눈덩이를 만드시더니 주변의 나뭇가지와 편의점에서 나온 종이컵, 병뚜껑과 사발면 그릇을 이용해서 눈사람을 만드셨어요.나무젓가락을 꽂아 종이컵을 씌우니 멋진 귀가 되고코는 일반 눈사람과 달리 눈덩이로 붙이셨더라고요.병뚜껑도 서로 다른 종류로 색이 다르고 모형이 다릅니다.아저씨들의 재치 있는 솜씨에 탄생한 편의 점 앞 스노맨입니다.​ 한강 둔치를 향해 걸어가던 중 자전거 공원에 있는 자전거 주행 연습하는 곳에 3단 눈사람을 만납니다.누가 만들었는지 모르지만 깔끔한 눈사람에 나뭇잎과나뭇가지 그리고 돌멩이를 이용해서 신사 눈사람을 만들었어요.나뭇잎을 옆으로 붙이니까 눈을 치켜뜬 사람처럼공원을 지키는 호위병 같습니다. 손의 모양도 손가락을 표현한 듯 한쪽은 펼치고 한 쪽은 방향을 가리키는 듯했어요. 누구의 작품인지 모르지만 멋진 작품 감사해요.​​​https://tv.naver.com/v/17764309 첫 폭설이 내리자마자 눈 쓸러 갔다가 급히 영상 촬영해서 올린 설경입니다.​ 눈이 계속 쌓여서 카메라 들고 골목투어 하면서 촬영한 눈 오는 날 풍경​  3. 고덕동 아리수로 큰 도로변에서에 폭설이 예고된 날 밤. 집 앞의 눈을 쓸고 카메라 들고 골목길 눈 오는 날 풍경을 담으러 골목투어를 나섰습니다.우산을 펼쳐 쓰고 이 골목 저 골목 눈이 내리는 풍경을 담고 있는데큰 도로변으로 가자 이쪽에서 많은 사람들이 내 집 앞 눈을 쓸고 있었어요.한쪽에는 개구쟁이 아이들이 신나게 눈싸움도 하고 있더라고요.그 옆으로 귀여운 표정의 눈사람도 만들어서 반가웠지요.폭설이 내리는 가운데라 만든지 얼마 되지 않아 눈사람 위에 눈이 소복하게 쌓이고 있었습니다.​​​https://tv.naver.com/v/17943027 4. 올림픽공원 나홀로 나무 아래밤새 내린 폭설이 10센티 이상 눈이 쌓여 온통 하얀 나라를 만든 겨울 왕국이 되었지요. 이번엔 설경을 담으러 올림픽공원으로 향했습니다. ​  올림픽공원을 두루두루 설경 산책을 마치고 마지막 포인트나홀로 나무를 찾아갔는데이곳에서 누군가 귀엽고 앙증맞은 눈사람을 만들어 놓은 거예요.마침 지나가던 분께 사진 모델 부탁했더니눈 위에 털썩 주저앉아 눈사람과 귓속말을 나누고차가운 날씨에 추울까 봐 포옹해 주시네요.​올겨울 들어 눈사람을 제법 만났는데요.올해는 눈 예보가 많다고 해서 앞으로는제 손으로 직접 만들어볼까 해요.​ 눈 오는 날 다녀온 설경 사진들, 경치가 좋아 사진 찍기 좋은 곳입니다. 다음엔 고궁의 설경을 촬영하려 일부러 가볼까 합니다.​위에 소개한 곳은 눈이 오지 않아도 산책하기 좋고 데이트하기 좋은 경치 좋은 곳입니다.​  호미숙 여행작가 눈 오는 날 설경 여행과 눈사람​  여행 코스, 산책하기 좋은곳 한강공원 첫눈 내린 날 순백의 겨울 설경 여행 코스, 산책하기 좋은곳 한강공원 첫눈 내린 날 순백의 겨울 설경안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 코로나 19로 인해 거리두기가 격상되면서 24일부터 스키장도 폐쇄되고 5인 이상 집합 금지 상태입니다. 더욱이 관광명소도 폐쇄입니다. 저처럼 여행을 전문으로 하는 사람...homistudio.com  여행코스 한강공원 첫눈 내린날​​  올림픽공원 몽촌토성, 눈내린 겨울 경치 산책하기 좋은곳 추천 올림픽공원 몽촌토성, 눈내린 겨울 경치 산책하기 좋은곳 추천​사진. 영상. 글: 여행작가 호미숙안녕하세요. 네이버 인플루언서 호미숙 여행작가입니다. 사상 최고의 추위가 찾아오고 에도 10cm 이상의 폭설이 내린 날 1월 6일 저녁에는 함박눈이 내리는 가운데 야간에 골목길을...homistudio.com  곳 올림픽공원 몽촌토성 설경 산책하기좋은 곳​  데이트 코스 올림픽공원 나홀로나무  여행 명소 추천(사진찍기좋은곳) 데이트 코스 올림픽공원 나홀로나무  여행 명소(눈 내린 사진찍기좋은곳)​안녕하세요. 새해 들어 벌써 에는 두 번의 눈이 내렸는데요. 첫 폭설이 내릴 때 올림픽공원 나홀로나무를 일부러 찾아갔습니다. 시간 여유롭게 도착해서 공원의 조각공원을 비롯해서 몽촌토성 걷기 좋은 길...homistudio.com  데이트 코스 올림픽공원 나홀로 나무 눈 내린 풍경​ 곳 best 3-눈 오는 날,  눈사람과 첫눈, 사진찍기 좋은곳#곳 #눈오는날 #눈사람 #첫눈 #눈 #한강공원 #올림픽공원 #몽촌토성 #올림픽공원나홀로나무 #눈사진찍지좋은곳 #사진찍기좋은곳 #겨울여행 #여행 #여행코스 #데이트코스 #데이트 #나들이 #주말데이트 #주말데이트코스 #블로그씨 #한강공원​  한강공원특별시 강동구 암사동 659-1미니스톱 한강1점특별시 강동구 천호동 483-1올림픽공원특별시 송파구 올림픽로 424몽촌토성특별시 송파구 올림픽로 424 올림픽공원올림픽공원나홀로나무특별시 송파구 방이동 ​ 
​​​​  머선일인지 모르겠는데사진이 다 흔들렸어요양해부탁드립니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아뉘.... 이날 노을!​​저번주에 우디가이드 다녀왔어요힣그냥 그런건지 잘모르겠지만타지역에 지인이 놀러오면늘 여길 데리고 오는 느낌ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​다들 맛있다고 좋다고 해주니더 데리고 오는 느낌​아무튼 우디가이드특별시 송파구 올림픽로 607 2층 위치는 여기에요​ 술은 하이볼 주문했어요!오른쪽건 얼그레이 하이볼이에요​싱기 하이볼 종류도 엄청많더라구요​ 우리가 주문한건파스탕 16,000크림로스트치킨 23,000​이었어요파스탕 한번도 안먹어봐서겸사 시켰는데,손이 잘 안간거 안비밀막 맵다! 이것도 아니고 그렇다고 새콤하다! 이것도 아녔어요흠..이건 전 좀 비추..​  그리고 크림 로스트치킨이에요​배를 가르면 찹쌀이 나온답니다.밥에 크림소스 올려먹고그런 재미!여기있는 버섯도 맛있고 진짜 다 맛있어요!​전엔 살짝 매콤함이 있었던 것 같은데없네요.. 흠 아니였나​​​​​​한 두잔 정도 마시고한강 다녀왔어요 한강공원축구장특별시 송파구 풍납동 49-2 ​ 이날 초승달이었어요달이쁨 ㅎㅎㅎ​​ 파노라마로 찍은 한강 뷰​너무 이쁜궐!​   빛만 찍고 싶어서 찍은 뷰​같은 사진 다른 느낌 ㅎㅎ​​  다리 밑이에요여기 진짜 이뻐요​  정 가운데서 찍은 ..아 정가운데 아닌가!?​아무튼,이 자리도 이뻤어요!​거리두기가 풀려서 그런지한강에 사람들 꽤 있더라구요​바람도 서늘하니 좋고딱 산책하기 좋았어요​​ 마지막으로 불꺼지기 전 찍은 사진​두둥탁11시 넘어가니 불꺼지더라구요​아, 택시타고 갔었는데,그냥  한강공원 가달라고 했어요​그랬더니 택시기사님이 굴다리 앞에서 세워주셨어요 ㅎㅎ​좋은 하루였네요 오랜만에 친구들이랑 수다수다도 하고!​ 
안녕하세요 삼남매와 함께 커가는 프렌디이자 와이프 행복지킴이입니다 ​요즘은 아이들이 친구들과 놀고싶어해서 굳이 밖에 나가자는말이 없네요 ㅎㅎ아이들끼리 놀아서 좀 변한것도 있지만아쉬움도 약간 드네요이제 부모를 떠날 시간이 다가오고있으니까요ㅠㅠ​어제 초등~고등학생 자녀를 둔시 아빠들을 위한 모임시 아빠단 교육이 있었어요  ​  ​거기서 예령아빠를 오랜만에 만나오늘 아이들과 같이 보기로약속을 했죠 ㅎㅎ​아침 9시에 만나기로 하고 출발~~ 한강공원 제 3주차장에 주차를 하고광진교 밑에 자리를 잡았어요​다른 곳은 텐트를 칠 수 있지만 낮에는 덥다는 얘기를 듣고계속 햇빛이 비치치 않는 광진교밑에돋자리 깔고 집에서 싸온유부초밥을 먹었어요​식사를 마칠 무렵 예령이네는 도착하고예령아빠가 삼남매에게인라인 스케이트를 가르쳐 주었어요저희 아이들은 인라인 스케이트를한번도 안타봤거든요 ㅎㅎ​처음 타봄에도 생각보다 잘타더라구요 ㅎㅎ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​   ​인라인 스케이트는 그 후로도중간중간 계속타고아이들과 공던지기  ​배드민턴 치기~  ​자전거 타기~~  ​킥보드 타기, 공던지기 등등  ​  ​중간 중간 간식도 먹고 놀이터도갔다오며 4시간 동안 즐겁게 놀았어요오후가 되니 너무 더워서 1시 좀 넘어집으로 돌아 왔어요​동네에 와서 외식하고 피곤해할 줄 알았는데그 후로도 밤 8시까지 놀이터에 나가서놀았어요 ㅎㅎ강철 체력 아이들~~~체력이 참 부럽네요^^ 예령이네와 오랜만의 만남 즐거웠어요~~~ 
진짜 덥네요.엄청 더워요...주말이기도 해서 집 바로앞에있는 한강공원에 다녀왔어요.​​​​​​가족단위로 가기도 편하고천호역 1번출구로 나와서 10분정도 걸으면 도착해서 무척이나 쉽고요!  날이.진짜.좋다요​​​하늘도 너무예쁘고  ​​​​​한강공원은 그늘막텐트설치금지구역이 많네요!  ​​​​​볕이 너무쎄서 나무가 무성한 곳으로 자리잡았어요강바람이 이렇게시원할줄은!!  ​​​​​​집에서 급히 싸서 간 스팸김밥과 샐러드   ​​​​​​음료수와함께 😃😃😃  ​ 
​​에서 곳​ 놀꺼리​아차산 등산​이야기올려봅니다.​​​이웃님들의단풍 가득한가을 산 사진을 보면서​저도예쁜 단풍 산을보고 싶더군요.​​​그래서오랜만에 등산이하고 싶었습니다.​​​평소에는공기 좋은산 둘레길에서​한 시간 내외의산책 정도를 좋아하지만​이번에는나무가 아닌숲을 보고 싶더군요.​​​그래서​어느 산을 다녀올까생각하다가​단풍 초입에딸이친구들과 다녀온​북한산 백운대를생각해보니멋질 것 같기는 했지만​너무 무리일 것 같았습니다.​​​왜냐하면북한산 백운대 높이는​836.5m로​에서가장 높은 산이기 때문입니다.​​​그래서경사가 완만하다는아차산 287m로 정했고​전철로아차산을 향했습니다.​​​등산 코스는​아차산역에 도착해서​아차산 정상 어디쯤 오르다가​고구려정에서 잠시 쉬고​역 방향으로내려옵니다.​​​간단히 말해서​아차산역→ 아차산 정상 어딘가 → 고구려정→ 역​이렇게 말입니다.​​​그런데다음에는역부터등산해보기로 했습니다.​​​왜냐하면​왠지역 쪽이​정문(?) 같은느낌이었거든요.​​  ​​오늘포스팅은​아차산역부터촬영한 사진을 올려봅니다.​​​아차산역에 내려서아차산 방향지도 앱을 보며오르기 시작합니다.​​​아차산등산초입 부분까지도​찻길 따라어느 정도올라가야 합니다.​​​드디어아차산등산 입구가 보입니다.​​​해맞이 광장과고구려 정 방향에계단이 있었고​대부분 사람들이이쪽 방향으로오르길래​우리도이쪽으로올라갔습니다.​ ​​왼쪽에는마스크 착용​오른쪽에는사회적 거리두기​라고눈에 띄게쓰여있습니다.​ ​​오랜만의 등산이라설레고 좋았습니다.​ ​​소나무가가득했습니다.​​​다음에는영상을 조금 천천히촬영해야겠습니다.​​​영상이빠른듯하여Gif가어지 운듯합니다. 😂​​​뒤에쫓아 올라오는등산인들을 의식하느라​최대한사람 안 보이게빨리 찍는다는 게 그만..😂​ ​​ 반려동물과 함께공원 이용 시​목줄 착용배설물 수거 등매너를 지켜주세요.​ ​​전망 좋은 곳에서촬영해봅니다.​ ​​먼지 터는 곳에는손 소독제도 있었습니다.​ ​​아차산에서 바라본​​ ​​꿈과 희망​ ​​태양광 에너지휴대폰 충전기​ ​​멀리제2 롯데월드가 보였습니다.​ ​​아차산에서 바라본​한강​ ​​휴대폰 거치대도 있어서혼자 산에 오신 분들이사용하더군요.​ ​​가다 보니​아차산에서용마산으로넘어가는 길 같아서​이쯤에서발길을돌렸습니다.​​​오랜만에등산이었고​시간을 보니걸을 만큼 걸어서무리하고 싶지는 않았거든요.​ ​​긴 의자도가끔가다몇 개씩 있었습니다.​ ​​여기서도한강이보였습니다.​ ​​제2 롯데월드는어느 쪽에서도잘 보였습니다.​ ​​  ​​내려가는 길입니다.​딸은걸음이 항상어찌나 빠른지​잠깐촬영하다가는​금방안 보여서​부지런히쫓아가야 합니다.​​​친구들 중에서도걸음이제일 빠르다는데​아무래도걷기 대회출전하면 어떨까 싶습니다.​ ​​아차산 정상어딘가를 다녀온 것도 같은데​정상 같은 느낌이 안 들어서​다녀온 건지아닌 건지잘 모르겠더군요.​​​혹시아차산 다녀오신 분들은​아실까요?​ ​​여기도쉼터 같아 보이는데​아무도쉬고 있지는 않았습니다.​ ​​조금 더 가다 보니운동기구들이 보였고​딸은어릴 때처럼​금방뚝딱​철봉에올라가 앉더군요.​​​아무래도폴 댄스 학원을보내줘야 하나생각 중입니다.​ ​​드디어고구려정 입니다.​​​딸은힘들지도 않은지​갑자기팔을 벌리고​신나게날아(?) 가더군요. 😁​ ​​고구려 정은신발을 벗고올라갑니다.​ ​​사람들이누워서도쉬고 있길래​우리도잠깐누워봤더니​고구려 정의멋진 모습이눈에들어오네요.​ ​​  ​​밀가루 단식 중이어서먹지 못하는엄마 앞에서​빵을어찌나맛있게 먹던지​참내~​표정이아주아주그냥~​😂😂😂​빵을다 먹고행복해하더군요. ​ ​​아차산 고구려 정 이용안내​ ​​아차산은바위가 많았습니다.​ ​​  ​​이제내려가는 길입니다.​ ​​이제거의 다내려왔네요.​ ​​우리도옷의 먼지를털어 주었습니다.​ ​​ 다람쥐 등야생동물의 겨울 식량​도토리를주워가지 마세요.​ ​​잠    깐 !마지막 화장실입니다.​ ​​아찬 산성​ ​​아차산용마산등산로 안내​ ​​전망이 좋은 숲길(아차산 능선)​ ​​보루출토 유물​ ​​아차산고구려 역사길​ ​​ 아차산 자연보호너와 나의 정성으로​ ​​ 의 아침이 시작되는아차산에서동북아를 호령하던고구려의 기상과 혼을 이어 받아광진구민이 꽃피우리라.​이자상(?)​ ​​아차산 종합안내​ ​​아차산 고구려 역사 문화 홍보관​ ​​  ​​아차산 생태공원​ ​​아차산 습지원(생태 연못)​ ​​원두막이 있는주말농장(?)​ ​​거의 다 내려오며보게 된동네 벽화들이아기자기했습니다.​  ​​​아차산은낮은 산이어서인지 ​아니면 바위가 많아서인지​이웃님들이올렸던​단풍 가득한 가을 산 경치보다는 부족했지만​저한테는자연과 함께한​오랜만의 힐링이었습니다.​​​또한아차산은​에서가장 먼저일출을볼 수 있는 산으로알고 있기에​새해쯤​일출도 꼭보러 가고 싶었습니다.​​​그리고높이 오른 만큼 ​경치도 아름다울 것 같다는 생각에​조금 더 예쁠것 같은높은단풍산도보고는 싶었습니다. ​​아마도내년에보러 가야겠지요?​  ​​점심시간이훨씬 지나서야 하산을 했고​배고픔을 달래기 위해식당을찾아봤지만​소식하며맛나게 먹고픈 곳은마땅히 없더군요.​​​그래서 그냥집에 가서 먹으려다가​역입구에서 찾아낸신선 설렁탕집이탁월한 선택이었습니다.​​​우리가 알던무난한 설렁탕과 만두 맛에 행복했고​김치 또한그날따라 맛있어서사 오고 싶을 정도였습니다.​​​오랜만의등산이 좋았고​무엇보다 딸과 함께해서행복했던 날이었습니다.​​​친구와 연인또는가족 단위로​전철 타고편하게 다녀올 수 있는​에서 가 볼 만한 곳​놀꺼리​아차산을 추천합니다. ^^​​​​함께 보면 좋은글​​아차산과 같은 광진구에 있는 맛집기절초풍 물닭갈비​​뚝섬 한강 공원 ​​​​​​​ 
 한강공원달이 보이던 날.가끔은 저녁에 걷거나 산책하는 걸 좋아하는데,매번 중랑천 뚝섬유원지로 가다가좀 더 조용한 한강 공원을 발견해서찾아가게 된 곳. 저 멀리는 잠실 대교가 보이고,가끔은 온전히 조용해진 밤에산책하거나 드라이브를 할 때면뭔가 하루가 다 지나간 느낌이다. 저녁에 찾아온  한강공원​ 한강공원은 천호대교와 구리 암사대교 사이에위치하고 있다.​가까운 뚝섬공원을 가다가뭔가 좀 더 조용한 느낌이라몇번이나 찾아온  한강공원. 저녁에 잔잔한 한강공원과의 야경을 보면서맥주 한캔정도는 -​힐링 :)​사실 별로 맥주를 좋아하진 않으나,가볍게 한캔정도 마시기엔한강이 딱 좋다.  한강공원에서 만난백조....? 저녁에 왔는데도야경과 공원에 불빛이 있어서,사진이 예쁘게 잘 나왔다.​여기가 사진찍기 딱 좋았던 곳 :) 사람들이 야경을 보며 앉아있기도 하고대화를 나누기도, 운동을 하기도 했던 한강공원​반포, 여의도, 뚝섬 등등 한강공원은다 가봤지만​ 한강공원은 뭐랄까조금 더 조용한 느낌이랄까?​첫날은 이쪽에서 야경보며 맥주한캔하고돌아갔다.​ 그리고 몇일 후,나는 열심히 친구와 드라이브하면서그동안 서로 일적으로 힘든 일들등등얘기를 나누며 야경을 보았다.​ 별 특별한 건 없지만가끔은 조용한 밤에 이렇게드라이브를 하면서 얘기하는 것만으로도기분이 좋아지고,​크던 작았던 스트레스가 한번에풀리는 기분이다. 다시 찾아온  한강공원그때와는 다르게, 주차장 구역이 여러군데가 있어서조금 더 다른곳으로 오게 되었다.​그때 그곳과는 약간 다른 분위기의 한강공원​한강 공원이 워낙 넓기에 -​그때와는 달리초록초록 공원 느낌이 났던 곳.​여기가 제 몇의 주차장인지는 기억이 잘 나지 않는다.  한강공원에서보이는 잠실 타워​:) 야경이 너무 예쁨 ㅠㅠ 조금 어두워진 밤이지나도로도 잘 되어있고사람들이 많지 않아서자전거 타는 사람들도 많고러닝하시는 분들도 많이 계셨다.​운동하기 좋을듯함. 바로 앞으로 보이는잠실 타워:)  달도 잘보이구 :)뭔가 구름이 특이하기도 하고​워낙 하늘 사진 찍는 것을 좋아해서내 폰에 엄청나게 많은하늘 구름 사진ㅋㅋㅋ 삼겹살을 그렇게 거하게 먹어놓고여기 오니까 뭔가 라면이 먹고싶었다.​편의점 가격은 일반 편의점에 비해비싸긴 함....ㅠㅠ왜그러신건가욥​그래도 라면 하나 먹겠다며한강에서 라면 끓이기 시작! 차에서 돗자리를 꺼내서자리에 잠깐 앉았다.​밤이 되니 사람도 별로 없어서,가만히 돗자리에 앉아서야경보기 좋았다. 불빛이 어두워져서핸드폰 위로 생수병을 올려서조명 만들기ㅋㅋㅋㅋ센스 맥주를 좋아하지도 않는데여기 올때마다 맥주..​라면까지 먹어서지금 열심히 다이어트 하는 중이다. 초록초록정말 공원에 온 느낌! 뭔가 그림자샷도 찍고 ㅋㅋ왜찍었는진 나도 모르겠다.  한강공원 저녁 모습!​생각보다 위험하거나 무섭진 않다.혼자라면 조금 무수도 있는 밤.. 화장실은 요러케 있는데,생각보다 깨끗하진 않음! 바로 앞에 잠실타워도 보이구,그냥 가만히 앉아서강을 보거나 조용히 걷는것만으로도힐링 가능한 의 한강. 다음에는 꼭 낮에도 한번 와보고 싶은  한강공원    한강공원특별시 강동구 암사동 659-1 ​ 
요즘처럼 미세먼지가 계속되거나추운 날씨에 아이들과 곳으로 꼭 추천하고 싶은곳에다녀왔습니다.​​​바로~~​  👨‍🚒 시민안전체험관 👨‍🚒​ 시민안전체험관 : 네이버 플레이스특별시 광진구 능동로 238 시민안전체험관naver.me ​ 안전체험관 광진구 능동 어린이대공원 정문 옆에 위치해 있고,​화재나 지진,태풍 등 각종재난 상황을 가상으로 설정하여일반 시민들이 직접 체험하면서안전교육을 받을 수 있는 국내 최초의 재난 체험관이랍니다.​​     ​​안전의식이 부족한 많은 사람들이 희생된 사건들을 보면 가슴이 너무 아파요ㅠㅠ​그래서 평상시에 기상재난체험을 통해서각종 사고의 위험성을 사전에 예방하고,대비할 수 있어우리 아이들은 물론이고 어른들도꼭 체험해봤으면좋겠습니다.​​​​      인터넷으로 2달전에 미리예약하고점심을 일찍먹고13시부터 시작되는 안전체험활동에참여하여화재진압과 탈출, 강풍, 선박탈출 등 기상 재해에 대한 체험학습을 하였답니다.​​​​간단한 오리엔테이션을 시작으로   ​팀을 짜서 각각의 체험장으로 이동해요~​   ​소화기에대해 자세히 배우고직접 소화기를 작동하여불을 꺼보았답니다~​       화재상황 대처요령도 배웠답니다.   ​​​화재가 났을때탈출하는 방법도 상세히 배우고직접 어둡고 연기가 가득한 미로같은곳을무사히 탈출해 보았답니다.​   ​그리고 완강기에대해 배우고 직접타서탈출도 해보았답니다.​      ​그리고 강력한태풍체험     ​​그중 가장 실감났던선박탈출 체험세월호 사고가 생각나서 가슴이 아프기도했지만 꼭 필요한 안전교육 같아요~​     선박 내부의 모습    외부에서 본모습​      배에서 안전하게 잘 탈출한 우리아이들~​분명 몸이 기억했으리라~​​그리고다음에 또 오리라 다짐을 했답니다.​​​​​아이들과 곳으로강력히 주천해봅니다~^^​  
 갑자기 추워지는 날씨처럼 우리들의 마음도 스산해집니다. 믿고 싶지 않은 현실, 바라보기 힘든 사람들, 다시 오늘이었으면 하는 과거의 따뜻한 추억들. 사람은 사람의 말로 상처 받지만, 웃기게도 다시 그 말로 인해 치유되고 행복을 느낍니다. 흘러가는 강물처럼 우리들의 인생도 찬란하게 흘러갔으면 좋겠습니다. 사람들의 인생을 나르던 ‘’를 걸어봤습니다.유유히 흘러가는 강물을 보고 있노라면 마음이 차분해집니다. 파란 강물과 드높은 하늘, 그 사이 흘러간 시간의 흔적들, 그리고 그 공간을 살아가고 있는 우리들까지! 모든 것이 하나인 듯 때로는 아닌 듯 오묘한 감정을 자아내는 것이 우리내 인생이자 세상살이겠지요. 이번 가을에는 울긋불긋 곱게 물든 단풍도 지친 마음을 위로해주지 못하는 것 같습니다.               , 복잡한 마음을 고요하게 만들다지하철 5호선 역을 아시는지요? 바로 과거의 ‘’가 있던 곳입니다. 역의 역명은 근처 광장동(광진구 아차산로) 한강변에 설치된 나루에서 유래됐습니다. 는 강폭이 넓은 곳에 나루, 광주로 가는 나루가 있다고 해 붙여진 이름입니다.이곳은 조선시대 강원도와 남쪽 지방으로 가는 사람들의 뱃길이었습니다. 조선시대에는 배를 타야지만 이동할 수 있었습니다. 때문에 한강 곳곳에는 나루가 있었죠. 한때 도 사람들의 왕래가 활발한 교통로이자 물자 운반을 위한 수송로였습니다. 지금은 나루대신 광진교와 천호대교라는 다리가 대신하고 있지만 말입니다.5호선 역 3번이나 2번 출구로 나와 길을 건너면 의 옛 정취를 느낄 수 있습니다. 물론 지금은 많은 것들이 변해있지만 말입니다. 광진도서관 쪽을 향해 걷다 보면 다리를 두고 펼쳐지는 한강과 자전거길을 감상하실 수 있습니다. 겨울이 되기 전, 근처 편의점에서 따뜻한 코코아나 커피를 사 고요한 를 걸어보는 것도 좋을 것 같습니다.                 덩굴을 타고 마음 속 ‘열정을 깨우다’를 나와 장로회신학대학교 쪽으로 방향을 틀어봅니다. 이 대학은 한적한 주택가 안 쪽에 자리 잡았고 뒤쪽으로는 아차산이 있습니다. 옹기종기 모여 있던 마을 분위기는 아파트 단지가 생기며 많이 달라졌습니다. 그래도 아직은 동네 곳곳에 도시 같지 않은 따뜻함이 남아 있습니다.벽을 타고 올라가는 덩굴, 대문 앞에 세워진 화분과 돌 틈 사이로 피어난 꽃, 햇볕을 따라 익어가는 탐스러운 감나무로 인해 걷는 내내 눈이 즐거웠습니다. 사진을 찍느라 손끝은 시렸지만 차가웠던 마음은 다시 따뜻해지는 것을 느낍니다. 평일 내내 고단했던 몸과 마음도 활기를 얻습니다. 움츠렸던 열정이 ‘넌 할 수 있어’라며 속삭이는 것 같습니다.               인생의 지름길 대신 ‘인생의 지혜를 깨닫고 싶다’그렇게 동네 곳곳을 산책하다 동네를 가로지르는 지름길을 발견했습니다. 지금 하고 있는 고민들도 이 지름길을 걸어 훌훌 털어버리고 싶다는 생각을 해봅니다. 가을답게 노랗게 물든 은행잎들이 파란 하늘과 잘 어울립니다. 지름길을 걷다 보니 기분 좋게 숨이 찹니다. 지름길이 아니라 깨달음의 길이란 생각이 들었습니다. 초겨울에 걷는 좁고 추운 오르막길, 앞은 보이지 않지만 고개를 올려보니 햇살에 비춘 은행잎들이 찬란하게 빛납니다. 우리가 바라는 인생처럼, 내일처럼 말입니다. 이제 막 떨어진 은행잎들도 시간이 지나면 갈색의 낙엽이 되어 추억으로 지나가겠지요.매일 같이 하게 되는 고민들, 흘러가는 강물에 던져봅니다. 흩날리는 바람결에 낙엽과 함께 날려봅니다. 생각이 많아지는 가을의 끝자락입니다. 고요히 흘러가는 의 물결을 바라보며 잠시 걱정을 흘러 보내면 어떠신지요? 5분 이상 고민해서 해결될 문제가 아니라면 곱게 물드는 단풍과 떨어지는 낙엽, 시원하게 흐르는 강물의 속삭임을 잠시 즐겨보시기 바랍니다.* 외부 기고는 본 기관의 공식적인 입장이나 의견과 다를 수 있습니다.                   
사전 Study & 준비새롭게 바뀐 기준 157 km -> 156.5 km변경전.                                    변경후  겨울 하이킹 준비물1) 보조배터리 2개 (영하의 날씨로 성능 저하 염려 때문)2) 핫팩3) 2개 캡슐로 내린 아메리카노를 담은 보온병4) 혹시 모르는 빙판길에 대비한 도시형 아이젠(4P)5) 당 보충을 위한 간식류 하이킹● 하이킹 요약 ​▶ 주요 경로​○ 역 2번 출구(릴리브 작동) ~ 광진교(초입▣) ~ (광진교) ~ 한강공원 지구 ~ 암사나들목 ~ 암사동 선사유적지 ~ 서원마을 ~ 암사정수장 ~ 고덕산 ~ 샘터공원 ~ 명일근린공원(입구▣) ~ (일자산 가족캠핑장) ~ 둔굴 ~ 방이동생태학습관(입구▣) ~ 오금 1교 ~ (성내천) ~ (거여공원) ~ 장지공원 ~ 장지천 ~ (가든파이브) ~ 탄천생태경관보전구역(광평교 아래▣) ~ 수서역 5번 출구 (릴리브 종료)▶ 이동거리와 시간 또는 걸음○ 릴리브 기준 : 27.6km / 8시간 21분(코스 이탈하여 점심 1시간 31분 제외하면 총 예시 8시간 50분 / 실제 6시간 50분 소요)  ○ home to home 기준 : 31.4 km / 40,724보  ▶ 운동정보 ▶ 이동경로  Relive '둘레길 3코스 (역 - 수서역)'나의 하이킹 보기: 둘레길 3코스 (역 - 수서역)www.relive.cc ▶ 획득 스탬프 (QR코드 & 스탬프북)   ▶ 트랭글 획득 배지 ​■ 3-1 구간 (역 - 명일근린공원 입구 : 9.3 km) - 예시 3시간 / 실제 2시간 20분​▶ 08시 26분 출발!완전무장을 하고 출발을 하였으나 곧 모자를 바꿨습니다. 걷다 보니 체온이 올라가서 ㅎㅎ ▶ 옛날  모습 ▶ 첫 번째 스탬프 (광진교 초입)  ▶ 광진구 힘내라 문구 ▶ 광진교 조망지점 강가에는 얼음이.. ▶ 강동구 힘내라 문구  ▶ 암사나들목 ▶  암사동 유적 세계유산 등재 기원 소망 움집 여기부터 비포장도로가 시작됩니다. ▶ 고덕산 트리전망대  ▶ 고덕산#강동고덕산길 #고덕산 의 유래 #삼각점 #강동그린웨이 ▶ 고덕동 고인돌  ▶ 고덕산 & 카페 우드 멜로우 ▶ 샘터근린공원 트리하우스 ▶ 강동아름숲 (샘터공원)  ▶ 두 번째 스탬프 (명일근린공원) : 10시 46분 도착 (2시간 20분 소요) ■ 점심 : 닭갈비 (11시 08분 ~ 12시 08분)친구 'DK' 와 'SJ'가 조인하여 식사를 같이 하였습니다.강동구에 사는 'DK'가 지역구라고 쐈습니다. ㅎㅎ   ​■ 3-2 구간 (명일근린공원 입구 - 오금 1교 : 7.7 km) - 예시 3시간 15분 / 실제 1시간 52분 소요▶ 12시 17분 둘레길 걷기 Restart! (명일근린공원) #명일산책길 원래 친구 두 명은 같이 걷다가 보훈병원역 방면으로 하산하기로 되어 있었는데 친구 'DK'가 급한 일이 생겨 중간에 내려갔습니다. 천호대로를 횡단한 뒤 걷다가 중간에 길이 막혀 잠깐 알바를 하였습니다. 돌아서니 '올라가는 길'이라고 표시가 있네요 ㅋㅋㅋ 저 멀리 #상일동첨단업무단지 가 보입니다. #둔촌선생 ▶ 일자산 해맞이광장 #일자산숲길 ▶ 둔굴  강동구와 송파구 경계선에서.. ▶ 세 번째 스탬프 (방이생태학습관) : 14시 09분 도착 (1시간 52분 소요) ■ 방이동 생태환경보전지역 (14시 09분 ~ 14시 26분)2018년도에는 월요일에 와서 입장르 못했는데 오늘은 토요일이라 입장 ㅎㅎ   ▶ 조류관찰대  새는 한 마리도 없고 눈위 야생동물 발자국만 있어요ㅋㅋㅋㅋ ​■ 3-3 구간 (오금 1교 - 수서역  : 8.6 km) - 예시 2시간 35분 / 실제 2시간 20분 소요▶14시 27분 Restart! ▶ 성내천 ▶ 동심벽화  ▶ 송파둘레길 21 km나중에 걸어봐야 되겠습니다.   #마천동의유래 ▶ 휴식 & 커피2018년에도 여기서 커피를 마셨는데 ㅎㅎㅎ 2018년 : 1,500원 -> 2022년 : 2,000원 #임경업장군설화 ▶ 송파구 힘내라 문구  악어 같지 않나요? ㅋㅋ 친구 'SJ'는 당초 계획보다 많이 걷고 '장지역'으로 ㅎㅎ 다시 홀로서기 구간 ㅋ ▶ 한강까지 7.3 km 지점 종착지인 수서역까지 0.7 km 얼마 안 남았습니다. ▶ 네 번째 스탬프 (광평교 아래) ▶ 수서역 5번 출구 도착 : 16시 47분 ( 2시간 20분 소요)  2018년 4월 2일 동일한 코스 [ 둘레길 제3코스] 고덕 · 일자산 코스 둘레길 어플 https://play.google.com/store/apps/details?id=kr.go.seoul.seoultrail 지하철 ...m.blog.naver.com   둘레길3코스특별시 강동구 둔촌동 218-1 ​​ 
​​​체험학습 하러 간 시민안전체험관 아이와 곳 이었던  안전체험관    ​​​​​동생들이 태어나고서 큰 아이와 함께 하는 시간이 크게 줄었더라고요 그래서 다녀온 아이와의 여행! 다녀온지도 벌써 2주가 지났네요 어디로 갈 지 계획을 짜면서 지난 봄에  어린이 대공원 옆에 있던 곳들이 생각이 나더라고요  주차장 바로 옆에 자리한 상상나라와 체험학습 하러 간 여기   안전체험관 이었어요!    ​​​​​아침에  도착하자 마자 먼저 예약된 상상나라에 갔다가 그 근처에서 점심을 먹고서 또 바로 예약 되어 있던 아이와 곳 시민안전체험관을 찾게 되었어요 뚜벅이였는데 차로 이동 하지 않고도 알차게 보낼 수 있는 일정 이지요!   ​​​​ 가기 전 날에 홈페이지에서 예약을 하게 되었는데 새싹어린이 안전체험은 이미 예약이 다 차있더라고요 그래서 문의 전화를 하게 되었고 6세 이상이라면 아이랑도 함께 체험이 가능한 재난체험 이라는 것도 있는데 예약 가능한 시간이 있다며 추천 해주셨어요 그래서 홈페이지에서 재난체험으로 예약을 하게 되었네요  예약 변경, 취소는 체험 전일까지 가능했어요    ​​​​​제가 갔던 시간에 거의 30명이서 체험을 했던 것 같아요 그 중에서도 꼬마는 저희 아이 혼자였네요~포항 출신의 교관님 이셨는데 체험시간 내내 재미있게 이끌어주셨고아이도 잘 챙겨주셔서 감사했어요~도착하자 마자 가장 먼저 체험 했던게 완강기 체험 이었어요 체중이 25kg 이상이여야 체험하기에 적절한 체중이라서 아이는 요건 패스 하게 되었네요집 대피실에 완강기가 있지만 어떻게 사용하는지 전혀 몰랐는데 처음으로 자세히 알게 되었답니다   ​​​​​그 다음 체험은 지진체험이었어요 지진이 났을 때 어떻게 대처해야하는지 규모가 작은 지진에서 부터 점점 큰 지진으로 7도 지진까지 체험할 수 있었어요    ​​​​지진이 나면 먼저 주위에 알리고 안전한 곳으로 들어가서 지진이 끝날 때 까지 기다리다가 끝나면 바로 가스와 전기를 차단하고 대피를 해야한다고 해요 지진은 생각보다 짧은 시간동안 일어나는데 그 때 밖으로 나가게 되면 몸도 못 가누게 되고 떨어지는 물체에 다칠수도 있어 더 위험하기 때문에 문을 열면 바로 운동장이 있지 않은 이상 지진이 멈추면 나가야한다는거! 확실히 배웠네요  ​​​​​다음은 태풍체험 이에요 고글을 끼고서 체험 하게 되는데요 아이와 함께 체험하게 되면 보호자는 바람이 불어오는 쪽을 등지고서 아이를 감싸고서 뒤로 걸어나와야해요   ​​​​​초속30m의 태풍이라는데 바람이 어찌나 강하게 불던지요 태풍 매미에 비하면 반도 되지 않는거라고해요 안전바를 잡고서 겨우 몸을 움직였네요    ​​​​이번에는 선박체험 이에요 암초에 걸려 기울어가는 배에서 나눠주는 구명조끼를 착용하고서 탈출을 해야하는 설정으로 슬라이드를 타고서 내려오는 체험이에요   ​​​​내려올 때는 코를 막고서 발을 모으는 동작으로 내려오게 되는데요 실제로 슬라이드가 있는 배는 몇 없다고 해요 이런 상황이 생기면 대부분의 배에서는 바다로 바로 입수를 해야한다고..  ​​​​마지막으로 캄캄하고 자욱한 연기 속을 지나가는 화제체험까지 하고서 아이와 곳  안전체험관에서의 체험이 종료 되었는데요예전에 아이가 다른 곳에서 해봤던 어린이 체험에 비해서 좀 더 리얼한 상황이라서 현실적인 이야기도 많이 듣고 1시간 30분 동안 배우는게 많았던 시간이었네요 안전체험관 아래에 휴관일 참고 하세요   ​​​​​예약할 때 수료증을 받을 건지 체크를 하게 되면 체험학습 종료 후에 홈페이지에서 간단한 설문조사 후에 프린트 할 수 있어요 요것 때문에 오시는 분들도 꽤 많은 듯 하더라고요    아이와 곳  안전체험관 !알아두면 좋을 안전에 관한 내용들을 체험해볼 수 있어서 어른들도 함께 체험학습 해보면 좋을 것 같아요:)​​​ 
[ 곳] 어마어마한 즐거움이 있는 한강시민공원 지구광진교에 전세계에 딱 3개밖에 없는 교각하부전망대가 있어요~  2주전 K언니네 부부와 만난 이야기 계속 이어갑니다.최근  곳으로 뜨고 있는 통인시장 도시락카페에서 나와걷기 좋아하는 저희 부부 만큼, 걷고 등산하고 운동하는걸 아주아주 좋아하는K언니네와 함께 광화문을 거쳐, 청계천을 걸어 동대문운동장까지 와서지하철을 타고 천호역에 왔답니다. 천호역에서 다시 걸어서 한강시민공원 지구로 걸어서 고고씽~한강 지구에는 저희가 좋아하는 멋진 한강전망대가 있거든요. 요~ 전망대가 전세계에 딱~ 3개밖에 없는 교각하부전망대랍니다.교각하부???말도 참 어렵죠? 아래 사진을 계속 봐보시면 알 수 있답니다. ^^   저 멀리 보이는게 올림픽대교, 그리고 천호대교,지금 사진을 찍고 있는 다리가 바로 광진교에요. 한강시민공원 천호지구 또는 지구어디에서든 쉽게 올 수 있어요. 광장동 워커힐 방향을 바라보니,해가 뉘엇뉘엇 지고 있네요. 광진교의 한강전망대 리버뷰8번가는이렇게 다리 아래로 계단이 나있어,걸어내려간답니다. 지는 노을의 햇살이 계단에 비친게 참 이뻐보이에요. ^^   요렇게 다리 아래, 교각 하부에전망대가 설치되어 있는데요,이런 전망대는 전세계에 딱~ 3개 밖에 없다고 하네요.  위 사진을 보시면 교각하부전망대라는게 느껴지시죠? 위 사진은저희가 2010년 1월에 눈이 아주아주 많이 내린 날,둘이 손 꼭 잡고, 딱붙어서추위를 무릎쓰고 한강시민공원 지구에 있는광진교 전망대에 찾아가서 찍은 사진이에요. 그날 이야기는 아래 링크를 클릭하시면 볼 수 있답니다.정말 눈이 어마어마 하게 내려서,아름다운 장관을 연출한 날이거든요. ^^☞ http://blog.naver.com/autolian/30077364668 K언니부부에게 전세계에 3개밖에 없는 한강전망대를 보여주려고 간건데,어라~~~작은 공연이 진행중인가봐요.   순정마초노래같아요~곧 있을 공연을 위한 리허설인 듯 싶어요. 나중에 알고보니,곧 저녁 7시에 작은 공연이 펼쳐진다고 하네요. 저흰 급 일정 수정!작은 공연을 보기로 결정~~~ 참~ 바닥 아래로 강물 보이세요? 교각하부전망대답게전망대 바닥 일부분을 저렇게유리로 해놓아서 아찔한 체험을 해볼 수 있게 해두었답니다. ^^ 조심하세요~떨어질지도 몰라요. ^^ 농담이에요~저 위에 올라서 있으면 하늘을 나는 듯한 느낌...ㅋㅋㅋ 참 신기해요! 사람들이 어떻게 알고 찾아온건지,7시가 가까이 되니 작은공연장이 꽉~ 찼어요! 두둥~한강시민공원 지구에 있는전세계에 딱 3개 밖에 없다는 교각하부전망대에서의'크로스트 앙상블'이란 팀의 아름다운 공연이 시작됩니다!   오래간만에 영화 클래식에 나왔던'너에게 난 나에게 넌' 음악을 들으니 뭉클해요. 너에게 난 해질녘 노을처럼한편의 아름다운 추억이 되고소중했던 우리 푸르던 날을 기억하며후회없이 그림처럼 남아주기를 정말아름다운 해질녘 노을처럼아름다운 추억, 후회없는 그림그런 사랑을 하며 살고프단 생각이 드네요. 뮤지컬배우로 활동하시는 분이라는 소개,아~ 이름은 기억이.. ㅡ.ㅡ   파워 넘치게 부르셨던'지금 이 순간' 노래도 완전 좋았어요. ^^ 여느 공연장이 아닌,광진교 아래에 있는 작은 전망대에서 펼쳐진,바닥으로 보이는 한강의 물결과 울리는 아름다운 공연~ 정말 멋진 그림, 아름다운 추억으로 간직되는 순간이었습니다. 이 정도면, 곳으로 충분하겠네요! 멋진 공연을 보고,이제부터는 한강시민공원 지구에서 치맥타임~~~치킨과 맥주 ^^ 사랑하는 연인과 함께 데이트를 하고,아이들에게 신기한 한강전망대를 보여주기에참 좋은 곳이란 생각이 드네요. 램블부부's  곳 광진교 전망대였습니다.  광진교 8번가http://www.riverview8.co.kr4월~11월 : 10시~22시12월~3월 : 11시~21시02-476-0722주차는 한강시민공원에 하세요.   잠깐만요~   오늘도 그냥 가시게요?  안바쁘시면 덧글 한줄바쁘시면 공감 클릭부탁드려요. 
지난달만해도 영하의 날씨에 추웠는데 주말을 앞두고 봄이 성큼 찾아와 야외활동하기 좋은 날씨인것 같아요.아이들과 곳으로 [도심 레일바이크]를 소개해드려요~주말 근교 당일여행을 갈때 정체되는 교통때문에 나들이 계획이 엉망이 될때가 많은데에 갈만한곳으로 도심에서 즐기는 레일바이크는 가족나들이, 여자친구랑 놀러갈만한곳으로 추천해요!!지난주, 3월 1일 자전거공원이 개장을 했는데 3월부터 11월까지 운영을 해서 봄,여름,가을까지 이용할 수가 있는 곳이에요.국내최초 레이싱 경기장이 있고 이색자전거를 체험할 수 있어서 즐거운추억을 만들 수 있어요.    2009년 첫 개장한 아이들과 곳 [자전거공원]은  ▲국내 최초의 자전거 레이싱 경기장 ▲각양각색 이색자전거타기의 재미를 만끽할 수 있는 국내 최초의 이색자전거 체험장 ▲레일바이크 등의 시설을 갖추고 있어요.     ‘자전거 레이싱 경기장'은 국제사이클연맹(UCI)으로부터 공식 인증을 받은 국내 최초의 국제 경기장으로, 굴곡 자전거도로가 조성되어 있어 매니아들이 다양한 경기프로그램을 즐길 수 있어요.    [자전거 레이싱 경기장]은 2010년부터 매년 국내 유일의 ‘국제 BMX 대회’가 개최되고 있으며, 일반인들도 BMX 자전거와 안전장비를 착용 후 이용할 수 있어 다양한 레포츠 체험을 할 수 있어요.     상식을 뛰어넘는 개성 만점 자전거들이 가득한 [이색자전거 체험장]은 국내 최초로 선보인 시설로서 핸들구동 자전거, 범퍼 자전거, 옆으로 가는 자전거, 변기 자전거, 뛰어서 페달을 밟는 자전거 등 39종 146대의 이색자전거가 구비되어 있어요~﻿﻿  ☞ 이용요금 20분당 1,000원/ 만 6세 미만 무료     철로 위를 달리며 시원한 강바람을 느낄 수 있는 [레일바이크] 철로는 약 10분 동안 탈 수 있는 길이로, 2인용 좌석 사이에 보조좌석이 설치되어 있어 어린이 동반 3인 가족이 타기에 충분해요 ^^ 총 10대가 마련되어 있으며, 이용요금은 1회 1차량 당 2,000원이니까 참고해주세요~  자전거공원 인근에는 ‘광진교 걷고 싶은 다리’, 국내 유일의 교량하부 전망대 ‘광진교 8번가’, 한강 상류 쪽으로 우거진 숲이 펼쳐진 암사생태공원이 위치해 있어 레일바이크 이용하면서연계해 나들이 계획 세워도 좋을것 같아요 ^^ 역사유적지 몽촌토성, 풍납토성, 암사선사유적지, 아차산성까지도 가까운 곳에 있어 역사체험까지 한 번에 즐길 수 있으니 주말 아이들과 곳으로 손색이 없답니다!   자전거공원 갈때 대중교통 이용하시려면,지하철 천호역(5, 8호선) 1번 출구에서 천호대교 방향으로 직진한 후 진입계단을 이용하면 되요.  ※ 문의: 한강사업본부 시민활동지원과(☎02/37800772), 한강공원 안내센터(☎02/37800501)                                 SeoulNote      노트    
  여행준비 62편 - 고구려대장간마을  00 :: 이제 더이상 아이와  곳이 없는걸까. 생각보다 수도권에 아이와  곳이 많진 않아서 실망이다. 뭐, 내가 모르는 것이겠지. 여튼 이제 과  근교에 굵직한 곳은 대부분 찾아본 것 같음. ​+ 여긴 나처럼 지방러가 비행기 타고 와서  곳은 절대 아닌 것 같고, , 수도권에 사는 분들이 웬만한 곳은 다 가보고  곳이 없을까, 싶을때 가면 정말 좋을 것 같음.   * 사진 : 공공누리, 네이버지도 구리시고구려대장간마을경기도 구리시 우미내길 41  고구려 대장간마을경기도 구리시  ◎ 위치- 주소 : 경기 구리시 우미내길 41- 전번 : 031-550-2363- 지하철 : 2호선 강변역, 5호선 역에서 버스를 타고 이동해야함. 문제는 버스를 타더라도 내려서 600m를 걸어가야함. 그냥 택시 타는게 정신건강에 이로울듯- 버스 정류장에서 : 비포장도로+산을 꽤나 올라가야함. ​◎ 주차- 요금 : 무료- 비포장형 주차장- 한적한 곳이라 넓긴 한데, 의외로 주말에 사람이 많아서 주차하기 빡셀수도 있다고 함. - 앞서 말했듯이 대중교통으로 오기 힘든 곳이라 사람들이 차끌고 많이 오는 것 같음. - 주차장 한쪽으로 아차산 큰바위 얼굴을 볼 수 있는 등산로가 있음. / 100m 밖에 안걸린다는데 한번 겸사겸사 가볼만할듯. ​◎ 입장료 및 운영시간- 입장료 : 무료- 운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시 (주말엔 7시까지함)- 휴관 : 연중무휴​◎ 관람정보- 원래 촬영지가 되기 전에, 아차산에서 발굴된 고구려 유물을 전시하는 곳이었음- 목조건물로 옛 고구려 대장간을 구현해놓은 곳- 전체적인 크기는 생각보다 작다는 평이 주류인데, 작지만 알차게 갬성있게 잘 꾸며놓은 곳. - 유모차, 휠체어 : 지원 안되고, 타고 다니기도 힘들어보이는 곳임. - 촬영지 : 태왕사신기, 선덕여왕, 역린, 안시성, 달이 뜨는 강 / 많이도 찍었네.. - 물레방아 : 지름 7미터의 거대 물레방아가 있음. - 원래 야외학습장이라는 곳에서 각종 체험활동이 이루어지곤 했으나, 코로나 때문에 한동안 중단되어 있음. - 뭔가 임팩트 있긴 한데, 솔직히 이거 하나 보자고 가기엔 너무 공간이 작음. 그래서 다들 산행 하면서 겸사겸사 오는 것 같음. ● 실내전시관- 자그맣게 실내 전시관이 있음- 예약자만 입장이 가능하고, 전화로 예약해야하는듯 (031-550-2565) - 그냥 유적 전시 위주라고 생각하면 된다. - 코로나 때문에 자주 문을 닫는 곳이기 때문에 정말 가고 싶으면 전화해서 알아보고 갈 것  ▼ 클릭하면 필자의  근교 여행 모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 근교창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ▼ 클릭하면 카카오뷰 채널로 연동이 됩니다~  ​ 
 안녕하세요!kcc창호 제작 전문 업체 kcc 엠에스창호입니다. 오늘은 날이 맑아 날씨도 좋아 기분 좋은 휴일이네요 :) ​  석가탄신일인 오늘, 여러분은 어떻게 하루를 보내고 계신가요!? 5월의 공휴일이 평일인 덕에 주말도 오기 전에 한가하게 쉬는 하루를 보낼 수 있어 행복하네요 (o´〰`o) 여러분도 행복하게 하루 보내고 계시길 바랍니다. ​​​ 강동구 암사동 삼성아파트kcc 시공리뷰오늘 저는 또 새로운 kcc 시공 사례를 소개해드리면서 창호 관련 정보를 제공해드리고자 합니다. 오늘 제가 소개해드릴 시공 현장은 바로 강동구 암사동 삼성아파트입니다. ​삼성아파트에서는 140 단창과 225 공틀단창이 시공되었는데요~ 이번 시공리뷰는 시공의 전 과정을 하나하나 살펴볼 뿐만 아니라 단창과 공틀단창의 차이에 대해서도 알아볼 수 있을 것 같습니다.​ kcc 원데이 시공먼저 kcc 원데이 시공과정을 순서대로 살펴보겠습니다. kcc 원데이 시공은 철거와 배송으로 시작됩니다. 먼저 기존에 사용하던 창호 및 샷시를 철거한 다음 미리 배송되어 대기중이던 새로운 창호 제품을 인상합니다. 이렇게 하기 위해서 철거와 배송을 동시에 진행하여 시간을 절약하는 것이랍니다 ◡̈ ~​​ ​인상의 방식에는 여러가지가 있는데, 이번 현장에서는 사진으로 보시다시피 사다리차인상이 활용되었습니다. 사다리차 인상이 모든 인상 방식 중에서 가장 효율적인 방식인데요~ ​  그럼에도 불구하고 사다리차 인상의 경우 사다리차가 진입할 수 있는 충분한 공간이 필요하기 때문에, 그렇지 못한 현장에서는 윈치 인상으로 와이어 혹은 밧줄을 이용한 인상을 진행하거나 1층의 경우에 한하여 도수 인상을 진행하기도 합니다. ​​ kcc 140 단창위의 과정을 모두 거쳐 새로운 제품을 인상하게 되면 본격적으로 시공을 진행하게 됩니다. 먼저 140 단창이 시공된 외창입니다. 140 단창은 외부와 한쪽 면이 닿아 있는 창문의 용도로 제작되었기 때문에, 외창이나 발코니창으로 시공되는 경우가 가장 많습니다. ​이번 삼성아파트에서도 140 단창이 외창으로 시공되었는데요~ 140 단창은 단열성능이 특히 뛰어나 에너지 절감 효과가 탁월합니다. 여기에 자동 잠금 손잡이를 옵션으로 추가해서 방범성능을 강화해주었습니다!​​​ kcc 225 공틀단창다음으로 공틀단창을 살펴볼까요!? 공틀단창은 내창과 분합창 두 개의 창문으로 시공되었는데, 먼저 내창부터 보여드리겠습니다. 내창은 1:1 비율의 2W창으로 시공이 진행되었습니다. 공틀단창은 공틀이 있어 기존 단창보다 두꺼운 틀로 공간의 분리 효과가 뛰어납니다. ​  이번 현장에서는 분합창뿐만 아니라 내창도 공틀단창으로 시공하여 이러한 효과를 활용했고, 우레탄 폼을 채워넣어서 단열성능을 더욱 보강해주었습니다. ​​ 마지막으로 225 공틀단창을 시공한 분합창을 살펴보겠습니다. 분합창은 거실과 발코니 혹은 방과 발코니 사이의 공간에 위치하여 두 공간을 연결하면서도 분리시켜주는 역할을 합니다. 그래서 공간 분리효과가 좋은 공틀단창이 분합창으로 시공되는 경우가 많은 것이죠~ ​  잠금 장치는 역시 자동 잠금 손잡이를 설치해주었습니다. 분합창의 경우에는 사용패턴에 따라 걸어 잠그는 크리센트 잠금 장치가 활용되기도, 이렇게 자동 잠금 손잡이가 활용되기도 합니다. 자동 잠금 손잡이는 kcc 창호 정품 인증 마크가 새겨져 있어 안심하고 사용하실 수 있습니다 :) ​​​  ​​오늘은 강동구 암사동 삼성아파트에서 시공된 kcc 창호 제품을 살펴보면서 kcc 원데이 시공 과정을 따라가보기도 하고, kcc 140 단창과 kcc 225 공틀단창의 차이이자 을 알아보기도 했습니다! ​아래의 링크를 클릭하시면 더욱 다양한 kcc 정보가 포함된 시공리뷰를 확인할 수 있습니다~! KCC창호 마포구 한강삼성아파트[시공완료.]안녕하세요! 김대리 입니다. 이번 포스팅은 마포구 한강삼성아파트 시공완료 사진입니다 확인하시고 전화문...m.blog.naver.com ​*kcc 엠에스창호 공장은 경기도 광주시 곤지암에 위치해 있습니다. 엠에스창호경기도 광주시 곤지암읍 광여로 470-11 
한강공원 "모두의놀이터"주소 :  강동구 천호동351-1 (암사역 3번출구 954m)전화 : 02-3780-0501(한강공원)영업 : 4월달 이후 부터 지정된 지역에 파라솔 돗자리 허용 : 무료, 놀이터 바로 옆  한강수영장 위치​​​주말만 되면 자주 가게 되는 모두의 놀이터!!한번 가고 나서 부터 아이들이 주말만 되면 가자고 아우성이라.. 이번에는 테이블 부터 2인 의자 까지 장비 장만해서 편하게 놀 수 있도록 장만했네요 ㅎ 캠핑 2인테이블은 39,000원 주문 캠핑용 테이블 또한 테이블 아래 그물망과 가방 포함 대형 사이즈로 4만원대에 장만했네요 ​​ 모두의 놀이터 팁가면 설치된 파라솔 4인테이블들이 있고, 정자스타일 쉼터도 있는데, 일찍가지 않으면 자리가 없어요중간중간 나무가 있어서 그늘에 자리를 잡는데 이곳또한 일찍 가지 않으면 저희처럼 ~태양을~ 피할수 없어서~ ㅋㅋ 힘들어요여기는 텐트나 파라솔을 설치가 않되는 것으로 알고 있어요,, 그래서 큰 양산이나 우산 가져 오는 경우들이 있답니다.아시는 분들은 오전 9시에 와서 12시 점심 배달시켜 먹고 쉬다가 가세요 .. 왜냐 ~ 제일 더울때까 12~3시사이랍니다. 그래서 고수들은 3시 이후에 와서 저녁 먹고 멋진 석양 보고 가시는 분들 많아요 .. 물론 더위가 덜하다 보니, 아이들은 놀게 하고 생맥주 한잔하면서 석양보면서 쉬시는 분들 많으세요 ^^ 저희는 제일 더울때 12시에 갔는데.. 와우~~ 좋은자리는 벌써 다 찜 되어 있었답니다.  약간이라도 방향을 틀어서 앉아 있기는 했으나,, 강한 햇빛을 피할수는 없네요  아이들 바로 뛰어서 놀이터가 가고 나서 자리 셋팅하고 테이블 설치하고 음료 준비했는데.. 더워서 그런지 아이들이 벌써 지쳐 하네요 ㅎㅎ 다른 분들은 이미 중국집에 배달 시켜서 점심 드시고 있으셨구요 저희 또한 식사 시키려 했지만, 아이들이 너무 더워하더라고요  시내의 태양과 한강 태양이 확실히 다른것 같기는해요 나무아래 빼고는 더위를 피할수 없답니다. 그래서 저희는 시원하고 달달한 화채 배달의 민족에서 배달하기로 했어요과일연구소 "당도"물론 다양한 과일들이 들어가 있어서 열을 떨어트리고 건강에도 좋을 것 같아 바로 배달 주문했답니다. ​성내동쪽에 있어서 바로 근방에 있어서 그런지 30분정도 걸렸고요​ 과일연구소 당도과일 & 채소 상점전화 : 02 478 3017주소 :  송파구 강동대로9길 13-1시간 : 오픈 11시~24시배달 : 배민/배달의민족/쿠팡이츠최고급 과일 손질 전문점가락시장 중매인 집30년 과일만 연구한 집 과일연구소 당도특별시 송파구 강동대로9길 13-1 여러가지 과일도 손질 해서 판매하고 있어서 괜찮은 곳인것 같더라고요 저희는 모두의 놀이터 화장실 이야기 했더니 바로 기사님이 그쪽으로 바로 오셔서 받았답니다. 정말 더웠는데 차가운 냉기가 와우~~ 진짜 시원하더라고요 ^^ 과일연구소 당도 배달꼼꼼하게 손편지 스타일 스티커도 붙어 있고, 옆에 서비스로 참회와 토마토 서비스로 넣어 주셨네요 ^^2~3인용 화채인데 안에 들어가는 육수?가 과일 갈아진 맛인데... 정말 쩌네요 ^^ 과일연구소 당도 포장처음에는 통이 커서 그런지 양이 좀 적은가 했는데.. 아이들이 나중에는 조금 남겼으니...그정도면 ㅎㅎ 나쁘지 않네요 먹기전에 사진 찍으니.. 아이들의 눈빛이 원망의 눈빛~~ ㅋㅋㅋ빨리 먹고 싶은거죠 ~~ㅎㅎ 안에 과일 음료 살얼음 살아 있는 육수?그대로 넣고 했더니 푸짐해 지네요^^ 햇빛이 바로 직통으로 오는 거라 빨리 녹을수도 있을 것 같아 시원할때 바로 아이들 먹어야 되겠더라고요  과일도 차갑고 냉기가 자르르르~~ 더울때 화채 만한 것이 없는것 같아요  아이들이 더워서 그런지 ... 진짜 좋아하는 라면과 짜장면 배달을 마다 할 정도 이니.. 이제 진짜  더운 여름이네요 ㅎ​​  아이들 주려고 편의점에서 얼음컵을 샀는데.. ..편의점 컵얼음 하나 통으로 넣어줬네요  먹다가 시원한게 없어질까봐 넣어줬는데아이들이 얼음 팍 넣으니까 .ㅋㅋㅋ좋다며,,, 소리를 지르네요 ~~ㅋ 국물도 함께 흘리는 것 같아 종이컵에 하나씩 담아 줬어요  너무 좋아 하더라고요 다음에는 수박이나 망고 배달 시켜 볼까합니다.물론 이번달에 오픈하는  수영장에서도 배달 시켜서 가지고 가면 정말 아이들 먹이기 편할 것 같네요집에서 과일 손질하고 가지고 가는것도 생각보다 일이거든요그럴꺼라면 놀러가는 건데.. 주문해서 가는것도 방법일것 같네요  라면 먹이기사실 개인적으로 집에서 라면 먹이진 않는데 나오면 짜장면 아니면 라면, 피자라,, 편하게 라면 먹고 싶다고 하길래 집에서 보온병에 뜨거운물 가지고 왔는데 급할 경우에는 편의점에서 라면 사면서 가지고온 보온병 편의점에서 뜨거운 물 받아서 한강으로 온답니다.^^ 시원한 화채 먹고 나더니 라면이 이제는 땡기는지 라면 달라고 해서  하나씩 줬는데.. 놀이터에서 활동량이 확실히 많아서 그런지  아이들이 입이 짧은데... 한강놀이터만 오면 무조건 이것 저것 다 잘먹넹 ㅛ^^  화장실쪽에 쓰레기 리어카가 있어서 쓰레기는 바로 그쪽에 버리면 된답니다.다만 라면 국물이나, 짬뽕 국물은 정리 후 넣어 주시는 배려가 필요할 것 같습니다.청소하시는 분들 또한 누구의 아버지 아빠 남편이지 않을 까 하네요 ~~   저도 라면 작은거 한입먹었네요 ~한강에서는 뭘먹어도 맛있는 것 같아요 ^^ 중간에 왔다가 더워서 가시는 분들 오후에 다른 가족들이 오고,, 2~3번 자리가 계속 사람들이 바뀌네요 결국 저희는 12시 부터 5시까지 있다가 집에가서 아이들 다 샤워하고 밥 먹이자 마자 열심히 잘먹고 바로 잠드네요 ㅎㅎㅎㅎ​놀이터만 오면 진짜 아이들 다 꿀잠 자네요 ~ ㅎㅎ​ 놀이터에 앉아 있으면 위에 왕짜장처럼 전단지 나눠 주신답니다.혹시라도 네이버에서 배달 서치하다가 괜찮은 곳 아니면 이런 곳에서 한번정도 시켜도 좋을 것 같아요 단지 저는 여기서 시킨적은 없답니다. ^^​진짜 올여름은  모두의 놀이터와 바로옆  한강수영장 자주 올것 같네요 ^^​​ 한강공원모두의놀이터특별시 강동구 천호동 351-1 모두의 놀이터 세부 정보는 하단 리뷰를참조해주세요 ^^  [강동구 천호동 암사역근처 ]키즈카페가 야외에 한강공원 "모두의 놀이터"한강공원 "모두의놀이터"  한강공원 2주차장 이용안내  한강공원 모두의 놀이...blog.naver.com ​ 
미용실 티지오테르광장점 수애 수석 실장님 볼륨매직 너무 이뻐요!​안녕하세요오여러분의 미리보는 후기 가이드 온도입니다!오늘은 오랫만에 미용실 나들이에 나섰어요날씨 좋은날은 역시 미용실이쥬?제가 머리숱이 너무 많고 곱슬이 심한 편이라 단발로C컬 헤어를 했더니 완전 삼각김밥이 되더라구요........... 이만저만 스트레스가 아니였어요,,,,,ㅋㅋ;;그래서 충동적으로 숏단발로 그냥 잘랐더니 곱슬이라 머리카락이 멋대로 뻗쳐서미용실 티지오테르광장점 수애 수석 실장님을 찾아가게 되었답니다 ㅎㅎ 저희집에서 버스한번 타고 가면 되는 거리라 오랫만에 버스를 타고 슝슝금방 도착했어요! 위치는 하단에 자세히 지도 첨부해둘게요!역 2번 출구에서 가까이에 위치해있어요저는 원래 항상 출퇴근 시간에 역에서 버스를 타고 집으로 갔었는데 그때마다 마주쳤던 헤어샵이었어요 미용실 티지오테르광장점에서는 첫방문 이벤트도 하고 있어서미용실에 정착 못하신 분들도 가벼운 마음으로 방문 할 수 있답니다! 2층으로 올라가니 헤어샵 밖에 가격표가 적혀있어서미리 가격도 알아보고 마음편히 시술을 받을 수 있답니다 방문하자마자 친절하신 직원분들이 맞이해주셨어요너무 친절하셔서 기분이 좋아지더라구요🤩 다양한 이벤트와 할인행사도 진행되고있었어요방문해보시고 잘 맞으시면 회원권 구매하시면 더 저렴하게 시술 할 수 있어욧 도착해서 간단한 상담지 작성하구요 친절한 샘들께서 외투와 가방은 개인 락커에 넣어주셨어요! 가격리스트도 매장에 있어서 열람 할수 있구요모든 커트에는 아로마마사지서비스가 기본으로 제공되요! 예약시간보다 조금 일찍 도착해서 미용실 티지오테르광장점을 구경해봤어요 미용실 티지오테르광장점은 TIGI, 아베다, 더마힐, 밀본, 서프라리스(헤어보톡스펌) 등 프리미엄 제품을 사용하고있는 프리미엄살롱이에요 가지런히 잘 정돈된 미용도구들도 보이구요프리미엄 미용실 답게 깨끗하고 고급진 인테리어 그리고 친절한 서비스로 마음에 쏙 드는 미용실이에요 화이트&우드로 고급스러움 가득인테리어 ​ 월요일 오전에 방문했는데도 손님들이 2~3분 계시더라구요 숨어있는 샴푸룸샴푸룸 문이 벽처럼 생겨서 처음에 그냥 벽인줄 알았는데 갑자기 열리면서 샴푸실이 나와서 놀랬어요ㅎㅎ너무나 아늑한 샴푸룸이에요! 이제 미용실 티지오테르광장점 구경을 마치고 안내해주신 자리에 앉아 수애 수석 실장님과헤어 상태와 하고싶은 스타일에 대해서 이야기하고 추천도 받아서 오늘은 볼륨매직을 하기로 결정했어요!저도 제 모발에 대한 을 조금은 알고 있기 때문에 전문 디자이너 샘들에게 추천 받는걸 좋아해요 수애 수석 실장님이 진지하게 함께 스타일에 대해서 고민해주셔서 너무 감사했답니다😍 첫번쨰 스텝은 샴푸를 하고 질감처리와 숱을 치는 과정이랍니다!  모량이 뭉처있는 곳을 해결하기 위해서 해주는 작업이라고 자세하게 설명해주셨어요! 헤어는 커트가 가장 기본이지만 가장 중요하다고 어디선가 들은거같은데수애 수석 실장님은 젊은 감각과 프로페셔널한 경력으로 정말 이쁘게 커트해주셨어요 벌써 맘에 쏙드는데용?ㅎㅎ둥굴둥굴 귀여워진 머리 스타일!  이번에는 기존 매직을 했던 머리카락을 제외하고 새로난 머리카락에 파마약을 바르는 작업을 하고있어요제가 4달전에 매직을 했기 때문에 모근에서 3~4센티 정도 파마약을 발라주셨어요  그리고 미스트작업을 해주는 중이랍니다.제 머리카락이 발수성 모발이라 미스트작업으로 큐티클 층을 부드럽게 열어주어 약이 더 잘들어가게 하는 작업이에요미스트가 뜨겁거나 불편하면 말해달라고 해주셨는데 뜨뜻하니 너무 좋았어요ㅎ​제가 곱슬에 머리카락 양도 많고 발수성모발이라 시술에 시간이 오래걸리네요😥  또 약바르고(무슨약인지는 모르겠는 미용알못😭) 열처리중~!열처리 후 샴푸실에서 머리카락에 SOS 단백질 원액도 발라 주셨어요연화작업을 하면서 알칼리화 된 모발의 단백질을 넣어 모발의 건강을 지켜주는 작업이랍니다샴푸실에 누워있으니 너무나 편안하고 음악도 잔잔해서 꿈나라로 갈뻔했답니다 ㅎㅎㅎㅎ단백질 원액을 바르고 5분동안 쉬고 자리로 다시왔어요ㅎ  이제 고대기로 작업을 해주신답니다모근 부분을 볼륨감있고 곱슬기는 없어지게 펴는 작업을 해주셨어요중간중간에 궁금한 부분들을 여쭤보면 정말 자세하게 설명해주셔서 감사했어요😊미용알못이라 들어도 잘 모르는 부분이 있지만 궁금한 점을 해소하였답니다미용의 세계는 정말 어렵더라구요 이번에는 중화제를 뿌리고있어요!페이스쉴드로 얼굴을 가려주셔서 얼굴에 약이 묻지 않아서 너무 좋았답니다역시 프리미엄 미용실이라 하나하나 섬세하고 서비스가 좋았어요이제 보조샘을 따라서 샴푸실로 총총보조샘도 너무 친절하시고 프로페셔널해서 너무 좋았어요중화제를 헹궈주고 모발의 손상을 줄여주는 제품을 뿌려주시고 다시 물로 헹궈주셨답니다 이번에는 티지헤어의 TIGI SOS풀케어클리닉을 받을거에요​트리트먼트베이스 + 리페어 + 스무스+ 샤인 부스터를 섞어 모발의 재생, 윤기, 수분을 주는 클리닉인데요맨 앞의 흰색 크림통의 제품은 크리크먼트 베이스로 모발의 큐티클을 정리하고 모발을 단단하게 만들어주는 역할빨간 제품은 리페어 부스터로 손상된 모발의 끊어짐을 감소시켜주는 역할파란 제품은 스무스 부스터로 수분 보흡 효과로 모발에 수분감을 주는 역할흰색 제품은 샤인 부스터로 모발에 윤기를 주는 역할을 하는티지헤어의 TIGI SOS풀케어클리닉이랍니다! 크리닉을 받으니 모발이 너무 부드럽고 촉촉한 느낌이 들어요 볼륨매직 스타일도 너무너무 잘 나왔구요 TIGI SOS풀케어클리닉이 모발에 잘 스며들 수 있게 스티머로 10분간 작업해주었어요스팀이 끝난 후 다시 샴푸를 해주고  🎵Music provided by 브금대통령 🎵Track : 사실, 로우파이 음악은 아무때나 틀어놔도 돼 - https://youtu.be/qeWq4nDp2xo 보조샘께서 샴푸하고 라벤더 오일로 목 마사지와 어깨 마사지도 해주셔서시원하고 릴렉싱 되는 기분이었어요세심한 서비스에 넘넘 감동이었답니다😍​이제 최종 완성 헤어 보여드릴게요!​우선 비포 보실까요? 그냥 커팅만 한 머리라서 뒷머리가 뻗치고 눌리고 난리도 아니었는데,,,! 볼륨매직 이후 너무너무 깔끔하게 정돈되었어요! 중간중간 계속 다듬어주시고 질감처리해주셔서 완벽한 숏단발 볼륨매직이 완성 되었답니다!  지난번 단발보다는 이머리가 잘 어울리는거 같아요 볼륨매직해서 이제 관리도 너무 편할거 같구요!미용실 티지오테르광장점 수애 수석 실장님께서 헤어 관리에 대해서도 자세하게 설명해주셔서 앞으로 단정한 머리로 생활 할 수 있을거 같아요! 제가 원하던 스타일 100% 반영 소원 성취 했답니다!미용실 티지오테르광장점 수애 수석 실장님 실력이 넘넘 좋아요그리고 너무 친절하시구요💗역 근처에 주민 분들이나 역을 지나치시는 분들은 미용실 수애 수석 실장님에게 헤어스타일 맡겨보세요!  저도 정말 맘에 드는 미용실 발견해서 너무 행복해요!곱슬이신데 저 처럼 단정하고 깔끔한 헤어스타일 하고싶은 분들 강추에요😍😘  티지헤어 오테르 광장점 위치티지헤어 오테르광장점특별시 광진구 아차산로 607 201호 📍주소 광진구 아차산로 607​📞연락처02-446-0450​⏳예약가능 시간대🚘주차, 메이크업, 웨딩, 헤어스파, 두피클리닉, 무선 인터넷, 반려동물 동반, 지역화폐(카드형), 지역화폐(모바일형), 제로페이​ ⭐️인스타그램⭐️ 232 Followers, 104 Following, 122 Posts - See Instagram photos and videos from 티지헤어 구의강변점 광장점 (@tigihair_oterre)www.instagram.com 👇 예약 👇 네이버 예약 :: 티지헤어 오테르광장점시 광진구 광장동 역 부근에 위치한 미용실 티지헤어 오테르는 영국의 유명 헤어드레서인 앤서니 마스콜로에 의해 설립된 헤어드레서를 위한 글로벌 브랜드인 TIGI 와 한국에서 크리에이티브 한 스타일을 선도해온 오테르 살롱이 만나 새롭게 탄생한 살롱 브랜드 입니다.booking.naver.com ​#미용실 #광진구미용실 #광장동미용실 #티지오테르광장점 #티지헤어광장점#TIGI풀케어클리닉 #볼륨매직 #숏단발​ ​ 
안녕하세요. 한국다이아몬드센터 강동점황금산다이아입니다.​ 우신 3부 다이아몬드매입 : 광진구 한국다이아몬드센터 강동점오늘은 결혼하실 때 구입하신 우신 3부 다이아몬드 반지를가지고 방문해 주셨어요.강동구 천호동 근처인 광진구  근처에서 방문해주셨다고 하세요~ㅎㅎ지하철타고 몇 정거장이라서 차가 아닌 대중교통을이용해서 방문해 주셨어요.​우신 감정서가 있는 3부 다이아몬드인데요.어떤 다이아몬드인지 반지에서 분리해서정확히 감정해 보도록 할께요~​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 우신감정서중량 0.30ct클래리티 SI1컷 GOOD형광반응 Strong Blue​다이아몬드의 감정 매입은 감정서가 있다고 하더라도쥬얼리에서 분리해서 다이아몬드 감정을 하는 것이필수에요.​주얼리에 세팅이 되어 있는 상태에서는 감정서와일치하는 다이아몬드인지 알 수 없기 때문이기도 하고감정했을 당시의 상태와 현재 상태가 다를 수도 있기때문입니다. ^^​ 중량은 0.3080ct 으로 감정서에 표기는 0.30ct입니다.다소의 여유중량이 없는 딱 3부 다이아몬드라고할 수 있겠네요.​  다이아몬드의 컬러는 좋은 등급을 가지고 있었는데요.D컬러의 마스터스톤과 비요해 보았을 때컬러리스군에 들어가는 E컬러로 확인되었어요~​  컷 등급은 그렇게 좋지 않았어요.그래도 감정서가 발행되는 GOOD등급으로 확인되었어요.​ 다이아몬드의 비율이 좋지 않은 모습을 보여주고 있고​ 다이아몬드가 주얼리에 세팅되는 면이라고 할 수 있는거들 부분이 반정도는 패싯으로 컷팅이 되어 있고반 정도는 왁시거들 스타일로 컷이 되어 있었는데요.아마도 패싯으로 커팅을 더 할 경우 2부 다이아몬드로중량이 하락 할 수도 있기 때문에 도중에연마를 왁시거들로 연마한 것으로 보이네요.​  클래리티 등급은 다이아몬드의 내부 외부의 흠, 을확인해서 등급으로 나눈 것으로다이아몬드의 가치에 많은 영향을 주는 등급이라고 할수 있어요.  ​  N(네츄럴), FTR(페더)가 이 다이아몬드의 주요한이라고 할 수 있어요. 내포물의 크기가 큰 편이라서클래리티 등급은 SI1 등급으로 감정되었어요.​ 형광반응은 다이아몬드의 주요한 등급은 아니지만형광반응이 강할 수록 햇빛에서 다이아몬드가 뿌옇게 보이는 현상이 있기 때문에 다이아몬드의중량이 5부 1캐럿이 넘어간다면 형광반응에 따라서가격이 10%이상 차이가 날 수 있으니구입시 반드시 확인 하셔야 해요.​고객님이 다이아몬드에서는 강한 형광반응을확인 할 수 있었어요~​ 감정을 마치고우신 3부 다이아몬드감정 매입고객님의 3부 다이아몬드는 E컬러라는 높은 컬러 등급을가지고 있는 것이 장점이지만컷 등급이 낮은 점이 약점이라고 할 수 있네요.중량도 딱 3부이기 때문에 리컷팅을 통해 컷 등급을올릴 수도 없다는 점이 단점이라고 할 수 있네요. 현재는 컷 등급이 높은 3EX를 선호하기 때문에다른 3부 다이아몬드보다는 낮은 가격이 책정되었어요.​고객님께 다이아몬드의 등급에 대해서 설명해 드리고우신 3부다이아몬드매입가격을 안내해 드렸고세팅되어 있던 반지와 함께 매입해 드렸어요.​ 한국다이아몬드센터 강동점특별시 강동구 천호대로 989 1층 상가 101-1호 #광진구다이아몬드 #다이아몬드 #우신 #3부 
​​인스타에서 우연히 접하고주말에 가평에서 넘어오는 길!이 곳이 문득 생각나서 호기심반 시간때울겸ㅎㅎ주말오후에 한번 들려보았습니다​​  모두의놀이터​이용료 무료!!!주차정보최초30분:1천원 / 초과10분당 200원카카오주차 결제가능도보로 오시는길8호선 암사역 4번출구에서 15분정도5,8호선 천호역 1번출구에서 20분정도​ 한강공원모두의놀이터특별시 강동구 천호동 351-1 ​​ ​ 한강공원에 위치하고 있고‘모든 어린이를 위한 공간’이라는 의미가담겨져있다 합니다.​5월에 개장해서인지 대체적으로 아직까진튼튼, 깨끗해 보입니다!개장 열흘만에 5,000여명 이상이 다녀갔다고 하네요.😵‍💫😵‍💫😵‍💫😵‍💫​​ 로즈가든​의외로 넓은 공터여서 아이들 킥보드타기 좋겠다-! 라는 생각이 들었는데 이날 날씨가 더워서인지아무도 없더라구요!​​​​ 그물놀이터​영유아부터 초등학생까지 모두 즐기기 좋으며무려 6,000평 놀이터라고 합니다ㅋㅋ(아마 부지를 말하는거겠지요)​​ 트램폴린 저리가라​ 뛰어놀 수 있는 초대형 그물이여라​ 미끄럼틀 높이 어마어마하구요​ ​ ​촘촘한 그물과 대형 미끄럼틀이 인‘모두의 그물놀이’ 바닥은 모래밭이라 아래에서도즐거운 모래놀이가 가능합니다.​구에서 제공된건지 모르겠지만 모래놀이장난감도놓여져있어 맨손으로와도 즐겁게 놀 수 있을 듯 합니다.근데 또 여러번 오시는분들은 캠핑장비부터 모래놀이감까지ㅎㅎ 알아서들 잘 챙겨오시더라구요!!!역시 장비빨~~~!​​ 모래놀이터​중간중간 테이블도 있고 벤치도 있어아침일찍부터 오셔서 자리잡으시는 분들도 계시지 않을까 합니다!저도 다음에 가게되면 도시락 싸들고 점심저녁까지풀로 뛰어놀아도 재밌을 것 같습니다ㅋㅋ​​ ​​모래놀이만 할 수 있게 되어있는 모래존에도급수대가 설치되어 있어 마치 저희 어릴때놀았던 것 처럼 땅파서 물길만들고…물과 모래가 있으니 얼마나 재미있을까요ㅎㅎ요즘은 이런 놀이하는 곳도 흔치않으니 어린 아이들에게는 이 곳이 천국이지 않을까 싶습니다!​​중간중간 세면대도 잘 설치되어있어손발닦는 것도 문제없어 너무 편했습니다.오랜시간 놀계획이시다면 여벌옷은 필수로 챙기셔야 할 듯 합니다…!​​주말나들이로 한번 쯤 들려도 좋을 듯 합니다.다만 너무 더운땡볕은 어른도 아이들도 힘들 듯 합니다ㅠㅠ​​​​#모두의놀이터 #모두의놀이터 #한강공원 #천호동놀이터 #강동구모래놀이터 #천호동모래놀이터 #초대형놀이터 #그물놀이터 #천호동아이랑 #놀이터 #한강놀이터 #한강모래놀이터​ 
​#미용실 #광진구미용실티지헤어 오테르광장점미노쌤한테 받은 헤어 염색으로 기분전환하기 !​​​ⓒ 글·사진│꼬모의작업실, 김꼬모  ​ 안농하세요 👋​​안농하세요, 꼬모애옹 😉동생 예짱의 염색이 시급해서미용실 티지헤어 오테르광장점을 찾았어요!역 근처에 볼 일이 있어 외출한 김에겸사겸사 미용실도 다녀오려고 알아봤는데역에서도 가깝고 시술도 잘해준다는 후기가 많아믿고 바로 네이버 예약을 하고 방문했지요 ❗️​​ 티지헤어 오테르광장점 찾아가기5호선 역 2번 출구, 도보 5분 / ☎️ 050-71308-0450티지헤어 오테르광장점특별시 광진구 아차산로 607 201호 ​​5호선 역 2번 출구로 나와 쭉- 직진하다 보면길 건너기 전부터 보이는 큰 건물에티지헤어 오테르광장점 간판이 뙇! 보여서한눈에 찾을 수 있었어요 😁 접근성 쵝오!​​​ ​​네이버 예약한 시간보다 빨리 도착해서1층 스벅에서 커피 한잔하며 기다렸답니다 ◡̈건물 아래에 올리브영도 있어서 찾기도 굉장히 쉽고헤어 관리 후 간단한 쇼핑도 할 수 있어서개인적으로 미용실 동선(?)이 너무 맘에 들었어요 ㅎㅎ​​​ 티지헤어 오테르광장점에서 염색하기 ◡̈#광진구미용실 #티지헤어광장점 #미노디자이너​​예약한 시간에 맞춰 티지헤어에 방문했어요!​​ ​역시 인기가 많은 미용실이라 그런지평일 이른 오후 시간대인데 시술받는 손님들이굉장히 많았어요!​  ​​매장에 들어가기 전 체온 체크와 QR 체크는 필수죠 😎​​​ ​​매장 내부가 넓고 쾌적한 편이었고,잠시 담당 디자이너님을 기다리는 동안어떤 컬러 염색을 할지, 두피 케어를 추가할지 고민했어요​​​ ​​후기를 보니 건성/지성 두피전문 프로그램도 있고클리닉 케어도 전문적으로 잘 하는 곳이라고소문이 자자해서 시간적인 여유가 있었다면클리닉도 하고싶다는 욕심나더라고요!​​  시술 전 예짱의 헤어 상태인데, 손상도 심했고블랙 염색한지 1년이 넘었는데도 여전히 남아있는진한 컬러감과 군데군데 컬러가 빠져서 얼룩덜룩한 게빛을 받으면 더 눈에 잘 띄어서 균일한 컬러를 맞추는 걸목표로 상담을 받았답니다 !​​​ ​​블랙 염색은 시간이 많이 지나도 여전히 진하게 남아서다른 컬러로 (특히 밝은 톤) 염색하는 게 정말 힘들어요ㅠ그래서 블랙 빼기라는 시술이 존재할 정도로!!​​​ ​​​예짱의 블랙염색 1년이 지났지만, 원하는 브라운 컬러가제대로 나올지 확실하지 않아 살짝 테스트를 해보았어요!다행히 진하고 어두운 브라운 톤의 컬러 염색이 잘 돼서미노쌤이 전체 염색을 진행해 주셨어요 😉​​​ ​​친절한 미노쌤과 보조쌤이 정말 꼼꼼하게염색약을 발라주시고, 심심하지 않게(?) 계속 수다를떨어주셔서 동생과 기다리는 시간이 지루할 틈도 없었고약 2시간의 시술시간 동안 재미있게 있다가 왔어요 🤪​​​ ​​우리 예짱은 두피가 건조하고 약한 편이라,비교적 순하고 자극이 적은 아베다 염색약을 사용했어요!​​ Previous imageNext image ​아베다 염색약은 자연 유래 성분으로 두피에자극을 최소화한 염색제인데 컬러감까지 우수해서일부러 아베다 염색만을 찾기도 했는데티지헤어에서 아베다를 만나니 너모 반가운 것 💚​티지헤어는 티지, 아베다, 더마힐, 밀본, 서프라리스 등프리미엄 제품을 사용하고 있어 더욱 신뢰감 쑥쑥!서비스적인 부분도 정말 프리미엄 살롱이라는 명성답게모든 직원분들이 다 친절하셨고 매장도 깔끔했어요 🥰​​​ ​​오랜(?) 기다림 끝에 예짱이 샴푸를 하러 가고,기다리는 동안 살롱에 있던 손님들도 시술이 끝나다 집으로(?) 돌아가고 외롭게 저만 남아서 🥲​티지헤어를 천천히 둘러보았어요 ㅋㅋ남자디자이너쌤이 많았던 것 같은데,여자헤어를 더 섬세하게 잘 봐주시는 것 같았어요 !!​젊은 층의 디자이너분들이신데 프로페셔널한 경력을가지고 있어서 시술 만족도가 높은 것 같쥬 👍​​​ SOS 익스트림 리커버리 트리트먼트와 리페어, 스무스, 샤인부스터*SOS 익스트림 리커버리 트리트먼트의 1년간 손상된 단백질을 1회 시술만으로 보충이 가능한 트리트먼트샴푸와 컨디셔너보다 100배 많은 케라틴이 함유되어 있는 제품펌/염색 전후, 모발 상태 개선에 도움이 됨​​샴푸 테크닉도 정말 너무 좋았지만,시술 효과를 더 극대화해주는 티지 SOS 풀케어클리닉 🤍​블랙염색 후라 컬러가 잘 안 나올까 봐 걱정했는데SOS 풀케어 덕분인지 원하던 브라운 컬러로잘 나온 것 같아서 예짱은 완전 만족 👍👍​​​ ​​샴푸 후 드라이를 마치고, 손상된 헤어는 커트를 했어요!예짱의 고정 스타일인 레이어드 컷도 느낌 있게손질까지 해주셔서 이대로 집 가기 너모 아쉽 👀​​​ 비포 & 애프터 ​​티지헤어에 들어오자마자 찍은 사진과 비교하니정말 컬러도 균일하게 잘 나왔고,손상된 헤어까지 정돈하니 더 말끔해진 느낌!​그리고 샴푸하면서 클리닉과 두피케어까지 해주셔서진짜 케어 맛집이라고 동생이 인정한 곳이에요 🤣​​  ​​친절하고 꼼꼼하게 상담해 주신 미노쌤의시술 결과는? 당연히 만족 1000%죠 !​단순 염색시술인데도 원하는 컬러에 최대한 맞춰주려고컬러감 하나하나 보면서 상담하고 시술해 주셔서걱정했던 것보다 결과가 좋아서 너모 만족스러워했어요​​​ 네이버 예약 :: 티지헤어 오테르광장점시 광진구 광장동 역 부근에 위치한 미용실 티지헤어 오테르는 영국의 유명 헤어드레서인 앤서니 마스콜로에 의해 설립된 헤어드레서를 위한 글로벌 브랜드인 TIGI 와 한국에서 크리에이티브 한 스타일을 선도해온 오테르 살롱이 만나 새롭게 탄생한 살롱 브랜드 입니다.booking.naver.com ▫️프리미엄 회원권, 프리미엄 정액권, 20대 청춘 남녀 할인 등  다양한 이벤트와 할인이 있으니 누려보세요 ◡̈​​티지헤어 오테르광장점에만 있는 모발케어가궁금하시다면, 얼른얼른 서둘러 예약하고 방문해보세요만족도 높은 시술과 서비스가 좋은 살롱으로 인정 💓​  ​​ ​​  ​#미용실 #광진구미용실 #광장동미용실 #티지헤어#티지오테르광장점 #티지헤어광장점 #여자헤어 #여자염색​​​ 
체계적인 관리와 예방이 중요! https://www.youtube.com/watch?v=o13CWFdx3Vw 여성의 자궁은 무엇보다 중요한역할을 하게 되는 기관으로여성질환이 생기게 되면 초기에는별다른 을 가지지 못해 증상이커지고 나서야 발견이 되는 사항들을마주하게 되는 경우가 많습니다.​자궁경부암는 아기가자라는 자궁 체부에 있는 것과질에 이어지는 입구 부분인자궁경부에 있는 것이 있습니다. 특히 자궁 경부 암은 최근 발병률이급증하고 있으며 20대에서 30대젊은 여성이 걸리기 쉬운것이 입니다.​자궁경부암은 인 유두종바이러스 HPV의 감염으로알려져 있는데 피부나 점막의접촉을 통해 감염되는 바이러스이며,대부분은 성관계에 의해 자궁경부에 감염이 되며 여성의 80%가평생에 한 번은 감염이라고 할정도로 흔한 바이러스입니다. 감염된 부분이 많은 경우는바이러스가 자연적으로 탈락되기때문에 지속적으로 감염을일으키는 것은 극히 드문 질병으로자궁경부암 초기 증상과 예방 접종그리고 검사법에 대해서알려드리도록 하겠습니다.​자궁경부암은 자궁경부검사를 실시하여 상태를 확인할 수있는데 아주 초기의 암이라면초기의 암이라면 자궁 경부의일부를 절제하는 수술로 완치시킬 수있으며 자궁을 보존할 수 있습니다. 발견이 늦어지면 자궁 적출이 필요하며,암에서는 생명에 관련되는 경우도있기 때문에 주의가 필요합니다.​자궁경부암 검사 방법은 면봉으로자궁 경부의 세포를 가볍게 문질러낸 후 세포를 현미경으로 검사를하고 이형성의 정도가 가벼운 경우경과 관찰되며, 암이 발견되면치료를 할 수 있습니다. 자궁경부암 검진을 받는 것으로조기 발견과 치료를 할 수 있습니다.자궁경부암은 특히 성 경험이있는 여성이라면 안심할 수 없는질병으로 예전에는 폐경기의여성들이 많이 걸리는 질병이었으나최근에는 젊은 여성이 걸리는경우도 크게 증가를 할 수 있습니다.​자궁경부 암은 전 세계 여성에게발생하는 암중 두 번째로알려져 있기도 합니다. 자궁 경부 암은 자궁의 입구 자궁경부라는 부분에 발생하고,자궁의 입구 부근에 발생하는경우가 많기 때문에 부인과진찰 시 검사가 쉽고발견되기 쉬운 암입니다.​또 하나 조기에 발견하면 비교적치료를 하기 쉽고 예후가 좋은암이지만, 진행하면 치료가 어렵기때문에 조기 발견이 매우 중요합니다. 자궁경부암은 다른 암과마찬가지로 자각할 수 있는 초기증상이 별로 없다는 것이 이며,냉 증가, 성교 시 출혈 등의 자각증상은 암이 진행하고 나오는경우가가 많습니다.​진행이 되면 하복부나 허리가아프고 소변이나 대변에 피가섞여서 나오게 될 수 있습니다. 암이 진행하는 경우는 자궁을적출하는 수술이 필요하고 자궁을적출하면 임신과 출산이 불가능해자궁을 보존하기 위해서는 초기증상이 나오기 전에 조기 발견이필수적이기 때문에 본원으로 내원을하셔서 전문의의 상담과 진료를통해 조기에 치료와 예방을하는 것이 도움이 됩니다.​자궁경부암은 조직 검사결과 자궁 경부의 상피암이 머무는초기이면 경부만을 절제하게 되고,자궁을 보존할 수 있습니다. 1기 이상의 침윤 암인 경우 자궁을적출하는 수술이 필요하며 또한암이 진행 중인 경우 질과 방광,직장, 요관 등에 침투하거나 혈액의흐름을 통해 원격 장이로 전이할 수도 있고, 항암제 같은화학요법이나 방사선치료 등이 필요합니다.​자궁 경부암의 수술에서는일반적으로 난소까지 적출할필요는 없지만 화학 요법이나방사선 치료로 난소 기능이손상될 가능성이 있습니다. 부정출혈이나 냉 등에 이상 증상이있으면 즉시 산부인과를 방문해진찰을 해야 하며 자궁경부암검사를 통해 이상 유무를 쉽게확인할 수 있습니다.​세포 검사에서 이상이 발견된경우 정밀 검사로 조직 진단을실시하며 질경 검사는 돋보기로자궁 경부를 시진하고 이상이나타나는 부분의 조직을 채취하여현미경으로 자세히 조사하는 검사입니다. 자궁경부암은 매우 흔한바이러스이며, 여성의 생활에서감염을 완전히 방지하는 것은어렵고 최근 자궁 경부암 예방접종이 개발되어 이 백신은 자궁경부 암의 원인은 60%를 차지하는HPV16 형과 18형에 대한감염 예방 백신입니다.​자궁경부암 예방 효과는6년 이상 계속되며 장기간 효과가지속되는 것으로 알려져 있는데백신은 이미 감염된 바이러스를제거하는 효과와 암에 대한치료 효과는 없습니다. 또한 16형과 18형 이외의HPV의 감염을 막을 수는 없습니다.또한 HPV 백신은 처음 성교 전에접종하는 것이 바람직하며,어린이도 접종이 가능합니다. 자궁경부암의 예방에는금연, 금주, 균형 잡힌 식사,신체활동이 중요하며 관리와예방에 대해서 더욱 궁금한 사항이있으시다면 본원으로 내원을하셔서 전문의의 상담과 진료를통해 조기에 치료와 예방을 하는시간을 가져보시기 바랍니다.​감사합니다. 강동미즈여성병원특별시 강동구 천호대로 1043 강동미즈병원    ​ 
2022 한강수영장 개장 주차 한강공원 야외수영장 뚝섬  여의도 잠원 ​코로나19로 열지 못했던 한강 수영장·물놀이장이 3년 만에 드디어 개장합니다. 6월 24일부터 뚝섬, , 여의도, 잠원 수영장과 양화, 난지 물놀이장이 시민들을 맞이할 예정이며, 가격도 저렴하고 가까워서 도심 피서지로 인기가 높습니다. ​한강 수영장 이용관련 주요 내용 및 주요팁을 정리하여 전달드리도록 하겠습니다. ​한강수영장 이용팁 바로가기 ​​[운영기간]2022.6.24.(금)~8.21.(일) 59일 ​[운영시설] · 뚝섬 · 여의도 · 잠원 야외수영장, 난지 · 양화 물놀이장 ※ 잠실수영장은 자연형 물놀이장으로 재단장 후 2023년 6월 개장 예정※ 망원야외수영장은 ‘성산대교 북단 성능개선공사’ 후 2025년 이후 개장 예정 ​올해는 뚝섬, , 여의도, 잠원 수영장과 양화, 난지 물놀이장이 문을 활짝 열고 시민을 맞이할 예정입니다. ​망원 수영장은 ‘성산대교 북단 성능개선공사’로, 잠실 수영장은 ‘잠실 자연형 물놀이장 조성공사’로 인해 올해 운영하지 않습니다. 한강 수영장은 접근성이 좋고 한강을 바라보며 수영을 할 수 있어 시민들에게 꾸준한 사랑을 받아왔습니다.​ 수영장 ☞ 수영복 필수 착용수심 - 성인/청소년/유아풀 다양​물놀이장 ☞ 수영복 없어도 이용 가능 수심 1m 미만 [이용시간]한강공원 수영장·물놀이장은 매일 아침 9시부터 저녁 7시까지 운영합니다. 각 수영장은 연령대별로 안전하게 즐길 수 있도록 성인풀, 청소년풀, 어린이풀, 유아풀 등으로 공간이 나뉘어 있으며, 수영장마다 이 있어 방문객에게 즐거움을 제공합니다.​한강 수영장 주차정보 한강 야외 수영장 물놀이장 이용방법 및 주차정보 총정리​ 코로나19로 열지 못했던 한강 수영장·물놀이장이 3년 만에 드디어 개장합니다.6월 24일부터 뚝섬, , 여의도, 잠원 수영장과 양화, 난지 물놀이장이 시민들을 맞이할 예정이며, 가격도 저렴하고 가까워서..bit.ly ​  ​[이용요금]한강 수영장의 이용요금은 성인 5,000원, 청소년 4,000원, 어린이 3,000원이며, 물놀이장의 경우 성인 3,000원, 청소년 2,000원, 어린이 1,000원에 이용할 수 있습니다. 만 6세 미만은 보호자 동행 시 무료 이용이 가능합니다. ​[할인적용]다둥이행복카드 소지자, 65세 이상 노인, 장애인복지법에 따른 장애인과 동행 보호자(1명) 등은 입장 시 할인을 받을 수 있습니다.  자세한 감면대상·감면율은 한강사업본부 홈페이지에서 확인하면 됩니다.다만, 2019년까지 물놀이시설 이용자에게 제공되던 주차요금 감면 혜택은 올해부터는 제공되지 않습니다.​​ 
​어떠한 메시지를 주지 않더라도 알아서 필요한 순간들의 액션을 올바르게 수행해내는 사람들이 존재하곤 했었어요. 어떤 식이든 결국에는 자기자신이 가지고 있는 장점과 단점을 바르게 알고 있기 때문에 각각의 상황에 필요한 운용을 더하는 것이라고도 할 수 있는데요. 주변에 이러한 감각적인 사람과 함께 근무를 할 수 있다는 것은 여러모로 수혜볼 수 있는 일이 많다는 것을 뜻하게 되기도 했었어요. 아무래도 같은 과정을 하게 되더라도 톡톡 튀는 매력으로 효율적인 공정을 만들어내는 사람들이 더욱 빛나기 때문이기도 했었어요. 이처럼 일상 중에 가지게 되는 크고 작은 순간들에서도 그 사람의 그릇이나 성향을 파악할 수 있다는 말이 있었어요.​ ​반대로 말하자면 이런 부분들에 현명하게 대처할 수 있다면 다른 사람들에게 점수를 따기에도 좋다는 것을 의미하게 되기도 했었어요. 사회적인 부분이나 정치, 상식, 연예, 스포츠 등 여러 분야에 걸쳐서 여러 지식들을 가지게 되는 것 역시도 여러 자리에서 자신의 품격을 높일 수 있는 일이 되었어요. 뿐만 아니라 실제로 많은 양의 지식들을 가지고 있는 것이 세상을 살아가는데 그렇게 해가 되는 일도 아니고, 확실히 들고 있는 카드의 종류가 많아진다는 것은 여러모로 의미 있는 과정이라고 할 수 있었어요.​ ​아무 일도 아니라고 생각했던 것들이 시간이 지나 돌이킬 수 없는 흔적을 남기기도 했었어요. 개인적으로는 자동차 사고가 특히 그런 것이 심하다고 생각했었어요. 처음에는 그 에 대해 잘 파악하지 못해서인지 치료 자체가 늦어지는 일이 많이 생기기도 하죠. 역 교통사고 입원 한의원을 방문하여 그러한 일이 벌어지기 전에 잘 관리를 해주는 게 좋았어요.​ ​보통 사람들은 자신의 건강에 대해 다른 사람이 아픈 것보다 괜찮다는 표현을 많이 사용하는 것 같았어요. 이러한 것들이 사고 직후에도 많이 나타났었어요. 이른바 괜찮아 라는 말을 얼마나 많이 하게 되는지, 주변에서 보면 답답한 마음을 느끼게 될 수도 있었어요. 단순히 답답하기만 한 것이 아니라 시간이 지날수록 심해질 것으로 예상이 되는 증상으로 인하여 걱정이 이만저만이 아니게 되어버렸어요.​ ​내가 다른 사람을 걱정하는 것처럼 다른 사람 역시도 내가 입원실까지 있는 역교통사고한의원의 방문을 미루는 것이 답답하게 여겨질 수가 있었어요. 특히나 앞으로의 건강을 좌지우지할 수 있을 정도로 중요한 영역인 후유증이기 때문에 가능하면 빠르게 해결을 해나가는 것을 권해드리고 싶었어요. 실제로 만성화가 되어 오랜 시간 고생하시는 분들을 주변에서도 쉽사리 볼 수 있는 상황이었어요. 충분히 이러한 사전 지식이 있음에도 불구하고 그냥 방치만을 생각하는 것은 누가 보더라도 그리 바람직한 행동으로 보기는 어려울 것 같았어요.​ ​나의 증상이 비단 신체적인 것에 국한된다고 볼 수가 없다는 점도 생각해야 했었어요. 보통 정서적인 문제로 이어지는 사례도 적지가 않았어요. 소화불량이라든가 이명, 어지러움, 두통이 발생한다고 이야기하시는 분들도 있었어요. 그래서 역교통사고 입원에 대해서도 어느 정도 생각해두는 것이 필요하고, 이러한 환경이 준비되어 있는 한의원을 선택하는 것이 진지하게 생각해보아야 하는 부분인 것이죠. 보통 신체의 뻐근함과 결림, 그리고 근골격계의 통증만을 생각하다가 나중에 후회하는 경우를 많이 볼 수가 있었어요. 이제는 여러 방면을 모두 고려하고, 체내외적으로 부족함이 없도록 다스리는 등의 노력이 필요하다는 말씀을 드리고 싶었어요.​ ​다행히도 보험처리를 하시면 별도의 자기부담금 없이 역교통사고입원한의원에서 편하게 이야기를 나누실 수가 있었어요. 사고 접수번호, 그리고 담당자 연락처만 제공해주시면 나머지 절차는 알아서 처리가 되는 것이기 때문에 더욱 편하기도 했었어요. 이렇게 여유롭고 듬직한 환경이 있다는 점을 생각하시면서 앞으로 사고가 나에게 흔적을 남기지 않도록 진지한 마음으로 대처를 시작하실 수 있겠어요.​ ​#역교통사고#역교통사고한의원#역교통사고입원#역교통사고입원한의원​ ​ ​​​   ​ 
​네이버예약 후 방문기간 내리뷰작성하면 2천원 적림금 !혹은 2천원 즉시 할인이라기에예약하고 다녀온 왁싱 ​평소라면 #헤어라인왁싱 만받았겠지만 본식이 얼마남지않아오늘은 3가지 왁싱을 예약해봤다 .​​#헤어라인왁싱#이마왁싱#눈썹왁싱​헤어+이마+눈썹현금가 5만원 셋투셋투 딱 필요한 것만 들어가 있는만족스러운 구성 !​  위치 :  광진구 로 361 광진동양파라곤 1단지 B1층 103호 영업시간 : 11 : 00 - 22 : 00라스트 오더 21 : 00 전화 : 050714285446  그루밍뷰티&왁싱특별시 광진구 로 361 광진동양파라곤상가 1단지 B1층 103호 그루밍뷰티왁싱 ​버스이용시 , 240 2012 2016 지하철 이용시 , 어린이대공원역 5번 출구자차이용시 , suv 이용가능한 지하주차장 ​광진동양파라곤 건물 1단지 주차장에주차하면 지하1층에 왁싱이 있다.​ ​21시이전이라면 , 당일예약도 가능해서 갑자기 뽐뿌오는왁싱도 할 수 있는 왁싱​ ​아기자기한 감성이 가득한왁싱​안그래도 요즘 엔틱부터 시작해소품에 관심이 많은데 요기 넘 예쁘다 .​ ​인포에 있던 계산기마저 내 스톼일 !넘 갖고싶어서 알아볼 겸 허락맡고사진 찍어왔다 . 언능 서치해봐야지 ​ ​가볍게 왁싱 찾아온 이유 먼저이야기하자면 , ​호주 천연 프리미엄 왁스라이콘제품 사용하는 곳​남녀 브라질리언 , 페이스 , 바디 임산부왁싱 전문샵​속눈썹펌 , 브로우리프트 전문 샵​이라는 점 !​ ​왁싱이란게 가볍게 생각하면가볍지만 막상 왁싱 받으러 가서주의사항읽고 동의서 쓰다보면괜히 무서워지고 걱정된다 .​내 소중한 피부를 위해 그래서이번엔 호주 천연 프리미엄 왁스라이콘제품을 사용하는왁싱을 찾아왔는데사장님도 넘 친절하고 예쁘셔서첫 인상이 넘 맘에 들었다 .​ ​형식적인 동의서가 아닌맞춤관리를 위해 왁싱는동의서 내용도 하나하나 꼼꼼히한번 더 읽어주시고 내가 체크한내용들도 한번 씩더 확인해주셨다 .​이 정도면 늘 불안하고 무서워서미루던 브라질리언왁싱도 용기가생길것만 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​식끝나고 몰디브가려면 . . . 진짜 이젠 브라질리언왁싱해야하는데. . . 짝꿍 손 붙잡고 조만간 나란히왁싱 다시 찾아야겠다 ​ ​합리적인 금액대라 금액부담도없었던 왁싱​ ​헤어라인 , 이마 , 눈썹 다 따로따로하려면 3만+2만+2만인데 세트는단돈 5만원 ! ​본식 전엔 얼굴전체 받으러 와야겠다 .9만원이면 이것도 괜찮은 듯 싶다 .​  ​왁싱은 왁싱이랑 속눈썹을같이 하는곳이라 한번에 두가지를 다 해결할 수 있는 곳이라 공간도 구분되어 있는 이 있다 .​ ​여기가 속눈썹 관리받는 공간​ ​베드도 , 인형도 다 포근포근 !청결도 매우 깔끔해보였다 .​상시 소독은 물론이고 1회용스파츌라 노더블딥은 기본이라는 왁싱​ ​이 쪽은 왁싱받는 공간 ​ ​1인샤워실도 구비되어 있었고가운도 있었다 .​1회용 속옷 , 1회용 수건1회용 시트 사용으로위생관리 철저한 왁싱​ ​1인 왁싱공간이지만 좁지 않다 .그만큼 답답함도 없다 .​인형 , 쿠션 , 조명 포근포근 감성 !​ ​베드는 높낮이 조절이 가능한전동베드를 사용하는 곳이다 .​ ​깔꼼한 왁싱이 가능하도록추가 조명도 있었던 왁싱​ ​나는 얼굴 쪽 왁싱이라 별도의탈의나 샤워없이 바로 누웠는데나 눕고 바로 왁싱 사장님이베드높이를 조절하셨다 .​ ​왁싱 받기 전​눈썹 , 이마 , 헤어라인 다엉망진창인 상태​ ​앉아서 디자인 잡고 왁싱 들어갔는데중간중간 다시 앉아서 디자인잡고엄청 신중하고 꼼꼼하게 해주셨다 .​   ​3주전 쯤 받은 헤어라인이 벌써 지저분해진 상태 ​ ​왁싱 사장님이최대한 자극없게 통증 적게왁싱 해주신덕에 참을만 했다 .​왁스가 너무 뜨거우면 말하라고 해주시고 왁스 뜯기전엔무조건 아플꺼라며 ㅋㅋㅋㅋㅋ각오를 하게 해주신덕에 ? 아픔이 덜 한것도 있었을 듯 .​ ​왼쪽만 왁싱 이 끝났다 .​ ​이마 , 눈썹 , 헤어라인이 정리되니 얼굴도 밝아진 느낌 ​ ​나머지 반대쪽도 왁싱이진행되었는데 엄청 꼼꼼하셔서소요시간도 생각했던것보단 더 걸렸다 .​다행히 잡아놓은 약속이 없어서문제없었는데 여기 넘 꼼꼼해서진짜 강추하고 싶은 곳 !​  ​내 피부가 되게 예민한문제성피부까지 다 갖추고 있어서 왁싱 다 받고 완전 벌게져서 진정관리도 해주셨다 .​ ​덕분에 왁싱 받고얼굴 빛도 환해지고 맨들맨들해졌다 .​ ​내 맘에 쏙 들었던 왁싱​ ​​왁싱 받고나서 주의사항은 ,​ 1. 붉음증 , 부어오름 , 뾰루지​2. 자외선차단제 바르기 ​3. 48시간내 스파 , 수영장 , 사우나 , 태닝 , 과음 , 과격한 운동 , 마찰 , 자극 ,조임 및 압박 피하기​왁싱 한 부위에 한해왁싱받고 난 곳은 각질이 같이탈락되면서 피지분비가 활발해져트러블이 올라올 수 있다고 한다 !​​#왁싱 #어린이대공원왁싱#그루밍뷰티 
창의력도, 모험심도 쑥쑥~ '거점형 놀이터'에서 놀자! 한강공원, 1호 ‘권역별 거점형 어린이 놀이터’로 새단장 시는 어린이날 100주년을 맞는 올해 5월 5일을 기념하며 동남권역  한강공원에 1호 ‘거점형 어린이 놀이터’를 준공, 개장했다.​1,800평(6,000㎡)의 대규모 놀이터로, 영유아부터 초등학생까지 신체발달 정도가 제각각인 어린이들 모두 마음껏 뛰어놀며 창의력과 모험심을 기르고, 계단이 없는 평지와 변화감 있는 경사지로 구성돼 휠체어를 이용하는 장애 어린이도 함께 즐길 수 있도록 조성된 '모두의 놀이터'다.​ 한강공원의 거점형 어린이 놀이터는 지난해 6월, 설계 공모를 통해 ‘무한 놀이터’(김연금 소장, 조경작업소)를 당선작으로 선정, ‘누구나 끊임없이 도전하고 발견하는 공간’이라는 방향 아래 세 가지 을 가진 공간으로 조성됐다.​첫째, 나이·신체 발달 정도, 장애 유무에 관계없이 모든 어린이가 함께 즐길 수 있도록 종합형 조합 놀이대, 모두의 그물놀이, 모두의 그네 등을 설치한 놀이터로 조성됐다. 둘째, 상상력을 자극하는 다채로운 놀이대 등을 통해 어린이 스스로 새로운 놀이를 발견하고 창의력을 키울 수 있는 공간을 마련했다. 셋째, 그늘 쉼터, 벤치 등을 배치해 아이와 함께 온 보호자를 배려하고, 아이들을 가까이에서 관찰할 수 있는 공간을 조성했다는 점이 눈에 띄었다.​모든 아이들이 차별 없이 마음껏 뛰어놀 수 있는 거점형 놀이터에서 새로운 놀이 활동을 발견하고, 다양한 놀이 문화를 만들어 가는 아이들의 얼굴에 웃음꽃이 활짝 피어난다. 이뿐만 아니다.  한강공원에는 수영장과 드론공원도 함께 있어 더욱 다양한 놀이를 즐길 수 있다. 엔데믹을 맞이해 그동안 움츠렸던 몸과 마음이 아이들의 건강한 웃음꽃 속에 함께 기지개를 켜는듯했다. '거점형 창의 어린이 놀이터' 1호  한강공원이 개장했다. ⓒ최영인 어린이날 100주년을 맞이한 올해 5월 5일 개장해 더욱 뜻깊다. ⓒ최영인 나이, 신체발달 정도, 장애 유무와 관계없이 모든 어린이가 함께 즐길 수 있게 조성됐다. ⓒ최영인 '모두의 그물놀이', '모두의 그네' 등 다양한 연령대를 수용할 수 있는 시설이 마련돼 있다. ⓒ최영인 놀이 시설들은 연령별 흥미 요소를 반영해 조성됐다고 한다. ⓒ최영인 계단이 없어 휠체어를 이용하는 장애 어린이도 자유롭게 즐길 수 있다. ⓒ최영인 완만한 경사로로 유모차, 휠체어 등도 안전하고 쉽게 접근할 수 있도록 조성했다. ⓒ최영인 어린이가 스스로 새로운 놀이를 발견하고 창의력을 키울 수 있는 공간이다. ⓒ최영인 상상력을 자극하는 다채로운 놀이대를 만들어 다양한 행동을 유도한다. ⓒ최영인 유아부터 초등학생까지 폭넓은 신체발달을 고려해 조성됐다. ⓒ최영인 미끄럼틀도 높이를 달리하여 각자의 신체발달 정도에 맞게 선택하여 탈 수 있다. ⓒ최영인 장미광장에서 공놀이를 하는 아이들 ⓒ최영인 그네 시설도 다양하여 어린 유아들도 탈 수 있다. ⓒ최영인 보호자가 가까이에서 아이들을 관찰하고 보살필 수 있도록 그늘 쉼터, 벤치를 곳곳에 마련했다. ⓒ최영인 장미터널 옆으로 메타세콰이어길을 따라 멋진 산책로가 조성돼 있다. ⓒ최영인 놀이터 바로 옆, 한강 제1주차장, 제2 주차장이 위치해 접근성도 좋다. ⓒ최영인 놀이터 우측에는  한강수영장이 새롭게 개장을 기다리고 있다. ⓒ최영인 한강드론공원도 함께 이용할 수 있다. ⓒ최영인 활주로 안쪽에 자유롭게 드론 비행 연습을 할 수 있는 넓은 잔디밭이 있다. ⓒ최영인 드론 체험 교육장도 있으며, 전문가들의 묘기도 구경할 수 있다. ⓒ최영인 활주로 앞에 비상하기 위해 대기하고 있는 드론들 ⓒ최영인 드론의 멋진 비행을 감상할 수 있다. ⓒ최영인 아이들의 건강한 웃음꽃 속에 함께 즐거워질 수 있었던 시간 ⓒ최영인 거점형 어린이 놀이터○ 위치 : 시 강동구 천호동 351-1 한강공원○ 교통 : 지하철 5·8호선 천호역 1번 출구에서 500m, 8호선 암사역 4번 출구에서 700m○ 이용료 : 무료○ 문의 : 02-3780-0501 ( 안내센터)한강드론공원○ 위치 : 시 강동구 천호동 351-1 한강공원○ 교통 : 지하철 5·8호선 천호역 1번 출구에서 500m, 8호선 암사역 4번 출구에서 700m○ 이용시간 : 8:00~18:00(4~ 9월), 8:00~16:00(10~ 3월)○ 이용료 : 무료○ 예약 : 시 공공서비스예약 사이트○ 문의 : 02-470-1778(드론장 안내센터), 02-3780-0501( 안내센터) 자료출처: 특별시청 
해당포스팅은 네이버부동산에서 소유자가 검증된 확인매물 입니다.{#2220864519#}​암사동 삼성 아파트 101동 77A/59㎡ 전세 정보입니다.​​ ​​ 놀이터​​ 지상주차장​​ ​​ 매물정보전세가5억​매물남향. 계단식. 로얄. 일조굿. 융자무공급/전용면적77/59해당층/총층중/25방수/욕실수3/1월관리비12만원관리비포함수도, 전기세융자금없음현관구조계단식난방(방식/연료)개별난방/도시가스방향남향(거실 기준)입주가능일즉시입주 / 협의가능총주차대수627대해당면적세대수38세대건축물 용도공동주택중개업소대영공인중개사사무소 ​​ 관리비2022년 03월연평균하절기평균동절기평균총 관리비(원)14만 2,791원13만 4,816원13만 4,552원14만 3,665원공용관리비7만 5,769원7만 6,810원7만 5,217원7만 9,698원난방비-원-원-원-원기타개별관리비3만 5,961원3만 8,240원4만 3,804원3만 8,082원하절기(6~8월), 동절기(12~2월)기준 ​​ 매물설명암사역 역세권의 편리한 주거환경입주때부터  선사현대 상가에서 22년간 한자리를 지켜온 저희 대영을 찾아주셔서 감사드립니다.대영을 만나시면 행복을 소개합니다.상기 매물외 친절히 상담드립니다.대영공인 02 - 3013 - 3311 ​​ 동일평형 다른매물보기*삼성(중/25층) ​​기본형 ​​ 단지정보단지명삼성총세대수(동수)490(4)저/최고층18/28사용승인일2002.11.01세대당주차대수1.27대용적률395%건폐율65%건설사삼성중공업(주)주소시 강동구 암사동 508면적77/59 ​​ 시세(한국감정원시세)매매기준일(최근)2022.06.13하한가9억 6,000만상한가11억전세기준일(최근)2022.06.13하한가5억 5,000만상한가6억 1,000만 ​​ 국토교통부 실거래가(최근거래2개씩만 노출)매매2019..10.096억 5,000(6층)2019..05.046억 3,000(16층)전세2022..04.164억 2,000(6층)2021..08.216억 2,000(3층)월세2022..02.032억 5,000/45(13층)2021..03.203억 3,000/40(2층) ​​ ​​ 부동산정보대영공인중개사사무소대표조은상전화02-3013-3311오시는길 강동구 상암로 11 선사현대아파트 101동 103호등록번호92525950 ​​ ​​​ 
역카페 리버커피 솔직 후기: 한강뷰 힐링 가능한 스콘 찐 맛집​안녕하세요. 소서입니다.오늘은 최근 다녀온 역카페, 리버커피 후기를 전해드리려 해요. -역카페, 광장동카페 리버커피-   리버커피는 탁 트인 한강뷰를 즐길 수 있는 뷰맛집! ​  ​밖에서 봤을 땐 아담해보였는데 막상 안에 들어가보니실내 공간도 꽤 넓더라고요.     이미 야외자리는 다들 앉아계셔서 저는 실내자리에 앉았는데요. ​통유리창 구조로 되어있어서 실내에서도 한강뷰를 즐기기 좋답니다.  일단 자리를 잡고~ 주문을 하러 메뉴판을 살펴봅니다. ​  ​리버커피는 커피는 물론 다양한 디저트 메뉴로도 유명한 곳이에요. ​    스콘과 크로플, 휘낭시에 등 얼핏 봐도 디저트 종류가 굉장히 다양한데요. 그날그날 매장에서 직접 굽는다고 하니 그 맛도 정말 기대되더라고요.   ​다른 데서 보지 못한 독특한 스콘이 많은 게 특히 눈길을 끌었던 부분이었어요. 여기 크로플이 유명하다고 들어서한번 맛봐야지 생각했는데 다 팔렸더라고요.  누네띠네스콘도 맛과 식감이 궁금했던메뉴 중 하나였는데 ㅠㅠ 이미 다 팔렸다고 해서 소보로스콘을 주문했습니다. (+저는 이날 오후 2시 좀 넘어서 방문했어요! 다양한 디저트 메뉴를 맛보고 싶다면 리버커피 인스타그램을 확인하거나 이른 시간에 방문하는 게 좋을 것 같더라고요.) 커피는 아이스아메리카노! 그리고 상하목장 아이스크림도 함께 주문했어요.​ ​ 한강뷰 + 아이스크림 조합은 사랑... 아이스크림 완전 입에서 살살 녹구요   ​단숨에 흡입해버리고 커피와 스콘을 먹어봅니다.   ​소보로스콘 wow....여기 진짜 스콘맛집.    ​그냥 먹어도 맛나고 딸기잼 찍어먹어도 맛있어요. 가끔 보면 퍽퍽한 '노맛' 스콘 파는 곳들이 있는데...여기는 진짜 촉촉해서 목넘김이 넘 편했어요!  여기애, 소보로빵 특유의 고소한 맛이 더해져서 완전 겉바속촉의 정석,,,,엄지척. 다음엔 누네띠네 스콘 등등 이날 못 먹은 스콘들 마저 먹으러 가려구요!!! ㄷㄱㄷㄱ  역카페, 광장동카페 리버커피 주소  광진구 아차산로78길 90영업 매일 8:30~22:30인스타그램 @rivercoffee_official_​ 리버커피  -한강뷰가 있는 로스터리카페 -매일 매장에서 직접 굽는 수제 디저트맛집, 스콘 '찐'맛집-입에서 사르르 녹는 상하목장 아이스크림, 아이스크림라떼도 유명함 -테이크아웃 500원 할인 (한강 근처 벤치도 여럿 있어서 테이크아웃해도 괜찮을 듯!)  ​자세한 위치는 지도를 참고해주세요!  리버커피특별시 광진구 아차산로78길 90 (광장동112) 리버커피 ​​  ​ 
​ 한강공원 "모두의놀이터"메뉴 : 주소 :  강동구 천호동351-1 (암사역 3번출구 954m)전화 : 02-3780-0501(한강공원)영업 : 4월달 이후 부터 지정된 지역에 파라솔 돗자리 허용 : 무료, 놀이터 바로 옆  한강수영장 위치 한강공원 2주차장 이용안내 한강공원 모두의 놀이터 주차장운영사명(주)하이파킹(,잠실) 연락처  070-7119-6356 한강공원2주차장특별시 강동구 천호동 483-8 주차요금1회 주차 1일 주차 최고한도10,000원​기본요금 초과 10분당1,2주차장 최초 0분 0원 200원 3주차장 최초 30분 1,000원 200원 ​*다둥이 카드  할인  한강공원 나루터길 나들목한강시민공원에 차량을 이용한 이동을 하려면 공원차량입구쪽으로 걸어서 갈경우 한강공원 나루터길 나들목 (이동굴다리)가 바로 옆에 있답니다. 나루터길나들목특별시 강동구 천호동 현재 시민공원에는 편의점 공사로 인하여 근처에 편의점이 없는관계로 바로 입구 근처에 "나들가게삼양수퍼"라고 있는데 여기서 물도 사고, 아이스크림도 사서 왔다 갔다 했답니다.^^가격도 편의점이랑 똑같아요^^​ 한강공원 모두의놀이터 근처 삼양수퍼나들가게삼양슈퍼특별시 강동구 천중로 9 한강공원 나루터길 나들목길로 들어왔어요 올해 5월말 처음 오픈한 모든 어린이를 위한 공간 이라는 컨셉으로 시에서 거점형 어린이놀이터 " 모두의 놀이터" 개장했답니다.키즈카페 저리가라는 듯이 너무 좋게 만들었더라고요 ​그네도 나이별로 종류별로 만들었고, 바구니형 다리에 기저귀형 까지 여러가지 다채로운 형태의 그네들이 있어서 아이들이 정말 좋아하더라고요특히 다른곳과 다르게 여러가지 종류와 개수가 많아서 아이들이 조금만 타고 돌아가면서 탈수 있어서 좋았던것 같아요 앞쪽과 안쪽에는 장미를 심어서 장미터널과 장미광장을 조성했다고 하는데. 아직까지 날씨가 강해서 장미가 잘 커야 할텐데,, 저녁에 나오면 더욱 이쁠것 같기는하네요​ 모두의 그네바구니형, 기저귀형, 기본형 그네 한강에 대형 규모의 어린의 공간이 만들어져서 무료로 좋은 시설을 자주 이용할 수 있을 것 같아 기대가 되는 공간이네요  모두의 놀이터 미끄럼틀2층 높이와 3층높이의 미끄럼틀이 만들어지고 , 옆쪽에는 그물망이 있는 형태가 이여져 있어서 아이들이 정말 좋아하더라고요 특히 한번에 연결된 구조로 되어 있어서 재미있게 놀수 있는 구조였어요 ​  ​ ​  3단 미끄럼틀이 언덕으로 만들어져 있는데.. 아직까지는 안전을 위해서 공사를 다 마무리 하지는 않은것 같더라고요비슷한 구조의 미끄럼틀을 숲에서 본것 같기는 한데.. 비슷한 미끄럼틀이 한강에 설치되어서 앞으로 기대가 되네요^^ ​  의자와 테이블이 고정된 파라솔 설치된 테이블들이 중간중간에 설치되어 있답니다. 놀이터 근처에 숲에서는 피크닉 온것처럼 돗자리에다가 간식들 가지고 와서 가족들과 함께 휴식을 취하는 모습이 평온하고 좋아 보였답니다.​나중에 한번 아이들과 함께 방문하는 걸 추천드려요 특히  큰문제가 없다면 수영장도 개장 임박이니.. 놀이터 바로 옆에 있는 한강수영장 오픈할때 함께 아이들과 함께 한다면 가성비와 놀거리 두마리 토끼를 잡지 않을까 하네요 ​​준비물​놀이터 오실때 햇빛이 강하니선캡이나 모자, 선크림, 물, 간식,을 가지고 오시면 좋고근처에 중국음식배달이나, 치킨,기타 음식들 배달가능하니..더운날씨에 음식 많이 준비않하셔도 좋을 것 같아요 ​ 한강공원모두의놀이터특별시 강동구 천호동 351-1 ​ 
암사동 삼성  아파트103동 1904호 62평형저렴한 매수 기회2021년 11월 15일 월요일 동부 지방법원 1차 경매감정가 16억시세 17억 ~ 17억 5천 정도​입찰 당일 신분증과 도장, 입찰 보증금 1억 6천만 원을 준비하셔서 법원으로 오시면 경매에 참여하실 수 있습니다.​ 삼성아파트특별시 강동구 상암로3길 77 시 강동구 암사동 508번지에 소재한 삼성  아파트는 지하철 8호선 암사역 북서 측 인근에 위치하며 주변은 아파트, 근린 생활 시설 등이 혼재합니다.​ 본 건 아파트 103동 19층 1904호가 2021년 11월 15일,  동부 지방법원에서 경매로 진행될 예정입니다. 감정가 16억에 1차로 진행될 예정인데요. 이번 포스팅에서는 해당 물건의 기본 정보와 권리 분석 내용, 입찰 후의 진행 과정 및 예상 입주 시기 등에 관하여 알아보겠습니다.​ 아파트 단지 정보* 2002년 11월 1일 사용 승인* 전체 490세대 4개 동으로 구성* 단지 내 주차는 627대 정도 가능 * 건물 최저층 18층, 최고층 28층* 용적률 395% 건폐율 65%* 난방은 도시가스, 개별난방 방식* 면적 유형 : 77B, 77A, 109A, 109B, 109C, 110D, 148A, 148B, 203㎡* 관리 사무소 전화 : 02-3013-4500* 건설사 : 삼성 중공업 (주)​ 103동 1904호 상세 정보* 24층 중 19층에 위치* 동향, 계단식 현관 구조* 대지권 면적 : 53.285㎡ (구 16.11평)* 공급 면적 : 203.7㎡ (구 62평형)* 전용 면적 : 157.24㎡ (구 47.56평)* 전용률 : 77% 정도* 방 5개, 욕실 2개* 해당 면적 세대수 : 48세대* 평균 관리비 : 월 33만 5천 원 정도* 2021년 1월 기준 공시 가격 : 9억 3,300만 원​ 권리 분석 내용◎ 소유자 : OOO, OOO 님◎ 채무자 : 소유자 OOO 님◎ 경매 신청 채권자 : 하 OOOOOOO (주) 2021년 5월 14일 청구 금액 900,860,271원◎ 말소기준 권리 : 2019년 9월 25일 하 OOOOOOO (주) 근저당 1,040,000,000원◎ 임대차 관계 및 거주 현황 : 법원 현황 조사서를 봤을 때 본 건에는 임대차 관계없이 소유자 세대가 거주하는 것으로 보입니다.​ ★ 위와 같은 내용을 봤을 때 본 건 103동 1904호는 낙찰 후 낙찰 대금 이외에 별도로 인수해야 하는 권리가 없는 깔끔한 물건으로 보입니다.​ 국토 교통부 실거래가전용면적, 층수실거래가거래일84.79㎡, 16층12억 8천2021.08.1059.69㎡, 26층10억 1,500만 원2021.07.12114.87㎡, 1층11억 5천2021.01.08157.24㎡, 20층10억 4천2020.01.29 ​ 같은 면적의 네이버 부동산 확인 매물동, 층수매도 호가물건 103동, 고층17억 5천남동향, 확장, 올 수리, 입주 매물103동, 중층17억남동향, 입주 협의103동, 저층19억동향, 올 수리, 입주 매물 ​ 본 건 아파트 건물 외관  본 건 사진본 건 동 건물 전경​ 지하 주차장 출입구 및 지하 주차장 내부 사진   본 건 동 3, 4호 라인 1층 공용 출입구 사진​ 본 건 1904호 현관 사진 및 승강기 주변 사진​ 입찰 후 진행 과정 및 예상 입주 시기▶ 경매 일자 : 2021년 11월 15일 월요일▶ 매각 허가 : 11월 15일에 낙찰이 된다면 일주일 후인 11월 22일에 매각 허가 여부가 결정됩니다.▶ 잔금 납부 : 11월 22일에 매각이 허가되고 그 후 일주일 동안 특별한 사정이 없다면 11월 29일 이후에 대금 납부 기한이 정해질 텐데 보통 4주 정도의 기간이 주어지며 그 기간 내에 낙찰 대금 중에서 입찰 보증금 1억 6천을 제외한 나머지 잔금을 납부하시면 됩니다.▶ 입주 예상 시기 : 잔금을 납부하면 2개월에서 3개월 정도의 기간 내에는 입주를 하실 수 있을 것으로 예상합니다.  ​지금까지 시 강동구 암사동 508번지에 소재한 삼성  아파트 103동 19층 1904호 경매 물건 정보에 대해서 알아봤는데요. 권리에 별다른 문제가 없어서 낙찰받고 잔금 치른 뒤 기존 입주자와 이사 일정에 관하여 협의를 하면 직접 입주를 하는데 별다른 어려움은 없을 것 같습니다. 또한 이번에 경매로 진행되는 감정가 16억 원은 현재 매매로 살 수 있는 같은 면적의 물건보다 저렴하여 매매나 전세로 해당 아파트를 알아보시는 분에게는 이번 경매 건이 시세보다 저렴하게 내 집 마련을 할 수 있는 좋은 기회가 될 것 같습니다.​ ​​  ​ 
후회 없는  시티뷰 보러아차산 등산 하기!등린이 등산초보를 위한 코스 강추!에 있는 산 다 올라가보기 챌린지요런게 요즘 유행이라는디요즘 같이 날 좋을때 아차산 등산 해봅니당!일단 잊지말자 썬크림ㅋ  아차산경기도 구리시 아천동 오늘의 아차산 등산 코스는등린이들에게 아주 좋은 짧고 가성비 좋은후회없는  시티뷰 코스!​역 1번 출구 ~ 고구려정 ~ 아차산 정상 ~ 아차산역(다시 역으로 원점회귀 가능!)왕복 2시간 정도 소요​일단 시작은 역 1번 출구로 나와서 광장초등학교 방향으로 쭉 직진! ​​​햇볕이 없는 날씨등산하기 딱 좋은 날씨  ​​​광장초등학교를 따라 쭉 가다가왼쪽으로 빠집니당 아래 사진 참고해주세요! ​​​도로 바닥에 이정표가 잘 나와 있습니다!둘레길 아차산코스 방향으로 고고! ​​​그럼 아마 좁은 골목길이 보일거예요!그리고 위를 살짝 보면아차산 고구려역사길 이정표가 나옵니다이쪽으로 고고! ​​​오른쪽에 아차산 텃밭이 나오면 잘온거에요! ​​​시에서 텃밭 가꿀 땅을 대여해주나 봅니당아주 싱싱하게 잘 자라고 있군ㅋㅋㅋ ​​​텃밭을 보며 쭉 올라가줍니다아차산은 벌써 가을ㅋㅋㅋ왜 봄인데 단풍이 있을까 ​​​올라가다보면 도로가 보이는데아차산 방향으로 가면 됩니당(산쟁이 아찌들 따라가도 됨!) ​​​여긴 아차산 생태계 공원인가봐요진짜 엄청 푸르르다!저절로 힐링되는 곳  아차산생태공원특별시 광진구 워커힐로 127 ​​​드디어 아차산 등산 입구 도착!역시 등린이들에게 인기가 많은 산이라사람들이 많습니당ㅋㅋ일찍일찍 다녀줍니다~! ​​​정상석이 등산로 입구에 있는아차산...포스팅 뒤에서 보시겠지만아차산은 정상석이 되게 멋이 없어요ㅋㅋㅋ차라리 여기서 인증샷을 찍는게 나을수도 있음! 아차산 정상석​​​미세먼지 상태를 알려주는 알리미도 있습니당오늘 아차산은 미세먼지 좋음! ​​​등산할때도 요즘은 반드시 마스크를꼭꼭 착용해줍니다!!! ​​​아차산은 등산코스, 둘레길이 엄청 많고잘 조성되어 있음!!! ​​​스트레칭 꼭 해주고 올라갑니당등산로 잘 닦여있당! ​​​아차산성길 말고고구려정으로 올라갑니다아차산 고구려정이 아차산의 포토존ㅋㅋㅋ ​​​아차산 등산로 입구에서 10분 올라가면왼쪽 vs 오른쪽 방향 선택할 수 있어요왼쪽(암벽)은 고구려정으로 바로 가는 길오른쪽은 우회해서 가는 길 입니당암벽 등산로가 뷰가 진짜 좋아요!!!! ​​​많이들 암벽 등산로를 선택하는 이유가 있음! ​​​바로 탁 트인  시티뷰를 볼 수 있기 때문! ​​​아차산에서 멋진 뷰를 보기 위한 자세ㅋㅋㅋ ​​​잠실 롯데타워가 너무 멋있게 보임ㅠㅠ등산 시작한지 20분 됐는데 이런 뷰미쳐따리~  ​​​드디어 아차산 고구려정에 도착했습니당진짜 5분 정도 올라가면 도착! ​​​뭔가 웅장한 느낌의 고구려정 ​​​날씨가 구름이 많았지만공기는 깨끗쓰 ​​​다들 아차산 고구려정을 오는 이유가바로 이 포토존이 있기 때문이죠ㅋㅋ아차산은 동쪽에 있어서 일출 산행으로도아주 유명합니당ㅋㅋㅋ 아파트 반 사람 반ㅎ​​​자 이제 고구려정 포토존을 지났으니해돋이 장소로 가봅니당거기도 뷰가 아주 끝내줍니다!!! ​​​해맞이광장이구나ㅋㅋㅋ ​​​아차산에 오르면 계속 볼 수 있는잠실 롯데타워ㅋㅋㅋ예전에 일본에서 손님왔을때 저 타워가 몇층이냐고 물어봤던거생각나네ㅋㅋㅋㅋ ​​​여기가 바로 아차산 두번째 포토존!해돋이 광장입니당ㅋㅋㅋ ​​​망원경도 공짜로 볼 수 있음! ​​​크으 진짜 뷰 좋다ㅋㅋㅋ  ​​​탁 트인  시내를 보고 있으니시원시원합니당ㅋㅋㅋ ​​​여기는 구리 방향!아차산은 경기도 구리시에도 어느정도속해있음! ​​​아차산의 !바로 보루가 있는데 이 보루는작은 언덕(?)이라고 보면 된당! 아차산 1보루​​​그 중 몇개는 출입제한임!환경 보호 우리 산 보호!! ​​​참 안타까운 일인게아차산에 워낙 상행위를 하는 사람들이 많아서이렇게 바리게이트(?)를 해 놓음...우리 자연 지켜줍시다ㅠㅠ ​​​여러보루 중 여기가 제일 이쁜듯! ​​​아차산 정상이 있는 보루인데엄청 넓고 쾌적하당! ​​​아차산 정상석인데ㅋㅋㅋ그냥 저냥 하네ㅋㅋㅋ 등산로 입구 쪽 정상석이 더 멋있음~! 보통 여기서 계속 가면 용마산까지 가게 되는데아차산 ~ 용마산 연계 산행도 많이들 함!다음에 도전해보기로 하고 패스-​​하산은 고구려정 암벽길 말고 길 좋은 곳으로 하산! ​​​아차산 요즘 진짜 푸르르고 좋습니당!정말 강추해요! ​​​하산길도 너무 좋고 ​​​내가 좋아하는 에어건도 있음ㅋㅋ에어건 있는 산 최고!  ​​​내려오는데 아차산 경관폭포 가동함! ​​​오 보기만해도 시원한게 아주 좋습니다요!!!  ​​​아차산은 주차장이 있긴한데협소하다... 그냥 역이랑 아차산역을이용하도록 합시당! ​​​내려와서 아차산역 방향으로 하산한 이유는바로 아차산역에 있는 떡볶이를 먹어야하기때문!왕맛~! ​​​아차산 등린이들에게 강추하는  산!난이도 별 한개!역 ~ 아차산 정상 ~ 아차산역코스 추천합니당ㅋㅋㅋ​​​ps.​ 산 난이도 별 2개짜리 인왕산도 추천 경복궁역에서 출발하는 인왕산 원점회귀 코스 후기(등린이 강추  산)경복궁역에서 출발하는 인왕산 등산 후기이제 막 등산을 시작하는 등린이들에게강추하는  산인왕산!!왕...m.blog.naver.com ​​​ 산 난이도 별 4개 북한산 종주 코스! 천국 보고 일몰 먹고 내려오는 북한산 무박 종주기북한산을 하루만에 종주하는 코스가 있다고 해서 다녀왔다!역시나 국내용 날씨요정과 함께 해서 그런가날이...m.blog.naver.com  ​​ 
광진구 아차산로 대한제지사옥빌딩 사무실 임대관련 기본정보 안내입니다. 현재 임대가능한 사무실 면적은 없으며 참고용 자료입니다.​대한제지빌딩 대한제지사옥● 대한제지사옥 빌딩정보 위치 :광진구 아차산로 563연면적 :19,420㎡층수 :지하6층/지상10층총주차 :139대승강기 :4대전용률 :50%방향 :남동향 (주 출입구)사용승인일 :2006-06-26주용도 :업무시설 ​​ ● 기준층 임대조건 평당 월 임대료 :-  (공실없음)평당 월 관리비 : ​ ● 기준층 면적정보 층별임대면적전용면적기준층1,630㎡815㎡기준층 면적정보 참고용 (임대가능면적 없음)  ● 기준층 도면 및  대한제지사옥 기준층 평면도○ 역(5호선) 도보 2분○ 빌딩내 카페,은행,음식점 등 편의시설○ 사옥으로 관리상태 최상급 환경 대한제지(주) 사옥은 광장동 445-5번지 제3종일반주거지역, 대지면적3350㎡ 건축면적1073.58㎡, 주용도 업무시설, 사용승인일자 2006년 06월 26일, 승강기 총4대(승용3대,비상용1대), 주차장 옥내자주식135대 옥외자주식2대, 지하6층 지상10층 규모입니다.​​ ● 대한제지빌딩 위치 대한제지사옥특별시 광진구 아차산로 563 대한제지(주) 사옥   ​​ 
​ ​​어깨나 목, 허리 등에서 발생하는 통증은 이제 현대인들의 고질병이라고 보아도 무방할 만큼 많은 비율의 사람들이 호소하고 있는 내용인데요. 책상에 오랫동안 앉아 있거나, 올바르지 못한 자세로 인해 척추가 비틀어지거나 디스크에 문제가 발생하여 통증 및 질환이 발생하게 되는 것이라고 볼 수 있습니다.​정형외과에서는 이러한 원인 외에도 교통사고 및 외부에서 가해진 충격 등으로 인해 신체의 각 부위에 통증이 발생할 수 있다고 안내드리고 있는데요, 그렇다면 통증이 발생하였을 때는 어떻게 해야 할까요?​ ​< 통증의 원인을 알고 올바른 진료기관 방문하기>​통증은 우리 몸에 존재하는 206개의 뼈와 말초신경, 시신경, 중추신경, 자율신경, 삼차신경 등과 같은 매우 다양한 감각 혹은 신경을 통해 전달되게 됩니다.​이 말은 곧, 통증이 발생하였을 경우 매우 다양한 원인이나 경로를 통하여 신체에 전달될 수 있는 것이기 때문에 무작정 파스를 바르거나 임의로 치료해서는 해결되지 않는다는 말이기도 한데요. 때문에 정형외과에서는 통증이 발생했을 때 정확한 발생 원인을 찾아 진료병원으로 방문하는 것이 현명하다고 안내드리고 있습니다.​ ​<정형외과에 방문해야 하는 통증들>​그렇다면 어떤 통증이 발생했을 때 정형외과에 방문하여 진료 및 치료를 진행할 수 있을까요? 잘못된 수면자세로 인하여 통증이 생겼거나 운동을 하는 과정에서 부상이 발생하였다면 대부분 정형외과를 통해 치료를 받아야 합니다. ​또 교통사고로 인하여 발생한 통증, 올바르지 못한 자세로 인하여 발생한 통증 등의 경우에도 정형외과에 방문해 치료를 진행하실 수 있는데요. 정형외과는 신체의 근골격계를 기반으로 한 부상이나 질환을 관리하는 과목이기 때문에 이러한 통증 외에도 만성통증, 류마티스 질환, 관절염, 골절을 비롯 고관절 부상 등의 증상이 있는 경우 방문하시면 됩니다.​ ​​<현대인에게 최적화된 치료법>​현대사회에서는 앉아서 일을 하는 사무직 종사자들이 많고, 컴퓨터나 스마트폰의 영향 혹은 장기간 올바르지 못한 자세를 유지하고 있거나 하는 등의 이유로 근골격계 대표 질환인 허리디스크, 목디스크, 거북목과 같은 증상이 자주 발견되는데요, 도수치료는 약물을 사용하지 않고 수술을 하지 않는다는 이 있기 때문에 치료를 위해 아주 많은 시간을 소비하지 않아도 된다는 장점이 있습니다.​물론 전문의의 소견상 도수치료를 활용하는 것으로 충분히 치료효과를 볼 수 있다고 판단되었다면 남녀노소 누구나 부담 없이 치료를 진행할 수 있게 됩니다.​ ​<건강한 우리의 신체를 위하여>​통증이 발생하였을 때 올바른 진료과목의 병원을 방문하는 것도 매우 중요하겠지만, 가장 중요한 것은 통증이 발생할 수 있는 상황을 미연에 방지하는 것입니다.​때문에 정형외과에서는 평소 올바른 자세와 수면 자세를 생활화하여 척추 건강을 지키고 근골격계 질환을 예방할 것을 강조 드리고 있는데요​ ​성장기 청소년들의 경우 스마트폰이나 컴퓨터, 공부를 할 때에 바른 자세를 유지할 수 있도록 하고, 만일 목과 허리, 어깨 등에 통증이 나타나는 경우에는 정형외과를 통하여 통증치료 및 물리치료, 도수치료 등의 방법을 통해 증상을 완화 및 치료할 수 있을 것으로 보고 있습니다.​ 건강한 삶과 건강한 신체의 조화를 통해 여러분의 삶이 행복하고 활기차기를 바랍니다.근본정형외과의원특별시 광진구 로 517 근본정형외과의원  ​ 
 안녕하세요. #답방 #소통 #서이추 하는 뽀로로 소통블로거 써니아입니다.​ 제가 하는 업무 때문에 카페를 엄청 돌아다니는 편인데 최근 발견한 #애견동반카페 너무 예쁘고 사장님도 친절해서 소개하려구요. 업체명: 일록주소:  광진구 천호대로143길 34번호: 0507-1461-6021: 애견동반가능, 역 1번출구근처일록특별시 광진구 천호대로143길 34  사장님을 똑 닮은 캐릭터!!! 들어가기 전부터 귀욤뽀작한 애기들이 보이길래 신나더라구요. 역 부근에 애완동반카페가 많지 않다보니 손님이 꽤나 많았어요 :-)  아쉽게도 주차는 어려운 것 같네용 그래도 역 1번출구에서 도보 5분내에 위치하고 있다보니 편하게 대중교통을 이용해서 방문하는 것을 추천드려요 ~~  역 카페_일록의 외내부는 엄청 크지는 않지만정말 여유롭게 커피 한 잔할 수 있는 공간과 반려동물과즐거운 시간을 보낼 수 있는 하루가 숨겨져있더라구요.  들어가기 전 보이는 거울존에서 사진도 한 장 찍어봤어요 격리하자마자 방문한 카페 속이 뻥 뚫리는 기분이였답니다 #역카페추천     아기자기한 인테리어가 저를 반겨줬고 이곳저곳구경하는 재미가 있더라구요. 무엇보다 사장님이친절하셔서 또 방문하고 싶은 생각이 들었답니다.  카페 일록의 메뉴판이에요. 커피를 못드시는 분들을 위해 에이드나 티 종류도 준비되어 있었고 가격도 딱 적당했던! ​ 써니아는 에이드 종류를 좋아해서, 시그니처 메뉴에 있는 일상의 기록을 주문해봤는데 정말 달콤상콤해서 맛있던!   다양한 디저트가 구비되어 있었고 아래는 손님을 위한위에는 반려동물을 위한 쿠키가 준비되어 있었어요.써니는 윗칸도 제가 먹는 디저트인 줄 알고 애완동물용 쿠키를 주문할 뻔;; 테이크아웃 컵인가봐요 색감 너무 예뻐용 ㅎㅎ 내부 온도가 굉장히 적합했고 덥지도 춥지도 않아서 오래 앉아 있어도 너무 좋았답니다 바깥으로 보이는 골목이 너무 한적하면서도 감성 있어서 자꾸 쳐다보게 되던 ~~ 내부에 와이파이도 구비되어 있어서 무료와이파이 개꿀! 테이블은 총 3-4팀 수용가능하게 준비되어 있고, 색이 단색이 아닌 알록달록 잘 어울리는 조합으로 인테리어 되어 있어서 인생사진 찍기도 너무 좋던!    써니아가 개인적으로 역카페_일록을 맘에 들었던 이유는 메뉴가 독특했고 쿠키가 굉장히 맛있더라구요. ​ 무엇보다 저도 동물을 키우다보니 다음에 우리 아이들과 같이 오고싶다는 생각이 들더라구요 ㅎㅎ     쿠키도 하나하나 포장되어 있어서 보기도 깔끔하고먹기도 너무 편하더라구요 일반 푸석한 쿠키가 아니라부드럽고 촉촉한 쿠키였어용 황치즈랑 초코로 선택!   역 부근에 이런 카페가 있었을 줄이야ㅠㅠ쿠키가 너무 맛있어요 이것 또한 시그니처 아닌교!이것저것 마음에 들었던 #역카페 #일록 오며가며 맛있는 차 한잔 드시러 방문해보셔용 ^_^ 일록특별시 광진구 천호대로143길 34 업체명: 일록주소:  광진구 천호대로143길 34번호: 0507-1461-6021: 애견동반가능, 역 1번출구근처  
오늘은 두피관리를 받으러 역에 있는 티지헤어 오테르광장점에 다녀왔습니다!!역 2번 출구에서 약 7분정도 걸어가시면 미용실이 보입니다! 아래 장소 위치 첨부합니다 :-) 티지헤어 오테르광장점특별시 광진구 아차산로 607 201호 미용실에 가시기 전에 미리 네이버로 예약하시고 가시면 좋습니다! 아래 네이버 링크도 첨부합니다!저는 미노 디자이너 쌤에게 받았는데 굉장히 잘 해주셨어요 ㅎㅎ 네이버 예약 :: 미노디자이너[첫방문 30% DC, Comming soon 미노 STYLIST] 매주 금요일 휴무입니다 :) - 제4회 전국미용예술경연대회 3st 수상 - TIGI STYLIST COURSE SYSTEM 3 - TIGI STYLIST COURSE SYSTEM 2 - TIGI STYLIST COURSE SYSTEM 1 - WELLA EDUCATION PROGRAM DIPLOMA COLOR CRAFT BRONZE 수여 - WELLA EDUCATION PROGRAM DIPLOMA COLOR CRAFT SILVER 수여m.booking.naver.com Previous imageNext image 여튼! 미용실은 올리브영 2층에 위치해 있있습니다!건물안에 있는 엘레베이터를 타고 2층으로 가면 됩니다!  미용실 내부 모습입니다! 전체적으로 인테리어가 깔끔하고 편안한 분위기였습니다! 미용실에 도착해서 모발상태 체크리스트도 작성했습니다! 또, 보니깐 여러 행사중에 있더라구요 ㅎㅎ 참고하면 좋을 듯 합니다! 저는 두피 풀 스탭을 받았습니다!!  우선, 두피에 스칼프 필링을 해주셨습니다 ㅎㅎ 노폐물과 각질빼주는 효과가 있다고 하네요!!받으면서 엄청 시원한 느낌이었습니다!​그 후 스틱으로 각질제거에 돌입합니다! 커다란 면봉같은 스틱으로 두피 사이사이를 꼼꼼하게 발라주셨어요~!! 그 후에 두피스팀을 했습니다!스팀을 받으면서 두피가 엄청 촉촉해지는 기분이었습니다 :-)  스칼프 필링-스틱 노폐물 제거-두피스팀 한 후 제 두피 상태입니다!벌써 부터 엄청 촉촉해 보이지 않나요??ㅎㅎ 그 후 샴푸실로 다음 스탭 두피 관리를 받았습니다 ㅎㅎ 샴푸실이 미용실과는 아예 다른 방(?)에 있었는데 샴푸실이 미용실과 따로 분리되어 있었고 음악도 미용실과는 다르게 잔잔한 피아노 음악이 흘러나와서 한층 더 편안한 분위기에서 관리를 받을 수 있었습니다! 은은한 조명이 샴푸실을 더 편안하게 만들어줬습니다!!​그리고 이곳 제품이 티지, 아베다, 더마힐, 밀본, 서프라리스(헤어보톡스펌) 등 프리미엄 제품을 사용하고 있다고 합니다!! 여기서 잠깐, 제품에 대해 소개를 짧게 하자면!​위 사진 속 맨 왼쪽 제품이 SOS 익스트림 리커버리 트리트먼트이고, 나머지 제품들이 순서대로 리페어, 스무스, 샤인 부스터입니다! 맨 앞의 동그란 통이 트리트먼트 베이스 입니다.​SOS 익스트림 리커버리 트리트먼트는 1년간 손상된 단백질이 1회시술로 보충이 가능하고 샴푸와 컨디셔너보다 100배 많은 케라틴 함유되어있는 제품이라고 합니다! 특히, 펌or염색 전 후, 모발 상태 개선에 도움이 된다고 합니다.​트리트먼트 베이스는 기본 트린트 먼트/모발안에 큐티클을 정리하고,모발을 단단하게 만들어 줍니다. ​부스터 종류별 은 샤인: 모발에 윤기부여 / 스무스: 수분보습 효과로 모발에 수분감 UP! / 리페어: 손상된 모발의 끊어짐을 감소하는 효능이 있습니다!!  이렇게 좋은 제품을 쓰니까 뭔가 더 특별한 기분이 들었습니다! 샴푸실에서 먼저 샴푸를 해주셨고 그 다음에 팩을 발라주셨습니다!  팩을 바른 후 두피 미스트도 받았습니다!미스트기계로 두피에 영향팩을 흡수시키는 거라고 하네요 ㅎㅎ 약 15분정도 누워서 받았는데 너무 편한 나머지 살짝 잠이 들어버렸습니다 ㅋㅋ​미스트기 후 라벤더와 민트 오일 둘 중에 향 하나를 고른 후 서비스로 아로마 마사지도 해주셨습니다!!정말 시원했어요!!프리미엄살롱답게 고객서비스 질의 차이,샴푸 테크닉(고객맞춤서비스)의 차이, F&B서비스 등등 모두 너무 좋았습니다 :-)​그후 농축액 민감성 전용 앰플을 두피에 꼼꼼하게 발라주셨고 드라이로 마무리했습니다!! 정말 시원하게 두피케어를 받았습니다!!미노 디자이너쌤도 너무 친절하게 잘 해주셔서 감사했습니다 :-) 프로페셔널한 경력과 높은 시술에 매주 만족했습니다 ㅎㅎ​​​ ​​ 
영업시간매일 10:00 - 20:00티지헤어 광장점 : 네이버방문자리뷰 2,208 · 블로그리뷰 196naver.me ​안녕하세요오~ 밥푸리에요  ​저는 오늘 두피케어 하러 티지헤어오테르 광장점 들렸어요​펌이나 염색으로 머리를 치장하기전에사실 머리결과 두피 건강이 최우선이죠?머리카락 다 빠지면 아무소용없는노릇.​  ​제가 다녀온 티지헤어오테르 광장점은 되게 찾기 쉬운 곳에 위치하고 있어요.​역 2번출구로 나와서 앞으로 조금만 걸으면 돼요.올리브영 건물 2층!!​  ​아, 9월부터 티지헤어에서 헤어웨이로상호명이 바뀐다고 하니 알아두세요 ㅎㅎ​ 팔로워 268명, 팔로잉 107명, 게시물 180개 - 티지헤어 구의강변점 광장점(@tigi_hairway)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 미용실 광진구 미용실 매장에 들어가자마자 두피상태 체크리스트를 주셨어요 :) ​저는 건조한 두피, 가는 모발이 고민이라 그렇게 체크 했습니다 !!​그나저나 이렇게 맞춤케어는 언제나 감동이에요 ​  ​가장 먼저 분사기에 제품을 넣고제 두피에 시원하게 뿌려주셨어요~이후에 스팀통 안에 들어있는 모습 *^^​치아도 스케일링하듯이 두피에 노폐물을 제거하는 과정이래요.  티지, 아베다, 더마힐, 밀본, 서프라리스 등 프리미엄 제품 사용​기다리는 동안 입이 심심하진 않을까오렌지 주스와 귀여운 젤리를 가져다 주셨어요요즘 코로나도 좀 줄고~ 그러니 마실 수 있는 것 같아요​게다가 제 휴대폰 배터리가 얼마 없는 걸 보시고는충전기도 가져다 주셨어요 너무 친절하심 ㅜㅜ​  ​하정 디자이너님께서는 성격도 좋으신데샴푸 테크닉도 좋으셨어요 🥹​디자이너님의 프로페셔널한 경력과TIGI SOS 풀케어 클리닉 제품 효과가 더해지니시술 받는 내내 만족스럽지 않을 수 없네용 ~​ ​머리에 좋은 거 진짜 가득가득몇 단계에 걸쳐 해주셔서.. 너무 많음어떤 제품이고 어떤 효능이 있는지 좀 적어볼게요 ​SOS 익스트림 리커버리 트리트먼트- 1년간 손상된 단백질이 1회시술로 보충이 가능- 샴푸와 컨디셔너보다 100배 많은 케라틴 함유- 펌or염색 전 후, 모발 상태 개선에 도움​  트리트먼트 베이스-모발안에 큐티클을 정리 - 모발을 단단하게 만들어 줌  트린트먼트로 큐티클도 제거해주고 단백질 보충도 받은 다음​효과의 극극극대화를 위해 아로마 스팀을 하고 있는 영상이에요.그냥 수증기 절대 아님 X​   ​다 헹구고 나와서도 끝이 아니였어요  ㅋㅋㅋㅋㅋ다른 곳에서도 클리닉 몇 번 받아봤는데티지헤어오테르 광장점만큼하는 곳은 진짜 처음이에요​  ​지금은 또 수분 넣어주면서음이온 양이온 (?) 기계로 한번 더 두피에 선한 영향력을 주는 모습…​왜 그 식물에.. 영양분 꽂아두는 그 모습과 닮았네요​ [부스터 종류별 ]샤인 : 모발에 윤기부여스무스 : 수분보습 효과  리페어 : 손상된 모발의 끊어짐을 감소거기서 또 에센스에 앰플까지 가득 넣어주셨답니다 정말이지 남는게 있나요..?덕분에 호사 제대로 누리고 갑니다 :)제목대로 광진구 두피케어, 클리닉 맛집 ㅇㅈ​  내부 모습 ​​ After시술 전 사진 속 제 머리카락 모습은온데간데 없네요..​엉키고 꼬여서 너무 지저분해보였는데클리닉 받은 후에 정말 너무 깔끔해졌습미다​두피케어, 클리닉, 모발케어는광진구 미용실  미용실티지헤어 광장점 추천드립니다~​ 네이버 예약 :: 티지헤어 광장점시 광진구 광장동 역 부근에 위치한 미용실 티지헤어는 영국의 유명 헤어드레서인 앤서니 마스콜로에 의해 설립된 헤어드레서를 위한 글로벌 브랜드인 TIGI 와 한국에서 크리에이티브 한 스타일을 선도해온 살롱이 만나 새롭게 탄생한 살롱 브랜드 입니다.booking.naver.com 🌟네이버 예약🌟​ 티지헤어 광장점특별시 광진구 아차산로 607 201호 🌟위치 지도🌟​ ​ 
역한의원 사고 이후 올바르게 행동하려면겨울철과 봄 사이에 졸음운전이급증하는 것으로 보고 있으며면역력 역시 쉽게 떨어지기 쉬운계절이기 때문에 안전운전을 하기위해서는 적절한 휴식을 통해서 주행을 할 수 있도록 노력을 해야 합니다.​본인도 모르는 사이에 잠깐 한눈을 팔 수 있으며 차가 밀리는 길이라면더더욱 피로함이 쉽게 밀려올 수 있습니다. ​서행하기 좋은 실내 환경이 될 수 있기때문에 적절한 라디오나 음악을 통해잠을 떨쳐낼 수 있도록 노력해야 합니다.​특히 차량 실내의 산소부족 현상으로인해서 나타나는 경우가 많으며 아직까지는 날씨가 춥기 때문에 장시간 동안 히터를 틀어놓는 경우로인해서 사고를 유발할 수 있습니다.​ 역한의원에서는 운전을 오랫동안 해오던 사람이라할지라도 얼마든지 사고를 경험할 수있으며 사고가 일어난 것보다도 더위험할 수 있는 상황은 그 이후에나타날 수 있는 후유 증상들입니다.​처음에는 가벼운 접촉 사고임에안심을 하기 바쁘지만 그 이외에어떠한 다양한 통증들이 발휘될지모르기 때문에 항시 주의해서 건강 상태를 점검해야 합니다.​사고 후에는 빠르면 1~3일 이내서서히 통증이 나타나는 것이 이라 할 수 있지만 그 이외에는대부분 1~2주 사이 간격으로 서서히몸의 상태가 약해짐을 알 수 있습니다.잔통증을 비롯하여서 유독 한 곳에서만증상이 심해지는 경우를 볼 수 있습니다.​ 사람에 따라서는 평상시에 건강이약했던 신체 부위가 있을 경우 더 많은질환으로 이어질 수 있는 만큼 가급적빠르게 인지할 수 있도록 계획을 세워야 합니다.​특히 오랫동안 앉아서 일을 해야 하는 사람의경우라면 허리나 목 주변의 디스크 관련초기 증상들을 찾아볼 수 있는데요.​뒷목이 자주 저리거나 뻐근한 느낌,허리가 욱신거리거나 쿡쿡 쑤셔오는듯한 통증을 느끼고 있는 상황이라면 더 늦기 전에 여러 검진을 통해서 혹시나심각한 상태는 아닌지 확인을 해볼 수있도록 노력하는 것이 좋습니다.​역한의원은 개개인이평상시에 건강관리를 얼마나 많이관심을 갖고 있었는지에 따라서도달라질 수 있다고 보기에 평소 자신이 생각했을 때 약한 신체 부위가있을 경우라면 빠르게 케어를 진행할 수 있도록 한방요법을 관심 있게지켜볼 수 있습니다.​ 입원 시기를 거치게 될 경우라면 조금은빠른 시일 내에 원래의 상태로 복귀를 할 수있지만 대부분 통원을 통해서 케어를하기 때문에 조금은 시간이 더 소요될 수있어 관심이 필요한 시기입니다.​역한의원에서는 작은증상 하나에도 간단하게 여기지 않고꼼꼼하게 주위를 살펴볼 수 있도록 노력한 다음, 그에 어울리는 맞춤솔루션을 준비할 수 있도록 노력합니다.​한약, 침, 약침, 부항, 뜸, 온열요법 등다양한 방법들과 함께 마주할 수 있고 특히나 자주 욱신거렸던 부위가 있을경우라면 담음이 쌓여있어서 근육이나인대 주변이 단단해졌음을 찾게 됩니다.​자주 근육통이 생겨나는 곳에는 조금만 움직여서 뻣뻣함을 느낄 수있기 때문에 침을 통해서 경혈점을자극하여서 부드럽게 풀어줄 수있도록 노력을 할 수 있습니다.​ 일반 침의 경우 해당 부위에만 놓아주는 것이 아니라 그와 관련된 주변까지한 번 더 놓아질 수 있도록 하여서 몸의전체적인 순환의 기능으로 올라갈 수있도록 이끌어주는 역할을 합니다.​또한 약침을 통해서 몸속에 필요한한약재 추출을 통해서 즉각적으로 염증을풀고 몸속의 근육과 인대의 긴장감을자연스레 풀어줄 수 있도록 해줍니다.​보통은 1회로 진행을 하더라도 약침을빠르게 결과를 얻게 해줄 수 있기에 조금은 수월하게 진행하실 수 있습니다.​하지만 정기적으로 주 1~4회 정도의시간을 두고 관리를 할 수 있도록 해야 건강함이 오랫동안 유지되실 수 있습니다.​건강은 어느 순간 갑작스레 통증이 심해지는 경우들을 볼 수 있기에 꾸준하게 오랫동안 건강 상태를 체크할수 있도록 노력하는 것이 더 좋습니다.​ 어혈이 뭉쳐있는 곳이라면 부항을통해 빠르게 풀어줄 수 있도록 하고 움직일 때 뻐근하게 자리했던 신체 부위 역시 부드럽게 풀어줄 수 있도록노력을 하실 수 있습니다.​더불어 자세가 고르지 못한 균형에해당하시는 분들이라면 자세를 바르게이끌어줄 수 있는 한방 수기요법을 통해바른 자세로 유지하실 수 있도록 관찰하실 수 있습니다.​보통 한차례에 만족감을 느껴 관리에마무리를 짓는 젊은 운전자들이 많지만그보다도 충분한 상담을 조율하여서관리를 마무리 지을 수 있도록 준비하는 것이 더 좋은 방안이 됩니다.​ 한방 케어의 경우 자신이 원하는 날짜나시간을 어느 정도 조율하여 케어를 이루어질 수 있다는 것에 장점을가지고 있는 부분이기 때문에 큰 어려움없이 건강관리를 유지하실 수 있습니다.​더불어 갑작스레 큰 통증으로 생활의어려움을 느끼고 있는 분들이라면 주기적으로 건강 상태를 확인하여 더 큰 만성 증후로 이어지지 않도록 미리미리 체크를 해보시길 바랄게요.​차량의 보급량은 점점 늘어날 것이며앞으로도 사고의 발생률 역시 점차적으로더 늘어날 것임을 인지할 수 있도록 하여차량 역시 미리미리 체크를 하고 안전한주행을 할 수 있도록 준비하세요.​  ​ 
​역미용실 티지헤어광장점손상모 클리닉by 제아 실장님​​최근에 전체염색에 펌에 에어랩에.. 여러 경로로 아주 다양하게 머리를 괴롭혔는데요😂😂 역시나 머리가 어마어마하게 엉키기 시작.​워낙에 모발이 건조해서 머리를 하러 갈 때마다 말을 많이 들어왔어요! 모발이 건조하면 펌도 컬이 안 살고 염색도 빨리 빠지거든요🙄​아니나 다를까 불과 두 달 전에 한 염색이 어느새 다 빠져버려서 본식 염색을 다시 하기 전에 모발 생명연장을 위해 클리닉을 처방했습니다!​  ​제가 방문한 역미용실 티지헤어 광장점! 역에서 채 5분도 걸리지 않는 위치에 스타벅스와 올리브영이 있는 건물 2층에 있어요.​  ​2층 내리자마자 티지헤어광장점이 뙇! 전 예약을 하고 방문해서 담당 쌤이 기다리고 계셨어요.​ ​오늘 제 손상모를 살려주실 선생님은 제이 실장님! 엄청 꼼꼼하고 친절하게 상담과 모발케어 도와주셨어요🥰​  ​티지헤어 광장점 내부 모습!완전 넓고 밝고 깨끗해요. 제가 이른 시간 도착했는데, 클리닉이 끝나갈 때쯤엔 손님도 많아진 거 보니 역미용실 중에서도 인기 많은 곳인 듯🥰​  ​캐비넷 수만 봐도 엄청 넓은 거 아시겠쥬? 티지헤어 광장점은 티지(TIGI), 아베다, 밀본 등 유명한 프리미엄 제품들을 사용하는 프리미엄 헤어살롱이라고 해요.​진짜 프리미엄 살롱이라고 느낀 게 제이 실장님도 엄청 꼼꼼하셨지만 샴푸 끝에 아로마마사지 해주는 거에서 완전!!ㅋㅋㅋ 뻐근한 목 풀어주는 게 넘 좋다니까요🧡​ ​처음 온 고객에게는 이렇게 사전설문을 받아서 원하는 스타일과 을 파악하더라구요. 저도 손상 모발, 건조 모발 등에 체크체크!!​ ​요건 티지헤어 광장점에서 클리닉 받기 전의 제 머리! 완전 색이 다 빠졌죠?^_ㅠ 염색 진짜 예쁘게 됐었는데 다시 제 머리 색깔로 돌아왔어요ㅋㅋㅋ특히 저 옆머리 부분은 무슨 탈색한 거마냥 밝네요?ㅋㅋㅋㅋㅋ 아주 외국인이여^_ㅠ​ ​제 머리가 이만큼 엉킨다구요..ㅠㅠㅠ 샴푸만 하고 나오면 빗이며 손가락이며 머리가 파리지옥인 마냥 헤어 나오질 못할 정도로 상한 제 머리ㅠㅠㅠ​오늘은 티지(TIGI) SOS 풀케어 클리닉 서비스를 받기로 합니다.말 그대로 SOS 상태의 머리를ㅋㅋㅋ 한번 복구해 봅시당​  ​요기는 샴푸룸인데요! 티지 SOS 풀케어 클리닉의 첫 단계는 샴푸실에서 진행됩니다.​편하게 누우면 전체 담요로 몸을 덮어주시구요. 아이마스크도 해주셔요.​먼저 샴푸가 진행되고, 바로 클리닉 1단계 SOS팩을 도포합니다.SOS 팩은 샴푸나 컨디셔너보다 케라틴이 100배 넘게 함유되어 있다고 해요. 그래서 단백질 보충에 아주 탁월하다는 사실! 저같이 모발 속이 텅 비어있는 머리에 단백질을 꽉꽉 채워주는 거죠.​이게 오래 하면 오히려 머리가 뻣뻣해질 수 있어서 3분 정도 진행하고 바로 씻어냈어요.​ ​미용실에서 이 상태가 젤 못생긴 상태..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바로 이어서 2단계 수분케어에 들어갑니다.​  ​SOS 클리닉 2단계는 수분케어로 약을 도포해 머릿속에 수분을 채워주는 단계예요!제이 실장님의 빠른 손놀림으로 쓱싹쓱싹 빗으로 꼼꼼히 약을 도포하고​ ​이렇게 사정없이 핸들링을 해 머리에 스며들도록 꼭꼭 눌러줍니다. 저도 클리닉 받아본 뒤로 집에서 헤어팩할 때 저렇게 손으로 누르거든요. 효과는 모르겠지만 기분은 괜히 전문가st 🤣🤣​ ​약 10분 동안 약이 더 잘 흡수될 수 있도록 스팀을 쐬어줍니다! 따뜻하고 잠 오고 좋아요ㅋㅋㅋ요 과정까지가 티지 SOS 풀케어 클리닉 2단계였어요!​그리고 3단계는 다시 샴푸실로!​ ​제가 앞이 안 보이지만 셀카모드로 찍어봤는데 생각보다 잘 찍힘ㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 바로 3단계인데요!3단계는 샤인 부스터를 도포해 모발에 윤기를 부여하고 탄력을 재생시키는 효과를 노린다고 해요.역시 약제를 도포하고 핸들링을 한 뒤 수건을 덮고 스팀을 쐬어주는 방법입니다.​샴푸실에서 누워서 이 상태로 10분 정도 있는데... 잠들었잖아요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기가 무릉도원인가요?  알고 보니 티지오테르 광장점은 수면맛집이었다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한숨 잔 후 3단계까지 끝나면 마무리를 해주시며 아로마 마사지를 도와주세요!​페퍼민트와 라벤터향 두 가지가 있는데 전 시원상큼한 페퍼민트로😉 전 민초파니까요😉​ ​드라이도 모발을 위해 찬바람으로 오랜시간 말려주셨어요. 섬세하고 꼼꼼해서 클리닉 받는 내내 좋았어요. 티지헤어 광장점 디자이너분들이 다 젊은 분들이시고 친절하셔서 더 좋았따눙!​ ​요건 클리닉 받고 난 애프터!!제 머리가 워낙 상해 있어서 전체적으로 엔젤링이 돌진 않지만😥 정수리 부분에 엔젤링이 좀 더 선명해진 거 보이시나요?​  ​요렇게 비포&애프터 비교샷! 머리가 확실히 좀 더 부들부들해진 느낌이 있어요🤗 클리닉을 받고 난 후에 머리가 좀 무거운 느낌이 들 수가 있지만, 며칠 지나면 바로 또 괜찮아질 거라고 하셨는데요.​워낙에 모발이 가벼운 편이라 불편한 느낌은 전혀 없었어요! 집에서 홈케어하는 법도 엄청 꼼꼼히 설명해 주셨는데, 늘 집에 가면 귀찮아서 못하지..😂​ ​하루 지난 오늘 아침에 머리 감고 머리를 말려보니 아직도 클리닉 향이 남아있고(엄청 좋은 향😍), 머리 감을 때 머리카락 빠지는 양도 어마어마하게 줄어서 진짜 효과를 실감했어요!!! 평소 같았음 한 움큼씩 빠지는데 오늘은 정말 손에 셀 수 있을 정도로 빠짐🤭🤭​역 미용실 찾으시는 분들은 확실한 효과 누릴 수 있는 티지헤어 광장점의 SOS 풀케어 클리닉 받아보세용!!​ 티지헤어 오테르광장점특별시 광진구 아차산로 607 201호 ​티지헤어 / 티지오테르 광장점​주소:  광진구 아차산로 608(빌딩 S존),2층 201호전화번호: 02-446-0450네이버 예약 가능👇 네이버 예약 :: 티지헤어 오테르광장점시 광진구 광장동 역 부근에 위치한 미용실 티지헤어 오테르는 영국의 유명 헤어드레서인 앤서니 마스콜로에 의해 설립된 헤어드레서를 위한 글로벌 브랜드인 TIGI 와 한국에서 크리에이티브 한 스타일을 선도해온 오테르 살롱이 만나 새롭게 탄생한 살롱 브랜드 입니다.booking.naver.com ​​ ​ 
​총연장 157km 둘레길 3코스 고덕 일자산코스 3-1구간 10km 역~고덕역 소요시간~3시간 10분​ 오늘 걷게되는 둘레길 3코스인 고덕·일자산코스의  3-1구간으로 10km 거리의 역에서 고덕역까지 소요시간은 약 3시간 10분 정도입니다 총 연장거리가 157km인 둘레길중에 3코스는 트레킹 구간거리가 26.1㎞로써 소요시간이 9시간 정도 걸리는 다른 코스 보다 비교적 긴 고덕 일자산코스입니다 이중에 3-1구간 10km를 먼저 걸어봅니다 역에서 광진교로 진입해서 한강을 건너서 강동구 지역의 강변 산책로를 따라 걷다가 암사동 선사주거지를 거쳐 고덕산과 일자산을 통과해서 고덕역에 이르는 구간으로 이 구간에 에는 강변을 따라 미루나무가 길게 이아지는 길과 야트막해서 부담없이 걸을수 있는 야산의 숲길과 하천변도 걸으면서 아름다운 풍광을 즐길수가 있는 인기가 높은 코스입니다​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 둘레길3코스특별시 강동구 둔촌동 218-1 ​ 
 ​안녕하세요 여러부흔~ 꼬마냔이에요!​꼬마냔이 역에서 가보고는 싶었는데 못갔던 만두집이 있었거든요! 근데 어떻게 기회가되서 포장해서 먹어보았습니다! 드디어 송만두에서 포장해와 찐만두와 군만두를 먹어본 후기를 쓰게 되었네요ㅋㅋㅋㅋ (대로변에 있지 않아 가려면 알고가야하는 맛집느낌ㅋㅋㅋ)​ 드디어 먹어보다니! 같이 후기를 한번 봐볼까요~!​ ​송만두는 되게 아담하게 위치해있구요! 그옆으로는  식당과 중고책등등을 파는곳이었어요! 뭔가 동네 맛집 느낌으로 메뉴는 되게 단촐합니다! 전문점같은 느낌도 들구요 ㅎㅎㅎ​찐만두 6,500원 군만두 6,500원 떡만두국 7,500원 떡국 7,000이었나 7,500원이었나 그랬구요!돼지고기와 두부 역시 국내산이라고 해서 더더욱 믿음짐 하더라구요~!​ ​저희는 찐만두와 군만두를 주문했습니다! 포장으로요~ ​특이 음식포장에 신경을 쓴다고 느낀게 있었는데요! 찐만두는 그대로 넣지만 군만두의경우 기름종이를 한장 깔아줘서 기름을 잡아주게끔 포장에도 신경을 쓰는것 같더라구요! 이런 센스 칭찬해~~  ​  ​포장구성은 간단! 찐만두와 군만두, 양파절임 소스를 주더라구요! 따끈따끈하고 뜨끈하게 유지되서 너무 좋았어요! 빨리 안식어서요!ㅋㅋㅋㅋ​ ​찐만두는 아주 담백하고 맛있었습니다. 막 자극적이지 않은, 그렇지만 특유의 이 있는 찐만두였다고 생각했습니다!​ ​군만두는 한입 팍! 씹으면 바사삭 하는 소리와 함께 먹는 맛이 너무 좋았던 것 같아요!​전체적으론 후추향도 조금 나고 부추향에  같이 먹는 양파간장소스도 너무 좋았습니다~!개인적인 취향으론 찐만두가 훨씬 맛있었고 풍미도 더 느껴진것 같았어요! ​이쯤되면 음식점 정보도 궁금하시죠?ㅎㅎ  음식점 정보 ​전화번호 : 010-6368-8137​주소 :  광진구 광장로5길 6 1층 손만두 (역 2번출구에서 404m)​영업시간 : 월~금 11 : 00 ~ 20 : 00 ( 브레이크타임 15 : 00 ~ 17 : 00 ) ​배달 : X , 포장 : O​음식점 끄적끄적 : 매일 수제로 만들기 때문에 수량이 많지 않아 재료 소진시 일찍 마감 할 수 있습니다.그리고 대량 주문은 전날 예약자만 해주세요 또한 토요일은 전날 예약주문 건만 판매합니다.​  그럼 이만 꼬마냔은 물러가 보도록 하겠습니다​  총총총~​​ 
허영만의 백반기행에 나온 어울림아차산 등산로쪽에 위치하고 있어서등산객들 스타일남도/바다 음식 스타일이라민어, 쭈꾸미샤브, 도다리쑥국 등 에서는 흔하지 않은 음식들을 먹을 수 있어요.보통은 점심에 매생이 먹으러 가긴하는데 오늘은 봄이라도다리 쑥국을 타겟으로 방문했습니다.  이런분께 추천 제철 해산물로 만든 향토 음식 좋아하는 분등산로의 분위기술맛도 좀 날 것 같은 분위기​ 이런분께 비추천 편안한 위치편안한 자리  맛 4/5접근성 3/5분위기 4/5가격대 3/5 4/5맛집 평점 결과 추천 하고 싶은 집​​ 어울림특별시 광진구 광장로1나길 10 위치는 광장초등학교 오른쪽 뒷길, 등산로랑도 연결*주차는 마련되어 있지 않으니 알아서 잘 주차​ 우선 메뉴판메뉴판부터 봅니다. 가격은 엄청싸지는 않습니다.제철음식 스타일이라 기본 메뉴 외에도 다양한 메뉴들이 시즌별로 있는듯새조개샤브샤브도 많이 드시고, 도다리 쑥국, 생선조림류도 많이 드시는듯메인은 매생이 밑반찬, 깔끔합니다.맛이 조금 센편이긴 한데 깔끔한 구성​ 도다리쑥국도다리쑥국은 도다리를 진국으로 우려낸 느낌좀 라이트한 도다리쑥국만 먹어봤는데 여기는 굉장히 진합니다.쑥의 향긋함이 봄이 온걸 느끼게 해줍니다.2인부터 시킬 수 있는데 나쁘지 않은 선택 펄펄 끓여봅니다.도다리는 1~2마리 정도 들어있는듯도다리는 1~2마리 정도 들어있고 진한맛도다리는 생각보다 큰녀석이라 놀람​ 관자해물전전은 그냥저냥 특이하지는 않습니다.술이랑 먹으면 맛있을 듯 메인 메뉴인 매생이 굴국밥보통 이걸 메인으로 먹는 편인데, 오늘은 도다리 쑥국을 메인으로 먹었습니다.가끔 생각날 맛이긴합니다.​다음엔 술을 마시러 한번 와보고 싶네요​#맛집 #내돈내산 #맛집리뷰 #허영만 #백반기행 #백반 #어울림 #아차산 #등산로 #역 #새조개샤브샤브 #새조개 #매생이 #매생이굴국밥 #도다리 #도다리쑥국 #쑥국 #남도음식​​​ 
 초리의 천천히 하는 블로그친구랑 한강데이트했어요. 황사만 없다면 정말 눈부시게 아름다운 계절의 여왕님 5월!왜 그런말하는지 나이가 들며 점점 알게 되는거 같아요~ ​저희집에서 가까운  한강공원은 암사역, 천호역 쪽에서도 가기 좋아요.한강드론공원도 있고 자전거 공원도 있어서 나름 있는 곳인데천호역이나 암사역에서 가기도 쉽습니다. 근처사시는 분이면 따릉이타고 쭉와서 암사역에 주차하고 토끼굴로 들어가면 될듯해요~금방있다갈거면 따릉이 2시간으로 해결가능하고요ㅎ​  휴일이라서 사람들이 꽤 많았어요~그래도 돗자리 펼 스팟은 많았어요.바람이 많이 불어서 잠깐 놀다가 산책하고 돌아왔습니다.그러나! 한강라면은 필수죠~~라면먹을려고 왔는뎅;;;ㅎㅎ미니스탑근처에 1차 자리를 깔고 올만에 한강라면 호로록  소시지도 먹고~책읽으러 왔는뎅;; 책은 라면받침행 ㅋㅋ그래도 누워서 몇장읽었는데 넘 좋았습니다. 야외독서짱! 찬란한 5월의 한강~자전거 타면 10분인데 가끔 나와야겠어요! 바람불어서 꽁꽁싸맵미다.​​그리고 만난 강아지 친구와 벌레친구들  천방지축 아기강아지 사람이 너무 좋아서 드러누워버려요~ 솜털같은 멋진 벌레님!!​한강의 오후 좋아요~ 한강공원 소풍후기였어요 한강공원암사생태공원특별시 강동구 암사동  616-1 ​ 
※이 글은 2022년 1월에 방문하여 작성한 글입니다.​​ 아차산/역 가오픈 신상카페피아짜 에스프레소 바𝚙𝚒𝚊𝚣𝚣𝚊 𝚎𝚜𝚙𝚛𝚎𝚜𝚜𝚘​​역 피아짜 에스프레소 바 영업시간평일 : 12:00 - 20:00주말 : 12:00 - 18:00​​​역 피아짜 에스프레소 바위치 / 인스타 피아짜에스프레소특별시 광진구 광장로 59  Instagram의 피아짜 에스프레소 바(@piazza_espresso)님 프로필 • 게시물 27개팔로워 130명, 팔로잉 0명, 게시물 27개 - 피아짜 에스프레소 바(@piazza_espresso)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​  ​​​​ ​​아차산역 갈 일이 있어서 카페를 알아보다가아차산역 한 정류장 전인 역에 에스프레소 바가생겼다고 해서 볼일 전 잠깐 들렀었다 !​​내가 간 당일이 가오픈 첫날이었는데,그래서인지 지도에 아직 정보가 생성되지도 않았고인터넷에 쳐보아도 정보가 안나왔다​​다행히 인스타에 가게 위치가 나와있어서무사히 갈 수 있었다역에서 5분정도 안되게 걸으면 나오는 2층건물인데에스프레소 바가 이렇게 큰 건 또 처음봤다,,!​​  ​정말로 넓었던 피아짜 에스프레소 바1층 내부가 굉장히 넓고 좌석도 많다혼석도 가능하고, 단체 테이블도 있다​​ ​​2층으로 올라가는 계단계단 문양이 자개처럼 되어있어서 있는 부분이었다​​ ​​2층에도 물론 커피를 마시는 공간이 있다그 외에도 물건들을 팔고 있었는데 자전거가 주력메뉴였다난 자전거는 잘 몰라서 패스​​ ​​2층의 대략적인 뷰,,나름 명당인 것 같다​​ 피아짜 에스프레소 가격, 피아짜 에스프레소 메뉴피아짜 에스프레소 디저트피아짜 에스프레소 가격 및 메뉴판​시그니처를 여쭤봤더니 아직 가오픈 기간이라정확학 시그니처는 없다고 하셨다​​콘파냐를 많이 사간다고 하시는데 그 중 나는 기본 에스프레소 ( 3,000won ) 마로끼노 ( 4,000won )를 주문했다​​마로끼노는 초콜렛이 들어가 압축된 카페모카와같은 맛이 난다고 하셔서 있어 보였다디저트도 굉장히 많았는데 시간이 없어서 스킵 ㅠ^ㅠ​​​ ​​기본 에스프레소는 설탕이 따로 안들어가져 있는듯딱딱한 스콘인지 과자를 같이 주셨는데 커피의 씁쓸한 맛과잘 어울렸다 다만 조금 딱딱했찌만​​각설탕을 하나 따로 주셔서 평소 설탕 넣은 에스프레소를좋아하는지라 넣어서 잘 저어주었다잘 안녹아서 정성껏 잘 쪼개서 저어주면 된다​​생각보다 에스프레소가 굉장히 찐하다 설탕이 없어선지?리사르보다 진하다고 생각하면 될 듯한데진한 커피 좋아하는 사람이라면 좋아할 듯 싶다​​ ​​그리고 마로끼노 !크림 위에 초콜릿이 얹어져 있다카페모카의 에스프레소 버전이라고 하셨는데먹자마자 바로 이해되었다,,달달하고 커피의 맛도 잘 느껴지고​​뭐니뭐니 해도 마지막 한입이 제일 맛있었다 !제일 아래에 녹은 초콜릿이 아래에 깔려있는 응축된커피와 나오는데 가장 강력한 한입이었던 것 같다개인적으로 마로끼노 매우매우 추천한다 !​​ ​​신상이라 아직 알려지지 않았지만 내가 동네주민이라면 시간날 때마다 커피를 즐기러 가볼 것 같다​바빠서 잘 못둘러봤지만 디저트도 정말 많았고커피도 다양하게 준비되어 있었다멀어서 못가지만, 단골이 되고 싶은 카페였다 
​​ 일록ilrock​ 일록특별시 광진구 천호대로143길 34  광진구 천호대로143길 34화 - 금요일 08:30 - 20:00주말 10:00 - 19:00월요일 정기휴무연락처 0507-1461-6021   점심을 먹구 디저트타임을 즐기기 위해역카페 일록을 찾았어요 !일록 日錄, 한자를 보니 매일의 기록이란 의미인가봐요!​​​​  역카페 일록은 역 1번 출구 도보 5분 거리!광장동 신동아파밀리에아파트 측면에 위치해있답니다 :)​광장동은 호캉스차 처음 들른 동네라 잘 몰랐는데인근에 장로회신학대학교가 있나봐요 !개강 맞이 10% 할인 이벤트도 하고 있었답니다~​​​​ 외관부터 코지한 느낌 가득했던 역카페 일록,야외테라스 공간은 뭔가 캠핑존을 연상케하더라구요 !​​​​ 일록 내부 역카페 일록  역카페 일록 내부는 아담한 편인데요 !2인용 테이블 세 개 정도가 비치되어있고의자를 이용하면 한 테이블에 세 명이상 앉을 수도 있을듯해요​​​​  소품들을 활용해 아기자기하게 인테리어하신게 돋보였어요 !뭔가 아늑하면서 따듯한 공간  [ 일록 메뉴 ]   일록은 음료류 외에 쿠키도 판매중인데요 !​​​​  레몬얼그레이, 카야소보로, 황치즈, 오레오초코까지 쿠키 4종​​​​  그리고 반려동물을 위한 애견쿠키 휘낭시에까지 !반려동물 동반이 가능한 펫프렌들리카페 다운 부분이었어요🐶​​​​ 어쩐지 카페 거울에 강아지고양이들의 출석부가 있더라구요!이름도 하나같이 너무 귀여운 ! 🐶🐱​​​​ 짝꿍이랑 수다를 떨고 있으니알록달록 트레이에 담겨져 서브된 메뉴들 !​​​​ 센스있게 인원수 맞춰 세정제도 내어주셔서먹기 전에 손부터 닦고 ! 🧴​​​​  역카페 일록  ✔️ 일상의기록 4,800원✔️ 밀크티 4,500원✔️ 레몬얼그레이 쿠키 3,000원✔️ 황치즈 쿠키 3,000원​​​​ 짝꿍의 선택은 일록의 시그니처 메뉴,일상의기록 !어쩜 메뉴 이름부터 이렇게 감성적인지 💗✨​​​​  일상의기록은 블랙커런트 + 산딸기 + 석류가 들어간 메뉴로상큼한 베리 쥬스라고 생각하면 될 것 같아요 !달달하면서 상큼한 맛이 매력적이라 짝꿍 입맛 저격​​​​ 제가 고른 밀크티 !사실 디저트랑 같이 먹을거라 달지 않았으면 했는데,다행히도 일록의 밀크티는 단맛이 강하지않았어요은은한 홍차향이 아주 매력적이었답니다 :)​​​​ 그리고 역카페 일록은 기본적으로음료 사이즈가 큰 편 !액체괴물인 저는 그 점도 너무 좋았어요 히히​​​​ 쿠키는 매장에서 먹고 갈 계획이라고하니오븐에 따듯하게 구워서 내주셨어요 🍪​​​​ 기본적으로 일록의 쿠키들은 위에 마시멜로 토핑이 돼있어요​​​​  레몬 얼그레이 쿠키 🍋마시멜로 위에 달달한 크럼블 토핑 !개인적으로 딱딱한 쿠키는 좋아하지않는데부드럽고 촉촉해서 좋았구 얼그레이 향 역시 굿이었어요 :)​​​​  역카페 일록  쿠크다스 토핑이 된 황치즈쿠키 ! 🧀토핑된 부분이 찐이라며 그 부분 집중 공략하는 짝꿍ㅋㅋㅋ속이 촉촉~한 쿠키라는게 단면사진으로 느껴지죠?개인적으로 치즈덕후인지라, 특히나 황치즈쿠키 맛있게 먹었어요​​​​ 따듯하게 구워서 내주시니 더 맛있었던 쿠키 !아주 자극적이지 않으면서 각각의 이 느껴져서 좋았답니다​​​​ 배부르게 식사한 뒤에 찾아간 카페였지만야무지게 두 잔 깔꼼하게 비우고 나왔지요 !​​​​  마침 카페를 이용하고 나가는 길에는손님이 저희뿐이었어서 짝꿍이랑 사이좋게포토존에서 사진도 남겨봤어요 히히 ✨🤍​​​-아기자기한 감성에 아늑한 공간,반려동물과 함께 오면 더 좋을 것 같은역카페 일록 리뷰였습니당 :)  일록특별시 광진구 천호대로143길 34 #광진구카페 #역카페 #광장동카페 #일록 #워커힐카페 #카페 #디저트 #역디저트 
 공원 여러개가 있지만 집에서 가까운  한강공원으로 운동하러 종종 가요.  캠핑 의자 펴고앉아 강물보며 멍때리기도 좋고요. 큰 가로수가 심어진 미루나루 길이 있어 걷기도 좋죠. 어린이 놀이터가 2개나 있어 아이들과 오기도 Great.​​ 블태기가 심하게 와서 포스팅을 미루다보니 나뭇잎이 초록색이네요​심지어 서명도 사진 중간에 쾅 찍어놓고 이게 무슨....ㅋ​​​​​  한강공원에 있는 미루나무길 산책로에요. 메인 공원에 있지 않고 테니스장 옆 축구장 근처까지 내려와야 겨우 보여요. 크게 알려지지 않은 곳이라 지역 주민분들이 자주 운동하는 곳이랍니다.​​​​ 자전거 도로 아래 쪽으로 나있는 산책로~​​​​  테니스 장 옆으로 자전거 도로와 산책로. 그 옆에 핀 화려한 가을 꽃~ ​​​​ 만물이 참 신기하죠~ 어쩜 이렇게 꽃 모양도 색도 다채롭게 피어나는지~~ ​​​​​ 테니스장 옆으로는 아주 넓은 공터가 있어 축구, 야구, 배드민턴 하기 좋답니다.축구 골대도 있군요​​​​​ 요즘 첫찌, 둘찌는 아빠와 야구에 맛들려서 배트랑 공이랑 열심히 들고다녀요~​저도 애들하고 야구 좀 하다가, 체력이 딸려서 혼자 주변을 산책하고 왔는데요.​​​​ 버드나무가 많아 바람 불때마다 아주 멋진 곳이랍니다.​​​​ 사람이 직접 걸을 수 있는 광진교도 보이네요​겨울에는 루미나리에 빛축제가 열려서 걷노라면 아주 이쁜 대교죠.​​​​​ 해질 녘에 오면 석양이 아주 멋지게 떨어지는데 말이죠.이 날은 구름이 많아 흐려서 아쉬웠죠.​​​​ 다른 한강공원들도 각각 있게 예쁘지만,  한강공원은 특히 아름드리 나무가 많아서 더욱 가고싶은 곳이랍니다. ​​​​ 저 멀리 롯데몰이 솟아있고요​​​​ 아이들 놀기 좋은 놀이터가 2개 있어요. ​  두 군데가 서로 멀리 떨어져있으니 헷갈리지 마시고용​​​​ 자전거 교육장이 있어서 초보 라이더나 어린이들이 타기 좋아요.​​​​ 전망이 좋은 강변에는 꼭 있는 캠핑의자들~ 요즘 필수템.​​​​​ 텐트는 부담스러워도 의자는 간편하니까 :D 물멍의 즐거움~~​​​​​ 고요한 풍경.​​​​​ 그늘막 텐트 금지구역에서는 돗자리만 가능하고요. ​허용구역에서는 당연히 텐트 그늘막 칠 수 있지요​​​​​ 테이블까지 있으면 금상첨화~​​​​​ 드론공원도 따로 있고요​​​​​ 참 높다 롯데몰...​​​​​  다시 꽃구경​혜블랑은 한창 꽃놀이 좋아할 나이~ ㅎㅎ​​​​​ 그저 청명한 하늘~​하지만 다시 미세먼지가 또 몰려오는 요즘...​​​​​ 자전거공원 인증센터에서 도장도 쾅 찍을 수 있고요.​​​​ 아스팔트로 된 넓은 부지도 있어서... 인라인 타기 좋겠네요.​​​​​   한강공원 자전거, 인라인, 조깅하기 좋고, 미루나무길에서는 산책하기 한적해요.​놀이터가 2개 있어 아이들과 오기도 좋고요.​무엇보다 물멍때리기가 킬포. ​안전하게 거리두며 잘 놀아보아요:)Bye-​​​​  한강공원특별시 강동구 암사동 659-1한강공원2주차장특별시 강동구 천호동 483-8 ​​ 
 동네 나루 떡볶이 군당면까지​​​ ​​​특별할 거 없는 동네 떡볶이집 나루떡볶이집 인데요 ​이곳은 광장중학교 바로 앞에 위치해있고 나루 카페라는 공간과 함께 나눠서 사용하고 있어요 ​자칫 모르고 지나가면여기에 떡볶이를 파는지~ 안 파는지모를 정도로 있는 간판이나메뉴판이 크게 적혀져 있지는 않아요 ​​​ ​​이렇게 작은 공간에 떡볶이를 판매하고 있구요키오스크 기계로 떡볶이 주문을 하면안에서 조리를 시작한답니다 ​ 물은 셀프쟁반 반납! ​​​이날 저희가 주문한 떡볶이 메뉴는나루떡볶이와 군당면 10개 그리고 소스 범벅으로 선택했어요 ​나루 떡볶이는 3,500원 가격 참 착하쥬?​간단하게 작은 접시에1인분 먹기 딱 좋은 착한 떡볶이에요​​​ ​​이게 엄청 매콤하고 고춧가루 범벅인 거 같지만요!진짜 하~~나도 안 매워요 학교 앞에 판매하는 떡볶이라 그런가 싶기도 하고정말 안 매워서 놀랬어요 ​하나도 안 매운 떡볶임에도 불구하고 쫀득한 떡에다가 군당면까지 곁들여 먹으니 감칠맛 나더군요​​​ ​​군당면 10개라고 적혀져 있지만요​이렇게 한 뭉탱이로 나와서하나 하나 다 뜯어서 먹었답니다안에 당면이 가득 채워져 있진 않지만겉바속촉으로 떡볶이 양념과 함께 묻혀서 맛있게 먹었어요 ​​​ ​​​편안한 주말에 방문했던 나루떡볶이 맵지도 않고 자극적이지도 않고 빨갛게 생겼지만, 신기하면서도쫀득했던 떡볶이​심심할 때 또 먹으러 와야겠어요 ​​ 나루떡볶이특별시 광진구 광장로1길 18 지하 1층 ​​#나루떡볶이 #광진구떡볶이 #떡볶이 
추위가 물러가고 피크닉 가기좋은 봄이 왔습니다.에서 피크닉 가기 가장좋은 장소가 어디일까요?바로 푸른 잔디와 강이 있는한강 공원입니다.그런데 한강공원이 11곳이나된다는 것 알고 계셨나요? 같은 한강공원이라도 해도모두 이 다릅니다.오늘 포스팅에서는드론부터 자전거까지액티비티를 즐기기 좋은 한강공원과자동차로 이동할 때알아두면 좋은 주차장 정보를 소개하겠습니다. 요즘 많은 분들이 취미생활로드론을 날립니다.하지만  지역의 대부분이드론 비행 금지 구역이기 때문에드론을 즐길만한 곳이별로 없습니다.그러나  한강공원에오면 마음껏 드론을 즐길 수 있습니다. 드론을 즐기기 위해 한강공원에 방문한다면' 2주차장'을 검색하여찾아오시면 됩니다. 2주차장은 무료로운영되는 드론 비행장으로최소 1시간부터최대 3시간까지 무료로이용할 수 있습니다.드론을 취미로 하고 있는분들에겐 최고의 장소입니다. 운영시간은 오전 8시부터오후 4시까지 운영되고동호회 모임으로 즐기기에도좋습니다.단 100명이 넘는 단체의경우 유료로 이용이 가능하다고합니다.또한 드론 비행장을이용하려면 사전에 예약을진행해야 합니다. 사전 예약은 이용일을 기준으로30일 전부터 당일 예약도가능하며 온라인으로예약할 수 있습니다.입장 가능 인원에 여유가있는 경우 현장 예매 입장도가능합니다.또한  한강공원은자전거를 즐기기에도 좋습니다.자전거를 테마로 한놀이터와 레일바이크장,MTB 트랙장 등이 있어가족단위는 물론남녀노소 모두 즐길 수 있습니다.  소풍가자 반포점특별시 서초구 신반포로23길 41 잠원쇼핑센터 지하1층 소풍가자 #반포한강공원텐트 #한강텐트대여 #반포한강텐트대여 #한강피크닉 #텐트대여 #돗자리대여 #반포한강피크닉 #한강텐트 #반포한강공원돗자리 #소풍가자반포점 #소풍가자 
단독지구로는 가장 넓은 지역을 차지 하고 있는 지구를 달려 보기로 하겠습니다잠실선착장에서 출발 지구 자전거도로끝나는 지점까지편도 11킬로 구간으로 40분정도 소요됩니다1. 멀리 보이는 올림픽대교나름대로 한강다리들중에서 최고의 미를 자랑한다고 하지요...2. 원초적인 한강의 모습과 가장 흡사한 곳어찌보면 지구는 그다지 특징이 없습니다특별히 소개할 만한 곳도 없고...그런데 오히려 그것이 지구만의 이 아닌가 생각이 됩니다끝없이 펼쳐지는 녹지대...인공적인 녹지대가 아닌 한강상류에서 부터 떠내려온 고운 토사들로그대로 자연그대로의 식물군락을 이룬 곳이 바로 지구입니다수풀사이로 새들과 개구리소리가 들리는 곳이더군요3. 자전거 탄 풍경햐...우리나라 자전거 참 잘 만드는거 같습니다자전거 한대에 3명이 저렇게 오손도손 탈수 있다니...젊은 커플들만 즐기는 줄 알았던 템턴자전거를 중년의 부부가 멋지게 타고 있네요4. 강 건너 워커힐 끝없는 녹지대앵글이 잘나올거 같아서 모르는 아가씨를 찍어 봤습니다 7. 자전거도로의 끝이 보인다도로가 점점 좁아지기 시작을 합니다이제 한강자전거도로의 끝 지점이 얼마 남지 않은거 같네요8. 아쉬운 자전거도로의 끝자전거도로의 끝은 아쉽기도 하고 약간 허탈하기도 합니다나름대로 끝지점이라면 뭔가 비석이라도 하나 새워두면 좋으련만별로 특징이 없습니다다행히 작년까지도 없었던 천막하나가 세워져서이곳까지 달려온 사람들에게 약간의 휴식공간을 마련해 두었네요빨리 미사리쪽의 자전거도로와 연결되기를 기원해 봅니다지역을달리면서 느낀 점은...도로상황은 아스팔트가 아닌 시멘트바닥으로 되어 있긴 했지만자전거를 이용하는데는 전혀 문제가 없었습니다이 지역은 상수원 보호지역이라서 낚시금지, 요트,조정금지지역이라서특별한 놀이시설이 있는것은 아니었지만...도심을 벗어나 진짜 푸르름을 느끼기 원하시는 분들이나정말 조용하게 쉬었다 오고 싶은 분들이 오시면 좋을듯 생각했습니다 						
안녕하세요 여러부흔 꼬마냔이에요^^​오늘은 역에 조용하고 아담한 카페를 다녀온 후기를 공유하려고 해요^^​  ​역 근처에 있는 일록이라는 카페구요 아담하고 조용한 카페였어요^^​  ​내부는 아기자기한 소품과 식물들이 있었습니다.나혼자산다에 나왔던 비스무리한 모던 미드센추리 소품들도 꽤있었어요~​또한 반려동물 입장이 가능해서 가면 거의 애완견 한마리씩은 보는것 같아요ㅎㅎ​또한 댕댕이용 간식도 파는것 같더라구요~!​ ​카페 메뉴판입니다.​저는 일록만의 시그니처 일상의기록( 블랙커런트 + 산딸기 + 석류)을 시켰는데요!  같이간 친구는 스페셜1L 카페라떼를 시켰는데 진짜 크더라구요​  ​상큼하면서 달달하고 톡쏘는 스파클링인데 어디서먹어본것같은!! 부루펜맛인가...?  ​ ​한입 두입 세이이이이이이입 하고 쪼록하니 끝ㅋㅋㅋ맛있기도하고 덥기도해서 한번에 꿀떡 해버렸습니당ㅋㅋㅋㅋ​너~어무 시원하더라구요ㅋㅋㅋ 이동네에서는 시그니처를 많이 찾기힘든데 요기는 여기만의 이 느껴진 카페였어요^^​이정도면 음식점 정보가 궁금해시지요?!!  소개해드리겠습니다~!  음식점 정보​주소 :  광진구 천호대로143길 34 ( 역 1번출구에서 252m )​영업시간 : 10 : 00 ~ 21 : 00 ( 휴무 : 월요일 )​음식점 끄적끄적 : 매일 마시는 하루 한잔의 맛있는 커피를 책임지겠습니다.조용하고 젊은 감각의 친절한 일록으로 방문해주세요:)​  그럼 이만 물러가보겠습니다   총총총  
​  매일 11:30 ~ 22:00(break Time 15:00 ~ 17:00)5호선 역 2번출구에서 도보로 15분 이내 주하객잔특별시 광진구 아차산로78길 170 1층 출처: 유튜브 먹방의 신안녕하세요!! "구움뱅이" 입니다.유튜브 먹방의신(장사의신) 채널을 보다가 깐풍기가 너무 맛있다고 극찬하셔서궁금해 영상 보자마자 오늘 바로 다녀와봤어요 ㅎㅎ분위기와 맛 특히 깐풍기가 정말 대박인퓨전차이니스레스토랑 주하객잔으로바~~로 기어들어 가볼께요 ㅎㅎ    위치는 5호선 역 2번출구에서 도보로 15분 정도 걸립니다.외관은 다른중식당과는 달리 요즘트렌드에맞는 모던한느낌과야외 웨이팅좌석에도 이쁜화분과 꽃들을 배치하여 더 화사한느낌 ㅎㅎ.. ​ 매장내부는 정~말 깔끔하고 감성적이고 고급진분위기 물씬 풍겼습니다.느낌있는 조명과 일반중식당에서 볼수없는 이쁜 샹들리에..조명으로인해 어두운느낌을 살짝 더 돋보이게해주는 벽면의 가구인테리어까지손색없는 퓨전차이니레스레스토랑 이였습니다. ㅎㅎ  ​  입장하실때 열체크와 간편전화 체크인은 하셔야하고장사의신님 싸인도 카운터쪽에 크게 있었습니다. ㅎㅎ    메뉴는 튀김, 볶음, 탕 사이드메뉴등등 정말많았는데베스트메뉴는 깐풍기, 소고기짬뽕, 유산슬, 팔보채 더라구용 저희는 깐풍기, 소고기깜뽕, 소고기짜장면을 주문했습니다. ㅎㅎ ​  기본찬으로 나온 짜사이무침과 단무지특히 짜사이무침은 하나도안짜고 새콤하니 정말 맛있었습니다. 많이맵지도않고 한국인이 좋아하는 땡기는맛이라 계속리필하게 되더라구용 ㅎㅎ  정말 있으면서 맛있었습니다!!​ 깐풍기(23,000)가 제일먼저 나왔습니다.양이 생각보다 푸짐하고 깐풍기도 알맹이도 큰편이여서손님이 잘라서 먹을수있도록 집게와 가위를 함께 주셨습니다.​ 출처: 유튜브 먹방의 신여러분 깐풍기(23,000) 양념이 너무 맛있고 튀김도 정말 바삭바삭해요!!깐풍기맛은 매운고추가 추가되어 전혀 느끼하지않고잡내도 하나도안나며 닭다리살도 너무 부드럽고 맛있습니다.장사의신님 말처럼 한마디로 교촌 레드맛에서 한층 더 업그레이드한 맛이였어요!!진짜 최고!!!   깐풍기 닭다리살 가득차있는거 보이죠?너무 부드럽고 연하고 맛있습니다.깐풍기는 완전 강추드려용!!!!!  ​ youtube 먹방의신 채널소고기짜장면(7,000) 주하객잔 소고기짜장면은 다른일반 짜장면하고는 특이한게 계란후라이를 직접 기름에 튀겨서 같이 올려주십니다.오이랑 계란후라이랑 춘장 비쥬얼보니까 너무 먹음직스럽죠? ㅎㅎ ​ 소고기짜장면 진짜 있고 맛있습니다.!!약간 달달한맛이나면서 불맛이 살짝 올라오는게 너무 특이했고소고기도 고명으로 많이들어있어서 씹는식감도좋고튀긴계란후라이랑 면이랑 같이먹으면 너~~~무 잘어울리고맛있어요.다른짜장면하고 다른 특별한 맛이어서 계속 생각날꺼같아요!!!!! 완전 최고!!!   소고기짬뽕(9,500)가격은 좀 있는편이였지만 그만큼 소고기가 듬뿍 들어가있었습니다.뽀얀소고기국물에 오이, 야채가 듬~~뿍 들어가있었으며맨위에 노른자도 올려주셔서 식욕을 완전 돋구더라구요.환상적인 비쥬얼 ㅎㅎ    노른자는 바~~로 터트려줘야 제맛 ㅎㅎ짬뽕에 노른자를 터트린다니.. 정말 신박했어요 ㅎㅎ  소고기짬뽕(9,500)의 수많은 소고기와 야채고명밑에탱글탱글하고 길쭉한 면발이 숨어져있습니다.한눈에봐도 정말 푸짐해보이죠? ㅎㅎ ​ 소고기 고명이 정말 듬~~뿍 들어가있었고면위에 소고기도 같이 올려먹는 재미도 쏠쏠 ㅎㅎ짬뽕맛도 소고기와 야채가 듬뿍 들어가있으니 너무 고소했습니다.​ 소고기짬뽕(9,500)은 일반짬뽕처럼 칼칼하거나 매운맛은 강하지않아서 그거 기대하시는분들은 살짝 아쉬울수도 있을꺼같아용... 그러나 국물자체가 구수한 곰탕국물같은 맛이나서 고소한국물맛좋아하시는 분들은계속 떠먹으시게 되실꺼에요 ㅎㅎ ​ 깐풍기(23,000)소고기짜장면(7,000)소고기짬뽕(9,500)​총 가격 = 39,500   깐풍기, 소고기짜장면, 소고기짬뽕 모두 있는 맛으로 손님들을 사로잡은 역맛집 주하객잔​일단 전메뉴 모두 일반중식당과는 다른있는 맛과 재료의 신선함​으로중식땡길때 항상 생각날꺼같아요!!​분위기도 너~~무 좋아 데이트코스로 추천!!지하철역이랑 가까워 접근성도좋고사장님 직원분들 모두 친절하십니다.특히 기본찬 떨어질때마다 계속 알아서 리필해주시는직원분들 센스는 너무 굳!! ​그러나 오픈시간에 가셔도배달이 많이 밀려있어 음식이 좀 늦게나올수있으며..약간 가격대가 있긴합니다.그래도 너~~무 맛있기때문에 참을수 있었어요 ^^깐풍기는 특히 대박추천드립니닷!!!! ​역 근처에 사시는 분들은퓨전차이니레스토랑 주하객잔!!무조건 가보셔용... ㅎㅎ  주하객잔특별시 광진구 아차산로78길 170 1층 매일 11:30 ~ 22:00(break Time 15:00 ~ 17:00)5호선 역 2번출구에서 도보로 15분 이내​​  ​부탁드려용 ~ㅎㅎ ​​​​ 
 한강공원 놀이터 투어​​날씨가 너무나도 좋아서 덥기까지 했던 석가탄신일~ 오랜만에 한강공원에 다녀왔어요. 매번 반포나 잠실쪽을 갔었는데  한강공원에 놀이터가 있어보여서  한강공원에 처음으로 가봤어요.토끼놀이터와 우주선놀이터가 바로 근처에 있어서 다양하게 놀기 참 좋더라고요^^  토끼놀이터 ​토끼놀이터는 한강공원을 네비게이션으로 검색하면 나오는 위치에 자리하고 있어요. 아마도 한강공원의 메인거리에 위치하고 있다고 보시면 될 것 같아요. ​토끼귀가 형상화되어 있어서 토끼놀이터라고 하는 것 같아요. ​  ​토끼가 좋아하는 당근도 여기저기 그려져있어요. 아이들이 좋아하는 올라가는 길이 여러군데 있고, 반대쪽으로는 징검다리와 미끄럼틀이 있더라고요. ​ ​원통형으로 된 공간도 있어서 아이들이 안으로 또 위에도(여긴 사실 올라가면 안되지만 아이들은 이상한짓만 골라하잖아요?!ㅋㅋ) 올라가면서 놀 수 있어요. ​  ​토끼놀이터답게 산토끼 노래도 적혀져있네요^^​  ​메인 미끄럼틀 외에도 옆에 또다른 미끄럼틀이 있어요. 저 얼굴도 토끼의 얼굴이겠죠?! 사실 누군지 잘 모르겠네요 ㅎㅎㅎ​저희딸은 두군데를 왔다갔다하면서 쉼없이 놀았답니다. ​  ​그리고 동네놀이터에서는 보기 힘들었던 놀이기구~스프링이 잘 되어있어서 앞으로 뒤로 흔들거리면서 놀기 참 좋더라고요^^여기도 세군데를 옮겨다니면서 몇번을 탔는지 모른답니다!!​  ​모든 놀이터에 있는 시소와 그네도 있어요. 그런데 그네가 의자형태로 되어있어서 어린 아이들이 타기에 참 좋아보였어요~ 떨어질 염려가 없으니 잡아줄 필요도 없고 참 좋더라고요!!​  ​또 놀이터 바로 옆으로는 자전거나 퀵보드, 스케이트보드 등을 탈 수 있는 전용 도로가 있어서 너무 좋더라고요. 예전에 도로연수할때 S코스 이런것처럼 코스들이 있어서 위험하지 않게 아이들이 다양하게 탈 것들을 탈 수 있어서 참 좋을 것 같더라고요. ​  우주선놀이터 ​토끼놀이터에서 대략 2~300미터 정도 거리에 우주선놀이터가 있어요.네비게이션에서는 한강공원어린이놀이터로 검색하면 나오는 장소랍니다. ​   ​놀이공간이 우주선같이 생겼죠?!다양한 놀이터에 많이 가봤지만 이렇게 우주선모양으로 잘 형상화한 곳은 처음본 것 같아요. 우주선 좋아하는 아이들이 좋아할 것 같이 생겼더라고요. ​다만, 사람들이 잘 몰라서인지 토끼놀이터에는 아이들이 참 많았는데 여기에는 그렇게 많지 않았어요. 메인 도로와는 조금 떨어진 곳에 있어서인 것 같더라고요^^​ ​놀이터 주변으로는 나무와 잔디가 있어서 그늘을 마련해주고 있었어요. 날씨가 더워지기 시작해서인지 그늘 밑으로 가족단위로 사람들이 엄청나게 자리를 잡고 있더라고요. ​이제 도시락싸서 밖에 나와야하는 계절이 되긴 한 것 같아요^^​ ​토끼놀이터와 우주선놀이터 사이즘에 미니스탑 편의점이 있어서 필요한 것들을 구매하실 수 있어요. 한강에서 빠질 수 없는 라면도 먹을 수 있죠^^​한강공원은 처음 와봤는데 아이들이 놀기 너무 잘되어 있더라고요. 저희 딸도 3시간동안 놀고서 너무나 재밌었다고 하더라고요. 얼마나 재밌게 놀았던지 집에와서 저녁밥도 안먹고 자고싶다면서 그냥 뻗어버렸어요^^​다만, 이 곳의 단점은 바로 주차예요ㅠㅠ놀이터 근처에 주차를 하시려면 한강공원2주차장에 주차하는게 가까워요. 그런데 다른 한강공원과는 달리 주차공간이 작아서 주차하기가 너무 힘들더라고요~ 공휴일이라 그런지 이중주차도 되어있고, 차량이 이동하기도 참 힘든 그런 느낌이었어요!! ​아래 지도보시고 놀이터 찾아 가시면 좋을 것 같아요^^저희는 조만간 평일에 김밥싸서 또 한 번 더 방문해보려고요~~​ 한강공원특별시 강동구 천호동 351-1한강공원어린이놀이터특별시 강동구 천호동 351-1한강공원2주차장특별시 강동구 천호동 483-8 
가끔 동네를 돌아다니다보면의외의 장소를 보게됩니다.이런게 왜 여기있지? 라는 감성직장 근처에 이런게 있길래 간단히 소감남겨봅니다.따뜻한 봄날에 방문해볼만 할 것 같습니다. (근처에 볼일이 있다면)  이런분께 추천 의외성을 좋아함노천에서 커피마시는 것을 좋아함​ 이런분께 비추천 굳이 찾아올 필요는...  맛 3/5접근성 3/5분위기 4/5가격대 4/5 4/5맛집 평점 결과 추천 하고 싶은 집​​ 리트커피특별시 광진구 광장로3길 15 1층 리트커피 위치는 빌라촌 가운데에 있습니다. 지도보시고 잘 찾아가시면 됩니다.*주차는 마련되어 있지 않으니 알아서 잘 주차 (1~2대 정도는 댈 수 있을지도)​ 내부 사진깔끔한 인테리어, 은 없지만 나쁘진 않습니다.​ 메뉴메뉴는 가격이 생각보다 착합니다.건물주이실듯... 그냥 뇌피셜커피로 먹어봤습니다. 아아메 내부는 작지만 앉을 수 있는 자리와 화장실내부는 작지만 앉을 수 있는 자리와 화장실이 있습니다.옹기종기 앉아 있기 좋아요 빌라 1층에 있는 카페라 붉은 벽돌이 매력적​ 외부 테이블외부에도 몇개 테이블이 있습니다. 봄에 앉기 딱 좋을 듯아직은 좀 쌀쌀합니다.​ 아아메와 에이드아아메는 나쁘지 않습니다.기본은 잘 하고 계신 커피숍인듯 합니다. 전반적인 분위기랑 커피랑 이런게동네에서 만나기는 흔치 않아서 매력적이라고 느꼈습니다.지나갈 일 있으면 찾게될 듯 합니다.​​#맛집 #리트커피 #리트 #카페 #rit #coffee #광진구 #아차산 #역 #광장동 #커피 #디자인 #분위기 #야외테이블 ​​​ 
엊그제 선거날~저는 신랑 지인분들의 만남자리에서 광장동에 완전 맛집을 방문하게 되었습니다 ㅎ  ​ 그곳은 바로 #주하객잔 이라는 중식 레스토랑~~  "주하객잔" 광진구 아차산로78길 170 1층영업시간 = 매일11:30~22:00 브레이크타임 = 15:00 ~17:00☎ : 02-458-8803​#광장동맛집 #역맛집​ 주하객잔특별시 광진구 아차산로78길 170 1층 ​​  #중식집 으로는 보이지 않는 너무 예쁜 모습  ​  내부 역시 너무 예쁩니다.마치 르누아르의 그림 속이 아닌가 싶은 느낌이 들 정도로 예뻤어요 ㅎ  ​ 아직 6시가 안된 시간 ㅎㅎ자리가 없을 정도에요저희도 조금만 늦었으면 웨이팅 할뻔!​  저희자리 세팅모습이고요​​ 메뉴판을 한번 볼게요.5월 16일부로 금액이 인상되었다고 하네요.. 쫌만 일찍 올걸? 아쉽 ㅎㅎ​​ 요리류의 메뉴북경탕수육이 인기메뉴, 깐풍기가 베스트 메뉴로 스티커가 부착되어 있고 ​ 유산슬 인기, 팔보채 베스트 ​저희는 #깐풍기 와 #유산슬 을 시켰는데추천해주신분이 여기 깐풍기가 그렇게~ 맛있다고 하더라구요~​​ 식사류는 소고기짬뽕과 매콤쟁반짜장이 베스트  삼선짬뽕이 인기 메뉴!!​저희는 #소고기짬뽕 을 시켰습니다.​ 주류메뉴입니다.​​ 기본 반찬으로 짜사이와 단무지  유산슬이 먼저 나왔습니다!!​ 실한 재료들과 탱탱한 새우가 눈에 띄네요~​ 다음으로 깐풍기!! 두둥​ 정말 미식가이신 분이 추천해주신 집 맛이 없을 수 없는 집인데 ​ 깐풍기가 진짜 베스트!너무 맛있더라구요 ㅎㅎㅎ그분이 여기는 깐풍기를 먹으러 오는 곳이라고 했거든요 ㅎ​ 여러분 여기는 깐풍기 입니다. 여기는 무조건 깐풍기에요 ㅋㅋㅋ그리고 소고기짬뽕고고 ㅋㅋ  닭고기가 너무 실하죠?ㅎㅎ​​ 중식엔  #칭따오 ~~​​ 그리고 소고기짬뽕이 나왔어요 ​ 비쥬얼도 좋고  맛은?왠지 파스타 맛이 나는 짬뽕 ㅎㅎㅎㅎ여심 저격!!!!!​​ 역시 재료가 아주 아낌 없구요 짬뽕인지 파스타인지 모르겠는 그런말인데 진짜 암튼 있으면서 맛있다 ㅎㅎ  ​​​사실 원래는 #범가 에 가려던 건데 웨이팅이 쫙~  ㅋㅋ 글고 차 댈 곳도 마땅치 않아 주하객잔으로 간건데범가는 얼마나 맛있을지? 궁금 ㅎㅎㅎ다음에 가보고 싶네요 ㅎ​​​​​​이차는 깐부치킨  먹태 황도 윙봉 생맥주 과식과식 끝~  ​ 
코시국, 그리고 이와 맞물린 개인 상황 등으로 인해 우리는 한동안 함께 외식을 할 수 없었다. 답답하고 아쉬웠던 그간 한달을 흘려보내고, 오랜만에 맛난 저녁을 함께 할 수 있게 되었다.​그랜드워커힐 주변에 가볼만한 레스토랑 리스트를 꼼꼼히 바라보던 와중에, 요사이 접하지 않았던 카테고리 이면서 동시에 메뉴 이 있어 보이는 곳으로 선정했다. 그곳은 바로 ‘범가’다. ​외관은 세련된 다이닝 레스토랑과 같은 느낌이 드는 반면, 내부는 편안한 모습으로 다가왔다. ​간혹 대기가 길다는 이야기를 인지하고 있었으나, 브레이크타임 오프 시간(17:00) 직후가 아닌 저녁 여섯시 조금 전에 도착한지라 걱정을 했었는데, 다행히 대기를 하지는 않았다.​전반적인 메뉴 구성은 여느 차이니스 레스토랑과 유사한 편이나, 범가만의 느낌이 묻어나는 ‘마늘후레이크 꿔바로우’와 ‘매콤소스가지튀김’이 눈에 들어와서 고민없이 두 메뉴를 주문했다. 덤으로, 연태와 하얼빈 맥주는 중식 요리와의 페어링하기에 최선의 주류이므로 당연히(?) 곁들여서 주문했다.​ Previous imageNext image ​기본찬은 매콤한 소스에 짜사이, 단무지로 제공된다. 아무래도 주문수가 높은 메뉴라서 그런지, 주문한지 오래되지 않아 금방 나왔다.​ Previous imageNext image ​꿔바로우는 특유의 쫀득함과 바삭함의 조화가 이루어지면서, 동시에 끝맛으로 마늘향이 은은하게 퍼지는듯 했다. 이 그대로의 맛도 좋거니와, 간혹 매운 소스에 찍어먹으니 특유의 느끼함도 상쇄되는 듯 했다.​아울러, 튀긴 가지에 죽순, 자체 매콤한 소스의 조합으로 이루어진 매콤소스가지튀김 또한 일품이었다. 헤비한 꿔바로우와 다소 다른 결의 매콤함으로 다가오니, 두 메뉴의 하모니가 아주 환상적이었다.​이러한 두 메뉴에 곁들이는 연+맥은 그 맛을 더 배가시키는! ​참고로, 식사하는 와중에 배달 주문 알람 또한 자주 뜨길래 확인해보니, 배민(일반 배달) & 쿠팡이츠에서도 주문이 가능하니 인근 거주자 분들은 배달로 즐겨도 좋을 듯 싶다.  ​역 - 아차산 주변 혹은 워커힐 호캉스를 할때 어디서 식사를 할지 고민이 된다면, 범가는 즐거운 미식 경험을 할 수 있는 공간이라 생각한다.​ 범가특별시 광진구 광장로 58-1 
 안녕하세요~여대생 공감블로그 카톡오리!파스쿠찌 파스트렌타10기 유진주입니다! 오늘은 파스쿠찌 있는 점포를 소개하려고해요!제가 생각하기에 있는 파스쿠찌는  광진구에 있는 파스쿠찌 역점이랍니다ㅎㅎㅎ 대한제지 사옥 1층에 위치한 파스쿠찌 역점!처음 방문했을때는 회사 안에 들어가는 학생느낌..? 그런 위압감때문에그냥 카페에 가는건데도 위축이 되더라구요~!카페에서 조금만 위를 올려다봐도 회사가....ㅎㅎ역 파스쿠찌는 이렇게 개방되어 있는데도막상 자리에 앉으면 그렇게 아늑할 수가 없어요~ㅎㅎㅎ들어올때는 쭈뼛쭈뼛들어오지만 막상들어오면아늑하고 편안한 파스쿠찌 역점!이정도면 아주 있지 않나요?ㅎㅎㅎ 그린티를 좋아하는 카톡오리는 어제 친구가 먹었던 그린티그라니따를 먹었습니다~ 위에 얹어진 달콤한 아이스크림과 그린티의 달콤한 맛이 어우러진그린티그라니따는 파스쿠찌 역점에서~ㅎㅎㅎ지금까지 여대생 공감블로그 카톡오리파스쿠찌 파스트렌타10기 유진주였습니다! 
광장동은 남편과 나 모두 좋아하는 동네다.워커힐도 보이고~ 한강도 보이고~뭔가 지나갈때마다 마음이 편안해진달까나?오늘은 뭔가 남편과 데이트처럼 다녀오고 싶어서워커힐 근처 광장동 맛집인 주하객잔에 다녀왔다. 영업시간매일 11:30 - 22:0015:00 - 17:00 브레이크타임매일 영업하지만 브레이크타임은 피하도록 하자.역 맛집 주하객잔은 역 2번출구에서걸어가면 만나볼 수 있다.간판에서도 느껴지는 깔끔하고 세련된 외관.​광진구민체육센터에 주차하거나건물 옆에 어느정도 주차 공간이 마련되어 있는데우린 언제 술을 먹을지 몰라 차를 가져오지 않았다(당당) 깔끔하고 세련된 외관과 어울리는 고급진 느낌의 내부.인테리어의 팔할은 조명이라는데조명의 은은한 분위기와 작품이 중국집이라는 느낌보다는레스토랑에 온듯한 느낌으로 다가왔다.중국집을 종종 가는데 이런 있는 중국집이 많아져서같아서 중국음식 좋아하는 나에게는 행복한 요즘.​우리는 오늘 남편과 둘이 왔지만친구들 모임으로 와도 좋을듯 싶었다.주변에도 4~5명 모임으로 온 그룹도 있었다.나중에 친구들과 한번 더 와야지 다짐하며 착석. Previous imageNext image 메뉴판을 빠르게 정독해보도록 하자.탕수육, 깐풍기 등의 튀김류,유산슬, 팔보채 등의 볶음삼선짬뽕탕, 누룽지탕 등의 탕류까지20가지의 메인 메뉴가 있다.호오...메인메뉴가 이렇게 다양하다니..! ​소고기짬뽕, 삼선짬뽕, 마파두부 덮밥 등 식사류와만두, 꽃빵등의 사이드메뉴까지 다양하다.​중국집과 어울리는 주류 메뉴도 가득가득.레몬슬라이스와 토닉까지 파는 곳이라니, 이 집 사장님 술잘알이시구나(확신) 연태고량주밖에 모르는 내가 반성할만한 다양한 고량주도 함께 판매하고 있다.콜키지도 인당 6천원이라는 합리적인 가격에 이용 가능.우리는 북경탕수육 중(19.0), 소고기짬뽕(9.5), 새우볶음밥(9.0)을 주문했다. 단무지와 짜사이로 먼저 기본찬 세팅.짜사이 안좋아했었는데 요즘 먹어보니 맛있단말이쥐?게다가 짜사이가 엄청 싱싱한 느낌이었다. 아삭~​역 맛집 주하객잔은 주문과 동시 조리되기 때문에약간의 기다림이 필요하다. 약간 기다리더라도 갓 만들어진 맛있는 음식을 먹을 수 있기 때문에 기다릴만한 가치가 충분하다. 북경탕수육 중(19.0)바삭바삭한 맛이 일품인 북경탕수육 등장.처음 오는 식당에서 인기메뉴나 베스트 메뉴를 시키면팔할은 성공하는데 비쥬얼 보자마자 오늘 성공을 확신해부러따. 북경탕수육은 올리브유와 맥주로 숙성시킨 전분으로 만들어서 바삭하고 쫀득한 맛을 느낄 수 있다고 한다.호오.. 맥주를 좋아하는데 이 탕수육에도 들어있단 말이쥐? 어떤 중국집에 가면 소스를 부어서 주기 때문에찍먹러들은 어쩔 수 없이 부먹으로 먹을 경우가 있는데주하객잔의 탕수육은 탕수육과 소스를 따로 주기 때문에부먹과 찍먹을 자유롭게 선택해서 먹을 수 있다. ​소스 자체가 달콤한 맛이 가득해서 갓 튀겨나온 탕수육과 찰떡.역시 바로 튀겨나온 음식이라 그런지 더 맛이 좋구여어. 탕수육은 두툼두툼 크게 나오기 때문에 함께 주신 집게와 가위로 먹기 좋은 크기로 잘라먹으면 된다.배고플때는 크게크게 잘라 먹다가나중에 배가 차서는 소주와 함께 먹으려고약간 작게작게 잘라 안주처럼 먹어보았다. 탕수육 안의 두툼한 고기.고기가 두툼해서 탕수육이 이리 맛있는것 같다.튀김옷이 얇기 때문에 고기의 맛을 온전히 느낄 수 있는 탕수육. 최근에 먹었던 탕수육 중에 다섯손가락 안에 들만큼 만족스러웠던 주하객잔의 탕수육.처음에는 색다른 메뉴를 먹어볼까 고민했었는데먹고나서 아, 탕수육으로 시키길 잘했다라고 느꼈다. 새우볶음밥(9.0)남편의 선택이었던 새우볶음밥. 면 하나 주문하고~ 볶음밥 하나 주문하면~ 중국음식의 기본은 모두 먹어보는 것이니까. 새우볶음밥은 짜장소스와 함께 슥삭 비벼먹을 수 있다.남편은 볶음밥을 그 자체로 즐기고 싶어해서 밥만 먹고나는 소스와 함께 먹는 것을 좋아해서 슥슥 비벼 먹었다. 볶음밥만 먹으면 목이 탈 수도 있는데요런 우리의 마음을 아셨는지 볶음밥과 함께 먹을맑은 국물도 함께 주셔서 후루룩 함께 먹어보았다. 밥이 고슬고슬한데 새우는 두툼하게 들어가 있어서씹는 재미가 있는 주하객잔의 새우볶음밥. 종종 볶음밥의 야채가 너무 커서 밥을 먹으면서 야채 씹는데에 더 집중하게 되는 경우가 있는데두툼한 새우에 비해 야채가 잘게 썰려 있어서더욱더 새우에 집중하며 먹을 수 있어서 좋았다. 소고기짬뽕(9.5)시그니처 메뉴는 못참으니까 주문해본 소고기짬뽕.짬뽕은 보통 해산물 위주로 판매하는데 소고기가 들어가있다고 하면 궁금증을 참을 수 없쥐. 게다가 짬뽕 위 계란 노른자가 톡 올려져 있는게 싱기했다.지금까지 많은 짬뽕을 먹어봤지만짬뽕 위에 노른자가 있는 경우는 처음이야. 호호. 노른자를 톡 터트려서 짬뽕이랑 휘휘 저어주면짬뽕국물에 노른자가 스르르 퍼지면서 더욱 더 깊은 국물맛을 자아낸다. 짬뽕국물이라고 하면 무조건 맵고 화끈한것이 떠오르는데고기를 우려낸 국물과 계란도 함께하니담백한 매운맛이 돼서 좋았다. 소고기짬뽕이라는 메뉴명처럼 소고기가 가득.얇은 차돌이라 그런지 면과 후루룩 먹기에도 부담없고짬뽕의 풍미를 더 느끼게 해주는듯 싶었다. 소고기와 계란만 생각하면 조금 느끼할 수 있는데조개도 함께 넣어 깊은 국물맛이 느껴지는 소고기짬뽕.내가 이렇게나 짬뽕을 좋아했나 싶을 정도로배부름에도 불구하고 짬뽕을 야무지게 들이켰다. 탕수육, 짬뽕, 볶음밥이 보통 중국집에 가면 기본으로 주문하는 메뉴인데 세가지 메뉴 모두 만족스러웠던 이곳.탕수육도 두툼하고 짬뽕도 매콤하고, 볶음밥도 고슬고슬.세가지 음식 모두 거의 빈그릇이 보일때까지 먹었다(배불)  깔끔한 외관과 세련된 실내 인테리어가 돋보이는 이곳.워커힐 근처에 행사때문에 종종 왔을때마다맛집을 몰라서 방황했는데 이제는 당당하게 추천할 수 있을듯 싶다.음식도 맛있고 직원도 친절한 이곳.오늘도 잘먹었습니다아. 주하객잔특별시 광진구 아차산로78길 170 1층 #광장동맛집 #역맛집 #광장동중식#역중식 #광장동중식레스토랑#역중식레스토랑 #광장동중국집#역중국집 #워커힐맛집 #주하객잔#워커힐근처맛집 #고량주하이볼 #광진구맛집 
 주말에 중국음식이 넘 끌려서 다녀온 #주하객잔구바도 나랑 놀고 싶어하고 오빠도 자꾸 구바 안부를 물어서그냥 셋이서 만났다...오빠가 유일(?)하게 만나주는 내칭구 윤구바암튼,  ​우리집에서도 구바집에서도 그리 멀지 않았던 주하객잔(구바는 구의동에 살고 있다)​ ​생각보다 내부가 엄청 넓고 깨끗!!  ​우리가 앉았던 자리 옆엔 이런 액자랑 조명이 짱 예뻤다!​ ​미리 예약하고 간 터라, 이미 세팅이 다 되어있었다.이런 거 넘 좋지!!💛​ Previous imageNext image ​메뉴도 짱 많았다.우린 뭘 먹을까하다가 팔보채 하나랑, 게살볶음밥, 소고기짬뽕이렇게 주문했다.​ ​기본 찬(?)은 단무지랑 짜차이 였는데둘다 맛있었다. 짜차이 조아해,,,😆  ​하나씩 나온 음식들팔보채.팔보채는 처음 먹어보는 건가 했는데, 그동안 먹었나보다. 익숙한 맛이었다👍🏻고추기름에 볶은거라 부담스러우려나 했는데 전혀!구바랑 오빠랑 나랑 셋이서 맛있게 먹었다.​ ​새우랑 오징어랑 죽순이랑 채소랑진짜 가득가득! 양이 엄청 많았다!!  ​근데 우리 셋의 원픽은 이거!!!!게살볶음밥이 진짜 맛있었다.불향도 나면서, 짜장이랑 같이 먹으니까 진짜 최고ㅠㅠ  ​구바가 자기 잘찍은 거 같다며꼭 포스팅에 쓰라구 준 사진 ㅎㅎ​ ​그리고 베스트 메뉴였던 소고기짬뽕일반적인 짬뽕맛이 아니라 약간 탄탄멘 같은 맛이라있고 좋았다! 엄청 얼큰했다탄탄멘 조아해서 먹을수록 중독되는 맛😍​셋이서 엄청 잘먹고 나왔는데, 배달도 많이 하고 가족단위 손님들도 많았다.담번엔 나도 배달해봐야지!!! 주하객잔특별시 광진구 아차산로78길 170 1층 ​#역맛집 #광장동맛집 #맛집 #역맛집추천 #광장동맛집추천 #맛집추천 #워커힐맛집 #중국집추천 #역중국집 #중국집 #주하객잔 #주하객잔 #맛집추천 ​​ ​ 
천호횟집 맛집 바다의화원 , 한강공원 놀고 갔습니다.​​​​천호동 맛집 , 사시미가 그렇게 맛있다며블로그 마다 호평일색이라 찾아갔어요!​우리집에서 차로 왕복 2시간 거리 :)  ​​  바다의화원특별시 강동구 성내동 40-15  ​​​​​먼저 오후에는 근처 #한강공원 들러서#피크닉 즐기고 실컷 놀았는데요.​​#피크닉109 점 여기서 대여해서원터치텐트 설치해서 맞바람 맞고시원하게 즐기고 왔답니다 :-)  ​  ​​​​멋지구리 두군두군씨 ♥ 한강을 등지고 서있는 모습 머싯쪄  ​  ​​​피크닉세트에 별도지불해서 구입한#낭만치맥점 배달받아 #갈릭마스터진심 맛있게 잘 먹고 분위기도 만끽했네요  ​  ​​​​​​저녁 7시에는 텐트 마감​피크닉도 조명 없이는 밤까지는 어려워어두워질쯤 피크닉 바로 철수하고늦은 저녁하러 천호횟집 맛집 바다의화원  한강공원 신나게놀고 바로 찾아갔어요 :)​​친절하신 사장님 안내로 근처 부근에저희 차 주차 해놓고 식사하러 들어갔네요.​​​​​식당 내부입니다.깔끔하고 #천호이자카야 분위기 물씬~​​벚꽃나무가 조화였지만 운치있고분위기있어서 식사와 데이트하기 좋았어요.  ​    ​​​배고파아아얼른 #바다의화원메뉴 살펴볼까요?​저희는 이날 #천호데이트 온 기념으로특별식을 주문해서 먹었는데요.​#바다의화원 #모둠한상차림2인 금액으로 2-3인분 양이에요!​  ​​​​우리 두군두군씨 얼굴 오디가쒀?미안.. 무척 소중해서 지켜주려다보니  ​안쪽 편안하고 조용한 자리에 앉았어요.둘이 나란히 맛있게 식사하려고요 :)​  ​​​​​ 바다의화원 모둠한상차림 2-3인분천호횟집 맛집 사시미 짱짱코스♥​​​​메뉴 기다리면서 무엇보다 인상적이었던건가게도 메뉴도 분위기도 아닌 사장님 ​  ​​진심 유쾌하시고 살갑고 ㅋㅋㅋ개그맨 출신이신줄 ㅋㅋ 유머러스하셨어요.​ 사장님이 느낌이 좋아 또 가고싶어질듯​덩달아 우리 커플 기분도 업업늦은 저녁때라 한적하기도 했고유쾌하고 입담 좋은 사장님 덕에즐거운 저녁시간이 되었답니다 :)​음식 내주실때마다 일일히 설명해주셔서우리가 귀한음식 대접받았음을 알았네요  ​​​​☑ 모듬한상차림 ( 2-3인분 )​샐러드모찌리도후사시미생선구이튀김샤브샤브후토마끼(뚱뚱한김밥)후식(구르미)​....​메뉴를 내어주실때 마다 짧게 설명해주시는데얼마나 메뉴 하나하나에 정성을 쏟았는지알것같아 귀담아 듣고 싹다 적어올려요.  ​​먼저 싱싱한 생 양배추와 파레소스보통 고깃집은 삶아서 나오는데횟집이나 이자카야는 생으로 나오더라는​무엇보다 아삭한 식감이 좋았어요.파레소스도 소스맛이 강하지 않아 가볍게 간장에 찍어먹는 정도?​여튼 첫입가심으로 괜춘했네용​함께 나온건 모찌리도후 즉 순두부떡  떡두부라고 생각하심 되는데요.입안에 넣자마자 시원한 맛이 아주^^입안가득 부드럽고 쫀득한 떡이에용​두부맛은 아주 조금 나는정도로전혀 느끼하지 않고 딱 내 스타일♥​   ​​​​그다음 순서로 나온 홍합죽 :)정성껏 끓이셨구나...싶은 정성스런 맛이에요.​소량으로 한접시씩 나오지았고탕그릇에 듬뿍 담겨져서 보기도 좋았음​   ​​​​드디어 메인이자 대표 천호사시미 등장  천호횟집 맛집 바다의화원 ​한강공원 들렀다 굳이 온 이유는 ,바로 요 회사시미를 맛보기 위함이지요.​​​사시미 먹는 순서도 정해져있는데우선 흰살생선등을 먼저 먹고혼마구로 / 참다랑어 / 참치순으로 먹어요.​​도미는 불을 지져서 쫄깃하고그밖에 청어 / 숭어 / 황새치(담백) 연어 / 노란 알 품은 열빙어까지전혀 먹어본적 없는 생선까지 다양했어용  ​   ​​​​흰살생선 나풀나풀 ~진짜 감동 받은게 냉동생선회가 아니에요.​신선하게 준비되서 최상의 서비스로 보답하는이런 준비된 맛집은 진짜 자주 와야해요   ​​​​​지금도 생각나는 열빙어 !!알 봐 ㅠㅠㅠ 완전 입안가득 톡톡 터지는 식감​먹는 내내 감동이었다는...​  ​​​​​여기가 또 있게 트러플소금 요고이 덕에 손님들 사이에 소금맛집이래요 ㅋ참치는 보통 기름장에 찍어 먹었었는데여기서는 트러플소금에 찍어먹길 추천하셔서먹어봤는데 오 ! 괜찮았어요 :-)​​  ​​​​​내가 먹고 반해버린 또 좋아하는 아귀 간찜 맛은 소세지 맛과 비슷하달까여튼 느끼하지 않고 담백하고 그래요​이건 거의 나 혼자 다 먹어버림 ㅋㅋㅋ​  ​​​​​천호횟집 맛집 이렇게 부르는 또다른 이유​바로 바다의화원 이곳에서만 맛보는 갈치속젓회사시미를 단순 장에만 찍는게 아닌다양한 젖갈종류를 내어주시더라고요.​​저흰 알배추에 갈치속젖 찍어먹었는데이 귀한 젖갈 남기고온게 지금도 슬픔..​  ​​​회 한점 집어들고 젖갈을 위에 올려 쏘옥우리 두군두군씨 잠도 잘 못자는데이거 먹고 건강 잘 챙기기에요 !!  ​  ​  ​그 많은 회사시미를 해치운 우리 ㅋㅋ​배 더 많이 고픈 상태로 왔음진짜 장난아니게 먹었을텐데...​​여튼 다음 순서는 생선구이 !!​먼저 척추부위 제거후 먹는거래요.비닐장갑까지 주시며 손수 해보라며 ㅋㅋ 군산 물고기 서대라고 하는데먹어보니 껍질은 지포맛이 나고 속은 일반생선​​    ​​​​​꺅 - 그다음 먹었던 바다장어튀김 얘 이름이 아나고라고 하는데민물장어는 좋아해서 많이 먹었는데아나고는 세상 처음 먹는듯 ㅋㅋ​근데 튀김 예술 따뜻하니 더 예술와우~ 부드러운 식감이 아주 ㅎㅎ생각보다 가시도 별로없어서 맛있었어요.​입안에 들어가면 바로 녹음녹음 ㅋㅋ따뜻할때 바로 다 드시길 추천합니다.  ​   ​​​음료수 서비스 ^^사장님께서 서비스로 술 한병 주시려했는데저희는 술을 안 먹는 커플인지라 넘 죄송쓰허나 잔은 귀욤귀욤 소주잔에 따라 마셨어요.  ​​​레몬 슬라이스까지 해주셔서 진짜 짱별거 아니지만 소소한 서비스에도 감동 ​감동을 줄줄 아는 천호 바다의화원 대표님  ​    ​​​끝날때까지 끝난게 아니다!​​​이번에는 후토마끼 즉 뚱뚱한김밥이거 만만하게 보시면 안돼요.​명란 마요소스가 위에 올려있는데김밥과 조합은 좋았지만...한입에 먹음 복이 온다는 일본유래이것 때문에 입도 작은데 한입에 앙​​우리 둘다 입 찢어지는줄 ㅋㅋㅋㅋ​   ​​입안가득 들어있는 후토마끼한동안 이렇게 볼빵빵하게 있었다는 ㅋ​   ​​​​마지막입니다 !​바다의화원 모둠한상차림 끝에 나온 탕요리바로 샤브샤브 :)​고기는 참깨소스에 찍어먹고국물은 시원해서 마무리감으로 굿​특히 남자분들이 좋아할듯해용양도 절대 적지 않아요 !!​   ​​​​​후식은 구르미힝..  먹다가 사진 못 찍었어요 ㅠㅠ이런적이 없는데.. 슬프당​흰색 가루안에 튀겨진 호두가 가득차갑게 냉동해서 나온거라 시원해요.​두구두군씨가 하필 호두알러지가 있어서저 혼자 깨끗이 먹어버렸다는 흑​​코스요리 함께 먹은것 같지 않나요?^^분위기도 맛도 최고였던 천호횟집 바다의화원  다음에 한강공원 또 놀러오게되면맛집 다시 들르도록 할게요!​진짜진짜 잘 먹고 갑니다 끝 ♥   
푸짐하게 어떠한 메뉴를 먹는걸 좋인하지만사실 저는 요것조것 먹는걸 좋아라해요보쌈과 골뱅이 같이 셋트로 먹을수 있는 이백으로탐험대원들과 고고역육회 하면 또 이백이 유명한데요 안주는 가서 고르는걸로      광장동 이백의 메뉴는 이러합니다신선한 재료러 할수밖에 없는것들 만 가득한데요메뉴하나하나가 다 제가 좋아하는 것들이고 있는것들이 고르기 힘들더라구요ㅠㅠ 에구에구광장도 이백 사장님이 추천하는 생골뱅이 보쌈세트는 하나 챙기고한우 육회비빔밥도 주문했지요!!!         저 문구를 보니 문어도 먹고싶네요역 에서  문어 를 파는곳도 그리많지 않아서요 ㅠㅠ   역술집 중에서도 넓은홀과  깔끔한 인테리어가 회식장소로도 좋을것 같아요!!제가 지금 다시 대학을 다닌다면 광장동 이백 같은 분위기있는곳에서 오리엔테이션을 하고싶네요로맨스가 될것같은 분위기의 광장도 이백!!!​   ​    한우육회비빔밥!!!한우라 그런지 수입소의 특유의 비린맛도 안나고 고추장과 섞어 먹으니 부드러움이 배가 됩니다!!​     또하나 진짜 좋았던건 제가 좋아하는 미역국이 나오네요야채도 다 신선하고 미역국에 한우육회비빔밥먹으니 오늘이 마치 제 생일같았습니다​    ​       아삭아삭한 야채와 소고기가 무지 잘어울리네요!!생각보다 안매워서 좋았어요!!!짝궁은 자꾸 고추장을 더넣자 하는데 요즘 너무너무 간이 센것만 먹어서저는 딱 이정도가 좋더라구요!!​     광장도 이백의 드디어 하이라이트가 나왔습니다와 보기만해도 너무너무 소주3병각이다하지만 저는 소주를 마실수 없었어요감기기운이 있어서 약을 타왔는데 의사샘께서 술을 멀리하라는 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 으흐흑그래서 저는 대리운전을 하기로했습니다 ㅎㅎㅎ근대 진짜 고문아닌가요?이 음식을 두고 금주라니요!!! ㅠㅠ     마음속으로 소면을 추가하고 싶었습니다매콤한 골뱅이!!!근대 그걸 아셔야 해요!!!광장도 이백의 골뱅이는 생골뱅이라지금까지 먹던 통조림에 조미된 골뱅이와는 맛이 다릅니다디기 순수하달까?.그래서 사장님이 양념을 세게 한것도 그이유겠지요저에게는 조금 매콤했지만짝궁은 좋다고 와구와구!!! ㅠㅠ힝~~~ 국수 비벼먹고싶네요ㅠㅠ​       생골뱅이와 소주를 같이 못먹었기에술안주로써의 제의견을 배제한채식사로도 손색없었던 광장동 이백!!!조용하고 이야기 나누는 술집으로 권장해요~~~  광장동 이백 주소  광진구 아차산로78길 175 봉순빌딩  광진구 광장동 185-6 전화 02-454-8880 영업 매일 16:00~03:00이백특별시 광진구 아차산로78길 175 봉순빌딩    역육회,역문어,역술집 
안뇽 써니예요 :)오늘 소개할 곳으역 맛집 메이탄이에요 !    역 맛집 메이탄은올림픽대교에서 구의사거리 방면에 있는 광장 자이아파트 맞은 편에위치해있어요   올림픽 북단 사거리에 바로 위치해있는 데다가어린이 대공원 근처라  아이들과 같이 나들이하고 방문하기 좋은 곳이에용근처에 아치산이 있어서 등산 후에 허기질 때 방문하기에도 좋구요!    넓은 홀과 룸으로 이루어진 매장이다 보니각종 모임을 하기에도 좋고 분위기 있게 간단한 식사나 술을 즐기기에도 좋은 곳이에용    주방이 오픈형이다 보니 위생적으로도 믿음이 가죠!또매장내부가 깔끔하여 다른 중식집과는 차별화 된 느낌이에요매장이 밝으면서 따뜻한 느낌을 주기 때문에기존 중국집 하면 떠오르는 이미지랑은 다르죠   [메이탄 구의점 - 런치스페셜]광진구 화양동 구의역 근처 중식 탕수육 짜장 짬뽕 맛집gmaitan.modoo.at 우선 메뉴입니다 !    역 맛집 메이탄의 기본찬이에요짜샤이 / 단무지 / 양배추피클   양상추 샐러드(흑임자 소스) / 스프는어떤 메뉴를 시키셔도 나온답니당​밑반찬은 직원 분들이수시로 체크하면서 챙겨주셔서 좋아요bb     첫 번째 메뉴는 유산슬인데요 !​     해산물과 육류를 채썰어 볶아만든 요리인데요맛좋고 식감도 좋은 해삼이 잔뜩 들어있어요!부드러운 요리 중 하나로, 특히 어른들한테 인기가 좋아용역 맛집 메이탄에는 유산슬밥도 있어서간단한 식사가 필요할 때는 유산슬밥도 좋겠죠?    다음은 마늘 볶음밥이에요 !    마늘볶음밥은 마늘 후레이크가 올라가서 마늘 향이 엄청 진하게 나요 !마늘 후레이크는 매운 맛이 나지는 않고여러 가지 야채와 볶아 더욱더 고소하고 영양가가 높은 메뉴예용ㅎㅎ    마지막 메뉴는 탄탄면이에요 !    지역에 따라 이 있는 음식인데요역 맛집 메이탄은 대만식 탄탄면이라고 해요!탱탱하고 쫄깃한 생면과 걸죽하고 진한 땅콩소스가 엄청 맛있어요 !    고명으로 표고버섯과 다진고기, 아삭한 숙주가 들어가서 식감도 아주 좋아요 :)고수를 추가해 먹으면 땅콩소스와 고수의 향이 합해져 더 풍부한 맛을 느낄 수 있어용   마지막으로 후식은 상큼한 샤베트가 나옵니다 ㅎㅎ배달은 안 되지만 전 메뉴가 포장이 가능해서 좋은 것 같아요- 주소:  광진구 로 590 아산빌딩 1층전화 : 02)454-6688영업r시간: 11:00 - 21:30 평일브레이크타임 15:00 - 16:30 메이탄 구의점특별시 광진구 로 590  ​ 
한강 광장 아파트 역 홍보관​누구나 가지고 있는 내집마련의 꿈! ​여러가지 다양한 지역들이 많이 있지만 그 중에서도 이번에 소개해드릴 곳은 의 중심지 광진구 그리고 초역세권 역 아파트 이기도 하는데요. ​이런 꿈들을 이루고 싶지만 쉽지 않을 것이 현실입니다. 이유는 바로 높은 집값이기 때문이죠.​​​  ​​​​여러가지 까다로운 조건들이 다양하게 많이 있지만 그 중에서 이번에 알려드릴 곳은 한강 광장 아파트인데요. 동양건설산업 파라곤에서 시공예정이라 튼튼하고 멋지게 잘 지어줄 것 같습니다.​이 곳은 위에서 말씀드린 것처럼 바로 역 아파트 이기도 하며 광진구 지역주택조합(지주택) 아파트로 일반분양 아파트보다는 공급 받기 어렵지 않다는 장점이 있어서 편안하게 받아보실 수 있기도 합니다.​​​  ​​​​그 이유는 상대적으로 들어가는 비용 자체도 부담이 덜한 편이기도 하고 가격 자체도 나쁘지 않은데 청약통장 없이 이 내집 마련을 할수 있는 기회이기도 합니다.​​​​  ​​​​위치는 바로 시 광진구 광장동 332-9번지 일원이며 공동주택 6동으로 구성이 되어 있습니다.​ 또한, 지하 2층부터 지상 7층까지 구조로 되어 있는데요. 근처에는 교육시설이나 지하철 백화점이나 대형마트 등 여러가지 다양한 수요 유입시설들이 다양하게 들어가 있어서 입지적 조건은 아주 좋은 편이기도 합니다.​​​​  ​​​​한강광장아파트는 인프라도 물론 좋지만 다른것들에 비해서 특화계획도 잘 구축이 되어 있는데요. ​일단 가장 먼저 빗물 저류조가 있습다. 이건 바로  수자원을 절감하면서 근처에 있는 조경 용수를 사용하며 수경 시설에 재활용을 할 수가 있어서 아주 좋습니다. 그리고 집중호우를 대비하여서 전체적인 부분에서 저류조는 안정적이라고 할 수 있습니다.​​​​  ​​​​이뿐만 아니라 우리가 생활을 하면서 나오는 관리비들이 있는데 절감을 할수 있는 아이템도 있었는데요. ​절수패달 밸브가 있어서 직접 주방에서 절수를 하면서 이용을 할수 있으며 에너지를 관리하는 시스템이 있어서 이런것들을 통해서 줄여볼수 있습니다. ​그리고 고단열로 되어진 창호로 되어 있어서 그런지 이런 부분도 섬세하게 만들어져 관리비를 줄여 줄 수 있습니다.​​​​  ​​​​고효율로 되어진 LED조명, 멀티로 가능한 온도조절기와 태양광에너지, 대기 전력 차단 스위치까지 있어서 그런지 관리비를 절감하기 위한 아이템들도 가득히 준비가 되어 있어 더욱더 안정적이기도 합니다.​​​​  ​​​​요즘에는 새집증후군으로 고생을 하시는 분들이 아주 많이 계셔서 새로운 집으로 이사를 하는데 힘들어 하시는 경우가 많이 있는데요. ​그런것들을 고려해서 유해물질을 저함유한 자재들을 적용했다고 해합니다. 최종적인 마감재인 바닥이나 벽 그리고 천장 뿐만 아니라 접착제 까지도 1등급으로 되어 있는 친환경자재가 적용이 되어 있으니 안심을 하셔도 된다고 합니다.​​​​  ​​​​팬 분리형 주방배기를 통해서 실내에 소음을 최소화 햇으며 실병 풍량 밸런스가 구현이 되어 있어서 쾌적한 실내환경이 구현이 되어 있습니다. ​한강 광장 아파트에서는 정보통신도 특등급으로 구성이 되어 있는데요. 확장이나 공간성 장소는 상관없이 내에서는 유비쿼터스 환경까지 아주 잘 구축이 되어 있습니다.​​​​  ​​​​근처에는 조형물 특성에 가장 잘 맞으면서 역사적인 현실과 조화까지 고려를 하고 있으며 아름다움 상징성 그리고 있는 볼거리를 제공하여 설계가 되어졌습니다. ​보안성도 아주 우수한 편이라 아이들 혹는 여성분들이 가장 많이 걱정을 하시는 부분들을 하지 않아도 될것 같은데요. ​​​  ​​​​원 패스 시스템으로 하나의 카드로 입주민이 주차장 그리고 세대의 출입까지 안전하게 이동을 할 수 있으며 위급한 상황일때 비상콜까지 가능한 시스템으로 구성이 되어 있습니다.​주차를 하는 게이트 부터 시작해서 공동현관에 들어가면 승강기가 자동적으로 호출이 되며 세대현관부터 위급상황에는 호출이 되고 경비원이 출동을 하는 원카드 시스템으로 더욱더 안전하기도 합니다.​​​​  ​​​​다양하게 되어 있는 홈네트워크를 통해서 보다 안전하게 서비스를 제공 받아보실 수 있다는 장점이 있기도 합니다.​ 한강 광장 아파트는 입주민들의 편리성을 위해서 정말 신경을 많이 썼다는게 눈에 보여서 더욱더 안심이 되기도 합니다.​​​​  ​​​​한강 광장 아파트는 광진구 역 도보 5분거리의 초역세권 아파트이며, 그리고 쾌적한 자연환경도 아주 좋게 구성이 되어 있었는데요.​ 탁트여진 한강조망 그리고 아차산 생태공원까지 모두 다 있어 주거환경의 전체적인 인프라가 모두 다 잘 구축이 되어 있습니다.​​​​  ​​​​구의 그리고 자양은 지구개발사업의 재정비 촉진지구인데요. 재정비 촉진지구에 대해서 잘 모르시는 분들을 위해서 간단하게 설명을 드려보도록 하겠습니다.​​​  ​​​​재정비촉진지구라는 것은 바로 도시의 낙후가 된 지역에 대한 주거환경개선 그리고 기반 시설들의 확충과 함께 도시기능을 회복하여서 체계적이고 효율적으로 추진을 하기 위해서 특별법에 의해서 지정이 된 지구이기도 합니다.​​​​  ​​​노후,불량주택과 건축물이 밀집을 한 지역 그리고 주거환경 개선과 기반의 정비가 필요한 지구이기도 한데요.​상업지역 공업지역, 도심 또는 부도심의 도시기능의 회복이 필요한 지구, 주요 역세권과 간선도로의 교차지 그리고 대중교통에 용이한 지역으로 소형 주택의 공급을 확대하며 ​고도이용과 건축물의 복합개발이 필요한 지구이기도 한 만큼  한강 광장 아파트는 더욱더 추후에 많은 발전이 될 것으로 보이기도 합니다.​​​  ​​​​지금까지도 광진구 아파트 가격이 큰 폭으로 뛰고있음을 과거 사례 등을 통해 쉽게 알 수 있는데요.​이러한 시세 상승의 요인에는 역세권, 주변환경 및 인프라, 주변 개발 호재 등 다양한 여건 에 의해서 영향을 받습니다. 한강광장아파트는 한강 조망, 아차산 공원 숲세권이라는 친환경적 프리미엄까지 더해져 관심이 높아질 것으로 보입니다.​​​​  ​​​​또한 광진구에서 가장 기대되는 큰 사업으로 동터미널의 현대화 사업과 자양재정비촉진지구, 그리고 중랑구 물재생센터의 공원화 등 다양한 개발호재로 기대를 받고 있습니다. ​​​​  ​​​​강남과 가까운 입지와 편리한 교통환경, 자연환경 등 한강 광장 아파트는 모든 인프라가 전체적으로 잘 구축이 되어 있는 누구나 만족스러워 할만한 곳이기도 합니다. ​한강 광장 아파트 홍보관이 아차산역에 마련되어 있습니다. 곧 오픈 예정 으로 더욱 상세한 문의는  편안하게 연락주시기를 바랍니다. ​원활한 관람을 위하여 담당자 지정제로 운영중이오니 내부 관람은 미리 방문예약 부탁드립니다^^​​​ ♥ 사진 누르시면 홍보관으로 바로 연결됩니다^^ ​ 
 <공간정보 : 맛집 - 중식>주하객잔  주하객잔특별시 광진구 아차산로78길 170 1층 위치 : 시 광진구 아차산로78길 170 1층영업시간 : 매일 11시30분~22시(브레이크 타임 : 15~17시)​매장번호 : 02-458-8803​대표메뉴 : 북경탕수육, 유린기, 류산슬, 소고기짜장면, 소고기짬뽕 외​특이사항- 고풍스럽고 깔끔한 분위기의 퓨전 중화레스토랑- 고급 중식당에서 취급하는 요리(팔보채, 유산슬, 유린기 등)주문가능- 포장, 배달 가능(네이버주문)- 평범한 중식메뉴도 있게 변형(소고기짜장면, 소고기짬뽕 등)​역 중식당 주하객잔의이야기가 궁금하다면?▼▼▼▼https://www.instagram.com/juhakj_official 주하객잔(酒㰤客棧)님이 Instagram을 사용 중입니다 • 주하객잔(酒㰤客棧)님 프로필의 게시물 25개팔로워 109명, 팔로잉 16명, 게시물 25개 - 주하객잔(酒㰤客棧)(@juhakj_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  역 중식당 주하객잔 외부<위치/웨이팅> 역 도보 8분거리,광진구민체육센터, 예스24라이브홀 인근 중식당.주말 이른저녁부터 꾸준히 손님 있음.​광장동 맛집 주하객잔은 5호선 역에서도보 방문이 가능한 위치에 있는 퓨전 중식당이다.​ 역 중식당 주하객잔 외부 ​건물 옆 기계식 주차가 가능하고,매장 앞에서부터 레스토랑의 주요 메뉴를 확인할 수 있게메뉴판이 세팅되어 있다.​우리는 주말저녁 브레이크타임이 끝난 직후방문했는데도 테이블이 3테이블이나 차있었고긴 식사시간 내내 꾸준히 손님들이 방문해서동네에서는 꽤 유명한 맛집이구나~~싶었다.​만약 인원이 좀 많다면 넉넉하게 미리 예약하고 방문할 것을 추천한다.  역 중식당 주하객잔 내부<테이블/분위기> 화려한 조명, 깔끔한 인테리어, 선곡도 GOOD​왜 여기는 이렇게 사람이 많은것인가...를 설명할 수 있는 이쁘고 깔끔한 인테리어의 퓨전중식당 주하객잔.​ 역 중식당 주하객잔 분위기 ​샹들리에처럼 이쁜 조명이 자리마다 걸려있고의자도 쿠션감이 있는 의자인데다2인석부터 단체석까지 테이블도 넓찍하다.​ 역 중식당 주하객잔 좌석, 테이블​미리 예약을 하고 방문하면2인임에도 요런 넉넉한 좌석으로 안내받을 수도 있다 ♥  역 중식당 주하객잔 메뉴<메뉴> 고급요리부터 대중적인 짜장, 짬뽕까지퓨전 중식 메뉴 판매중​역맛집 주하객잔에서는 고급중식당에서 판매하는요리류는 다 맛볼 수 있다.​가끔 중식당에 가면 이름만 보고 무슨 메뉴였지...가물가물한 경우가 있는데, 인기/best메뉴 스티커도 있고메뉴 설명도 상세히 되어있어서 주문하기 편하다.​ Previous imageNext image역 중식당 주하객잔 메뉴 ​짜장, 짬뽕도 종류가 다양한데,특히 주하객잔에서는 짬뽕류가 인기다.인기의 이유는 주문 후 나오는음식 비주얼에서부터 알수있다(끝까지 봐주세요!!)  역 중식당 주하객잔 유산슬<주문음식 Detail> 정갈하면서 깔끔한 맛, 푸짐한 양.소고기짬뽕은 어디가서 추천할만큼 JMT!!​쪼꼼 과하지만 오늘은 요리까지 주문한삐와이부부.우리의 첫번째 선택은 유산슬(30,000원)​ 역 중식당 주하객잔 유산슬 ​분위기 좋은 중식당 주하객잔에서는유산슬만 찍어도 사진이 뭔가 이쁘게 찍힌다 :)​유산슬은 주하객잔의 best메뉴중 하나인데다우리부부가 좋아하는 덜 기름진 요리 중 하나이다.짬뽕, 짜장, 볶음밥 어떤 메뉴와 먹어도 궁합이 좋고부들부들한 중국요리 특유의 식감도 마음에 든다. 역 중식당 주하객잔 유산슬 ​요리에 흐르는 윤기....보이시나요?죽순, 버섯, 소고기, 새우, 해삼 등등 좋은 재료는 다~들어간터라 다채로운 맛이 난다.​ 역 중식당 주하객잔 유산슬 ​양도 짱많아서 우리처럼 2인이 먹기는 과하게 많고가족끼리 식사자리를 가질때 주문하면 딱 좋을 것 같다.​ 역 중식당 주하객잔​따란~~뒤이어 등장한 우리의 식사류들모아놓고 보니 새삼 든든하지 않을수없따 >_<​ 역 중식당 주하객잔 소고기짜장​우리의 두번째 메뉴.소고기짜장(+고추 추가)(8,000원)​ 역 중식 주하객잔 소고기짜장면 ​역 중식당 주하객잔의 짜장면은 반숙계란후라이가 올라간다는 점이 독특하다.​짜장소스는 계속 먹다보면 살짝 느끼해서우리는 고추를 추가했는데, 이 선택은 진짜 탁월했다!살짝 칼칼한 맛 덕분에 질리지 않게 먹을 수 있었다.​과하게 맵지도 않아서 맵찔이가 주문해도오케이!!뽀인트가 되는 매콤함이라고 생각하면 될듯하다.​ 역 중식 주하객잔 소고기짬뽕​주하객잔에서 나의 최애메뉴소고기짬뽕 (9,500원)​ 역 중식 주하객잔 소고기짬뽕​초면이지만 내가 주하객잔을사랑하게 만든 메뉴가 바로 요짬뽕이다.​소고기가 얇게 올라가있는데생각보다 그 양이 엄청 푸짐하고계란 노른자가 정갈하게 올라가서 비주얼적으로도 너무 이쁘다. 역 중식 주하객잔 소고기짬뽕 ​묘하게 탄탄면스러운 맛이 나는게차돌박이 소고기 맛이 육수에 베어좀 더 진한 국물 맛을 느낄 수 있다.​ 역 중식 주하객잔 소고기짬뽕 ​통고추가 들어가서 살짝 칼칼한 맛을또 노른자의 고소함이 잡아주는 점도매력적이게 느껴졌다.​매콤하면서도 고소하면서도 걸쭉한이 국물맛 ㅠ 말로 다 표현을 못해서 아쉽달까.누군가 짬뽕 맛있는데 없어? 라고물으면주하객잔 가봤어? 라고 대답하고 싶을 정도였다 ㅎㅎ  역 베스킨라빈스배스킨라빈스 역점특별시 광진구 아차산로 608 1층 주하객잔에서 만족스럽게 요리, 식사를 끝낸 뒤그렇게 먹고도 후식을 먹은 삐와이 부부.중식 먹고나면 상큼한 아이스크림이 진리 아니겠습니까?!​주하객잔으로 든든하게 먹고,베스킨으로 상큼하게 마무리한 주말저녁기록 끗 ♥   ▲▲▲▲역 맛집 주하객잔에서의저녁시간을 영상으로 보고싶다면?  <가격> 총 47,500원(요리1+식사2)- 유산슬 30,000원- 소고기짜장면 7,000원(+고추토핑 1,000원)- 소고기짬뽕 9,500원  <총평> 분위기 좋고 세련된 느낌의 진짜 중식맛집.요리, 식사 가리지 않고 모든 메뉴가 깔끔하고 정갈한 맛과 양을 자랑하지만 그 중에서도 소고기짬뽕은 짬뽕맛집을 찾으면 추천해주고 싶을 정도로 맛이 괜찮다.  #삐와이맛집투어 #광장동맛집 #중식맛집 #역맛집 #광장동중식당 #역중식당 #주하객잔 #젊은감성중식당 #주하객잔유산슬 #주하객잔짬뽕 #짬뽕맛집 #광장동고량주 #역고량주 #JMT맛집 #워커힐맛집 
워커힐 근처 맛집 검색하다 알게 된 범가마늘찹쌀탕수육이 유명하다하여오늘 저녁은 범가로 정했다​워커힐에서 셔틀버스로 한정거장걸어가도 20분이면 충분하다​찾아와보니 장신대 가는 골목에 있었다. ​​웨이팅이 길다고 들었는데브레이크타임 (3시~5시) 지나서 오니아직은 대기줄이 길지는 않았지만자리가 없었다.​기다리는 동안 미리 주문하고조금 지나서 바로 들어갔다​ ​​​차는 결명자차 ​​주문한 음식이 나왔다 ​​마늘 꿔바로우 (중)  18,000​마늘 찹쌀탕수육이다.마늘 후레이크가 올려져있어 맛있다 ​​찹쌀탕수육에 마늘후레이크 더했을뿐인데있고 맛있는 메뉴가 되었다 ​​​마늘볶음밥 8,000​자장소스, 계란국이 함께 나온다. ​​볶음밥만 먹으면 좀 부족한 느낌인데​자장소스에 비벼 먹으면 맛있다고추자장 소스에 비비면 더 맛있다 ​​​​고추짜장면​매운고추와 고춧가루가 들어있다​평소애도 고추가루 넣어서 먹기도하는데여기엔 고추가루에 이미 들어가있다​매콤한것이 아주 맛있었다. ​​후기에 별점이 1~5까지호불호가 많아서 반신반의 했는데​너무 맛있었다.​ 
​​여주장 500년을 역사를 잇는 여주한글시장은 이번 여행을 통해 알게 된 곳이에요. 일요일 아침이라 한글시장의 활기는 볼 수 없지만 산책하듯 시장을 한 바퀴 둘러볼 수 있어 색다른 느낌이 들었어요. 먼저 공영주차장에 주차를 한 후 시장으로 향합니다. 여주한글시장경기도 여주시 창동 63-5여주한글시장공영 주차장경기도 여주시 여흥로109번길 17-1 ​​ 여주한글시장공영 주차창일요일이라 주차공간은 널찍했고, 조금만 걸어가니 바로 한글시장이 나오더군요. 근처라 가까워서 좋네요. 여주한글시장공영주차장​운영시간 : 08:00~22:00주차요금 : 30분 500원, 60분 1,100원, 120분 2,300원문의전화 : 031-881-4480​ ​​주차장 바로 옆에 생활문화전시관 여주두지가 있더군요. 여주 시민의 100년 희로애락을 볼 수 있는 장소인데 오늘은 문이 닫혔고 다음에 방문해야겠어요.​  ​ 여주장여주장은 수로 교통 중심이었던 조선시대부터 역사가 시작돼요. 조선시대에는 수운을 통한 물류가 크게 발달하였는데 여주 또한 남한강을 끼고 있어 수도 한양으로 들어가는 물자들이 모두 여주의 나루를 거쳤습니다. 조선시대 4대 나루는 마포나루, , 이포나루, 조포나루가 꼽히는데 이 가운데 이포나루와 조포나루가 여주에 속한 나루입니다. 이를 통해 물류와 왕실에 진상하던 여주 자채쌀과 물 맑은 남한강의 민물고기 등 을 중심으로 여주에서는 일찍부터 시장이 개설되었습니다. ​ ​ ​​시장 중간에 선물 박스 같은 것도 보이고 포토존도 있어요. ​ ​ ​ ​​라일락 꽃향기가 좋아요. 라일락은 우리 꽃 수수꽃다리이죠. 봄날이 빨리 지나갔어요.​ ​​아침식사를 할 수 있는 곳을 찾고 있는데 다행히 몇 군데 문을 열어두었더군요. 김밥, 떡볶이 엄청 맛있게 먹었는데 미안스레 가게 사진이 없네요. 다음을 위해 아래 지도 링크해두었어요.  만두나라김밥마을경기도 여주시 여흥로 88 ​ 여주 지명의 역사여주시는 고구려 장수왕 63년(476)에 '골내근현'이라는 이름으로 기록되어, 신라 경덕왕 16년(747)에는 황요, 고려 천수 23년(940)에 황려현, 고려 고종 원년(1214)에는 영의로 개칭하였다가, 충렬왕 31년(1305) 여흥군으로 승격하였습니다. 조선 태종 2년(1401)에 여흥부로 승격하였고. 태종 14년(1413)에 도호부가 설치되었으며 이때 충청도에서 경기도로 이관됩니다. 예종 1년(1469) 세종대왕릉(영릉)이 북성산 기슭으로 옮겨짐에 따라 여주목으로 승격되었습니다. 조선시대 한강수계를 따라 경기도에 광주목, 여주목, 강원도 원주목, 충청도 충주목이 위치해 수로 교통의 요지로 크게 번창하였습니다.​  ​ ​​분홍색 안내판을 보니 여주한글시장은 크게 5구역으로 나뉘어 있어요. ​ ​ 여주한글시장 & 여주5일장현재는 상설시상 중 하나인 여주한글시장과 정기시장인 여주5일장이 남아 있어요. 여주한글시장 중앙통에서 열리는 여주5일장은 전국적인 규모를 자랑하는 정기시장으로 과거 번영했던 여주장의 명맥을 잇고 있습니다. ​ ​​1827년 서유구가 저술한 임원경제지 예규지에 보면, 여주읍 오일장이 아사( 衙舍: 관아) 앞에서 2일 7일 장이 위치했다는 기록이 있어요. 지금은 여주한글시장, 세종시장, 제일시장에 걸쳐 5일과 10일 오일장이 열리고, 한글시장에서는 5월부터 10월까지 주말마다 주말장터가 있다고 해요. 주말장터에서는 지역 과 플리마켓, 먹거리 시장이 한바탕 어우러집니다.  ​ ​​여주군지에 따르면 ‘조선시대 여주에서 주로 생산된 공산품은 싸리산 도자기와 창호지이며, 남한강을 이용한 배들이 주로 농산물이나 임산물을 실어가고, 올 때는 생선, 새우젓, 소금 등을 들여왔다’고 기록돼 있어요. ​ ​​여주에 대해서 궁금하면 여주박물관을 추천해드립니다. ​ 경기도 여행 여주박물관 아이와 가볼만한곳, 수공간 풍경 예뻐요.1997년 여주군향토사료관으로 문을 연 여주박물관은 여주 역사의 고증자료 및 문화예술, 역사유물 등의 자...blog.naver.com ​​ 
 ​​​​ 광장동 맛집  제주애육당, 푸짐한 제주모듬근고기Shalom :)요즘은 고기가 종종 생각난다. 게다가 제주도 여행 준비중이여서 그런지 제주도 돼지가 머릿속에서 둥실둥실 떠다님. 때마침 동네에 제주돼지 맛집이 생겼다는 소리를 들어서 가족 외식장소로 낙찰!      광장동 맛집 역 고기집 제주애육당! ※주소 : 특별시 광진구 광장동 184-11전화 : 02-458-7687   ​​​얼마나 배가 고팠던지​복덩이 가족은 오후 5시, 오픈시간에 맞추어 제주애육당에 도착했다.​​      에헤라디야~ 제주돼지로구나~          광장동 맛집, 역 맛집 제주애육당의 매장 내부 모습.      오픈한지 이제 4개월이 되었다고 하니 깔끔말끔, 반짝반짝-         저녁시간이 되기 전 시간이라 우리가 첫 손님일거라 예상했는데 우리 같은 가족이 한팀 더 계셨..              빨리 제주돼지고기 맛을 보고 싶었던 터라 예약을 하고 갔더니 요로코롬 깔끔하게 테이블셋팅이 되어있었다.              제주도를 구워먹다. 아, 어서 9월 제주도 여행을 떠나고 싶다.                제주애육당만의 고기숙성방법과 고기먹는 방법이 친절하게 소개되어있었다.         아래는 광장동 맛집, 역 맛집 제주애육당의 가격메뉴판.        중간 중간 추가주문을 해서 먹은 모든 메뉴를 적어보자면 제주모듬근고기(600g) + 껍데기(160g) + 물냉면 + 비빔냉면  헤헤 배가 터지는 줄 알았다.         자, 그럼 이제 본격적으로 식사 후기를 시작해본다.      깔끔하면서도 다양했던 밑반찬들. 어리굴젓에다가 된장찌개까지 기본 밑반찬이라니~ 게다가 돼지고기와 환상궁합인 명이나물도!              요건 보리쌈장과 안데스소금. 그리고 유자간장소스와 멜젓까지.   여기 뭔가 매우 고퀄리티다.. 심상치 않은데?!                  철판 위에는 관자까지 서비스로 올려나온다.       보글보글 끓어 양념이 쏙 베인 관자살은 보들보들 쫄깃쫄깃했다.   아유- 제주애육당, 지속적으로 점수 획득중.          주문 후 얼마 지나지 않아 등장한 오늘의 메인메뉴, 제주모듬근고기!      와- 묵직~ 해보인다.  (통오겹살, 통목살, 항정살)      요로코롬 센스있게 중량표기 스티커도 주시고.             종업원분들이 시작부터 끝까지 맛나게 고기를 구워주셔서 복덩이 가족은 맘 편히 기다리면서 고기를 먹을 수 있었다.             진짜 짱 두툼했던 고기들. 언제 익으려나~ 했는데 생각보다 금새 익어서 행복.              노릇노릇 잘 익어가는 중.              먹기 좋은 크기로 썰어주시는 서비스               육즙을 가득 품은 제주돼지고기들. 하아..  어서 입 안 가득 넣고 우물우물- 하고 싶다.              꺄아! 다 익었다!               멜젓이 자리잡고 있으니 확실히 제주돼지고기 느낌이 확- 난다.              푸짐하군~~        이제 본격적으로 초고속 젓가락질을 시전해보겠습니다.              첫 타자는 입맛을 돋구기 위한 구운 파인애플 한 조각.   와, 진짜 달다. 침샘 자극 제대로!              잘 익은 목살 한점을 안데스소금에도 보리쌈장에도 콕콕 찍어 먹어봤다.   뭐니, 얘.  목살이 이렇게 야들야들 부드러워도 되는거니. 게다가 육즙까지 가득해서 입에 넣고 씹는 내내 미소가 절로 나왔다.               ​ 이번에는 멜젓에도 콕- 찍어 먹어보고​명이나물에도 싸먹어봤다.​​​​우씽.​제주도 가고 싶어.​제주도에 당장 가고 싶게 만드는 맛.​​​ 고기킬러 아바마마도 '맛있네~ 맛있어~' 연발하셨다.​​​​​​​​  ​​   익은 고기는 철망 위에 다소곳이 올려두고 천천히 즐기기.             통모짜렐라 치즈처럼 생긴 이 아이는 통송이버섯.   다른 고기집에서는 보통 얇게 썰어서 나오던데  광장동 맛집 제주애육당은 통째로!  씹는 맛도 훨씬 좋고, 집에서도 고기 구워먹을 때 요래 해먹어야지~             갑자기 왠 해산물인가 싶겠지만 요 제주  딱새우는 된장찌개 안에 있던 아이였다. 한참 뒤에 발견을 함.         순식간에 제주모듬근고기를 다 해치우고 우리 복덩이 가족은 껍데기를 주문했다.  콜라겐 섭취가 필요하다며..       어맛, 처음 보는 비쥬얼의 돼지껍데기. 양념 없는 생껍데기였다. 오오-        이번에도 역시 중량표기 스티커를 주심.              츄릅, 제대로 익어가고 있다 돼지껍데기가.             요 아이도 먹기 좋게 잘라주셨다는. 감사합니다.                돼지껍데기용 전용 소스가 따로 있어서 청양고추가 들어간 마늘간장소스에 한번 찍고 콩고물을 찍어 먹으면, ​ ​ 옴마야, 왜 이렇게 담백해. 왜 이렇게 쫀득해.    매번 양념껍데기만 먹다가 생껍데기의 매력에 퐁당- 빠져버린 날.    ​​​    덩그러니 불판을 비워놓고 후식타임이 시작되었다.    1인 1냉면까지는 무리고~ 3인 2냉면으로.       물냉면과             비빔냉면. 놋그릇에 냉면이 나와서 냉면 전문점에 와서 냉면을 시킨 줄..              어릴 땐 물냉면이 좋았는데 클수록 비빔냉면이 더 좋아진다. 자극적인 맛에 길들여지고 있는건가..  이번엔 냉면킬러인 어마마마께서 '오, 냉면도 괜찮네 여기~' 라며.           하하. 정말 많이 먹었다. 너무 많이 먹었다. 맛있어서 어쩔 수 없었음..      여튼 앞으로 종종 제주돼지고기가 먹고 싶을 때마다 올 수 있는 제주돼지고기집이 생겨서 참 좋았다.    광장동 맛집, 역 맛집 제주애육당, 맛있고 푸짐한 제주돼지고기를 먹고 싶다면 컴컴-  
이번 여행의 마지막 밤은 친한 이웃분들이 합류를 해 주셔서,그 동안의 외로움을 떨쳐버리고... 무척 즐거운 시간을 보낼 수 있었다...^^이분들은 충청도,전라도를 거치며 맛기행을 하던 중이었는데, 나를 위해 이곳 거제까지 와 주셨다.게다가 다녀오신 맛집들 중에서 맛있었던 음식과 디저트들을 싸오셔서나를 위해 이렇게 멋진 정찬을 차려주셨다.정말 그 어느 레스토랑의 파인 다이닝보다도 더 훌륭하고도 감사한 디쉬였다.(이 자리를 빌어서 다시한번 감사~!! ^^)그 유명한 전라남도 목포 금메달 식당의 홍어삼합... 정말 김치맛이 예술이었다.맨 왼쪽은 전남 보성 국일식당에서 공수해온 꼬막무침... 어찌나 맛있던지 정말 밥 생각이 간절했다. 맨 우측은 꼬막회...가운데는 통영의 오미사꿀빵, 맨위는 전남 무안 제일회집에서 가져온 호박 고구마,우측은 전남 순천의 유명한 한정식집, 대원식당에서 싸온 감...오미사 꿀빵은 10개들이 한상자...^^매번 통영 내려갈 때마다 타이밍을 놓쳐 맛보지 못했던 것이라 정말 반가웠다~!이건 전남 무안의 오랜된 장어전문점, 뱀장어집에서 가져온 누룽지...ㅎㅎ늦은 밤 소화 잘 되라며 스파클링 워터까지~!! 우어어 감동의 눈물이...ㅠㅠ앗! 저분들은 내 블로그에서 처음으로 커밍아웃하는 이웃님들...^^화려한 룸 정찬을 마치고, 호텔 Bar로~~ Bar 역시 무척 고급스럽다. 별도로 가라오케 시설도 구비되어 있다. 많은 위스키들도 보유하고 있고...하이네켄, 아사히, 하이트 생맥주도 마실 수 있다.거제의 마지막 밤을 위하여~~멋드러진 음악을 들으며, 좋은 분들과 함께 보낸 즐거운 밤~!감사합니다~!! 
​​이제 나들이하기 좋은 계절이죠.  근교로 떠나는 주말여행으로 인해 교통체증이 심하긴 하지만 그래도 묵어두었던 갑갑증을 극복하렴 기분도 전환할 겸  나들이가 최고인 듯 해요. 오늘은 경기도 여주 여행코스를 소개하고자 합니다. 자전거타는 당일치기 가족여행으로 가볼만한 곳이에요. 요즘은 단체모임이 사라지고 가족여행이니 대세가 되었으니 어른아이할 것 없이 만족스러운 여행코스를 짜야 할 것 같아요. ​ 신륵사신라  진평왕 때 원효대사가 창건하였다고 하나 확실한 근거는 없다고 합니다. 고려 말인 1376년(우왕 2) 나옹 혜근이 머물렀던 곳으로 유명하며, 200여 칸에 달하는 대찰이었다고 합니다. 1472년(조선 성종 3)에는 영릉 원찰로 삼아 보은사라고 불렀습니다. 여주신륵사경기도 여주시 신륵사길 73 ​​신륵사로 부르게 된 유래는 몇 가지 설이 전해지고 있다. 그 하나는 “미륵(혜근을 가리킴)이 신기한 굴레로 용마를 막았다"라는 것이고, 다른 하나는 “고려 고종 때 건넛마을에서 용마가 나타나, 걷잡을 수 없이 사나우므로 사람들이 붙잡을 수가 없었는데, 이때 인당대사가 나서서 고삐를 잡자 말이 순해졌으므로, 신력으로 말을 제압하였다 하여 절 이름을 신륵사라고 했다"라는 것입니다.​ ​ ​​이 절의 중요문화재로는 보물 제180호인 조사당 보물 제225호인 다층석탑, 보물 제226호인 다층전탑, 보물 제228호인 보제존자석종, 보물 제229호인 보제존자 석종비, 보물 제230호인 대장각기비 보물 제231호인 석등이 있습니다.​ ​ ​​고려 때부터 벽절이라 불려지기도 하였는데, 이는 경내의 동대 위에 있는 다층전탑을 벽돌로 쌓은 데서 유래한 것입니다.​ ​ ​  ​  ​ 여주박물관1997년 여주군향토사료관으로 문을 연 여주박물관은 여주 역사의 고증자료 및 문화예술 · 역사유물 등의 자료를 수집·보관·전시하고 향토사를 조사·연구하여 교육자료로 제공합니다. 2010년 전시실 확장 후 제1종 전문박물관으로 등록하여 ‘여주박물관’으로 명칭을 변경하였으며, 2016년 7월 14일 여마관(신관)의 건립으로 전국에 흩어졌던 여주지역 국가귀속 출토유물과 그간 수집한 다양한 유물을 전시할 수 있게 되었습니다. 여주박물관경기도 여주시 신륵사길 6-12 ​ ​​여주박물관 ‘황마관’에는 기획전시실, 류주현 문학전시실, 남한강 수석전시실, 조선왕릉실이 있으며, 신관인 ‘여마관’에는 여주역사실, 카페테리아, 학예연구실, 강의실 등이 있어요. 오늘은 여마관만 둘러보았어요. ​ ​​여주박물관 입장료는 무료에요. 다음에는 여주 공부를 해야겠어요. 시간을 내어 천천히 둘러보면 좋을 듯 하네요. ​ ​ ​​ 여주곤충박물관곤충을 좋아하는 아이들 둔 가족이라면 방문할만한 곳이라 합니다. 1관부터 8관까지 구성되어 있어요.평일은 10시부터 17시까지이고 주말 및 공휴일은  10시부터 18시까지입니다. 매주 월요일 휴무인데 공휴일은 제외입니다. 여주곤충박물관경기도 여주시 명성로 114-146 ​ ​​1관은 표본관, 2관은 곤충탐구관, 3관은 특별전시관, 4관은 정글탐험관, 5관은 곤충체험관, 6관은 파충류전시관, 7관은 파충류체험관, 8관은 유료체험 및 기념품 코너입니다. 그리고 유치원부터 중학생까지 신나는 체험프로그램이 준비되어 있다고 하네요.​  ​​ 여주돈까스여행점심식사 장소로 추천하는 곳은 강천보맛집이자 돈까스전문점인 여주돈까스여행이에요. 이곳을 선택한 이유는 식사를 하고 자전거 라이딩을 할 계획인데 주차와 대여를 편한게 할 수 있기 때문이죠. 여주자전거여행이라는 자전거대여점을 함께 운영하고 있는데 무척 편리해요. 물론 주차비도 아낄 수 있죠. 여주돈까스여행경기도 여주시 강변유원지길 99 ​ ​ ​​메뉴는 수제돈까스, 치즈돈까스, 파돈까스 세 종류가 있고 팝콘을 무료로 먹을 수 있어요. 돈까스 전문점이라 맛은 기본 보장이 되요. 돈까스는 특히 어린아이들이 좋아하니 불평이 없어요. 팝콘은 맛이 짜지 않은데 음식이 나오기전 가져와서 먹으면 되요. 그리고 자리는 실내, 실외석으로 나뉘어 있어요. ​ ​ ​​먼저 스프가 나오고 곧이어 돈까스가 나와요. 겉바속촉의 돈까스 오랜만에 먹으니 좋네요. 음식 양도 부족하지 않아요. ​ ​ ​​ 여주자전거여행여주자전거여행에서는 1인승부터 10인승까지 다양한 자전거가 준비되었어요. 전기자전거 뿐만아니라 전동스쿠터까지 구비되어 있으니 선택하기 아주 좋네요.  여주자전거여행경기도 여주시 강변유원지길 99-8 ​ ​​어린이 & 성인용 전동스쿠터에요. 처음 타 보았는데 생각이상으로 재미가 있어요. 아마 첫 승차이기 때문일지도 모르겠네요.사용법은 간단해요. 열쇠를 돌려 시동을 걸어주고 손으로 가속을 해주면 놀이 기구처럼 쭈욱 나가죠. 브레이크만 잘 조절하면 큰 문제는 없어요. 다만 자전거도 마찬가지이지만 안전을 위해 헬멧을 꼭 써야 돼요.​ ​ ​​네발을 이용하면 더 편해요. 아이들에게 권장할 만합니다. ​ ​​전동스쿠터는 자전거길로 다니질 못해요. 강가만 몇 바퀴 돌아지요. 그리고 전기자전거를 대여했어요. 강천보까지 남한강 라이딩을 해볼 요량입니다. 전기자전거를 처음 사용했는데 무척 편하더군요. 남한강 풍경도 여유롭게 감상할 수 있었어요.​ ​ ​ ​​사장님이 직접 제작한 깡통 열차에요. 자전거를 못 타시는 분들이 있으면 이걸 대여하면 아주 좋지요. 직접 제작 및 직접 판매도 하신다고 하네요.  자전거를 타지 못해도 걱정할 필요는 없을 듯하네요.  ​ ​ ​ 여주한글시장여주장 500년 역사를 잇는 한글시장입니다. 여주장의 역사는 수로 교통 중심이었던 조선시대부터 시작됩니다. 조선시대에는 수운을 통한 물류가 크게 발달하였는데 여주 또한 남한강을 끼고 있어 수도 한양으로 들어가는 물자들이 두 여주의 나루를 거쳤습니다. 조선시대 4대 나루는 마포나루, , 이포나무, 조포나루가 꼽히는데 이 가운데 이포나루와 조포나루가 여주에 속한 나루였지요.  여주한글시장경기도 여주시 창동 63-5 ​ ​​나루를 통해 물류와 왕실에 진상하던 여주 자채쌀과 물 맑은 남한강의 민물고기 등 을 중심으로 여주에서는 일찍이 시장이 개설되었습니다. 현재는 상설시장 중 하나인 여주한글시장과 정기시장인 여주5일장이 남아있습니다. 여주 한글시장 중앙통에서 열리는 여주5일장은 전국적인 규모를 자랑하는 정기시장으로 과거 번영했던 여주장의 명맥을 잇고 있습니다.​ ​ ​​일요일 한글시장을 너무 빨리 와서 문을 연 곳을 찾기 힘들었어요. 시간을 잘 맞춰 와야 할 듯 합니다. ​ ​ 
#아산여행 #지중해마을#아산맛집 #탕정맛집 #여주막국수   지난 해 여름 아산 지중해마을 여행 후 집으로 복귀하는 길 갓 문을 연 아산 맛집 여주 막국수에 들어가 만족스러운 식사를 했었고, 가을 쯤 지인과 함께 방문하였을 때에도 만족스럽게 식사를 했었다. 이번이 세번째 방문이고 첫번째 리뷰다. 여주 막국수를 좋아하여 여주를 지날 일이 있으면 종 종 들러 먹고 오기도 하지만, 천안에서는 먼거리라 생각날 때 바로 가기 어려울 때도 있는데, 가까이 탕정 맛집으로 생겨 종종 방문하고 있다.    막국수는 메밀을 주 원료로 하는 서민 음식이다. 냉면 등 메밀 음식이 대개 그렇듯 막국수도 겨울철에 그 연원을 두고 있으나 요즘엔 여름은 물론 사계절 언제나 즐기는 연중음식으로 유명하다. 경기도 여주막국수는 강원도의 춘천막국수와 더불어 막국수 양대산맥으로 대결하는 구도다. 양측 매니아들 사이에 호불호가 있을만큼 서로 다르지만, 새콤한 물막국수와 매콤한 비빔막국수로 사시사철 애호가들의 사랑을 받는 메뉴이기도 하다. ​  하지만 메밀이 유명하지 않던 여주막국수가 유명해진 이유는 무엇일까?  강원도의 깊은 산골에서 발원한 한강은 굽이 굽이 흘러 서해로 향한다. 수상교통이 중심을 이루던 시절 한강의 4대 나루는 의 마포나루와 , 여주의 이포나루와 조포나루였다. 뱃길을 따라 오가는 각지의 백성들과 이 잠시 머물렀던 교통 요충지가 바로 여주였다. 금사면 이포리의 옛 이포나루터에서 이포대교를 건너면 막국수 식당 간판이 곳곳에 내걸린 마을이 나온다. 그 유명한 천서리 막국수, 홍원막국수, 봉춘막국수, 강계봉진막국수, 봉황막국수 등등 인데, 이곳이 바로 천서리막국수 촌이 된것이다. 여주를 자주 다니며 먹던 그 맛이 그리울때가 있다.​​  그러던 중 지난 해 여름 이곳 아산 맛집 여주막국수를 탕정에서 발견하고 그렇게 반가울 수 없었다. 먼저 이 집의 특징에 대해 설명을 하자면, 이곳은 순(하얀)메밀을 사용하는 곳이다.    아산 맛집 여주막국수는 탕정에 위치하고 있으며, 아산여행지 지중해마을에서 가까워 지중해 마을을 여행하는 사람들도 그곳에서 주차한다고 스트레스받지 말고 이곳에 들러보기 괜찮은 곳이라 설명할 수 있다. 주차장은 매우 넓어서 주차에 불편함이 없다. 이번에는 아산으로 여행을 다녀오면서 점심을 해결하기 위하여 무엇을 먹을까? 생각을 하다가 이곳이 생각나서 조금 돌아가는 길을 선택하면서 들러보게 되었다. 점심시간이 한참 지난 시간에 방문하여 혼자 조용히 식사를 할 수 있었다.     오픈 한지 오래지 않은 곳이라 매장은 매우 깨끗하고 깔끔한 분위기다. 밝은 인테리어도 마음에 든다. 테이블 간격도 꽤 넓어 사람이 많더라도 불편함이 없을듯 하다. 다만 코로나 시기에 오픈한 곳이라 그런지, 내가 항상 식사 피크 시간을 지나서 방문한 이유인지 꽉찬 모습을 본 적은 없다. 나와 전혀 관계가 없는 곳이지만, 장사가 잘 되어 오래도록 유지되었으면 하는 아산 맛집 탕정 여주막국수집이다.    메뉴판이다. 사실 3번째 방문이라 입구에 들어서면서 의자에 앉기도 전에 동치미 물 막국수를 주문하고 자리에 앉으며, 오늘은 리뷰를 위해 사진을 찍어야겠다고 마음먹고 메뉴판을 찍어 보았다. 아산 맛집 여주 막국수 메뉴.동치미 물 막국수 : 9천원비빔 막국수 : 9천원(막국수 곱배기 주문시 2천원 추가)수육(반접시) : 1만원수육(한접시) : 1만8천원메밀왕만두 : 7천원왕만두 : 6천원떡갈비 : 6천원전병 : 6천원공기밥 : 1천원이며겨울메뉴로 사골 떡만두국과 사골칼국수, 영양 갈비탕을 한시적으로 판매한다. 그 외 간단한 주류도 주문가능한 것으로 보이며 봉평 막걸리도 판매하고 있다. 기본 식사 9천원이 요즘 비싸다고 이야기 할 수 없지만, 면요리로는 적지 않은 금액이기도 하다. 거기다 곱배기는 2천원이 추가되는 부분도 단점이라 할 수 있다. 하지만 그거야 뭐 파는 사람마음이니까 감놔라 배놔라 할 처지는 아니다. ​탕정 맛집 여주막국수 운영시간 안내OPEN : AM 11:00SLOSE : PM : 21:00   막국수 주문시 기본 찬으로 나오는 밑반찬. 백김치와 황태회무침이 들어간 무채, 깍두기가 기본 제공된다. 2회 방문했을 때까지는 무채 없이 황태회무침이 조금 나왔었는데, 바뀐 부분은 조금 아쉽다. 백김치는 담백하니 맛이 좋다. 이곳에서 맛있게 먹기 좋은 메뉴 선택은 2인 방문시 가장 알맞게 주문할 수 있다. 비빔막국수와 수육 반접시 정도 함께 주문하여 백김치에 싸서 먹으면 아주 맛이 좋다. 이날은 혼밥을 하는 날이라 동치미 물 막국수만 주문하였다.    기본 찬 외에 함께 나오는 온 면수. 물컵으로 기본 종이컵이 테이블 위에 놓여 있지만 온 면수는 뜨겁기 때문에 종이컵을 사용하지 않고 2중 진공벽이 적용된 스텐컵을 사용하여야 하며, 그렇게 사용하도록 함께 제공해준다.    아주 조금만 기다리면 금세 주문한 메뉴가 나온다. 동치미 물 막국수. 살얼음 동동 띄워진 동치미 국물은 시원하고 담백하다.    양이 많지는 않아서 양이 큰 사람은 수육 반접시 주문하여 함께 먹어도 부담스럽지는 않을 듯 하다.  막국수를 맛있게 먹는 방법이 따로 있다?1) 면은 자르지 않고 그냥 먹는게 좋다. 2) 계란은 위벽을 보호하니 먼저 먹는것이 좋다. 3) 비빔은 나온 자체로 비벼서 먹어봐야 본연의 메밀맛을 즐길 수 있다. 4) 취향에 따라 겨자, 식초, 매운양념장을 추가한다. 5) 막국수가 잘 비벼지지 않는다면, 온육수 살짝 넣어 비벼주면 된다.  사실 이런 음식을 먹을 때 정해진 방법이 있는 것은 아니다. 각자의 취향대로 넣고 싶으면 넣고 아니면 그대로 먹으면 된다. 위의 방법을 설명하기도 하였지만, 본인 역시도 아무것도 넣지 않고 그 본연의 담백한 맛을 즐기는 것을 좋아한다. 기본이 맛이 있어야 그게 진짜 맛집이라고 이야기 할 수 있는 것이 아닐까 싶기도 하고. 이것저것 내 취향대로 넣어 먹는 것이 맛있다면, 그것은 밀키트를 내가 잘 조합한 것이지 순수한 그 집의 맛은 아니라 생각한다.   백김치와 함께 먹어도 맛이 좋다. 국내산 면발로 뽑아낸 면발. 질기지 않고, 그렇다고 또 푸석하지도 않고, 딱 내가 좋아하는 막국수의 식감이 완벽하다. 구수한 메밀의 맛을 느낄 수 있어 좋다. 더운 여름에도 맛이 좋았었지만,  이 계절에도 역시나 맛이 좋아 아산 맛집으로 탕정 맛집으로 소개할 마음을 먹었다. 나는 처음 갔을 때 만족했던 곳이 두번째 갔을 때 실망한 경험이 많이 있어서 한 번만 방문했던곳들은 맛집으로 소개를 하지 않는 버릇이 생겼다. 그래서 이곳 역시 3번째 방문을 해보고서야 소개를 하게 된 것이다. 자극적인맛에 길들여진 사람이라면 심심하고 맛이 없다고 느낄 수 있을지 모르겠다. 하지만 제대로 된 막국수 맛을 알고 있는 사람들이라면, 멀리 여주까지 가지안고도 그맛을 느낄 수 있음에 기분 좋은 식사를 할 수 있을것이라 생각한다.   가격만 오르지 않고 잘 유지되면 좋겠다는 생각이다.  여주막국수충청남도 아산시 탕정면 이순신대로 592-4아산지중해마을충청남도 아산시 탕정면 탕정면로8번길 55-7 지도를 보면 알 수 있듯이 아산 여행 지중해마을과 상당히 가까이 있다. 혹여 지중해마을 여행 중 마땅한 식사할 곳을 찾지 못했다면 한 번 들러봐도 후회는 없을것이라 예상한다.  아산 가볼만한곳 은행나무길, 현충사, 지중해마을 아산여행코스 모두다 만족스러운것은 아니야.아산 가볼만한곳 코스여행으로 소개하는 3곳은 가까이 인접해 있어서 선택한 것이다. 세곳중 두곳은 아산 ...blog.naver.com 개인적으로 지중해마을은 아산 여행지로 추천하지는 않는다.  
​ 여주 금은모래캠핑장 트릭아트 포토존과 함께 여강길 산책​ 금은모래캠핑장 가는 금은교에 트릭아트 포토존이 생겼어요! 새로운 볼거리와 체험거리를 제공하며 캠핑장과 여강길을 찾는 시민들에게 소소한 즐거움을 줍니다.​​ 실감나게 현실감을 느낄 수 있어 진짜같은 착각이 드는 트릭아트는 평면 그림이지만 미술 기법의 한 장르로 빛의 반사와 굴절, 음영과 원근 등 그림을 입체감을 느낄 수 있지요.​​ 여주도시관리공단은 최근 금은교에 트릭아트 포토존을 설치하였는데 갈라진 길 아래로 어마무시한 폭포가 흐르고 파손되어 흔들거리는 나무 다리를 건너야 하는 그림은 사진을 찍고 보면 실감나게 아찔함이 느껴집니다.​​ 어떻게 즐기면 재미있을까 하여 나름 다양한 방법으로 포즈를 취하며 깔깔거렸는데 옆에 즐기는 모습을 찍은 사진이 있어 따라할 수 있었어요. 여러분은 어떤 포즈를 취할지 기대됩니다.​​ 여러 가지 포즈로 재미있게 사진도 찍고 여주 금은모래캠핑장에서 캠핑의 낭만을 즐기며 특별한 추억을 만들어보세요.​​ 주차장에서 금은교를 건너면 바로 캠핑장인데 금은교 이색 포토존은 캠핑의 즐거움을 더해줄 것 같아요.​​ 여주 남한강 여강길 산책을 하며 수려한 자연경관을 만끽하고 금은모래캠핑장 트릭아트와 함께 일상 문화를 향유할 수 있었는데 주변 즐길거리를 소개해 봅니다.​​ 개울 따라 150m 구간 넝쿨장미터널이 조성되어 있어서 장미꽃이 필 때는 또다른 예쁜 포토존이 되지요. ​​ 밤에는 LED조명이 아름답게 빛나 특별하게 즐길 수 있답니다.​​ 장미터널 중간에는 하트 포토존이 있어서 아이들도 좋아하더라고요.​​ 금은교 아래 여강으로 흘러드는 하천에는 오리 가족이 쪼르르 나들이하는 평화로운 풍경도 볼 수 있었는데 보는 것만으로도 마음도 평온해집니다.​​ 가끔씩 푸드득 소리가 나서 하늘을 올려다보면 여주 신륵사를 배경으로 남한강을 비행하는 새들을 볼 수 있고 남한강을 산책하며 힐링하는 시간이었어요.​​ 캠핑장 내 조성된 '더 라이트' 조형물도 밤에는 6차례 색색으로 변하며 볼거리를 더하는데 남한강의 물방울, 금은모래 반딧불, 기원의 불꽃, 사랑의 빛 등 여러가지 형상을 나타냅니다.​​ 남한강 자연과 조형물 그리고 새로 생긴 여주 금은모래캠핑장 트릭아트 포토존 등 볼거리는 캠핑과 산책이 즐거운 이유가 될 것 같아요.​​ 오랜 세월 역사 속 여주 여강과 황포돛배를 떼놓을 수 없죠. 신륵사 앞 여강을 흐르는 황포돛배도 낭만적인데 강변에는 2005년 건조하여 최근까지 여강을 누비던 황포돛배가 임무를 마치고 경관용으로 전시되어 있습니다.​​ 조선시대  , 마포나루와 함께 여주 조포나루와 이포나루는 한강 4대 나루터였고 뱃길을 오가며 여주 인 쌀과 땅콩, 고구마, 도자기 등을 운반하던 화물선 역할을 했다고 해요. 또, 해질 무렵 여강을 물들이는 노을은 더 없이 아름답습니다.​​ 트릭아트는 금은모래캠핑장 제1주차장과 캠핑장 가는 금은교에서 만날 수 있습니다.​​   주차장 주변에서 강한 의지로 열강의 속박을 벗어나고자 하는 선조들의 강인한 힘을 표현한 백재현 작가의 작품(작품명 : 시대의 고리) 외 여러 작품을 볼 수 있습니다.​​ 건강과 휴식을 찾아 물길 따라 이어온 여주 사람들의 삶과 역사 품은 여강길을 걸으며 금은교 트릭아트포토존에서 재미있는 추억도 만들면 좋겠습니다.​​ 금은교경기도 여주시 연양동 454 찾아가는 길여주시 연양동 334 (금은모래캠핑장 제1주차장) ​​​​​- 여주한글 블로그 기자단 이은주 -​ 
​여주 5일장이 열리는 날 여주 한글 시장을 찾았습니다. 가을이 깊어가는 풍요의 계절  여주 5일장에는 어떤 것들이 판매될까? 재미있는 시장 구경과 함께 둘러본 5일장 풍경을 소개합니다. ​​ ​​여주 5일장을 들어서기 전에 안심콜 등록은 기본입니다.코로나 팬데믹 2년 전통시장은 멈추었다 다시 서기를 반복하네요.  8월 여름철  한동안 멈추었던 5일장은 9월 가을에 들어서며 다시 재개되었습니다. 신속 pcr 검사가 동반되면서 모두의 안전을 추구합니다.​ ​​​한글 시장은 500년 역사를 잇는 전통시장입니다. 여주는 남한강을 끼고 있어 수도 한양으로 들어가는 물자들이 모두 여주의 나루를 거쳐갔습니다.  조선시대 4대 나루인  마포나루, , 이포나루, 조포나루 중 이포나루와 조포나루 2개가 여주에 속한 나루였습니다.  이를 통해 물류와 왕실에 진상하던 여주 자채쌀과 물 맑은 남한강의 민물고기 등 을 중심으로 일찍이 시장이 개설되었다고 합니다.  그러한 시장은 여주 한글 시장과 여주 5일장으로 지금까지 이어지고 있습니다.  여주 5일 장은 거기에 더해 현재 중앙동 도시재생이 진행 중인 세종시장까지  연계됩니다.​ ​​각각의 점포마다 신속 pcr 검사를 완료하였음을 알리는 작은 안내판이 붙었습니다. 여주 5일장이 열리는 날이면 시장 초입 시청 옆에 pcr 검사소가 들어서 신속  pcr 검사가 진행되고 있었습니다.  상인분들도 전통시장을 찾는 소비자들도 백신 접종이 마무리되어 위드코로나가 되기까지  방심은 금물이네요 ​ ​​풍요의 계절 여주 5일장에는 무엇이 판매될까?  좌우 점포 사이로 이어지는 난전을 따라 즐겨봅니다.  처음으로 눈에 들어오는 건 갓 수확한 듯 보이는 고추와 마늘 신선한 야채 등 각종 채소들입니다.  뜨거운 여름 날 수확하고 말린 빛깔 좋은 고추가 그득하고 그 옆으로는 짝꿍이라고 할 수 있는 마늘이 있습니다. ​ ​​가을을 장식하는 다양한 꽃 화분도 자리를 잡았습니다. 모양과 형태가 다양한 국화 화분을 중심으로  크고 작은 꽃과 나무 화분들이 판매됩니다.  약 1만 원이면 집안 분위기를 화사하게 꾸밀 수가 있었습니다. ​ ​​계절이 변화하는 간절기의 필수 아이템 의류도 자리를 잡았습니다. 5일장이 열리지 않는 날 여주한글시장 중앙로에는 음식점과 잡화점과 함께 의류매장이 가장 많은 부분을 차지하곤 하는데  그러한 의류매장에 더해  좀 더 많은 옷들의 난전이 열렸습니다. ​ ​​​여주한글시장은  천장 아트 갤러리와 함께 세종대왕을 만나는 곳이기도 합니다. 중앙로를 따라 세종의 이야기와 세종 동상이  조성되어서는 더욱 특별한 시장이 되었습니다. 쉼터에서 잠시 숨을 돌리며 쉬어준 뒤 시장 구경은 계속됩니다. ​갓 담근듯한 반찬 가계를 지나고, 즉석에서 고소한 기름을 짜는 기름 가계를 지나면  제철 사과가 기다리고 갓 수확하여 분류작업을 하는 땅콩과 고구마도 있습니다. ​매년 가을이면 여주오곡나루축제가 개최되어서는 여주의 농들을 즐길 수 있었는데 코로나 팬데믹으로 2년째 열리지 못하며 여주 5일장에서 대신하게 됩니다. ​ ​​여주 5일 장은 블록을 지나 세종시장까지 이어집니다. 세종시장의 도약, 공간 되살리기 중앙동 도시재생이 진행되는 중으로 평소에는 조금 한가한 풍경인데 5일장이 열리는 날은 활기를 찾게 됩니다. 매주 토요일과 일요일 아티스트 프리마켓도 알리지만 역시나 코로나 팬데믹으로 인해 정상적으로 개최되지 못하고 있는 모습입니다. ​​ ​​옛 장날의 정감이 묻어나는 방앗간, 다양한 씨앗과 묘목이 판매되는  종묘사를 지나며  뻥튀기 코너도 이어집니다. 파라솔과  그늘막 사이로 수산물, 농기구,  즉석식품, 양말 코너 등 참으로 다양한 판매 물품들이 휙 휙 지나갑니다.  과일 종류도 다양하고, 채소 종류도 다양하며, 먹거리 또한 많은 여주 5일장에는 없는 것이 없을 만큼 모든 것들이 판매됩니다. ​ ​​5일장이 열리는 시장 다음 골목으로는 먹거리촌도 형성되었습니다. 순대골목을 중심으로 다양한 음식들이 판매됩니다.  5일장을 찾을 때면 늘 순댓국을 먹곤 하였는데 오늘은 종목을 달리하여 칼국수를 선택하였습니다. 갓 담근 겉절이에 진하게 우러난 칼국수는 조금은 쌀쌀해진 날씨에 너무도 잘 어울렸습니다.​여주 5일 장은 매달 5일과 10일에 개최됩니다. 남한강 수변 길을 따라 이어지는 장터는 많은 의 수확기인 만큼  더욱 풍성한 장 보기가 되었습니다. 신륵사관광지와 영월루, 금은모래강변 유원지와 연계하여서는 하루 나들이로 찾아도 좋습니다. ​​ 여주한글시장경기도 여주시 창동 63-5세종시장상인회경기도 여주시 여흥로11번길 52 여주 한글 이민숙 
[여현주 기자] 코로나19의 영향으로 인해 해외여행이 제한된 지금! 외부 활동에 많은 제약이 걸려있습니다. 그러나 계속해서 집에만 있자니 코로나블루에 빠질 것 같은 상황. 이런 상황에서 사회적 거리두기에 방역지침을 지킬 수 있고 외부활동을 할 수 있는 캠핑이 인기를 끌고 있습니다.​하지만 가족 단위로 캠핑을 떠나긴 쉽지 않습니다. 가족 구성원 각자가 원하는 캠핑 방식도 다르고 즐기는 방식이 각기 다르기 때문입니다. 이런 점으로 인해 캠핑을 떠나지 못하는 여러분에게 캠핑도 하고 레저활동도 하면서 박물관까지 구경할 수 있는 다채로운 캠핑장, 여주 금은 모래 캠핑장을 소개해 드리겠습니다. 캠핑 마니아들의 원픽!  즐길거리 zip여주 금은모래 캠핑장 여주 금은모래 캠핑장은 경기도 여주시 강변유원지길 105에 위치하였습니다. 이곳은 캠핑마니아들에겐 꼭 한 번쯤은 가봐야 할 캠핑장으로 알려져 있습니다.​남한강을 바라보고 있어 경치도 좋고 탁 트인 청정 자연을 만끽할 수 있으며 주변에 국토종주 자전거길과 여주 폰박물관 등의 관광시설이 형성되어 있어 온 가족이 하루 종일 즐기기에 적합한 캠핑장입니다. 여주 금은모래 캠핑장은 매월 예약 오픈 일이 지정되어 있습니다. 현재 사회적 거리 두기로 인해 사이트 50% 범위로 제한하여 운영하고 있는데요.  캠핑장은 물론 박물관, 국통종주 자전거길까지~ 어느 하나 포기할 수 없는 분들을 위한 최적의 캠핑장! 여주 금은모래 캠핑장의 숨은 매력을 소개해드리겠습니다.  세계에서 단 하나뿐인 휴대전화 박물관,여주 시립 폰박물관여주 시립 폰박물관은 2008년 1월 여주시 점동면에 개관한 세계에서 단 하나뿐인 휴대전화 박물관입니다. 무려 3천 점에 이르는 유물과 자료를 보관하고 있어 휴대전화의 과거와 현재를 자세히 살펴볼 수 있는 이색 박물관입니다.  관람시간여름철(3~10월)09:00~18:00겨울철(11~2월)09:00~17:00 관람료구분개인단체어른3,000원2,500원청소년2,500원2,000원어린이2,000원1,500원6세 이하, 65세 이상무료무료 여주 시립 폰박물관 관람시간 및 관람료는 위와 같으며, 폰박물관은 내부은 물론 외부에서도 즐길 거리가 있어 관광객들에게 사랑을 받고 있습니다. 대한민국 휴대전화 30년간의 발자취와 테마, 주제별 유물들을 생생하게 느껴볼 수 있으니 꼭 들려보시는 걸 추천합니다. 또 폰박물관 주변에 이렇게 대형 캐릭터들도 전시되어 있어서 구경하는 재미도 좋고 사진 명소로도 주목을 받고 있습니다. 여주시의 추억을 간직한 황포돛배 여주 금은모래 캠핑장에서 폰박물관을 지나 산책길을 따라 쭉 걷다 보면 황포돛배를 만날 수 있습니다. 예전 황포돛배는 이 두 곳의 나루터에서 여주 인 쌀, 땅콩, 고구마, 도자기 등을 로 운반하던 화물선 역할을 했다고 합니다.​과거 조선시대 한강에 번창한 4대 나루터가 있었다고 하는데요.  와 마포나루, 나머지 두 곳은 신륵사 앞의 조포나루와 금사면 이포리에 위치한 이포나루였다고 합니다. 이렇게 큰 나루터가 두 군데나 있었던 여주시에서는 2003년도부터 황포돛배와 나루터를 복원하여 유람선으로 운항해 왔습니다.  우리강 국토종주 자전거길여주 금은모래 캠핑장에서는 자전거도 빌릴 수 있습니다. 자전거를 대여한 후, '우리강 국토종주 자전거길'에서 탁 트인 풍경을 마주하며 막힘없이 자전거를 탈 수 있습니다. ​여주 금은모래 캠핑장 주변에 위치한 자전거길은 한강종주자전거길로 전체 코스는 아라한강갑문부터 충주댐까지 약 192km입니다.  한강종주자전거길 국토종주 자전거길은 왕복하는데 소요되는 시간은 약 1시간정도 소요됩니다.  반환지점에 가면 한강문화관을 만날 수 있는데요. 자전거로 국토종주를 하시는 분들은 이곳에서 자전거 종주 인증을 받을 수 있습니다. 탁 트인 남한강을 바라보면서 힐링 캠핑도 하고 자전거로 국토종주도 하면서 다양한 즐길 거리를 만끽할 수 있는 여주 금은모래 캠핑장! 단순히 캠핑만 즐기는 것이 아니라 여주시만의 특별함도 체험할 수 있어 캠핑하시는 분들께 꼭 추천해 드리고 싶습니다. 여주 금은모래 국민여가 캠핑장경기도 여주시 강변유원지길 105문의 전화: ☎ 031-880-4095▼여주 금은모래 국민여가 캠핑장 예약하기▼ camp.yjcmc.or.kr 여주 시립 폰박물관경기 여주시 강변유원지길 105운영 시간: 매일 09:00~18:00문의 전화: ☎ 031-887-3548※​ 매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석 당일 휴관▼여주시립 폰박물관 홈페이지▼ :: 여주시립 폰박물관 ::CONTACT US 박물관 소개 Introduction 전시 Exhibit 소장품 Collection 보도자료 Press 커뮤니티 Community 주변 관광지 Tour 주소 : 경기도 여주시 강변유원지길 105 (연양동 304) TEL : 031-887-3548     FAX : 031-887-2468 ©2016 THE PHONE. All Rights Reserved.www.phonemuseum.go.kr ​ 
양평에 숨은 한강8경 무너미 나루터를 아시나요? "본 취재는 코로나19 개인방역수칙을 준수하였음을 알려드립니다."   서종면 문호리 일대의 북한강변은 리버마켓이 열리고 수상레저의 메카로 잘 알려져 있습니다. 문호리 마을정원을 따라 문호습지를 지나면 북한강 산책로가 이어집니다. 문호사거리에서 강변까지 무너미 나루터라고도 불리웁니다. 무너미는 문호리의 옛이름이어서 더 정겹게 느껴집니다.   무너미나루는 1940~50년대까지만 해도 강원도에서 내려오는 뗏목과 50척의 배가 드나드는 나루터였다고 합니다. 과거부터 각종 농.이 거래되었던 무너미 장터가 열리고 장작이나 쌀, 잣 등 농. 임산물을 뚝섬이나 , 마포 등지로 운반하는 배들이 있을 만큼 큰 나루였습니다.   현재에는 주민들이 산책할 수 있게 곳곳에 벤치와 운동시설 그리고 정자가 만들어져 있습니다. 양수리에서 문호지구로 이어지는 자전거길은 중간에 끊겨 있어 도로를 이용해 넘어와야 하는 불편함 때문인지 외부인들이 많지 않은 곳입니다.   문호3리 행복한 마을정원​  마음정원 입구에는 예쁜 꽃들로 꾸며져 있고 다리를 건너면 문호 습지가 보이고 넓은 강이 한눈에 펼쳐집니다. 과히 숨은 한강 8경이라 할 만큼 넓은 북한강이 눈을 즐겁게 합니다. 좀 더 걷다보면 서종초등학교가 보입니다. 서종초등학교에서도 북한강이 보이고 학생들은 산책하며 계절의 변화를 그대로 느낄 수 있습니다.    마을정원입구에서 문호지구가 끝나는 지점까지 걸어서 30분 이상 소요됩니다. 마지막 길 끝에는 And you 서종제빵소로 나올 수 있습니다. 중간 중간 정자가 있어 휴식을 취하고 동네로 나올 수 있는 출구가 있고 맛집과 카페들이 있습니다. ​  옛 무너미나루터의 명성만큼 화려하지 않아도 숨겨진 아름다운 한강의 8경인 문호지구입니다. 매일 산책하며 걷는 길이 즐겁습니다.      무너미나루터경기도 양평군 서종면 문호리 752-2양평문호리나루터경기도 양평군 서종면 문호리 752-2 ​​#양평군 #양평군청 #양평군SNS서포터즈 #양평역관광안내소#양평여행 #양평군여행 #양평투어 #트래블양평 #서종면#무너미 #무너미나루터 #문호지구 #한강8경 #서종초 #걷기좋은곳​​​© 양평군청 소통협력담당관 홍보팀공공저작물 제4유형(출처표시/상업적이용금지/변경금지)(TEL : 031-770-2688)   양평군의 소식을 다양하게 만나보세요! ​ 
현대에 들어 사람들의 식생활이 풍족해지면서 대부분의 몸에 좋은 음식이나 식재들은 이미 사람들에게 많이 알려져 있다. 그런데 오랜시간 알려지지 않고 효능는 뛰어난 재료가 바로 ‘황칠’이다. 제주도의 로 얼마전까지 그 효능이 제대로 알려지지 않았지만 아는 사람들 사이에선 ‘황칠’의 효능을 이미 알고 있었다. 황칠을 사용해 음식을 만드는 ‘ 황칠삼겹살집’의 맛의 비결에 대해 알아보자.□ 글: 조동욱(sybaster@kyocharo.com) / □ 사진: 이종성(belltower66@kyocharo.com)황칠황칠 나무는 제주도의 로 전남 남해안과 제주에서만 자라며 예로부터 숙취해소와 피로회복 등 각종 해독작용과 간기능 개선에 탁월한 효능을 가진 식물로 신라시대부터 알려져 있다. 이 맛집에선 제주산 황칠 나무를 직접 끓여 액을 추출해 사용하는데 고기숙성부터 물까지 가게의 거의 모든 음식에 황칠이 들어간다.황칠 흑도새기 삼겹살황칠에 재워둔 흑돼지고기로 흑도새기란 말은 제주도 사투리로 흑돼지라는 단어이다. 메뉴엔 삼겹살이라고 적혀 있지만 사실은 겉껍데기가 포함된 오겹살이다. 흑돼지의 오겹살을 황칠액에 숙성시킨 후 큼직한 크기로 잘라 초벌구이해 나온다. 씹으면 흑돼지 오겹살 특유의 쫄깃함이 느껴지며 황칠로 인해 육즙이 가둬져서 오겹 특유의 ‘쥬시’함을 맛볼 수 있다. 삼겹살 부분이라 기름진 식감과 육즙, 그리고 쫀득함이 잘 어우러져 환상적인 맛을 선사한다.황칠 흑도새기 목살흑도새기 삼겹살과 마찬가지로 흑돼지의 목살은 삼겹살보다 지방부분이 적어서 기름기와 육즙은 덜하지만 고기 특유의 맛과 담백함을 즐길 수 있다. 흑돼지 특유의 쫀득함을 진정으로 맛볼 수 있다. 살코기의 탱글거림을 느껴보고 싶은 사람들에게 추천하는 메뉴다.황칠 삼겹살흑돼지가 아닌 일반 돼지의 삼겹살이다. 하지만 원산지가 제주도인 돼지를 황칠로 숙성한 뒤 사용해 일반 음식점에서 먹는 삼겹살과는 다르다고 자부할 수 있다. 황칠액이 돼지 비린내를 잡아 줘서 고기에서 황칠의 상큼한 향을 느낄 수 있고 고기안에 가둬진 육즙을 제대로 느낄 수 있다.점심특선고등어, 가자미, 갈치의 생선 중 1종과 매일 신선한 재료를 사용한 밑반찬이 나온다. 거의 모든 반찬에 황칠액이 들어가 있다. 운이 좋으면 가끔 황칠물로 밥을 지은 황칠밥을 먹을 수도 있다. 모든 음식에 최대한 msg를 배제하여 음식을 만든다고 한다. 또한 대부분의 음식점에서 가격이 저렴한 중국 김치를 사용하는데 비해 이곳에선 국내산 김치를 제공한다. 김치를 담글때도 황칠을 사용해 일반 김치보다 더욱 아삭거리는 식감을 가진 김치를 맛볼 수 있다.가게특징 황칠삼겹이라는 이름에 걸맞게 가게의 거의 모든 메뉴에 황칠이 들어간다. 음식을 주문하면 숙성된 고기가 초벌구이되어 나오는데 먼저 냉동고기를 사용하지 않고 제주에서 자라는 황칠나무의 진액으로 일정기간 숙성시킨 제주도산 흑돼지 고기를 손님상에 나가기 전 고온에서 초벌구이를 해 고기의 육즙이 그대로 살아 있도록 하는 방법을 사용한다. 그리고 다른 삼겹살집과의 차이점을 좀 더 말해보면 일반적으로 상추, 깻잎, 파절이 등의 곁반찬이 나오지만 이 집은 갓나물, 야채샐러드, 백김치, 단호박샐러드 등을 낸다. 또한 각자의 입맛에 맞게 제주산 일반 삼겹살부터 흑돼지 삼겹살, 흑돼지 목살을 비롯해 진정한 돼지고기 매니아들이 즐겨 찾는다는 근고기도 있어 다양한 돼지고기를 맛볼 수 있다. 소문난 제주도 흑돼지에 좋은 황칠을 더해 오직 이곳에서만 맛볼수 있는 황칠흑돼지 요리. 진정한 제주도 본고장의 흑돼지 맛을 느껴보자.메뉴소개업체정보● 황칠 흑도새기 삼겹살● 황칠 흑도새기 목살● 황칠 흑도새기 근괴기(600g)● 근괴기 추가(300g)● 점심특선(정식)17,000원17,000원39,000원20,000원8,000원● 총 100석(단체예약가능)● 가게내 빌딩 주차장● Am 10시 ~ Pm 10시● 세종특별자치시 한누리대로 194 2층 204호☎ 044)863-8792※ 교차로닷컴 로고를 누르시면 대전교차로 전체 페이지를 인터넷으로 보실 수 있습니다.교차로 대전교차로 부동산교차로 대전부동산 종이신문보기 온라인부동산 배부함광고 대전부동산 종이신문보기 세종 생활정보 중고거래 아름다운사회칼럼 공연 연극 전시 의학 경제 교육 여행 축제 맛집 매거진 칼럼 부동산뉴스 분양정보 부동산칼럼
은 한강이 있어서 여행하기 좋은 동네예요. 현재의 한강다리 갯수는 몇개인지 아시나요?​한강은 한반도 전체에서 4번째로 길이가 길고, 물의 양과 면적으로 보면 한반도에서 가장 많고 크다고 해요. ​  우리나라를 대표하는 강 중에 하나이기 때문에 한강다리갯수도 무척 많아요. 현재기준으로 한강다리갯수는 30개라고 해요.​한강다리갯수가 30개나 되니 한강다리 중심으로만 여행을 떠나도 볼거리가 많아요.​ 예전부터 한강은  뱃사공들이 강물을 따라 뗏목을 이용하여 물건을 실어나르는 '나루터'가 많기로 유명했어요.​옛 나루터가 있던 자리만 방문을하여도 여행지로도 손색이 없을 것 같아요!!! <우리아이 첫 한강여행> 이란 책은 한강나루터를 중심으로 가볼 만한 곳을 소개한 책이예요.​  어른들을 대상으로 한 여행책들은 많지만, 아이와 함께 가볼 만한 곳을 소개한 책은 찾기가 어렵죠.​<우리아이 첫 한강여행>책은  부모님과 가까운 한강으로 답사여행을 떠나는데 참고할 수 있는 좋은 책인 것 같아요!!!​  이 책은 동쪽의 부터 시작하여 중간쯤의 마포나루, 서쪽의 김포까지 소개를 하고 있어요.​ 쪽의 아차산성부터 마포의 효창공원, 김포의 문수산성까지 30개의 가볼 만한 곳을 소개하고 있어요.​  는 현재의 광진구 광장동에서 강동구 천호동을 잇는 천호대교와 광진교가 있는 자리였다고 해요.​광진교 8번째 교각에는 '리버뷰 8번가'로 이름 지어진 UFO 모양의 전망대가 있어 발아래로 헤엄치는 물고기를 볼 수 있고 야경도 매우 볼만하다고 해요.   쪽에는 아차산성, 암사동 선사주거지, 풍납토성, 몽촌토성이 방문해 볼 명소예요.​아차산성은 고구려의 군사유적지로 유명해요, 고구려의 온달장군과 평강공주의 조각상이 있는데, 온달장군이 아차산성에서 죽음을 맞이하였다고 해요.​   근처의 풍납토성과 몽촌토성은 지역주민들이 산책하고 운동하기로 매우 좋은 곳이죠?​고구려, 백제, 신라가 한강유역 쟁탈전을 벌였을 때, 백제가 먼저 한강을 차지하고 살았던 터가 '풍납토성' 이라고 해요. 500년이나 이곳에 백제사람들이 살았다고 해요.​  몽촌토성 역시 백제의 흔적이 남아있는 곳이라고 해요. 현재의 몽촌토성은 올림픽공원으로 조성되어 일부만 남아 있는 것이라고 해요.  ​백제시대의 왕들과 백제사람들이 살았던 흔적이 있는 곳이었는데, 86아시안게임과 88올림픽 대회를 개최하기 위해 올림픽공원을 만들다 발견이 되었다고 해요. ​  한강의 중간쯤에 있는 마포구에는 마포나루가 있었어요. 마포나루는 서해에서 잡은 '새우젓'을 싣고 와 파는 곳으로 유명했다고 해요.​'마포나루'가  중심과 궁궐 등에 가장 가까워서 다른 곳에 비해 많은 뗏목들이 드나들었고 지방의 들이 가장 많이 거래되는 곳이었다고 해요.​  마포에는 '효창공원'이 가볼 만한 곳으로 소개되고 있어요. 효창공원은 '공원'으로 불리지만, 일제강점기에 독립운동가들의 묘소가 있고, 백범 김구 선생의 '백범기념관'이 있는 곳이예요.​또, 효창공원에는 일본 국왕에게 폭탄을 던졌던 '이봉창' 선생의 동상과 묘소가 있다고 해요.​  서쪽으로 오게 되면 강서구 가양동에 '공암나루'라는 곳이 있어요. 신라시대에는 '공암'이라 불렸지만, 고려시대에는 '양천'이라고 불렸다고 해요.​이곳에는 '양천 허 씨'들이 살았는데, 동의보감을 지은 '허준', 홍길동전을 지은 '허균', 여류시인 '허난설헌' 등이 그 후손으로 유명하다고 해요.​  '허준' 선생의 호를 따서 '구암공원'이 있고, 구암공원 안에는 허준 선생이 환자의 이마를 짚으며 진료하고 있는 동상이 있어요.​서쪽으로 조금 더 가면, 고양시가 나오는데 이곳에는 '행주산성'이 유명해요. 임진왜란 당시 마을 부녀자들이 행주치마에 돌을 담아 나르며 전쟁을 치렀던 곳으로 유명해요.​  주말을 이용하여 아이와 역사여행을 떠나고 싶거나, 특별히 갈 곳을 정하지 못하였다면 <우리아이 첫 한강여행> 책과 함께 한강여행을 떠나보는 것도 좋을 것 같아요.​​ 
여주에는 나루터 유적으로 16곳이 있는데 그중 신륵사 창건과 함께 시작된 조포나루터를 다녀왔습니다.현재는 표식만 있고 강둑 아래서 황포돛배를 운영하고 있습니다.​​ 신륵사는 신라 진평왕 때 원효 대사가 창건하였다고 하나 확실한 근거는 없다죠. 고려 말 1376년(우왕 2) 나옹선사 혜근이 머물렀던 곳으로 유명하여 여기저기 그분과 연관된 이야기가 많습니다.​​ 세종대왕의 원찰이기도 한 신륵사에는 조사당, 다층석탑, 다층전탑, 보제존자석종, 보제존자석종비, 대장각기비, 석등의 보물과 유형문화재 극락보전 그리고 부속건물로 구룡루, 명부전, 산신당 등이 있습니다. ​​  벌써 부처님오신날을 준비하면서 연등이 달렸네요. 대웅전과 조사전에는 오색의 연등, 명부전에는 흰색의 연등이 달렸는데 오색 연등은 부처님에게 복을 비는 것이고 하얀 연등은 백련을 상징하며 돌아가신 분의 극락왕생을 비는 것이랍니다. ​​ 신륵사에서 그냥 지나칠 수 없는 소원나무는 나옹선사의 지팡이에서 싹이 나서 자란 수령 660여 년의 은행나무로 불, 법, 승 삼보를 상징하듯 세 줄기의 가지로 그 안에 관세음보살이 나투신 듯한 모습으로 자라고 있습니다.​  경기 그랜드 투어에서 역사 투어로 선정된 신륵사는 천년고찰로 유일하게 강가에 위치한 사찰입니다.바로 이곳 강둑 아래 인근이 조포나루였다죠.​​ 신륵사에서 입적한 나옹선사의 다비 장소로 이곳에 탑을 세우고 정자를 세워 그분의 당호인 강월헌이라고 명했다 합니다. 일출 명소로 물안개가 필 때 해맞이는 장관입니다.​​ 신륵사를 고려 때부터 벽절이라 불르기도 했는데 그 이유는 보물 제226호  벽돌로 쌓은 데서 유래한다죠.또한, 다층전탑은 등대처럼 여강을 다니는 배사공들에게 길잡이 역활도 했다고 합니다. 바로 인근이 조포나루로 멀리서 전탑을 보고 목적지에 도착했음을 알았겠지요.​​ 삼국시대부터 이용된 이포나루, 고려 시대는 부라우나루, 새나루, 조포나루, 여주나루로 4곳, 조선시대는 그 외 13곳의 나루터 유적이 있습니다. 여주시 천송동과 연양동 연촌마을을 잇는 조포나루는 신륵사 창건과 함께 시작되었고  비교적 완만하기 때문에 무거운 물자는 주로 이곳을 통해 운송하였다고 답니다. ​​ 마포나루, , 이포나루 등과 함께 조선의 4대 나루로 불릴 만큼 번성했던 조포나루는 신륵사 강 아래 위치하고 한국전쟁 당시는 부교가 이용되기도 하였으나 다시 배를 이용하게 되었습니다. 1963년 수학여행 온 학생들이 나루를 건너다 배가 침몰되는 사고가 있었고 1년 뒤 1964년 여주대교가 개통되어 조포나루는 폐쇄되었습니다.​​ 현재는 인근에서 유람선과 황포돛배 나루터가 조성되어 조포나루의 명맥을 잇고 있습니다.​​   신륵사에서 황포돛배 선착장으로 가는 길에 있는 화장실의 트릭아트 그림으로 찾는 이에게 웃음을 선사하네요.​​ 여주를 관통하는 남한강을 일컫는 여강은 국가의 공식적인 수운 기능뿐만 아니라 한강 하류와 서해안의 해산물을한강 상류인 충청도와 강원도로, 강원도의 임산물을 한강 하류로 교역하는 남한강의 주요 지점이었습니다.​​ 옛 나루터 유적인 조포나루터로 가는 길에는 공원이 조성되어 산책하기 좋습니다. 오래전 이곳엔 강을 건너기 위한 사람이나 물건을 싣고 장사에 나서 사람들이 대기하고 있었겠죠. 수운이 번성하던 시기에는 이곳에서 하류 쪽으로 보제원이 설치되어 통행자의 숙박을 제공했답니다.​​  2003년부터 황포돛배와 나루터를 복원하여 유람선으로 운항하고 있는데 방문했을 시기에는 선채 수리 기간 중으로 운항하지 않았습니다.​​ 예전 황포돛배는 여주 인 쌀, 땅콩, 고구마, 도자기 등을 로 운반했답니다. 금은모래캠핑장에 전시된 황포돛배는 2005년 건조하여 최근까지 운항했던 배였답니다.​​ 황포돛배는 코로나 3단계 때는 운항 중지 그 외는 운항 가능합니다.​황포돛배나루터운항시간 : 10:00, 11:00, 13:30, 14:30, 15:30, 16:30, 17:20운임 : 대인 6,000원, 소인 4,000원휴무 : 매주 월요일문의 : 031-882-2206​​ 조포나루(황포돛배)경기도 여주시 천송동 조포나루터여주시 천송동 288-72 일대​​-여주한글 박미연 
  ​다함께 소리질뤄~!한강몽땅 여름축제- 음악&피서 편 -  ​   ​ 대표 여름축제한.강.몽.땅.!​'2019 한강몽땅 여름축제'가7월19일(금)부터 8월18일(일)까지 한 달 동안11개 한강공원에서 일제히 열립니다.​축제를 200% 만끽할 수 있는 꿀팁한강몽땅 여름축제 MUST GO 2편!  한여름 한강에서 시원한 강바람 맞으며팝, 레게, 클래식 등 다양한 음악을 감상해보세요!​음악과 피서를 함께 즐길 수 있는감동 만땅 프로그램을 소개합니다.​​   ​한강썸머뮤직피크닉 NEW8.2(금)~3(토), 8.9(금)~10(토) 18:30~22:00여의도 한강공원 너른들판 특설무대, 물빛무대​선선한 바람이 불어오는 여름밤 한강,다채로운 음악과 맛있는 음식이 함께하는즐거운 피크닉을 떠나볼까?!​혼자여도, 누군가와 함께해도 좋을 이 곳!가벼운 마음으로 와서 여유로운 분위기에흠뻑 젖어 보자. •참가비 : 무료•참가신청 : 현장참여​•문의 :전화번호 02-3780-0597~8인스타그램 www.instagram.com/sumusicpicnic ​   ​잠수교문화난장'체전아, 몽땅 같이 놀자' NEW8.15.(목) 14:00~20:00반포 한강공원 잠수교 일대​제100회 전국체전 D-50일,2019.8.15.(목) 단 하루!한강몽땅 여름축제와 연계한‘체전아, 몽땅 같이 놀자!’가 잠수교 위에서거하게 펼쳐진다!​70m 대형 에어바운스에서 진행되는 챌린지 런!엎치락 뒷치락 오르락 내리락 신나게 달려보자.과연 피니시라인까지 누가 먼저 도착하게 될지..! •참가비 : 무료•참가신청 : 현장참여​•문의 :전화번호 02-2133-1886 ​   ​한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토, 20:00~ 천호대교 하부, 뚝섬 청담대교 하부,여의도 원효대교 하부, 망원 함공원​열대야의 괴로움을 날려 줄 한강 다리밑의 변.신.!한여름 한강에서만 만나볼 수 있는가장 시원하고 이색적인 영화관에서매주 다양한 주제의 영화를무료로 감상해보자!   •참가비 : 무료•참가신청 : 현장참여​•문의 :홈페이지 hangang.seoul.go.kr/project ​   ​다리밑헌책방축제8.1(목)~8.18(일) 12:00~22:00여의도 한강공원 마포대교 하부​12만권이 넘는 헌책들이 한자리에!시에서 가장 큰 헌책축제에서일일 책방, 책과 함께하는 문화공연,다양한 체험프로그램, 푸드트럭까지도심 속 문화 휴양을 즐겨보자! •참가비 : 무료•참가신청 : 2019 한강몽땅 다리 밑 헌책방 축제 페이스북 / 현장접수 가능​•문의 :전화번호 070-4336-1522페이스북 www.facebook.com/2019UBBF/ ​   ​2019 한강빌리지7.19(금)~7.21(일) 17:00~22:00여의도 한강공원 이벤트 광장​1919 마포나루 장터가2019 한강빌리지로 새롭게 돌아왔소!​백년 전 마포나루를 만나볼 수 있는 시간.상인들이 가져온 각 지역 과 함께다양하고 재밌는 공연도 즐겨보자! •참가비 : 체험부스 무료 / 포토존 유료•참가신청 : 현장참여​•문의 :전화번호 02-3780-0597~8페이스북 ko-kr.facebook.com/hangangsummerfestival/ ​   ​쉐도우아트와 함께하는무비 콘서트8.2(금)~3(토) 21:00~21:30뚝섬 한강공원 자벌레 옆 잔디마당​한강에서 만나는 신비롭고 놀라운 그림자의 향연!빛과 그림자를 이용한 다양한 스토리 이미지로평소 접하기 힘든 공연을 통해한강에서의 아름다운 추억을 쌓아보자! •참가비 : 무료•참가신청 : 현장참여​•문의 :홈페이지 www.magicplay.co.kr페이스북 www.facebook.com/magicplay21/유튜브 www.youtube.com/channel/UCAhJuucefsb66ADvnRJFEBw?view_as=subscriber/ ​   ​모두다 소뤼질뤄~!!(뿌이뿌이뿌이~~)​‘한강몽땅 여름축제’의 장에서친구, 가족, 연인과 함께올 여름 잊지못할 추억과감동적인 무대를 감상해보세요!​  한강몽땅 여름축제 시리즈취향저격 테마별로 축제를 즐겨보고 싶다면?​짜릿한 감동과 재미를 선사하는한강몽땅 여름축제 - 액티비티편▽바로 만나보기▽ '2019 한강몽땅 여름축제' 무더위를 뿌셔뿌셔! - 액티비티 편​무더위를 뿌셔뿌셔한강몽땅 여름축제- 액티비티 편 -​​ 대표 여름축제한.강.몽.땅.!​시민, 관광객...blog.seoul.go.kr ​달빛아래 한강에서 감동과 재미를 선사하는한강몽땅 여름축제 - 나이트힐링편▽바로 만나보기▽ '2019 한강몽땅 여름축제' 낮보다 아름다운 한강의 밤 - 나이트힐링 편낮보다 아름다운 한강의 밤한강몽땅 여름축제-나이트힐링 편-​ 대표 여름축제한.강.몽.땅.!​7월 19일...blog.seoul.go.kr   전체 한강몽땅 프로그램은 홈페이지에서 확인 하실 수 있습니다. 2019년 한강몽땅 여름축제한강여름축제 Hangang Summer Festival 2019 한강몽땅hangang.seoul.go.kr ​   ​ 
인근 파사산성인근 이포보여주시 대신면 천서리. 이곳에 강원 춘천막국수와 쌍벽을 이루는 천서리막국수촌이 있다. 한때는 30호가 넘는 막국수집들이 운집했으나 지금은 알짜배기 10여 집만 남아있다. 이 중 <강계봉진막국수>가 원조집이다. 평북 강계가 고향인 고 강진형씨가 고향 지명과 아들 이름을 따서 문을 연 지 어언 40여 년, 지금은 아들 강봉진(51세)씨가 향토맛집으로 대를 이어가고 있다. 실명을 내세운 원조답게 천서리막국수의 맛을 대표하고 있다.     국수의 유래 및 역사     기원전 7천년 경부터 메소포타미아 지역에서 재배되던 야생종 밀이 실크로드를 통해 중국으로 전해진 시기는 기원전 1~2세기경이다. <본초강목(本草綱目)>에 따르면 전한(前漢)의 한무제는 오랑캐인 흉노를 견제하기 위해 장건(張騫)을 서역으로 파견하였는데, 이때 여러 문물들에 섞여 중국으로 들어온 것이다.초기에는 밀가루 반죽을 뜯어 수제비 형태의 면으로 먹다가 후한(後漢)때부터 가늘고 긴 형태의 국수를 만들어 먹기 시작했고 , 5~6세기 진나라 때에는 단자(團子)나 전병(煎餠) 비슷한 수인병(水引餠)이라는 국수를 만들어 먹었다. 당시에는 밀가루를 면(麵)이라 하였고, 면으로 만든 것을 병(餠)이라 하였는데, 이후 국수를 가리키는 병(餠)은 수인병, 색병(索餠), 색면(索麵), 납면(拉麵), 타면(打麵)으로 이름이 바뀌었다.우리나라는 중국과 달리 쌀로 만든 떡을 병(餠)이라 하고 국수는 면(麵)이라 구분하였는데, ‘삶은 면을 물로 헹궈 건져 올린다.’고 하여 국수(掬水)라고 칭하게 되었다. 6세기경 중국 농서 <제민요술(齊民要術)>에 국수 만드는 법이 자세히 소개되어 있으나, 우리나라에는 송나라 때 전해져 삼국시대 때부터 먹었을 것으로 추정할 뿐이다. ‘제례 때 면을 쓰고 사원에서 국수를 만들어 팔았다’는 내용이 <고려사(高麗史)>에 실려 있고, ‘고려에는 밀이 적어서 주로 화북 지방에서 수입하고 있으며 값이 비싸 성례(成禮) 때가 아니면 먹기 힘들다’는 <고려도경(高麗圖經)>의 기록과 ‘국수는 본디 밀가루로 만든 것이나 우리나라에서는 메밀가루로 만든다’는 <고사십이집(攷事十二集)>의 기록으로 볼 때 우리나라에서는 밀가루보다는 메밀가루가 국수의 재료로 널리 쓰였음을 엿볼 수 있다.조선시대 문헌에 기록된 국수 종류는 약 50종으로서 메밀가루가 주 재료였고, 밀가루, 녹두가루 등이 그 다음으로 이용된 것을 알 수 있다. 특히 메밀이 많이 나던 북쪽지방에서는 메밀을 이용한 국수나 냉면이 발달하였고, 남쪽은 밀가루를 이용한 칼국수가 발달하였다. 궁중연회를 기록한 <진찬의궤>나 <진연의궤>에 보면 국수장국에 관한 내용이 20여 차례 언급되는데 메밀을 이용한 국수가 주를 이룬다. 이처럼 예로부터 결혼이나 생일, 회갑잔치와 제사상 등에 국수가 빠지지 않고 올려 진 이유는 길게 이어지는 국수 모양이 무병장수, 경사스런 일이나 추모의 의미가 길게 이어지기를 염원하는 뜻과 일맥상통했기 때문이다.        우리나라의 전통 면 요리     대표적인 면 요리로 냉면, 비빔국수, 콩국수, 국수장국(=온면), 칼국수 등이 있다. 우리나라 사람들이 가장 즐겨먹는 냉면은 메밀이 주로 생산되는 북부지방에서 발달한 요리로 평양의 물냉면과 함흥의 비빔냉면이 대표적이다. 냉면에 대한 최초의 기록은 1849에 편찬된 <동국세시기(東國歲時記)>에 나온다. 메밀의 주요산지인 평안북도는 이를 주재료로 하는 평양식 물냉면을 즐겨 먹은 데 반해, 함경도는 메밀에 감자 전분을 섞어 반죽한 질긴 면발의 냉면이나 국수를 육회나 생선회를 고명으로 얹어 매콤하고 달콤하게 비벼 먹는 것을 즐겼다. 비빔국수의 일종인 강원도 지방의 막국수는 메밀가루에 전분을 조금 섞어 익반죽한 다음 국수틀로 면발을 뽑아 만든 국수로서 화전민들이 먹던 수제비에서 유래되었다. 국수장국은 물기를 뺀 삶은 국수를 탕 그릇에 담고 양지머리로 우려낸 국물이나 쇠고기를 잘게 썰어 양념하여 끓인 맑은 장국을 부은 뒤 여러 가지 볶음 재료나 달걀지단을 고명으로 얹어 먹는 온면의 대표적 국수이다. 왕족과 양반이 많은 에서는 국수장국과 비빔국수를 즐겼는데, 오색의 고명을 얹어 멋과 모양을 내는 경향이 농후했다.서해안과 인접한 충청도 지역에서는 굴이나 조갯살로 국물 맛을 낸 칼국수를 끓여 먹은 반면, 산악지대인 강원도는 도토리, 메밀, 감자, 옥수수 등을 이용해 메밀막국수나 올챙이국수를 즐겼다. 쌀의 주산지인 전라도와 경상도는 면 요리보다 밥 요리를 즐겼고, 해산물이 풍부한 제주도는 생선국수와 인 흑돼지를 고명으로 올린 고기국수를 즐겼다.수도 한양으로 통하는 관문인 경기도 지역은 전국 팔도의 면 요리들이 다양하게 유입되고 동화되었는데, 제 물에 끓인 칼국수나 메밀칼싹두기와 같이 국물이 걸쭉하고 구수한 맛이 특징이다. 경기도의 대표적인 면 요리로는 국수호박비빔, 깨국수, 난면, 메밀칼싹두기, 버섯장국수제비, 양주메밀국수, 잣국수, 제물칼국수, 천서리막국수 등이 있다.       막국수의 탄생과 효능     막국수의 기원에 대해서는 두 가지 설이 있다. 임진왜란 이후 흉년으로 인한 기근으로 백성들이 초근목피로 연명하게 되자 조정에서 메밀 재배를 권장했다는 것이 그 중 하나이고, 먹을 것이 부족했던 산촌 농민들이나 태백산맥 화전민들이 메밀을 반죽해 먹던 수제비가 발전한 것이 나머지 하나이다. 공통점은 일조량이 적고 척박한 토양에서도 잘 자라는 메밀이 민초들의 삶과 닮았다는 점이다.  이처럼 막국수는 소탈한 음식이다. ‘막 만들어 막 먹는 국수’라는 어원에서 알 수 있듯 서민적 정취가 풍겨난다. 예전에는 메밀의 껍질을 분리하지 않은 채 맷돌에 마구 갈아 국수를 내려 먹다보니 자연스레 붙여진 이름이다. 일반적으로 막국수는 강원도를 비롯해 북녘의 산간지방에서 즐겨먹었던 음식으로서 주 재료인 메밀의 생육여건과도 관련이 깊다. 서늘하고 척박한 고원지대에서도 잘 자라는 메밀은 겨울철 별미로 냉면과 막국수를 탄생시켰다. 그런데 메밀을 주 재료로 쓰는 냉면과 막국수는 어떤 차이가 있을까. 우선 재료 배합비에서 큰 차이를 보인다. 통상 냉면은 고구마/감자 전분 70~80%에 메밀 20~30%를 섞어 만들고, 막국수는 메밀 70~80%에 전분 20~30%를 섞는다. 이에 따라 냉면은 쫄깃쫄깃 끈기가 뛰어난 반면 구수함이 덜하고, 막국수는 구수함이 더한 반면 끈기가 다소 떨어진다. 그러니 찰진 맛이 덜한 메밀국수로서는 ‘막 만들어 막 먹는’ 구수한 맛이 최상이 된 것이다. 거친 식감을 갖고 있는 메밀은 과거 춘궁기의 구황작물로 주로 먹었지만 최근 건강식품으로 알려지면서 막국수를 찾는 사람들이 늘고 있다. 양질의 단백 아미노산으로 다량 함유하고 있고, 특히 루틴(Lutin)의 함량이 높아 성인병과 고혈압 예방에 효과적이며 이뇨작용을 도와 대소변을 원활하게 해주고 항산화효과로 노화 방지에도 좋다. 또한 피로회복에 좋은 비타민B1과 피부와 점막 건강하게 유지해 주는 비타민B2 및 손상된 간세포 재생을 촉진하고 노폐물 배출에 도움을 주는 플라보노이드 성분이 풍부하다. 메밀의 찬 성질이 체열을 내리고 염증을 가라앉히는 역할을 하지만, 평소 소화기능이 약하고 찬 음식을 먹으면 배가 아프거나 설사가 잘 나는 사람은 섭취량을 조절하는 것이 좋다. 반면 무나 배를 함께 먹으면 메밀의 독소성분인 벤질아민 성분을 중화시키고 소화에도 도움을 주므로 함께 섭취하는 것이 좋다.        ​막국수의 양대산맥, 춘천 vs 천서리     1970년대 중반 춘천에는 30여 곳의 막국수집이 있었지만 2019년 현재에는 150곳이 넘는다. 그야말로 춘천이 막국수 1번지임에 틀림없다. 어떤 연유로 춘천이 막국수 고장이 되었을까. 일제강점기까지 번창했던 메밀국수 식당이 한국전쟁을 거치면서 남한 땅에서 순식간에 사라졌다. 메밀의 주요산지인 북녘 땅과 갈라지면서 메밀이 귀해진 반면, 미국의 구호물자로 들어온 밀가루로 인해 밀국수 식당이 양산되었기 때문이다. 하지만 강원지역의 곡물 집산지였던 춘천에서만큼은 메밀의 수급이 명맥을 유지할 수 있었다. 게다가 1965년 춘천댐, 1967년 의암댐, 1973년 소양강댐이 차례로 완공되면서 춘천은 호반도시라는 낭만적 이름을 얻게 되어, 1970~80년대 경춘선 기차를 타고 호반도시로 데이트를 오는 젊은이들이 부쩍 늘어났다. 이때부터 향토색이 짙은 막국수가 닭갈비와 함께 춘천의 향토음식으로 명성을 쌓게 된 것이다.이에 반해 여주 천서리는 1991년 이포대교가 완공되기 전까지 남한강 건너편 이포나루터에서 배를 타고 건너야 하는 오지 중의 오지였다. 민가도 드문 이곳에 처음으로 막국수집을 연 사람은 평북 강계가 고향인 고 강진형씨, 원주에서 메밀묵 장사를 하던 그가 고향 지명과 어린 아들 이름을 따서 허허벌판에 막국수집을 차린 것이다. 수상교통이 주를 이루던 시절, 한강의 4대 나루는 의 마포나루와 , 여주의 이포나루와 조포나루였다. 뱃길을 따라 오가는 사람들의 발길과 이 잠시 머물렀던 교통요충지가 바로 여주였기에 길목을 선점하겠다는 계산은 어느 정도 적중해서 90년대 초반 이포대교가 개통되자마자 이북식 막국수 맛을 보기위해 사람들이 구름떼처럼 모여들기 시작했다. 막국수 식당이 즐비했던 1990년대 중반부터 2000년대 초반에는 매년 가을 ‘천서리막국수축제’를 개최하여 음식의 성가를 한껏 드높인 결과, 2000년 무렵에는 30여 곳의 식당이 번성할 정도였다. 그때 쌓여진 명성이 지금껏 이어오고 있으나 지금은 10여 집만이 가게를 지킬 뿐 막국수 양대 산맥의 자존심은 많이 구겨져 있다. 그러나 새콤한 물막국수와 매콤한 비빔막국수는 여전히 사시사철 애호가들의 입맛을 사로잡고 있다.     ⸢강계봉진막국수⸥집의 요리비법     물막국수_메밀가루 80%와 고구마전분 20%를 섞어 반죽한 뒤 국수틀로 국수를 뽑은 후 끓는 물에 넣어 삶아낸다. 국수가 부드럽게 익으면 건져내서 찬물에 넣고 헹군다. 물막국수 맛을 좌우하는 핵심요소는 동치미 국물. 오이, 배, 열무, 배추, 사과, 미나리 등 다양한 야채와 과일 재료를 넣어 1주일가량 숙성시키는 것이다. 그렇게 숙성시켜 우려내야만 깊고 은근한 맛이 난다. 이 국물에 국수, 돼지고기, 오이채, 배, 양념장, 깨소금, 계란 반쪽 등의 고명을 얹으면 한 그릇의 물막국수가 탄생한다. 돼지고기 고명은 앞다리 살을 재료로 하되 푹 삶아 양념한 뒤 먹기 좋은 길이로 찢어 넣는다. 그러면 국수와 고명, 동치미 국물이 삼박자를 이루며 입맛을 끌어당기는 것이다. 비빔막국수_메밀가루와 고구마 전분을 반죽해 국수를 뽑고 끓는 물에 넣어 삶아내는 등의 과정은 물막국수와 동일하다. 다른 점은 국수에 다진 편육과 오이, 배를 채로 썰어 올리고 그 위에 양념장과 깨소금 그리고 반 토막의 달걀을 차례로 얹거나 뿌려주는 것이다. 여기에 부드러운 김 가루를 뿌려 시각적·미각적 효과를 극대화한다. 비빔막국수는 매콤한 양념장과 함께 비벼서 먹다 보면 얼얼한 열기가 혀끝과 위벽을 자극한다. 이를 다독거려주는 게 바로 따끈한 육수. 비빔막국수를 3분의 2가량 먹었다 싶을 때 마셔주면 매운맛을 이열치열로 다스려줘 입안이 오히려 개운해진다.무김치와 편육_무김치 반찬은 막국수와 찰떡궁합이다. 젓갈 등 각종 재료와 함께 숙성시킨 무김치를 어슷썰기 해 상에 올리는데 달콤하면서도 깊은 맛이 일품이다. 새우젓, 다대기, 겨자 세 가지를 섞은 소스에 찍어 먹는 돼지고기 편육 또한 막국수의 맛뿐 아니라 효능을 높여주는 주역 중 하나다. 막국수의 탄수화물과 편육의 단백질이 조화를 이루며 미각을 한껏 살려주고, 메밀이 돼지고기의 지방질을 분해해 주어서이다.물론 막국수 음식의 재료와 요리법은 식당에 따라 얼마간의 차이를 보이기도 한다. 그러나 이곳 ⸢강계봉진막국수⸥집을 찾는 손님들의 반응은 한결같다. “맵고 칼칼하면서도 부드러운 비빔막국수”, “깊고 은근하면서도 담백한 물막국수”를 맛보기 위해 전국 팔도에서 수많은 식객들이 찾아오고 있는 것이다.      원조의 품격을 지키다     1.4후퇴 때 월남했던 평북 강계 출신의 강진형(2006년 작고) 씨가 고향의 음식을 되살려 이곳에서 처음 문을 연 지 43년째. 20대 중반부터 이북식 막국수 요리법을 전수받은 아들 강봉진 대표가 가업을 이어가고 있다. 강 대표는 아버지가 일러주신 본래의 맛을 살리기 위해 아버지 사진을 걸어두고 원조집의 자존심을 지키려고 무척 애를 쓴다. 그 일환으로 아버지가 일러주신 비법을 유훈처럼 받들고자 손님들에게 ‘올바른 막국수 식사법’을 제공하고 있다.“막국수를 먹을 땐 찬물을 가급적 마시지 마세요. 메밀과 찬물은 상극이라서 배탈과 설사를 유발할 수 있습니다. 찬물 대신 뜨거운 육수나 동치미국물을 곁들이면 육수 본연의 깔끔하고 담백한 맛을 즐길 수 있습니다.(유의사항 중)” “편육은 세 가지 양념-새우젓, 겨자, 다대기양념장-을 골고루 섞어 드시고, 무김치를 올려서 드시면 더욱 맛있습니다(편육을 맛있게 먹는 법 중)” 등등 식당에서 제공하는 팁(tip)대로 먹게 되면 절대 후회하는 법이 없다 한다.금강산도 식후경이라고, 주변에는 막국수의 풍미를 더해주는 역사의 흔적과 자연의 풍취를 즐길 거리도 적지 않다. 도보로 다녀갈 수 있는 파사성과 이포보 전망대, 당남리섬이 있다. 북쪽 파사산 정상(해발 230m)을 중심으로 능선을 따라 1,800m나 둘러쳐진 파사성. 이곳은 사적 제251호로 신라시대의 석축산성이다. 산성을 따라 걷노라면 남한강의 유장한 물길이 한 눈에 들어온다. 불과 200m 거리에 있는 남한강변에 가서 유람선 모양의 이포보 전망대나 메밀밭이 조성된 근처 당남리섬 일대를 산책하는 것도 권할 만하다.      위치  여주군 대신면 천서리 419-2전화  031) 882-8300오픈  성수기(3~10월) 10;30~20:00 / 비수기(11월~3월) 11:00~19:30메뉴  비빔/물 막국수 각 8,000 / 곱빼기 각 9,000 / 편육(200g) 17,000     ** 필자 신완섭(010.2757.6219)_경기 군포 거주. K-Geofood Academy 소장. <알아야 제 맛인 우리 먹거리>, <몸에 좋은 행복식품 다이어리> 외 다수의 식품서적 발간              
​어제는 송파구에서 시험을 봤는데오늘은 광진구에서 시험을 봤다..^^이번주 너무 자주 오는 ..심지어 오늘은 바람이 얼마나 불던지•﹏•​10시까지 입실이었기 때문에친구와 역에서 내려서 걸어갔다​ 광남중학교특별시 광진구 아차산로70길 17-62 ​조금 스산해 보이는 광남고등학교..​ ​바람이 많이 불고 온도는 낮았지만구름 한 점 없이 날은 맑았다​ ​지원분야는 행정_일반_경영경제는데한 고사실에 20명 정도 됐었던 것 같다그런데 절반 넘게 안와서결시율이 높아 보았다​ ​고사실 안은 또 얼마나 춥던지..한여름이나 한겨울에시험보러 다닐 생각하니까벌써부터 아찔..​시험은 10:30 - 12:10(100분)직업기초능력평가(NCS) 15문제(근데 왠지 10문제였던 느낌..)직무수행능력평가(경영경제) 80문제한국사 5문제로 총 100문제가 주어졌다​​직업기초능력평가(NCS)는의사소통/문제해결능력/수리능력/자원관리능력/정보능력으로 구성되어 있었는데15문제밖에 안됐기 때문에 그다지 어렵지 않았다전공이 이렇게 많은 비중인줄 모르고 간 시험이라전공에서 줄인 시간을 NCS에 쏟아부었다..!^^​​직무수행능력평가(경영경제)는복기를 할 수도 없게 모르는 문제가 많이 나왔다그도 그럴 것이 아직 경영학 강의 중에절반도 못 끝낸 나..^^다른 사람들 후기를 보니 경영학은경영일반, 조직, 인사, 경영과학까지 두루 출제됐다고 한다그리고 재무 관리가 10문제나 출제됐다고..^^ 경제학은 어려운 편이었다는데거시 경제, 국제 경제, 화폐 금융론 등이 나왔다고 한다​​한국사는 5문제밖에 안되서 문제를 외워왔는데1. 고조선의 범위를 알 수 있는 문화재 고르기 딱 이렇게 세 가지+명도전(춘추전국시대 화폐)가 나왔다2. 고려시대 시간순 사건통일신라의 경순왕 다음에 있었던 사건을 물었던 것 같은데..훈요 10조였던 고려 태조의 업적을 선택했던 것 같다고려 태조 - 흑창 설치,역분전 지급, 사심관 제도, 기인제도, 훈요 10조, 북진정책3. 금난전권을 폐지한 조선시대 왕 - 정조4. 철기시대 특징 - 고구려에 데릴사위제가 있던 걸 까먹은 나..^^  부여 - 마/우/저/구가(사출도), 1책 12법, 순장, 흰 옷, 형수취수제,영고(12월)고구려 - 계루/절노/순노/관노/소노부(5부족), 고추가/상가, 사자/조의/선인 제가회의, 형수취수제, 서옥제(데릴사위제), 동맹(10월)옥저 - 군장(읍군,삼로), 군장국가, 민며느리제, 가족공동무덤(골장제), 고구려에 공납(소금,해산물)동예 - 군장(읍군,삼로), 군장국가, 단궁/과하마/반어피 , 족외혼, 책화(생활권침범시 변상), 무천(10월)삼한 - 마한/진한/변한(마한이 가장 큰 세력), 신지/읍차(정치적군장), 천군(제사장), 제정분리사회소도(신성한지역), 벼농사, 두레(공동작업), 수릿날(5월)/계절제(10월)5. 갑신정변이 나왔던 것 같다(가물..)어쨌든 갑신정변은 급진개화파,우정총국 개국, 청군의 진입으로 실패한성조약(조선-일본) 톈진조약(일본-청) 체결!​​​​​​​​시험 끝나고 친구랑 맛집을 조지러 떠난 성수여행​ 하노이102특별시 성동구 숲6길 18 ​하노이 102를 가려고 왔는데왜 가게 입구에 차를 주차해 놓은 건지..장사를 안 하고 있는 건지 의심스러웠고..​ ​다행히 영업중이여서 쌀국수랑 분보남보를 조졌다​ ​쌀국수도 맛있고분보남보도 위에 올려져 있는땅콩이랑 소스가 너무 잘 어울려서조오오옹맛​양이 엄청 많진 않아서 여기에 반미를 추가할까 했지만먹다보니 또 배가 부른 것 같아서결국 반미에 미련을 둔 채한강으로 산책하러 떠났다​ ​날씨가 얼마나 맑고 화창하던지..맨날 한강에 자전거 타러 오고 싶다광진구 쪽에 취직을 해야하나..​내일이면 다시 독서실에 공부하러 갈 생각에아주 아찔하다 ˙ᵕ˙ 이 기약없는 공부에서과연 원하는 결과를 낼 수는 있는 건지타협점을 찾아서 끝내야 하는 건지..​NCS 공부도 해야하는데경영학 인강은 언제 끝내고경제 회계 재무는 또 언제하지갸악​​​​ 
무한 성장하는 방법은 마음을 정하고 계속 배우는 것입니다.다양한 방법이 있지만, 그냥 고민하지 말고 바쁜시대에 핵심만 계속 파악하기로 했습니다.​빠르게 핵심 내용을 빠르게 살펴보면서    같이 숨어 있는 큰 변화의 흐름에 접근해볼까요.  매매배나 핵심만 노트■ 2022년 1월 1일 기준 개별주택가격 결정·공시■ 2022년 장흥군어린이의회 아동권리모니터링단 위촉■ 2023 강원세계산림엑스포 사전 붐업 조성   : 제1회 청소년 서바이벌 안보체험 엑스포 주 행사장서■ 2024년 완공되면 전북 진안군, 대한민국 최고 치유도시 될 것   : 지덕권산림치유원 첫 삽■ 5개 시·군 100여개 마을 지나는 지리산 둘레길 올해 10주년   : 지리산 둘레길■ 6년5개월만에 따릉이 이용 1억건 돌파■ DGIST, 파킨슨병 정신장애 원인 규명■ KT, 울진 산불 피해 복구에 팔 걷었다■ UNIST 더 드림 캠퍼스 참가자 모집■ 가장 아름다운 산단 뷰티풀파크 뜬다   : 검단일반산업단지 명칭 변경 산업 예술 어우러진 공간 조성 미래 유망 산업 젊은 인재 유치■ 가평군 설악중·고, 트라이애슬론철인3종 2022 국가대표 등 선발 기염■ 강원도교육청 지방공무원 임용시험 7.40대 1의 경쟁률■ 강진읍지사협, 청각장애 가구에 LED 무선 불빛 초인종 보급■ 강화군, 내가면 외포리에 함상공원 조성   : 해군으로부터 퇴역함정 무상대여■ 개발제한구역법 위반행위 강력 대응   : 남양주시별내동■ 거리두기 해제로 돌아온 축제   : 노들섬 재즈페스타 시작으로 시 축제·행사 본격 재개 첫날 시민 약 2000명 찾은 ‘책 읽는 광장’ 지속 운영■ 거창, 생리용품 바우처 지원 확대 만11~18세→만9~24세, 내달부터■ 검단일반산업단지, 뷰티풀파크 재탄생   : 노후 이미지 및 브랜드 가치 개선 환경 친화적 산업단지로 대변신■ 경기도 FTA 활용 통상촉진단 코로나 장벽 뚫고 13억 대륙 시장 공략■ 경기도 농업기술원 국내 화훼 소비 촉진되길 기대■ 경기도, 25곳 모범 중소기업 모집   : 노동안전보건 우수기업 인증 시행 관리책임 제고 노동환경 개선 목적■ 경기도, 5월부터 금융취약계층 대상 신용·금융교육   : 금융취약계층 경제적 재기 지원 위한 업무협약 체결■ 경기도, 바이오 새싹기업 종합 지원■ 경기도교육청 청렴 디자인 공모전 수상작 발표   : 청렴 상징 그림 ‘엠블럼’ 청렴 인물 그림 ‘캐릭터’ 청렴 그림말 ‘이모티콘’■ 경기도특사경 가족 동원해 불법으로 보조금 타내고 부당이득 챙긴 사회복지시설장 적발■ 경남 우수 중국企 투자 확 늘릴 것   : 중소기업 투자실무협의회 구성■ 경남 평교원, 교육 사업 참여기관 모집■ 경북, 재난 대응 최첨단 드론시스템 만든다   : 올 전술차량 AI기술 도입 추진 현장 상황 실시간 전달 등 기대 업무 담당자 대상 교육 훈련 등 도민 생명 재산 보호 역량 집중■ 경주 외동 산단 大개조 국비 등 3322억 원 투입   : 정부 공모 선정13개 사업추진 포항 철강산단 등 협력체계 구축 미래형 모빌리티 부품 전진기지로■ 고양시, 고양환경영화제 보조사업자 모집   : 올해 2회 맞는 고양환경영화제 ‘아동·청소년 환경 감수성’ 주제■ 고위기 청소년 돕기 두 팔 걷어   : 수원시, 제1차 청소년 안전망 실무■ 공무원 채용 확대 대신 인력 재배치   : 이 26일  종로구 통의동 인수위 기자회■ 공원 사유지, 시민 휴식처로 본격 개발… 9개 민간공원엔 아파트 1만2000가구 들어서■ 공주 아트프리마켓 공주그림상점로 개최■ 관광농원 만들려… 축구장 8배 넓이 제주 산림 무단훼손   : 피해 면적 복구비 역대 최대■ 광견병 5월말까지 일제 예방접종 추진■ 한강공원에 나이·장애 넘은 모두의 놀이터■ 광양 초등학교 입학생에 축하금 10만원   : 내달 읍 면 동사무소서 접수■ 광주시 지역특화프로그램 공연전시 구석구석 예술구조대 운영■ 교과서 밖으로 나온 문화예술   : 여주세종문화재단, 찾아가는 감상형교육 타악 퍼포먼스부터 현대발레까지 ‘풍성’■ 교육감 선거…진보 수성이냐 보수 입성이냐   : 부산·경남, 3선 노리는 진보 성향 현 교육감에 보수후보 단일화 울산, 재선 도전하는 현 교육감에 보수 후보들 출사표…단일화 ‘관심’ 각종 교육정책지향점등 진보보수 후보간입장 차커■ 구례군, 민관협업 찾아가는 여순사건 홍보   : 여순항쟁구례유족회과 유족 대상 설명회■ 국가지정문화재 한양도성·북한산성처럼… 탕춘대성도 격 쌓아 세계유산 추진   : 국가지정문화재 한양도성 북한산성처럼…■ 국민해양안전관 9월 개관 앞두고 운영비 부담 주체 둘러싸고 논란■ 군문화엑스포 성공 개최 힘 모아   : 충남도, 2022계룡세계군문화엑스포 추진상황 보고회■ 글로벌 리틀야구단 참여자 모집   : 동두천시 가족센터■ 금촌동 일대 노점 노상적치물 단속■ 기고 성찰과 순례 지리산 둘레길 10년 한국사회 걷기 여행 새로운 장 열어   : 이상윤 사단법인 숲길 이사장■ 기회발전특구에 법인·증여세 감면 파격… 201개 규제 유예·면제   : 인수위 지역균형발전 비전 및 국정과제 발표■ 김포시, 미래변화 대응역량 강화   : ‘알쓸범잡’ ‘선을 넘는 녀석들’ 경희대 김상욱 교수 초청 강의■ 김해시, WHO 고령친화도시 도전   : 두 달간 조사 용역, 기본계획 수립■ 나주시, 이른 추석 대비 고품질 나주배 생산 당부   : 적과·봉지 씌우기 방제·시비관리 등 세심한 관리 필요 조기출하를 위한 ‘GA·에세 폰’ 자제■ 남동구, 한글사랑 관찰평가단 본격 운영   : ‘공공언어 지킴이’ 사용실태 점검·제안■ 내달부터 건국대·세종대 등과 연계 평생학습■ 노년의 추억 찰칵… 송파 저소득 홀몸어르신 웃음꽃■ 농촌 발전·치유농업 활성화 제주농기원·한라대 업무협약■ 농촌 저유입·고령화 심화… 지방소멸 가속화■ 농촌의 미래 생명 농업 농업재단이 열어갑니다   : 재단법인 포천시 농업재단 공식 출범■ 당정 쌀 12.6만톤 추가 시장 격리■ 대구가 낳은 거장들 발자취 따라 걸어요   : 대구, 내달 인물기행투어 내놔 이병철 회장부터 화가 이인성까지■ 대구해바라기센터, 이용률 전국 최고 불구 인력·시설 전국 최악   : 지난해 위기지원형 이용 1095명 전년 772명보다 42%급증 진술조력인 공석 등 인력 제자리■ 도유림 내 명품 숲 조성 완료■ 동대문구 주택가 주차난 해소 주거환경 개선 나서■ 동정 남양주시시장 조광한■ 런위드안양 시즌5 5월 2일부터 운영■ 마을학교 운영자 모집 오는 5월12일까지 접수■ 모기 박멸… 여름 전에 선제조치 나선 강남   : 유충구제 등계절별방제 실시 모기발생땐 방제기동반 운영■ 문경찻사발축제, 3년만에 현장축제로   : 30일~내달 8일 새재일원서 ‘명장명품경매’ 등 행사 다채■ 물 고장 춘천에 아시아 최대 수제맥주 공장   : 375억 들여 대형 브루어리 설비■ 미추홀구, 주차난 해소 위해 부설주차장 개방 사업 본격 추진■ 민원실 방문 현장대기 부담 던다   : 서초구 ‘민원 대기순번 알림톡’ 서비스 시행■ 반갑다 버스킹!■ 반려동물 행동교정 교육… 온라인 펫카페 운영■ 반짝 반짝 옹가네 자원봉사단체장 간담회■ 백남준 탄생 90주년 특별전■ 벼 재배면적 감축 협약 신청 접수■ 별과 꽃이 가득한 칠갑산천문대 내달 5~7일 가족 관람 특별 행사■ 보령해양머드박람회 조직委 해시태그 이벤트 등 다양하게 전개■ 보물섬으로 떠나는 해외여행 남해군, 이국적 명소 스탬프투어   : 다랭이마을, 양떼목장 등 남해의 이국적인 관광명소 10곳 대상, 선착순 1000명 해랑이인형 기념품 제공■ 보성오봉산구들장채석지 국가등록문화재로 지정■ 봄 바다 함께 걸어요■ 봄꽃 활짝… 도봉 초안산 하늘꽃정원 절정   : 식물 56종…곤충 모형 볼만■ 부동산 침체 인구이동 47년래 최저 1000명당 출생아도 5.2명에 그쳐■ 부산 기장에 세계 최고급 리조트 반얀트리   : 오는 29일 오시리아서 기공식■ 부산, 디캠프 라운지 개최■ 부산, 블록체인·핀테크와 협업 확대   : 부산상의, 민간 기업과 맞손 핀테크 벤처에 공간·인건비 지원 대기업과 연결고리 역할 ‘톡톡’ 블록체인 산업 자문위도 구축■ 부산교육청, 온라인 공동교육 거점센터 2곳 구축   : 고교학점제 대비 교과목 개설 부산센텀여고 개성고서 운영■ 부여군, 교육부 평생학습도시 재지정 확정■ 부처님오신날 준비하는 불자들■ 불법 옥외광고물 한시적 양성화 추진 충남도, 6~7월 자진신고 기간 운영■ 붕어섬 출렁다리·에코가든 완성되면 임실, 전국적인 관광명소 될 것■ 서구, 서로e음가게 5월부터 6곳 운영   : 재활용품 배출 유가 보상 스마트순환자원 회수센터■ 서구, 중국企 애로사항 해결 기술지원단 참여기업 모집■ 서부내륙고속道 익산 구간, 농지 보상 길 열렸다   : 편입농지 경작지원금 지원 합의 351농가에 2억1800여만원 지급■ 시 따릉이 지구~달 360회 왕복 거리 달렸다   : 지난 6년간 이용건수 1억건돌파■ 성남시, 지역공동체 일자리 180명 모집   : 오는 5월 2일부터 11일까지 접수■ 성동구 응봉산 백일장·그림그리기 시상식■ 세종 방축천 음악분수 2년 만에 밤을 밝힌다■ 수원시 팔달여성새로일하기센터 새일여성인턴 사업 참여자·기업 모집■ 수원시, 학교·사회 환경교육 기관 협의체 첫발   : 환경국장·환경교육 기관 관계자 등으로 구성■ 수원역 주변 노숙인에 환경 미화 일자리 제공■ 순창 용궐산 하늘길 최근 핫 플레이스로 9개월간 20만명 찾아■ 순천시 공공수영장 오는 5월 16일부터 강습 재개   : 5월 2일부터 7일까지 3개수영장 수강생모집■ 시민들께 양질의 공공보건의료서비스 제공   : 경기도의료원 파주병원 제1차 공공보건의료 협력체계 구축 원외 대표협의체 회의■ 시흥시 오이도 물빛길 따라 걷다 보면 마음이 반짝반짝■ 신안 신재생에너지 개발이익 공유제, 인구증가·지역경제 활성화 효자로■ 아이사랑 수필 공모 오는 8월 31일까지■ 안산시장애인체육회 홍은미 3회 연속 올림픽 메달 도전■ 안성시 경기남부권-충남환황해권 미세먼지 공동대응회의 개최■ 안성시-㈜서해종합건설·㈜송백개발 죽산관광단지 공익사업 추진 업무협약■ 안성의 시민감시단 보이스피싱 꼼짝마   : 퇴직경찰·금융회사 출신 등 12명 ATM 서3000만원 현금출금막아■ 양구군 올해 첫 모내기   : 지난해 1238㏊서 6289톤 생산■ 양구평화컵전국유도대회 양평군청 금·동메달 획득■ 양양군 싸이클 대통령기 전국 사이클대회 휩쓸어   : 금 5은 4동 1획득 자전거 위상 드높여■ 양주시옥정종합사회복지관 LH주거행복 옥정천년나무 8단지와 사회적 고립가구 발굴 사업 추진■ 양평군청 유도부 양구평화컵전국유도대회서 금메달 1개 동메달 1개 획득■ 어린이집 맞춤형 컨설팅 지원   : 강동구, 회계·노무 분야 등 어린이집 수요조사 반영■ 어족자원 증대 위한 낙지 보호수면 운영■ 여름철 재난 대비 재해예방사업장 점검■ 영암군 대불국가·삼호산단 산업단지 대개조지역 선정   : 2025년까지 3619억원 투입 친환경선박·해상풍력 대전환■ 예쁜 꽃 보면서 힐링하세요   : 공주시 금학동■ 예천군 봄철 진드기 조심하세요 긴옷 착용 등 야외활동 수칙 홍보■ 옛 도청본관 등 3곳 빛의 집·나비 주제 매일 세차례 미디어아트 펼쳐   : 발광다이오드(LED), 레이저 등 다양한미디어아트 기법을 구현하여 밤의 예술작품으로 변신한 광주천변 조형물(위) 과 금남로공원(아래) 광주시제공■ 오늘 ESG경영성과 보고회… 저탄소 식생활 캠페인 코리아 그린푸드 데이 등 지속 추진   : 한국농수산식품유통공사(aT)■ 온양 원도심 재생사업, 주민 맞춤형으로…   : 사회적 협동조합 국토부 승인■ 완도가 가까워진다… 고속도로 1단계 공정률 50%, 남해 관광거점 눈앞■ 완효성비료 지원사업 신청 접수■ 요트·카약 체험, 이제 인천에서 즐기세요   : 시, 해양레저스포츠 교육 사업 추진 왕산마리나 경인아라뱃길서 무료운영 안전교육 응급처치 심폐소생술도 실시■ 용산구, 신규임용 공무원 청렴교육   : 신규 임용자 58명…총 2회로 나눠 대면교육 실시■ 용인시, 시민 의견 적극 반영 종합민원상담창구 상설 운영   : 사무실 방문없이 편안히 상담받을 수 있어 ‘호응’■ 용인시, 전기버스 구매시 최대 1억 1200만원 지원   : 중형버스 8000만원 대형버스 1억1200만원 5월3일부터 선착순 50대■ 울산 택시, 요금 현실화 등 촉구   : 2019년 이후 3년째 동결 운송원가 인상 반영 촉구■ 울산, 산업현장에 디지털 트윈   : 시뮬레이션 통해 문제점 파악해 산업재해 예방·탄소 감축 효과■ 울산시, 미국 해양기술박람회 참가■ 원칙도, 기준도 없고… 민주당 전남도당 공천 반발에 난장판   : 기초의원부터 광역단체장까지 후보자 전과기록·자질논란 이어 공천헌금설 제기 등 내홍 심각 국회의원 ‘자기사람 심기’ 지적도 탈락 후보들 연일 규탄 기자회견 중앙당, 목포시 전략지역구 지정 도당 “공정하게 심사 이뤄져”■ 월성계곡에서 느끼는 봄■ 유채꽃밭서 보니 왜일케 이쁘당가?■ 윤봉길의사 상해 의거 90주년 예산군, 내일 다례 행사 봉행■ 이웃 돕기 건강 주스 550박스 기탁   : 여주시 북내면■ 이제는 운동도 과학적으로   : 마포구 ‘맞춤형 운동처방서비스’ 제공■ 이천시 자유총연맹 증포동분회, 국토대청소 실시■ 인제군, 산채 산나물 꾸러미 홈쇼핑 판매   : 잎명이 1㎏ 잎곰취 500g등 2㎏ 구성■ 인천공항 골프장 반환을 스카이72 유익비 달라… 항소심 승자는?■ 인천서구시설관리공단 가족과 함께하는 환경정화 봉사 진행   : 인천서구시설관리공단 석남약수터·원적산 일대서 자연정화 활동■ 임기 10년동안 추진한 관광산업 본 궤도에 모노레일·짚와이어 완공땐 오감만족 관광지로 거듭날 것   : 이환주 전북 남원시장■ 자매도시 삼척시에 산불피해 성금기탁   : 구리시 주민자치協■ 재밋섬 매입 강행 중단해야   : 감사원 절차적 문제 지적 불구 제주아트플랫폼 사업 재추진 도의회 “졸속 처리 우려” 반발■ 재활용환경성평가기관 기존 2곳에 이어 신규■ 전남 1억 이상 부농 6023명 역대 최다■ 전동킥보드 무단 주차 막는다   : 송파구 방이1동, 카카오톡 플러스 채널로 신고 접수■ 전통도시 남원, 오감만족형 관광지로 확 바뀐다■ 제주서 야간시간대 택시잡기 편해진다■ 지구의 소중함을 다시 한번 일깨우다   : 광명시, 제52주년 지구의날 행동 실천■ 지방이전 기업 법인세 15% 감면… 대통령 세종집무실도 속도■ 진도~제주, 배 타고 90분   : 산타모니카호 내달 7일 취항 승객606명 승용차86대수송 비즈니스 오션뷰 좌석제 운영 풍랑주의보 등에도 운항 가능해 추자도 낚시 관광 활성화 기대■ 찬란한 제주의 4월과 다크 투어리즘   : 안양시-서귀포시 ‘제주 4·3’ 함께 기억■ 첫 모내기는 동내면 목표량 7400톤 예상■ 청년 치유… 지친 심신 상담 지원하는 관악   : 만19~34세맞춤형 서비스제공■ 청렴한 공직 문화 앞장 직원 대상 청렴교육 실시■ 춘향제·지리산 철쭉과 눈꽃… 남원, 4계절 관광지로 거듭난다■ 출산율 개선없는데… 부모급여 신설 재정낭비 우려■ 충남 기초의원 선거구 획정… 당마다 동상이몽   : 민주당·국민의힘·정의당 등 3당 각기 다른 셈법에 지역정가 혼란■ 충남 최우수 소방관 공주소방서 고은희 소방장 소방안전강사 경진대회 최우수상   : ‘충남 최우수 소방관’ 공주소방서 고은희 소방장■ 충남도 산단 대개조 공모 통과   : 산업부·국토부 노후거점산단 경쟁력강화위서 최종 선정■ 충청권 노후 産團… 신성장 거점으로 뜬다   : 대전·천안3일반·청주 등 3곳 산단 정부 산업단지 대개조 공모 선정 2025년까지 첨단 기지로 탈바꿈■ 취약계층에 봄春 건강밥상 전달■ 코로나 블루 치유하는 동작 김영삼도서관   : 총 6200㎡관내 최대 구립도서관 2020년 10월 오픈, 자유이용 고대 질문 서비스로 읽고픈 도서 추천 우울·무력감 시달린 주민들 찾아■ 코로나19로 움츠러들었던 거리 공연에 기지개 켜다   : 수원문화재단, 27일부터 거리 예술 시작■ 클릭 한 번으로 부동산·의료·재난 등 한 눈에   : 도, 스마트 공간정보 플랫폼 구축 공공의료·문화체육시설·재해재난 도시재생·제로페이·전통시장 정보 등 도민 서비스…내달 정식 오픈■ 평창군 평화도시 리빙랩 사업 모집 기간 연장   : 2개 단체 선정해 최대 1천만원 지원■ 평택시 첫 모내기 시작   : 이른 추석대비 햅쌀로 출하 예정■ 포항 영주 군위, 현역 포함 경선하라 국민의힘 공천 대반전   : 중앙당 공관위, 어제 도당에 주문 “교체지수 조사 할 필요 없어” 경산 청도 성주 3곳만 단수추천 수성구만 김대권 후보 단수추천 중구등7곳내달1·2일경선 배기철 동구청장 유일하게 컷오프■ 포항 올해 첫 모내기■ 하나은행, 충북신보에 5억원 특별출연■ 하남고 화장실 전면개보수 사업 예산확보   : 경기도의회 추민규 의원■ 하남유니온파크 어린이 놀이시설 자유롭게 이용■ 하안4동 지역사회보장협의체 맛있는 한끼 나눔 진행■ 하절기 경매 시간 조정 10월 31일까지 오후 6시   : 원주시 농산물도매시장■ 학대 피해 아동 회복 돕는다   : 중랑구·동부아동보호기관 학대 피해아동 건강회복 심리지원 업무협약 체결 정신건강상담 지원 등 맞춤형 사례관리 서비스■ 학생 갈등 조정으로 학교 폭력 막는다   : 경기교육청 자문단 활동 강화 오늘 560명 지원방안 집중 협의■ 학생 일상 회복 돕는 학교폭력 갈등조정 자문단 활동 강화■ 한류 핫플레이스 논산 전 세계 극찬 파친코 무대로 주목■ 할미산성 역사·문화적 가치 조명   : 용인시, 할미산성 발굴 및 연구성과 공개■ 해남 농수, 온라인 해남미소·오프라인 로컬푸드 직매장으로 거침없는 성장   : 3년 새매출 10배늘어 소규모 농가에 새로운 판로 제공 지역 농수 유통에 활력소■ 해수욕장 곰솔림솔림 종합방제사업 추진■ 행정도시 성공 비결 배우자… 세계 각국 앞다퉈 세종 견학■ 호리병 속의 별천지, 하동… 문학·사색의 멋, 스릴·재미의 흥, 녹차·재첩의 맛이 넘친다   : 최참판댁 일대 문학테마파크 조성 하동 플라이웨이 케이블카 아시아 최장 짚와이어 등 익사이팅 시티로 변신 중■ 화성시문화재단 2022년 새봄과 찾아온 기획전시■ 횡성군 안흥찐빵모락모락마을 5월부터 관광상품권 발행   : 체험 유료 이용객 1인당 2천원 지급■ 휠체어 타고 모래놀이 해요… 시 통합 놀이터 30일 준공   : 한강공원에 1호 조성 시소·그네 등 획일적 구성 대신 연령·장애 등 고려 창의적 시설 “2025년까지 5개권역에 1개씩” 배우고 사랑하고 성장하고 나누고 #매매배나 #토이300 #문화뉴스 #문화노트 #문화신문 #문화흐름 #문화정보  
 안녕하세요슬남매빠 로뚱입니다​몇일 전 포스팅한 라이딩 준비 후 라이딩다녀왔어요안양에서 두물머리까지 약 150km 라이딩입니다비 예보가 계속 있어 걱정했지만일단 출발 하자고 친구와 얘기했네요​갔다온 후기 이제 시작하겠습니다!!​새벽에 눈을 뜨니 3시20분 이더라구요그래서 친구와 그냥 일찍 만나기로 하고회사와서 준비합니다​ ​새벽에 출발준비합니다5시 계획이였으나 4시30분쯤 출발합니다여기서부터 연잎핫도그와 초계국수는 거의 포기했어요연잎핫도그 , 초계국수 둘 다 10시오픈 이더라구요새벽바람 맞으며 출발합니다​  ​처음 쉬는곳은 반포대교 근처 편의점반포대교 주위에 미니스톱과 GS25 2개군데가 있는데라이딩하시는 분들은 반미 , 반지 라고 줄여서 부르더라구요저희는 반지편의점이였으나 문이 안 열어 잠시 쉬고 출발!!​ ​이곳은 탄천합수부!!친구가 와이프 모닝콜 해야 해서 잠시 정차 후 바로 출발!!​  ​이곳은 예요~어느새 해가 떠서 날이 밝아오고 있어요~~여기편의점은..아예 공사중이네요ㅜㅜ여기서부터 편의점이 한동안 안 나오는데..망했네요....ㅜㅜ그리고빨간 전화박스는 4대강 종주 인증센터예요​  ​하남을 지나 팔당대교 그냥 지나~~이곳은 양평가는길에 찍은 사진이예요날씨가 흐리네요​  ​그렇게 달려서 두물머리 도착했어요아~~여기가 두물머리구나 하며 사진 몇장찍고남자 둘이 다 보니 인증샷 따윈..없네요ㅎㅎㅎㅎ​ ​8시 전에 도착했어요..이렇게까지 일찍 도착할줄이야..그래서 과감히 핫도그와초계국수는 포기했어요ㅜㅜ한번 먹어보고 싶긴했는데..ㅜㅜ아쉬움 가득 안고 두물머리 입구쪽에 있던양수리 시장으로 이동합니다​근데..엥?? 시장도 문을..안..열었어요..ㅜㅜ그래서 주변 문 연곳이 있어 그냥 들어갔어요​ ​연잎밥 전문점!!엥?? 근데 아침에는 연잎밥이안된대여메뉴판은 보여주시고 바로 가져가시네요..ㅜㅜ​  ​입구쪽에 과자와 연잎차가 있구여​  ​해물순두부와 기본반찬이예요맛은 괜찮았어요~~힘들고 지쳐서 그런가 막~~들어가진 않더라구요​그리고 다시 회사로 돌아왔어요~~​ ​이번 라이딩 결과?? 예요~평속 28km 안 떨어질려구 돌아오늘 길..역풍인데 죽어라 밣았네요..내 다리야~~ㅜㅜ​그렇게 허벅지 탈탈 털리고회사에서 씻고 대충~~정리하고친구집 근처 치킨집으로 이동합니다​ ​시원하게 맥주한잔!!그리고..​ ​시원하게 소주한잔!!이렇게 오늘 하루를 마무리 지었습니다​힘들었지만 오랜만에 장거리고 재미있게 잘 타고 왔어요핫도그 못 먹은건 조금 아쉽지만..다음을 기약하며..​이상 안양-두물머리 라이딩 포스팅이였습니다잇님들도 항상 건강 잘 챙기세요~~!!​공감,댓글은 저를 더욱 성장 시켜줍니다잇님들 건강하세요!! 
2022 지역별 벚꽃 개화시기와벚꽃 만개시기 3월~4월 가볼만한 전국 벚꽃 명소우리집 주변 숨겨진 벚꽃 명소​​바야흐로 봄입니다.간혹 봄비도 내려주며날씨도 점점 따뜻해지고 있죠! 이 때쯤이면 생각나는 노래가 있죠?#벚꽃연금 으로 유명한 ㅋㅋㅋㅋㅋ #버스커버스커 #벚꽃엔딩 ​벚꽃은 봄에 화창하게 피는 흰색, 분홍색 꽃으로꽃말은 대표적으로아름다운 정신(영혼), 정신적 사랑, 삶의 아름다움입니다.한국사람이 많이  좋아하는 꽃 중 하나라고 합니다.​코로나19의 확산세가 일부 꺾였다?는기사들이 보이기 시작하면서3년여만에 2022년에는벚꽃 축제 소식이 들려오고 있어요!(다행인지 모르겠지만!! )​하지만, 여전히 코로나19 확산 방지로 인해일부 지자체에서는 벚꽃 축제들을 취소하고 있기도 하는 상황입니다.​그렇지만!!코로나 블루로 집안에만 있기엔 너무 힘이 들고가끔은 요즘같이 파란 하늘 아래서잔잔한 봄바람 맞으며힐링의 시간을 가져 보는 것은 어떨까요? 많이들 아시겠지만,2022년 전국 벚꽃 개화 시기와 벚꽃 명소는 어딘지 알아볼까해요?더불어 벚꽃 볼만한 곳도 함께!!​​   2022년 벚꽃 개화 시기와 벚꽃 만개 시기▶ 벚꽃 개화 시기벚꽃 개화 시기는 작년과 비교해서약 5일~10일 정도 더 빠르게 개화할 것으로 예측을 하고 있습니다. 기상청에 따르면3월 하순 예상 평균 기온이평년보다(6~9도) 높아질 것으로 예상하고 있고평년보다 높은 3월의 평균기온으로 인해벚꽃 개화시기가 빨라질 것으로 보고 있는 거죠.  출처=한국관광공사, 웨더아이 이미 남부지방에서는 벚꽃이 개화하기 시작했고4월 초까지 전국적으로 벚꽃이 개화를 할 것으로 보고 있습니다. 벚꽃은 3월 16일경 제주도를 시작으로,남부지방은 3월 20일~29일,중부지방은 3월 29일~4월 4일경,경기 북부와 강원 북부, 산간지방은 4월 4일 이후에개화될 것으로 예상됩니다.​지역별 벚꽃 개화시기를 좀더 자세히 살펴 보면▲서귀포 벚꽃 개화 시기 3월 20일▲부산 벚꽃 개화 시기 3월 24일▲창원 벚꽃 개화 시기 3월 21일▲울산 벚꽃 개화 시기 3월 24일▲여수 벚꽃 개화 시기 3월 24일▲광주 벚꽃 개화 시기 3월 22일▲목포 벚꽃 개화 시기 3월 28일▲전주 벚꽃 개화 시기 3월 22일▲대구 벚꽃 개화 시기 3월 26일▲포항 벚꽃 개화 시기 3월 25일▲안동 벚꽃 개화 시기 3월 30일▲대전 벚꽃 개화 시기 3월 27일▲청주 벚꽃 개화 시기 3월 27일▲서산 벚꽃 개화 시기 4월 4일▲수원 벚꽃 개화 시기 4월 1일▲ 벚꽃 개화 시기 3월 28일▲인천 벚꽃 개화 시기 4월 3일▲강릉 벚꽃 개화 시기 3월 31일▲춘천 벚꽃 개화 시기 4월 5일동일 위도에서 고도가 100m 높아짐에 따라,평균 2일 정도 늦게 개화하니참고하시면 될 것 같습니다. (참고) 벚꽃의 개화일은 표준목의 경우벚나무 한 그루 중 세 송이 이상이 완전히 피었을 때를 말합니다.군락지의 경우에는군락지를 대표하는 1~7그루의 나무에서 한 가지에 세 송이 이상 꽃이 피었을 때를벚꽃의 개화일로 봅니다. ​  ▶ 벚꽃 만개 시기벚꽃 만개 시기는 개화 후 약 일주일 후로보고 있습니다.제주도는 3월 23일부터, 남부지방은 3월 27일~4월 3일경, 중부지방은 4월 5일~12일 쯤이 될 것으로전망됩니다. (참고)벚꽃은 평균적으로 개화일로부터 약 7일 후에절정기를 이루며,이 때를 벚꽃 만개일로 봅니다.동일 위도에서 고도가 100m 높아짐에 따라평균 2일 정도 늦게 개화됩니다.​​※ 벚꽃 개화 시기는 기온 및 지역에 따라편차가 있을 수 있습니다.참고용으로 보시기 바랍니다.​​  전국 벚꽃 명소 + 우리 주변에 벚꽃 구경 가볼만한 곳우리나라에 벚꽃이 만발하는 봄철,구경할 만한 곳이 이렇게나 많습니다.명소로 알려져 있는 곳도 있지만,우리 근처에, 옆동네에소소하게 벚꽃 구경할 만한 곳들이 많이 있어요. ​​ 벚꽃 명소석촌호수. 어린이대공원. 경희대학교. 덕수궁.삼청공원. 중랑천 벚꽃길. 선유도공원. 둑길. 여의도. 남산.숲. 양재 시민의 숲. 국립  현충원.역 워커힐 벚꽃길. 안국역 정독도서관. 홍대 연남동 벚꽃길. 낙성대공원 인천 벚꽃 명소송도 센트럴파크. 화도진. 월미공원. 인천대공원.원인재 벚꽃로. 인하대. 자유공원. 수봉공원. 인천 벚꽃동산. 용인 벚꽃 명소정평천. 용인 중앙공원. 에버랜드. 기흥주택단지.처인구. 용인시 농촌테마파크. 한태 식물원. 가실벚꽃길.용인 경찰대학. 상현공원. 만골 근린공원 안양 벚꽃 명소안양 예술공원. 안양충훈. 안양천. 안양 삼덕공원 수원 벚꽃 명소황구지천. 광교 마루길. 서호공원. 경희대학교 수원캠퍼스.수원화성. 경기도청. 팔달산. 성균관대 수원캠퍼스. 춘천 벚꽃 명소춘천댐 벚꽃길. 소양댐 공지천. 의암공원. 춘천 MBC. 공지천. 부귀리 청평사 강릉 벚꽃 명소경포호 벚꽃길. 남산공원. 경포대. 김시습 기념관. 서산 벚꽃 명소옹도. 용비지. 동문동 성당. 서림복지원. 삼화목장 벚꽃길.해미 읍성. 상왕산 개심사. 해미천. 서산목장 대전 벚꽃 명소 대청댐 벚꽃길. 화폐박물관. 카이스트. 테마공원.남간정사.보문산. 흑룡 마을. 정림동. 충남대학교. 갑천변 테마 공원. 청주 벚꽃 명소보강천 시민공원. 대청댐. 무심천. 우암산. 상당산성. 대구 벚꽃 명소수성못. 지정동 벚꽃터널. 아양교. 팔공산.앞산 맛둘레길. 옥포 용연사. 동촌유원지.이월드. 두류공원. 안동 벚꽃 명소월영교. 화랑로 벚꽃터널. 안동 벽화골목.하회마을. 백운정. 경주 벚꽃 명소보문단지. 불국사. 반월성과 안압지. 첨성대. 계림숲. 포항 벚꽃 명소영일대. 환호공원. 오어사. 청동대 둘레길 울산 벚꽃 명소문수 체육공원 삼거리. 무거천 벚꽃길.학성 산벚꽃길. 선암호수공원. 울주 작천정. 부산 벚꽃 명소달맞이언덕. 남천동 벚꽃거리. 황령산 벚꽃길.온천천. 오륙도 해맞이 공원 창원 벚꽃 명소진해루. 진해 해양공원. 제황산 공원.장복산 조각공원. 여좌천 로망스 다리.안민 고갯길. 진해 내수면 환경 생태공원. 전주 벚꽃 명소덕진공원. 모악 산벚꽃길. 전주천. 완산공원.전주동물원. 아중 호수 벚꽃길. 광주 벚꽃 명소운천 저수지. 중외공원. 패밀리 랜드. 상록회관.광주천변. 목포 벚꽃 명소유달산. 목포대학교. 입암산. 영암 왕인박사 유적지. 여수 벚꽃 명소성산공원. 충민로(오동도). 광화동 벚꽃거리.전남대 여수캠퍼스. 중앙여고 벚꽃길. 제주도 벚꽃 명소녹산로 유채꽃 도로. 전농로 벚꽃길. 제주대. 중문동.제주 수목원 입구. 신산공원. 정석비행장.위미 입구 삼거리 왕벚나무 자생지. 삼성혈​​  전국 벚꽃 명소, 2022 지역별 벚꽃 축제 개최 여부전국의 벚꽃 명소들이공식 축제는 취소를 하는 추세입니다.역시나 코로나19 확산 위험을 안고 있기 때문이죠.​그래도,작년까지만 해도 명소들의 출입자체를 차단했었는데각 지자체에서 공식 축제는 취소하더라도벚꽃길은 시민들에게 개방하거나일부 벚꽃 축제를 개최하고 있는 상황입니다. ​ 여의도 벚꽃길은 "윤중로벚꽃길"이라고도 하는데별도의 벚꽃 행사는 없고3월31일부터 4월8일까지 예정되어 있었는데일부 조정되어 4월2일부터서강대교 남단에서 의원회관 사거리까지,1.7km 구간의 벚꽃길을 개방할 예정입니다. ​​ 석촌호수 벚꽃길도올해는 시간제한 없이 개방되었습니다.“송파둘레길 벚꽃나들이”라는 이름으로3월25일에서 4월3일까지송파구 둘레길 및 석촌호수 등에서 진행됩니다.송파둘레길은 제주의 올레길처럼송파구 외곽을 따라 흐르는 4개의 하천,성내천, 장지천, 탄천, 한강을 잇는 21km의 ‘순환형 산책로’를 말합니다. 출처 : 송파구청 ​​대구에 위치한 이월드에서는 “별빛벚꽃축제 블라썸 피크닉”이 열리는데요, 3월19일부터 4월10일까지 진행됩니다.놀이공원인만큼 입장료가 있습니다.(자세한 내용은 홈페이지 참고해 주세요~) ​​ 그리고 경주 벚꽃축제는 비대면으로 진행되는데친환경 캠페인을 가미하여숨은 벚꽃명당 찾기, 벚꽃같이보깅, 벚꽃 리미티드 등올해 새롭게 기획된 프로그램으로 진행된다.3월 말에서 4월 초까지 진행됩니다. ​​ 아쉽게도, 대표적인 벚꽃 축제인경남 창원의 진해 군항제와 제주도왕벚꽃축제는올해도 열리지 않습니다. 다만 봄꽃을 보러 오는 관광객의 발길은 막지 않기로 결정했다고 합니다.​대신 창원시는 진해 군항 상권 지역 내소상공인들의 을 판매하는‘벚꽃 라이브커머스’를 다음 달 4월 4일까지 진행한다고 합니다.라이브커머스는 실시간 동영상 스트리밍을 통해진행되는 온라인 판매 방식으로,웹과 모바일 플랫폼을 통해상품을 소개하고 판매하는 것이라고 하네요.    ​지역별 벚꽃 명소는 상당히 많이 알려져 있죠?​아마 벚꽃 축제는 개최하지 않더라도 벚꽃길은 개방할 것 같은데올려드린 리스트에서 가까운 곳, 가고 싶은 곳이 있으시다면사전에 확인해 보시고 방문해 보셔요!!올해는 벚꽃잎이 날리는 아름다운 풍경을 볼 수 있을 것 같습니다.​하지만, 코시국은 아무래도 아직 유지 중이니까조심해야 할 필요는 어느정도 있겠죠 !!​ 코로나로 인해 우울했던 마음을잠시나마 달래보는 시간을 가져보는 것은 어떨까요?​  저도 이번엔 좀 나가볼랍니다!! 
무한 성장하는 방법은 마음을 정하고 계속 배우는 것입니다.다양한 방법이 있지만, 그냥 고민하지 말고 바쁜시대에 핵심만 계속 파악하리고 했습니다.​좋은 기업을 넘어 위대한 기업이 되기 위해, 우리 기업은 지금 무엇을 하고 있는지 빠르게 핵심 내용을 빠르게 살펴보면서    같이 숨어 있는 큰 변화의 흐름에 접근해볼까요. ​#혁신기업 #주주가치 #주주우선가치 #인수합병 #성장동력 #인재경영 #글로벌기업 #유니콘기업 #ESG기업 매매배나 핵심만 노트■ 113개 환경교육 프로그램 한눈에   : 수원시, 2022년 환경교육 프로그램 안내서 발간■ 1980년대 한국 학생운동사에 큰 영향을 끼친 광주의 아들   : <중> 박관현 열사의 ‘들불야학’ 노동자 실태조사 후 시민운동 참여 전남도청 앞에서 민주화운동 이끌어 진상규명 요구하며 옥중 단식중 사망 40년 흘렀지만 법적 명예회복 못해■ 1인가구 위한 첫 재정교육 중장년 맞춤형으로 마련■ 4년 전 24 대 1, 현역의 힘 어디까지■ 5·18 관련 기소유예 처분 23명 명예 회복   : 재심 되지 않아 그동안 사각 방치 신군부 규탄·시민군 도운사람등 검찰, 42년 만에 '죄 안됨'으로 변경■ 5·18 민주화운동 기리며…■ 50플러스 일자리 조성 노력 인정   : 시50플러스재단, 혁신 챌린지서 WHO 사례 선정 서태평양지역 공공·보건 사회적 문제해결 혁신 사례 공모■ CCTV 관제요원 기기설치 현장교육■ KDFS 빌딩 안전사고 예방 전담부서 신설   : 가스·소방설비 현장점검 전직원 온라인 특별 교육■ 강남구 무보험차 운행 제로화 추진■ 강릉단오제 앞두고 대관령 국사성황행차■ 강원도, 1만 소상공인에 풍수해보험 가입 특별지원■ 강원도교육감 7파전 각축… 단일화가 최대 변수로 떠올라   : 단일화 방안 놓고 이견 노출 성사 여부는 불투명해 예측불허■ 강진군, 지역청년기업 아트랩소디 3년간 사업비국비 6원 지원■ 개관 한 달 만에 방문객 1만명 돌파   : 용인 처인성역사교육관■ 개방 첫 주말 붐비는 청와대■ 건축·개발행위 인·허가 기간 단축 위한 간담회 개최■ 경기 교육도서관 설계 학생 참여■ 경기, 초등 4학년 구강검진 지원■ 경기도 노로바이러스, 5월 이후에도 주의해야   : 도내 어린이집·유치원서 노로바이러스 감염증 8건 확인 집단활동 제한 요청 등 개인위생·예방수칙 준수 당부■ 경기도, 경력단절 도민에 정보기술 기반 탄소중립 강사 양성과정 지원   : 환경이론과 교수법·실습 등 무료 학교 지도강사로 취업 기회 지원 희망자는 25일까지 이메일 접수■ 경기도, 오늘부터 초등생 구강관리 서비스■ 경기도일자리재단, 청년 맞춤 취업정책 눈에 띄네   : 청년공간 현장간담회 개최 고용 불안정 문제 등 논의■ 경기도지사 네거티브 격화… 유권자들 정책은 어디 있나   : 지방선거 거세진 비방전 김은혜 허위사실로 남편 공격 김동연 대장동 가짜뉴스 유포 캠프논평까지 연일 논란 불지펴 투표 앞둔 도민들 피로감 확산■ 경북, 여름철 태풍·집중호우 대응체제 가동   : 10월15일까지 자연재난 종합대책 TF 4개팀, 재해우려 지역 등 점검 침수위험 문자발송 시스템도 완료■ 경북도, 식품안전관리 최우수기관 선정   : 기초위생관리 등 14개 우수 평가■ 계룡시, 특별교부세 9억 확보…현안사업 탄력   : 가족센터 설립·하수처리시설 보수 등 시민 삶의 질 향상 기대■ 계룡장학재단, 장학금 지급 고교생 등 73명에 7850만원■ 계양구, 2021 재정분석 최고등급 가   : 채무제로화 달성·낭비성 예산 최소화·효율적인 편성과 집행■ 고산동 빼벌마을 현장 방문   : 안동광 의정부시 부시장■ 고스트패스, 중기부 팁스 선정…2년간 7억 지원   : "비대면 본인인증·결제 강화"■ 고창군수 후보자 초청 정책토론회 본지 등 8개 매체 주최로 21일 개최■ 골목상권 흥해라… 흑호 퍼레이드■ 공용차량 스마트 배차시스템 운영■ 공용차량 스마트 배차시스템 전면 도입■ 공주시에 몰도바 문화원 들어선다   : 유라시아문화센터, 한국·몰도바 공화국 수교 30주년 기념■ 관광특구 진흥계획 집행상황 평가 1위   : 고양시, 푸드＆비어 페스티벌 등 호평■  모두의 놀이터 열흘간 5000명 발길   : 6000m²규모  첫 거점형 놀이터 상상력 자극하는 놀이기구 배치■ 광주 자동차·전자 등 150개 기업 일자리 한눈에   : 16∼31일 온라인일자리박람회 잡코리아 광주잡넷 통해 참여■ 광주, 하남 같은 지하 소각장 추진… 민선 8기 광주·전남 최대 현안   : 지역공모 수천억 인센티브 제시 최첨단 공법…지상 전체 공원화 2030년부터 하루 600t 처리 목표 선정 뒤 일부 시군과 마찰 불가피■ 광주, 행락지 불법행위 집중 점검■ 광주시 곤지암리조트내 로컬푸드 직매장 개장■ 구례 효죽·논곡마을과 자매결연   : 한국전기안전공사 전남동부지사 취약계층 및 지역주민의 전기 안전시설 개선 앞장■ 구례군 여성가족친화도시 조성   : 능력개발 정책참여확대 지원 생활SOC 복합화사업에 69억 돌봄 등 맞춤형 서비스 제공■ 구로구, 쾌적 주거환경 조성 나서   : 음식물류 폐기물 RFID 개별계량기 설치 확대■ 구민. 종사자 생명과 안전 구정 운영 최우선 가치■ 군남면 화재 피해 홀몸 노인 재기 도와   : 연천군 대한적십자사 봉사회■ 군산 술익는 마을 등 청년마을 12곳 선정   : 행안부, 주거 기반 창업 등 지원■ 군포시, 경기지역화폐 가맹점 내달까지 집중등록기간 운영■ 권역별 문화예술 생태계 조성 본격화   : 컬쳐페스티벌 등 주제 전시 공연 플리마켓 연계, 각종 프로그램도 청년 예술인안정적활동 지원■ 근현대사 사라진 열쇠 찾아라   : 강북구, 북한산 둘레길 ‘추리여행’ 재개■ 금천구, 여름철 맞이 안전관리 가동■ 금천구, 중장년 1인 가구 지원   : 밑반찬 지원 바우처 ‘다함께 찬찬찬’ 신규 모집■ 기업 대상 신재생에너지 지원 내달 3일까지 접수■ 기흥구 상갈동 일대 상갈어린이공원 단장■ 긴급하지 않은 민원, 119 말고 110 눌러주세요   : 경기 소방 ‘내려주세영’ 캠페인■ 긴급할 땐 119, 긴급하지 않을 땐 110 누르세요   : 비긴급 신고, 민원콜센터 신고 당부■ 김포시, 사회적경제 창업공모전 진행   : 오는 27일까지 접수■ 김해시, 중국 양란수출 재개 2만5000달러 규모 수출길   : 중국으로 수출되는 양란■ 꿈=더하고, 행복=나누기 복지 추진   : 이천시 관고동지역사회보장협의체■ 낚금 저수지에 강태공들이 왜?   : 속리산 국립공원, 삼가저수지 배스 퇴치 위해 수매사업■ 남성현 산림청장, 3대째 내부인사 발탁에 환영 분위기■ 남양주시, 농협남양주시지부서 제휴카드 장학기금 전달 받아■ 내려주세0■ 농촌 일손 돕기 구슬땀   : 공주유구읍여성의용소방대■ 농촌 차상위계층 집수리 봉사   : 한국농어촌공사 영산강사업단■ 다문화·새터민 스포츠교실 전문 야구인 총출동   : 고양시·허구연 무지개리틀야구단 첫훈련 개시■ 다시 태어나도 살고 싶은 부산 만드는 것이 가장 큰 목표   : 박형준 국민의힘 부산시장 후보 인터뷰■ 단오 세시풍속행사 운영 18~27일까지 선착순 40명   : 원주시역사박물관■ 당당한 사회구성원으로서 성장 기반 마련■ 대관령국사성황행차   : 강 릉 = 연합뉴스■ 대관령국사성황행차   : 강 릉 = 연합뉴스■ 대구경북신공항에 물류복합단지 조성해야   : 신공항 워킹그룹 전문가 회의 항공인테리어 산업 육성 등 논의■ 대전 지역 청년 해외로… 무료 취업 특강   : 내일부터 이틀간 대면강의 진행 일본 중남미 미국 취업 컨설팅■ 대전스타트업파크 입주기업 모집■ 대전시, 청년 대상 해외취업 특강■ 더 나은 기후위기 교육 시작   : 광명 Bee에너지학교■ 독거 어르신 가정 응급장비 확대   : 청도군, 119호출기 등 200대 추가■ 동서남북 지방선거 후보들 외식문화 공약이 안보인다■ 동정 구리시시장 안승남■ 동해시, 시티투어버스 2주째 매진   : 문화해설사 설명 더해 뚜벅이 여행객에 인기■ 동해안권 지자체, 관광객 유치 합심■ 또 선거업무에 동원되는 공무원들 한숨   : 투 개표 업무 차출 꺼려 일부 자치단체선 제비뽑기도 새벽 5시부터 12시간 일해 수당은 고작 6만원 그쳐 공무원노조 제도 개선해야■ 맹방해변 우량 곰솔림 종합방제사업 추진■ 목포, 지역 연계관광 활성화 온힘   : 관광코스 상품 등 개발■ 무궁화수목원 야간경관조명 점등■ 무서운 무소속… 영남 국힘·호남 민주 공천=당선 없다   : 국힘·민주 공천 반발하며 출마 전현직 단체장·연대 후보 막강■ 문화예술 전문가 초빙 양양 컬처클럽 사업 진행■ 민공유테이블 다시 성황■ 방문보건서비스와 취약계층 돌봄 지원■ 방범기동순찰연합대에 디지털 무전기 전달■ 배 폐목 활용 나주전통 돈차 틀 개발   : 나주천연염색재단■ 범죄예방 안전유지 업무 협약   : 화성도시공사-화성서부·동탄署■ 보산동 명예사회복지공무원 고독사 위기 홀몸어르신 구해■ 보성군, 2021년 지적재조사 사업 완료   : 현실 경계를 맞춰 새로운 지적공부 작성■ 보트 타며 즐기는 휴일■ 부산 특목고, 자기주도 전형 일반고, 무작위로 추첨 배정   : 시교육청, 2023년 입학전형 발표■ 부산시, 강소기업 41곳 글로벌社로 키운다   : 올 지원사업에 344억 투입■ 부산시, 국내 최대 규모 클라우드 클러스터 세운다   : 부산정보산업진흥원과 공동 해운대 센텀지구 내 구축·운영 2026년까지 역외 대기업 유치 지역기업과 상생협력 활성화■ 부여군 금강자전거길 위치 파악 쉬워졌다■ 부평구, 평생학습기관 지도로 한눈에   : 평생교육 맵핑 서비스 운영■ 새마을 방역 발대식 갖고 장비 점검 및 안전 교육■ 새만금에 자율주행 실증 인프라 조성■  올해 캠퍼스타운 스타트업 185곳 선발   : 누적 1500개 미래유니콘 발굴■ 시 건축물 과잉설계 예방 설비공사원가 산정 해설서 발간■ 시 미래 유니콘 기업 185곳 키운다   : 캠퍼스타운 창업경진대회서 선발 입주공간 투자 유치 등 적극 지원■ 시, 20년된 도시계획 손본다 도시변화 따라 유연한 기준 필요   : 최진석 시 도시계획국장■ 시, 설비공사 원가 산정 해설서 첫 개발   : 노무비 산출 표준품셈 해설 보급 올 전기공사서 55억 절감 기대■ 캠퍼스타운 1500번째 기업 탄생한다   : 시■ 서초구 꽃자리 콘서트 청년예술인 모집■ 설악산 신흥사 하안거 들어갑니다■ 성남, 도로 야간밝기·우회전 사각지대 데이터 구축   : 정부 공모 선정…연말 시민에 개방 야간생활권 보행자 교통안전 강화■ 성남시 도로 야간 밝기·우회전 사각지대 공공데이터 구축 야간생활·보행자 안전강화■ 성남시, 야간 생활권 확보·보행자 교통안전 강화 나선다   : 도로 야간밝기 우회전 사각지대 공공데이터 구축 연말부터 개방■ 성동구, 전농천 보행로 새 단장■ 세계의 도시 문화를 품다 참가자 모집   : 수원시 영통도서관-한국외국어대■ 세종시, 초등생 대상 도로명주소 홍보   : 주소정보시설 이해도 높여 보드게임 등 눈높이 교육■ 송북동 지역사회보장협의체 3개 상점과 사랑나눔가게■ 송파구 구립도서관 10곳 5월 내내 문화행사 개최■ 송파구 위기청소년 보호 지원 강화 나선다■ 수려한 합천 창단 첫 바둑리그 우승컵 들었다   : 4차전 셀트리온에 3-2로 역전승 역대 3번째 12군 통합우승 쾌거■ 수원 고색고등학교 백두대간 소백산 정상에 오르다■ 수원시, 경기도 미세먼지 저감 우수기관 선정   : 인구51만이상 시·군 그룹서 2위…4년 연속 ‘성과’■ 수원시, 안전한 지역사회 만든다   : 중부경찰서-재수원 중국교민회와 외국인 집중 거주지역 합동 순찰■ 수원시, 질 높은 녹지 서비스 제공   : 2022년 공원녹지 분야 공직자 직무역량 강화 교육■ 수원시, 치유농업으로 소외계층 보듬어   : 11월까지 유관기관 연계 치유농업 프로그램 운영■ 시흥시, 크리에이터 양성 기지개■ 신공항 배후경제권 조성해 물류허브 육성   : 소형기 인력센터 항공수출 단지 설립 문화 관광비즈니스 배후단지 조성 등 지역 발전 전략 국책사업 발굴 논의■ 신발엔 렌즈, 가방엔 녹화장치… 지하철 범죄 33%가 성 관련   : 3년간 1751건…수법 날로 고도화■ 신축 공사장 안전점검 대형화재 사전 예방■ 아름답고 깨끗한 영암 만들기 앞장   : 영암군, 의용소방대연합회 영산강 주변 환경정화 활동■ 아리아, 고마워   : 중랑, AI·VR 활용해 어르신 복지 스마트 기기, 건강관리·비상대응 안부전화·치매 예방, 기술로 해결 용해 어르신 복지■ 아바타로 안전교육 받으니 몰입감 쑥   : 메타버스 '안전스쿨'시행 현장 가보니 가상공간서 영상·게임 이용 화재 발생시 행동요령 숙지■ 아산시, 개발사업에 지역업체 참여 돕는다   : 관내 50여개 대규모 사업장 대상 지역업체 참여 자재 사용 등 독려 찾아가는 대학생 노동상담소 운영 여름철 대비 풍수해 대책도 마련■ 아산시, 여름철 수해 대비 배수펌프장·취약지역 점검■ 악취 오명 용인 서천레스피아, 공원으로 재탄생   : 생태수로 시범사업 최종 선정■ 안성시장애인복지관 지엔티㈜와 업무협약■ 안양시, 1인1체 축구야 놀자 교사와 학부모 모두 인기 높아   : 안양시, ‘1인1체 축구야 놀자’■ 안전한 여수 남산동   : 전남도 범죄예방사업 선정 CCTV 설치 등 3억원 투입■ 약藥이 되는 채마밭 요리교실   : 강동구, 6~11월 친환경 농산물 활용 요리교실 운영■ 양승조 지난 4년 성과를 보라 김태흠 힘센 충남 꼭 이뤄낼 것   : 격전지를 가다■ 양주시, 독서 이용 편의 향상 나서   : 지역서점 희망도서 바로대출 서비스 시행■ 양주시, 지역서점 희망도서 바로대출 서비스 시행■ 양평군 읍·면 자율조정전문가 양성교육 참가자 모집■ 어촌살이 길잡이… 인천에 귀어학교 생긴다■ 얼쑤~ 골목상권에 신바람을…■ 에어부산, 6월 국내선 대규모 임시증편 운항■ 여름철 집중호우 대비 수해방지 총력   : 관악구, 수해발생 위험 높은 지역 중심 맞춤형 방재대책 구축■ 열린정부 실천방안 국민과 함께 찾는다   : 행안부, 20일까지 민관합동행사■ 예산군, 국비 16억원 확보 지역발전 핵심 사업 투입■ 예산군, 청년 일자리사업 접수■ 예천 힐링타운 등 전국 12곳 청년마을 조성■ 오산시, CCTV 모니터 요원 기기설치 현장교육 마무리■ 옹진군 대이작도 해당화봉사단 아름다운 마을 가꾸기 봉사   : ‘Green 스마일 옹진’ 사업 화단 조성·꽃 모종 심기 활동■ 용산면지역사회보장협의체 스위트홈 집수리 추진■ 용인시 건축·개발행위 인·허가 기간 단축 위한 간담회■ 용인시, 서천공공하수처리시설에 생태공원 조성   : 정부 생태수로 시범사업 공모 선정 인공 식물섬 생태 습지 등 조성키로■ 우크라 전쟁 유탄 맞은 울산 동북아 에너지허브   : 市, 러시아 대체 협력국 찾기 분주■ 울산시, 미국서 세계한상대회 홍보전   : 미주한인상공회의소 총연합회 총회 참석■ 울산시, 세계한상대회 홍보 박차■ 울산시교육청 참스승 교사 5명 선정■ 원조친노도 진박도 영서 출신… 강원 당락은 영동 표심에   : 이광재 원주, 김진태 춘천 기반 83학번 ‘586’ vs ‘공안검사’ 대결■ 유급휴직 고용유지지원금 신청   : 도봉구, 7월 31일까지 접수 유급휴직 실시·고용노동부 지원금 받은 사업체 대상■ 유니세프 아동친화도시 상위단계 인증   : 성동구, 보다 높은 수준으로 고도화된 아동친화도시 공식 인정■ 유아 책 꾸러미 참가자 도내 전 지역 확대 모집■ 유휴항만에 첨단산업 육성… 인천 해양산업클러스터 청신호   : 해수부, 2차 가능구역 지정 남항 유휴부지 선광 E12곳 면적기준 완화 법 개정 추진 해양바이오 등 활성화 기대■ 尹 공약에…불붙는 의과학대 유치전■ 은평구, 적십자회비 모금 15년 연속 1위■ 은평구, 적십자회비 모금 15년째 1위■ 의성군, 청년마을만들기 사업 본격 추진   : 행안부 공모선정…3년간 6억 지원■ 인생 황혼녘에 얻은 당선의 영광   : 공주대 이관우 명예교수■ 인천 2026 건축기본계획안 17일 시민공청회서 공개한다■ 인천 서구, 구민 생명 지켜줄 안전보건 경영방침 마련■ 인천 토양·소음정보, 앱으로 한눈에   : 市, 지리 정보플랫폼 본격 운영 시민 알권리 확대·행정효율 개선■ 인천 토양·소음정보, 앱으로 한눈에   : 市, 지리 정보 플랫폼 본격 운영 시민 알권리 확대·행정효율 개선■ 인천시 토양·소음 정보 한눈에 볼 수 있는 플랫폼 구축■ 인천시, 공직자 이해충돌 방지제도 안착 돕는다   : 운영지침 제정해 전직원 교육■ 인천에 전국 8번째 귀어학교 생긴다   : 사전공모 선정… 국비 5억 확보 내년 하반기부터 80명 교육■ 인천에 전국 8번째 귀어학교 설립 내년 하반기 운영… 양식업 등 교육■ 인천항 태양광 발전량, 예측 가능해진다   : 기상청 날씨정보 연계 발전량 예측 고화질 CCTV로 안전 실시간 확인 증강현실기술로 보수 시점 판단도■ 인천항 태양광 발전소 5곳 발전량 한 눈에   : 사물인터넷 센서로 실시간 모니터링 날씨 정보와 연계해 발전량 예측도 ESS 태양광 패널 안전 상태 확인■ 임실 출신 지연 시인 시집 출간 모호하고 환상적인 54편 실려■ 저소득층 여성청소년 생리용품 지원 확대■ 전과자 똥 묻은 개… 대전시장 선거 험해진 입   : 허태정 이장우 후보 양자대결에 구청장 시절 재정 파탄 흑색문자 대량 유포 상호 비난전 가열■ 전국 청년마을 12곳 조성… 지역 자원 키운다   : 행안부, 상생사업비 2억 지원 전북 군산 청년양조장 등 선정■ 전국화물연합회 물품 기부   : 화물연합회 제공■ 전남 농촌에서 살아보기 인기몰이   : 거주 공간 제공 체험 프로그램 등 이주 시행 착오 최소화 사업 호응■ 전남 대표 여행상품 남도한바퀴 인기몰이■ 전남도, 농림부 지원사업 최다 선정 업체당 4000만 원… 상품화 등 사용■ 전북도의원 22명, 6·1지방선거 무투표 당선■ 전통연희를 현대적으로 재해석   : 안성시립 남사당바우덕이풍물단과 경기시나위오케스트라 공동 제작 ‘장단의 민족-바우덕이 트랜스포머’■ 정기연주회 운명의 동기 연다   : 공주시충남교향악단■ 정선 곤드레 산나물축제 성황■ 제2기 IURC 도시재생자문단 위촉   : 인천 도시재생지원센터■ 제주도, 용암해수로 액상조미료 만든다   : 지역거점 스마트 특성화 사업 선정■ 제주시, 반려동물 영업장 점검 사육환경·유기 여부·위생 확인■ 주거취약계층 상향지원 사업 실시   : 고양시 주거복지센터■ 중구, 용유해안가 위반건축물 철거로 아름다운 해안가 확보■ 지금 나 우리부터 탄소중립 실천해요   : 수원 송원중? 수원시기후변화체험교육관 협약■ 지뢰매설 훈련하는 신임장교■ 지역 예술단체 영상 촬영 지원사업 추진■ 지역  이미지 홍보 나선다   : 천안삼거리휴게소 천안의 대표이미지 ‘호두비빔밥’ 출시■ 지역경제 이끈 충남 장수기업에 우대 혜택   : 道, 30년 이상 모범기업 뽑아 금리우대·세무조사 유예 적용■ 지역엔 활력, 청년엔 기회 새 청년마을 12곳   : 11대 1경쟁뚫고 최종 선정■ 진주청동기박물관, 예술인 파견사업에 선정■ 창원시, 올 2.5억弗 수출 목표 순항■ 채널A 지역별 케이블 채널■ 채널A 지역별 케이블 채널■ 천안 북부BIT일반산단 변경안, 道 계획심의 통과   : 이주자택지 19호 늘어 51호로 입주사 배치계획 등 이달 고시■ 청년복합공간 홈페이지 취·창업 지원 진로컨설팅■ 청렴꽃이 활짝 피었습니다   : 안산도시공사, 노사와 시민 함께하는 ‘청렴캠페인’ 실시■ 청양군, 취약계층 지원사업 우수■ 청와대 앞길, 주말 차없는 거리 시범운영■ 초접전서 3파전 된 의정부시장 선거 공천 탓 등돌린 선후배… 표심 갈리나■ 축산업 발전기여 공로 이혜주 주무관 감사패   : 이천시설성면낙우회■ 춘천시, 공공데이터 기업매칭 지원사업 선정   : 국비 ‘껑충’ …작년대비 약 3배 5개 과제 선정 국비 15억원 확보■ 충남 모범장수기업 오는 31일까지 모집   : 세무조사 유예 등 혜택■ 충남도, 기업매칭 지원사업 12건 선정… 국비 40억원 확보   : 공공데이터 개방으로 편의성↑ 신규 고용 창출 등 경제적 효과■ 충남도의회 역할 배워보자 초등생 대상 의회교실 개최■ 충남도의회, 농촌 일손돕기 앞장■ 충북 전국구 체육대회 속속 기지개   : 단양, 풋살·유소년배구대회 성황 청주, 내달 亞스쿼시선수권 포문 댄스스포츠·리틀야구 등 잇달아 식당·숙박업 등 지역경제 '활기'■ 충북도의회, 농촌 일손 돕기   : / 제공= 충북도의회■ 캠퍼스타운서 창업경진대회… 미래 유니콘 뽑는다   : 185개 기업 선발 입주공간 등 제공 대학 네트워크 활용 해외진출 지원■ 캠프마켓, 시민에 한 걸음 더 가까이   : 6~11월 시민참여 프로그램 총 45회 운영 청년 서포터즈운영 통해 시민홍보도 강화■ 탄소중립 앞당기는 인천항 태양광 발전소에 IoT·AR   : 날씨 정보 분석해 발전량 예측 24시간 최적의 운영 방안 도출■ 태백시, 휴양시설 확충사업 추진   : 태백고원자연휴양림 숙박시설 등 추가 설치 트리하우스·자동차야영 13개소 등 힐링공간■ 태안, AI로 미래 연다… 진흥원 상반기 개원   : 달산리에 인공지능 연구시설 조성 농축산 헬스케어 다양한 분야 접목 군 관계자 AI선도 지자체 될 것■ 특이민원 대응 모의 훈련   : 공주시 우성면-공주경찰서■ 패스트 팔로-퍼스트 무브로 글로벌 임플란트 기업으로 키울 것   : 심기봉 덴티스 대표 창업 17년만에 전문기업으로 급성장 국내 시장 임플란트 점유율 15%달해 의료환경 개선 위해 혁신제품 개발■ 평창국제평화영화제, 팔로우P 라인업 공개   : 영화제와 함께하는 거리공연 다채 총 12개 공연팀 공개 및 일정 소개■ 평택시, 시정 혁신 올해도 중점 추진   : 혁신 실행계획 보고회 개최 3대분야50개과제등점검■ 폐플라스틱 해결사 생분해 특허 급증   : 특허청, 출원규모 5년새 2배 늘어 기업이 68%차지… 개인 대학順■ 포천시 영북면에 온溫 마음 전해■ 풍양중 명예퇴직 채미 교사 38명 학생에 1천만원 쾌척■ 하남, 저상형 전기버스 7대 도입■ 하남시, 행안부 공감e가득 공모 선정   : 1억1천 만원 확보 디지털 기술 활용 아동건강습관 형성 주민참여형 문제해결 전국 10개 지자체 선정■ 하늘택시 UAM에 꽂혔다, 지자체 경쟁 뜨거워   : 상용화 앞두고 시장 급성장 인천 융복합 플랫폼 만들고 울산 3천억 들여 클러스터 경북 김천은 실증단지 추진■ 한산한 임시선별검사소■ 함평군, 빛그린산단 투자기업 방문   : 현장의 소리 청취 제도개선 의견 수렴■ 해치지 않아요… 악어는 반려동물■ 홍천군, 공무원 주민참여예산제 교육   : 내년 제안사업검토담당 55명 대상■ 화성시인재육성재단 동탄목동이음터 가정의 달행사 개최■ 화순군, 최첨단 농업복합시설 문열어…지역경제 활성화 기대   : 농가-소비자간 상생의 공간 마련■ 횡성군 식품가공기능사 자격취득 수료식   : 교육생 18명 필기시험 합격…실기시험 앞둬 ​ 배우고 사랑하고 성장하고 나누고 #매매배나 #토이300 #기업뉴스 #기업노트 #기업신문 #기업흐름 #기업정보  
[강원 양양(襄陽)군 기행] - 2020.08.22. 수정.​​1. 개요​□ 지지 * 영동지방 막국수의 성지.* 최근 서핑의 명소로 각광.* 송이, 연어 주산지.​○ 면적 : 628.75km2○ 행정구분 : 1읍(양양읍) 5면(강현면, 서면, 손양면, 현남면, 현북면)○ 꽃 : 해당화 / 나무 : 소나무 / 새 : 백로 / 물고기 : 연어○ 인구 : 27,218 명 (2020년)​□ 장날​* 양양 4, 9* 인구 5, 10* 물치 1, 6​□ 축제​○ 송이축제: 9월말~10월초. 남대천 둔치 및 송이산지○ 연어축제 : 10월중순. 남대천 둔치○ 현산문화제 : 단오 전후 3일간. 남대천 둔치. 단오제​​□ #양양8경​○ 1경 : 남대천○ 2경 : 대청봉○ 3경 : 오색령○ 4경 : 오색주전골(오색약수)○ 5경 : 하조대○ 6경 : 죽도정○ 7경 : 남애항○ 8경 : 낙산사 의상대​​2. 문화 유적​□ 전통사찰/종교유적​​​○ #양양8경. 오봉산.* 3대 관음기도도량. 오봉산고성 내의 사찰.* 671년(신라 문무왕 11년) 의상대사가 창건. 858년(신라 헌안왕 2년) 밤일대사가 중창. 1231년 몽골의 침입으로 소실. 1467년(세조 13) 중창. 임진왜란고 병자호란 때 소실. 1777년(정조1년) 화재로 중건. 한국전쟁 때 소실. 2005년 산불로 소실. 2009년 복구.* 칠층석탑 : 보물. 조선 전기의 대표적인탑. 1466년(세조 12)에 중수하면서 3층에서 7층으로 늘림.* 홍예문의 석축 : 1466년에 세조가 방문했을 때 세움. 26개의 화강석은 당시 강원도 고을 수를 표시하는 것으로 전함. 문루는 2005년 화재로 소실되어 2007년 복원. 오봉산고성으로 들어가는 성문.* 해수관음상(1977년 조성)* 건칠(乾漆)관음보살 : 보물. 고려 후기의 양식을 바탕으로 조선 초기에 조성 추정. 원통보전에 봉안. 나무, 종이, 천 등으로 만들어 옻칠을 하고 그 위에 도금한 불상.* 사리탑, 담장.* 해수관음공중사리탑/비/사리장엄구 : 보물. 조선. 홍련암의 관음상을 다시 칠할 때 공중에서 떨어진 불사리를 모시기 위해 조성하였다고 전해짐. 사립탑은 1692년 조성. 사리비는 1694년 조성.* 선당벽 위에 안견이 그린 산수도가 있었다고 하나 소실되어 전하지 않음.* 이식(李植, 1584~1647)은 안견의 수묵화와 임억령이 시로 낙산사가 특별함을 노래함.​* 템플스테이.* 양양군 강헌면 전진1리 55. 033-672-2447.​○ #* 낙산사 옆. 낙산사 부속암자.* 676년 의상대사가 창건. 암자 아래 해안절벽을 관음굴이라고 함.* 법당은 1869년(고종 6)에 중건.* 절벽 위에 세운 절로 법당 안 마루에 절벽 아래를 볼 수 있는 구멍이 뚫려 있어 관음굴을 볼수 있음.* 033-672-2447.​○ # 양양8경.* 의상대사가 676년(문무왕 16) 낙산사를 창건할 때 좌선을 하던 곳에 세운 정자.* 현 정자는 1925년 세움.* 정철이 일출의 명소로 극찬한 곳.* 기암절벽과 소나무, 일출이 장관.* 양양군 강현면 전진리.​○ #선림원지(禪林院址)★★ : 통일신라 폐사지.* 순응법사(順應法師) 등이 창건하였다는 설이 있으나 아직 명확히 밝혀지지 않았음 . 광복 직후 출토된 신라 범종의 범종명문(梵鐘銘文)에 따르면 이 종이 만들어진 무렵인 804년(애장왕 5) 해인사 등 화엄종 계통에 의해 창건된 것으로 추정.* 절의 이름도 정확하지 않음.* 삼층석탑★ : 보물. 통일신라. 외형상 정제(整齊)된 비례를 보이고 있으나, 각부의 결구(結構) 수법에서 규율성을 잃었고, 조각수법도 섬약(纖弱)한 편임. * 석등★ : 보물. 통일신라. 4매석(四枚石)으로 결구(結構)된 직사각형의 지대석 위에 건립되었다. 상대 ·중대 ·하대석을 모두 갖춘 8각의 신라시대 석탑의 기본형으로서, 화사석(火舍石:점등하는 부분)과 옥개 등을 완전히 갖추었으며, 조각도 아름다운 수작임. 일부의 석재는 근래에 복원하여 재구성함.​​​* 승탑★ : 보물. 통일신라. 현재 기단부(基壇部)만이 제대로 보존되고 탑신부(塔身部) 이상은 찾지 못하고 있음. 조각 수법이 수려함.* 홍각선사(弘覺禪師)탑비 귀부 및 이수★ : 보물. 중창주인 홍각선사의 탑비로 비석은 없어졌으나 근래에 복원하여 재건함. 비석의 파편의 일부가 국립춘천박물관에 있으며, 왕희지의 글씨를 모아 새긴 것을 그대로 복원함.* 예전에 수많은 승려들이 기거했다고 함. 절에서 쌀을 씻은 물이 계곡을 흐리게 하여 미천(米川)골이라는 이름이 붙었다고 함.* 중창 후 얼마 되지 않아서 태풍과 대홍수로 산이 무너져내려 금당·조사당 등 중요건물들을 덮어버렸기 때문에 폐사된 뒤 다시 복원되지 않은 것으로 보임.* 응복산(鷹伏山, 1,360m) 자락에 있는 미천골계곡 자연휴양림 가는 길목에 있음. 입구 관리소 앞 주차장에 차를 두고 걸어서 800m 가량 올라가야 함. 차로 오르려면 입구에서 미천골 자연휴양림 간다고 하여 입장료를 내고 가는 방법이 있음.* 양양군 서면 황이리 424.​○ #* 남선종(南禪宗)종의 발상지* 신라 구산선문의 하나인 가지산문의 개조로 알려진 도의선사(道義禪師)가 832년(헌덕왕 13)에 당나라에서 서당지장에게 불법을 공부하고 돌아와 은거하던 절로 참선을 위주로 수행하는 남선종이 시작된 곳임.* 절테 안내문에는 조계종의 종조라고 밝힘.* 삼국유사를 지은 일연이 대웅장로에게서 구족계(具足戒)를 받은 곳.* 아래에 진전사지가 있으며, 윗쪽에 진전사가 있음.* 진전사지는 절터 발굴 조사를 시작하고 있으나 삼층석탑을 둘러볼 수는 있음. 탑 일대에 금당지로 추정되는 건물지가 확인됨.* 삼층석탑★★ : 국보. 상하2층 기단에 각각 비천상과 팔부신중(八部神衆) 조각. 1층 몸돌에 사방불 조각. 하층 기단에 탱주를 모각한 다음 각 면에 연화좌 위에 앉아 있는 비천상을 2구씩 조각.* 둔전계곡에 위치.* 양양군 강현면 둔전리 산 37.​​○ 진전사* 원래 절이 있던 터에 다시 절을 세움.* 2005년 진전사지 윗쪽에 신흥사에서 중창불사 중으로 대웅전과 요사채를 갖춤.* 도의선사탑★ : 보물. 한국 석조승탑 중 특이한 형태로 그 수법으로 보아 가장 오래된 승탑으로 알려짐. 최근 기울어져 센서를 달아 24시간 관찰하고 있음.* 진전사 앞에 큰 설악저수지가 있어 경관이 뛰어남. 저수지 하류는 계곡이 발달하여 펜션 등 피서지로 각광.* 설악저수지 옆으로 등산로.* 양양군 강헌면 둔전리 124-5.​○ 휴휴암(休休庵) : 바닷가 바위에 세워진 암자.* 1997년 묘적전으로 시작. 쉬어가라는 의미.* 최근에 많은 관광객이 찾는 명소로 탈바꿈. 넓은 주차장 조성.​​* 양양군 현남면 광진2길 3-16.​○ 오색리(五色里) 삼층석탑 : 보물.* 옛 오색석사 자리. 가지산문의 개조 도의선사가 창건했다고 하며, 성주산 문의 개조인 무염이 이 절에서 출가했다고 전함. * 지금은 성국사임.* 오색석사 터에 남은 통일신라 석탑.* 주전골, 주전바위, 용소폭포 가는 길목.* 양양군 서면 오색리 산 1-21. 033-672-2797.​□ #하조대(河趙臺)★★ : 해돋이 절경. 명승. 양양8경.* 고려말 하륜과 조준이 말년을 보낸 곳이라는 설과 하씨집안 총각과 조씨집안 처녀가 이룰 수 없는 사랑을 하여 절벽 아래로 몸을 던졌다는 설이 있음.* 정자 내에 택당 이식(1584~1647)의 시와 백헌 이경석(1595~1671)의 시가 걸려 있음.* 정자 입구 바위에 이세근(1664~1736)이 쓴 '河趙臺'라는 글씨가 새겨 있음.* 기암절벽과 등대. 하조대 해수욕장 남쪽.* 정자는 최근에 세움. * 정자와 등대가 가까이 있음.* 양양군 현북면 하광정리 산 3. 033-670-2516.* 하조대 입구에 10여 대 주차 가능. 주차장 인근에 너와지붕으로 지은 식당이 있음.​□ #오산리선사유적(鰲山里) : 사적.* 신석기 유적 : 약 8천년 전.* 박물관 조성.* 양양군 손양면 오산리 60 외. 033-671-2000.* 10:00~18:00, 연중 무휴.​​□ 동해신묘(東海神廟)* 해신에게 국토수호, 국태민안과 풍농풍어를 기원했던 곳으로, 매년 새해 별제(別祭)와 2월과 8월에 상제(常祭)를 행하였음.* 조선시대 국가의 제사는 대사(大祀, 사직 종묘에 대한 제사), 중사(풍운뇌우 악해독에 대한 제사), 소사가 있였으며, 동해신묘에서는 중사를 지냄.* 일제의 민족문화말살정책에 의해 1908년 12월 26일 양양군수 최종낙(崔鍾洛)이 동해신묘를 완전히 철폐해버림. * 1993년부터 복원사업이 추진되어 현재 정전 6칸 1동이 건립 되었으며, 두 토막이 났던 동해신묘중수기사비를 복원함.* 양양군 양양읍 동해신묘길 8-18(조산리 339) 외 1필지.* 낙산해수욕장에서 조산리 마을 들어가는 입구 소나무숲에 있음.​​​□ 양양향교 : 고려시대.* 6.25 때 소실되어 1952년, 1990년 중건.​* 양양군 양양읍 임천리 297.​□ 전통가옥​○ 김성래가옥 : 김해김씨 17대손 거주. 150년.○ 조규승가옥 : 300년, 왜가리서식지. 현남면○ 김택준가옥 : 경주김씨 후손 거주. 200년.○ 이두형가옥 : 경주이씨 종가. 200년. 강원도의 전형적인 온돌 중심의 겹집에 마루가 도입된 민가.​□ #죽도정★ : 양양8경.* 죽도(竹島) 정상에 세워진 정자.* 1965년 조성.​○ #죽도★* 둘레 1km, 높이 53m. 소나무와 대나무가 울창한 섬. 육지와 연결되어 있음.* 입구 주변에 성황당 있음.* 바위에 주절암(駐節巖)라고 새긴 글씨가 있음. 주절이란 '부절(符節)을 멈춘다'라는 뜻으로 머눌거나 쉰다는 뜻임. 부절은 관리에게 권한을 수여하는 표식이며, 관리들도 머물며 쉬는 바위라는 의미임. * 섬 주변에 판상절리(板狀節理, 풍황에 의해 기반암 표면이 펀 모양으로 갈라진 것), 토르(Tor, 기반암 위에 바위 덩어리가 얹어 있는 것), 풍화혈(風化穴, 암석 표면에 파인 구멍) 등 기암괴석이 있음.* 연사대(불릴煉砂臺), 청허대(淸虛臺), 농구암(弄갈매기鷗岩), 방선암(訪仙岩) 등이 있음.* 신선절구 : 연사대 부근. 절구 형상의 구멍에 절구공이가 놓여 있는 모습.* 방파제와 갯바위 지형이 발달하여 낚시 명소.* 양양군 현남면 인구리 1-105 외.​​3. 자연 경관​​​​□ 명산​○ #설악산(雪嶽山)★★★ : 대청봉(1707.9m) 양양8경. 국립공원.* 속초시와 양양군·인제군·고성군에 걸쳐 있는 산. 유네스코 '생물권보존지역'.* 신성하고 숭고한 산이라는 뜻에서 예로부터 설산(雪山)·설봉산(雪峰山)·설화산(雪華山) 등 여러 이름으로 불렸고, 금강산(1,638m)을 서리뫼[霜嶽]라고 한 것과 관련해 우리말로 설뫼[雪嶽]라고도 하였음. * 남한에서는 한라산(1,950m)·지리산(1,915m)에 이어 세 번째로 높은 산. * 내설악 : 명승지로는 647년(신라 진덕여왕 1)에 창건된 고찰 백담사(百潭寺)를 비롯해 대승(大勝)·와룡(臥龍)·유달·쌍폭(雙瀑) 등의 폭포, 수렴동(水簾洞)·가야동(伽倻洞)·구곡담(九曲潭) 등의 계곡과 옥녀탕(玉女湯) 등 이름난 곳이 많음.​​​* 외설악 :  대청봉에서 동쪽으로 뻗은 능선을 경계로 북외설악과 남외설악으로 나뉨. 관모산(冠帽山:874m)·천불동계곡·울산바위·권금성(權金城)·금강굴 외에 비룡폭포·토왕성폭포·귀면암(鬼面巖)·와선대(臥仙臺)·비선대(飛仙臺) 등 기암괴석과 계곡이 절경을 이루고 있음.​​* 흔들바위* #비룡폭포(飛龍瀑布) : 명승. 설악​산국립공원의 외설악 지구를 가로질러 동해로 흘러드는 쌍천(雙川)의 지류가 화채봉(華彩峰 1,256m)과 칠성봉(七星峰 1,077m) 북쪽 기슭에 만들어 놓은 폭포.* 권금성 : 케이블카.​* 양양군 서면 오색리.​○ 점봉산(點鳳山) : 1,426m.* 양양군 서면과 인제군 기린면 경계.* 주전골, 12담계곡, 큰고래골, 오색약수터, 망월사, 성국사지(오색리 삼층석탑) 등​​​​​○ 응복산(鷹伏山) : 1,360m. ​* 양양군 서면, 현북면과 홍천군 내면의 경계.​* 설악산과 오대산의 중간.* 미천골, 통마람골, 양수공, 합실골, 불바라기약수.​○ 망대암산(望對岩山) : 1,234m.* 양양군 서면과 인제군 인제읍 경계.​​​○ 갈전곡봉(葛田谷峰) : 1,174m.* 양양군 서면과 인제군 기린면 경계.* 방대천, 계방천, 내린천 발원지.​○ 한계령(寒溪嶺)★ : 1,004m.* 양양군 서면과 인제군 기린면, 북면 경계.* 정상의 한계령휴게소는 폐쇄됨.​□ 해수욕장 ○ #낙산해수욕장★ : 말이 필요 없는 양양의 대표적인 해수욕장.○ #남애해수욕장 : 남애해수욕장★, 갯마을해수욕장, 남애3리해수욕장, 남애1리해수욕장 등 4개로 구성○ 동호해수욕장 : 넒은 해수욕장이나 군부대 훈련장으로 민간에는 부분만 개방.○ #하조대해수욕장★○ 기타 : 오산, 기사문, 잔교, 북분. 동산포, 동산, 죽도, 인구, 광진, 원포, 지경 등.○ 정암해변 : 강현면 정암리에 있는 작은 해변. 강원도에서는 특이하게 몽돌해수욕장임. 파도에 몽돌 구르는 소리를 들을 수 있음. 해변 산책로 및 전망대 조성. ​□ #오색약수/오색온천★ : 양양8경.* 가을 단풍축제★★ : 10월초~중순 경.* 양양군 서면 오색리. 033-672-2883​○ #* 약수터에서 선녀탕, 용소폭포를 거쳐 12폭포, 용소폭포까지 3.5km 점봉산 서쪽 비탈에 이르는 계곡.* 가을 단풍 명소로 용소폭포 입구에 시루떡바위가 엽전을 쌓아 놓은 것처럼 보여서 붙여진 이름.* 고래바위, 상투바위, 새눈바위, 여심바위, 부부바위, 오색석사, 선녀탕, 십이폭포, 용소폭포 등 기암괴석과 푹포가 어우러진 계곡.​○ #만경대(萬景臺)★★ : 명승. * 오색약수 윗편 해발 560m에 위치. 일명 망경대.* 46년만에 2016년 가을 개방. 10/1-11/15까지만 개방★. 만물상 경치​○ 성국사(城國寺) : 오색약수 윗편.* 신라말 도의가 창건. 성주산문의 개조인 무염이 성국사에서 출가했다고 함. * 절 뒤뜰에 다섯 가지 색의 꽃을 피우는 나무가 있었다고 함. 그래서 오색석사, 오색약수, 오색골로 불림.* 양양군 서면 오색리 1-21.​□ 계곡​○ #법수치계곡(法水峙)* 양양군 현북면 어성전리, 법수치리 청정 오지계곡.* 불가의 법수처럼 뿜어져나와 남대천의 본줄기의 시초가 됐다고 하여 명명.* 어성천 법수치마을 현성초등힉교 법수치분교 윗편.* 도로가에 차를 세우고 계곡에 들어갈 수 있음.* 양양군 현북면 법수치리.​○ #미천골계곡(米川)과 #미천골자연휴양림★* 선림원지 윗쪽 깊고 맑은 원시림이 무성한 계곡.* 큰 절에서 쌀을 씻은 물이 하얗게 흘러 미천골이라 불림.* 불바라기약수터.* 토종꿀, 산천어.* 휴양림 : 서면 황이리 산 89. 033-673-1806. 길이 5km.​​​○ #둔전계곡(屯田)* 대청봉 동족에서 발원하여 동해로 흐르는 계곡* 우거진 소나무숲에서 야영 가능.* 계곡 입구에 영관정메밀국수가 있으며, 그 아래 계곡 옆 식당들이 평상을 조성하여 백숙과 물놀이응 즐길 수 있음.* 계곡 상류에 진전사지, 진전사 위치.* 양양군 강현면 둔전리.​○ #​​* 응복산(1,360)에서 발원하는 계곡.​* 한계령 옛길로 오르다 오색약수 가기 전 계곡 유원지. 여름철엔 주민들이 입장료 징수.* 길고 깨끗한 계곡이 이어져 가족 휴양지로 제격임. 야영장, 펜션, 민박, 방갈로 다수.* 물놀이와 꺾지, 쏘가리 낚시 유명.* 양양군 서면 공수전리.​□ 항구​○ #남애항★★ : 동해의 미항. 양양8경.* 강원 3대 미항. (삼척 초곡항, 강릉 심곡항). 양양군 현남면* 최근 윈드서핑과 스킨스쿠버 명소로 각광.* 많은 숍과 펜션, 민박 등 형성.* 서퍼들과 다이버들이 북적이는 곳.* 해변공원, 방파제, 구름다리 등 볼거리와 즐길거리를 다양하게 조성* 방파제와 등대, 괴암과 청송으로 뒤덮인 양야도와 작은 돌섬으로 이루어짐.* 남애해수욕장.​​○ 수산항​* 양양군 손양면 수산리의 작은 항구. 요트 체험.* 2002년에 방파제를 설치하여 우럭과 놀래미 낚시 명소로 알려집.* 방파제 옆 두꺼비바위.​​○ 기사문항​* 38선에 위치한 작은 어항. 38선 휴게소에 인접.* 방파제 낚시. 명태, 오징어, 멸치, 수어, 광어, 문어 어업.* 양양군 현북면 기사문리.​​□ 하천​○ #양양8경.* 양양의 대표적인 하천. * 양양군 현북면 팥밭무기 인근의 오대산 부연동계곡과 두로봉(頭老峰, 1,422m) 등지에서 발원. * 한국으로 회귀하는 연어의 70% 이상이 모이는 곳. 상류에 가마소계곡(부연계곡), 법수치계곡, 용소계곡이 있음.* <생태관찰로(갈대숲)>★★ : 하류에 넓은 둔치가 있어 가을 억새가 멋진 풍광을 이루는 곳. 주차장과 관람데크를 잘 조성해 놓았음. 봄에는 뚝방에 꽃이 흐드러지게 피어 장관임. 양양군 양양읍 일출로 250.​​○ 물치천(아득할沕검은빛淄川)* 설악산 대청봉에서 발원하여 동쪽으로 흐르다 둔전리에서 향산(香山)폭포를 이루고 석교리를 지나 물치 남쪽에서 동해로 흐는 하천.​​​○ 오색천 : 점봉산에서 발원한 남대천 지류​.​○ 후천(갈천) : 구룡령에서 발원한 남대천 지류.​​□ 매호(梅湖)* 양양군 현남면에 있는 석호(개펄潟호수湖).* 수면 면적 247km2, 너비 600m.* 남애해수욕장 옆.* 적송숲 : 백로, 왜가리 서식지.​​4. 과 향토음식​■  ​○ 송이 : 대표적인 .○ 느타리버섯 : 3-5월. 청정환경에서 재배.○ 복숭아 : 6-9월. 곰마을(용천리).○ 낙산배 : 한난교차지점의 해양성기후대와 배수성이 좋은 사양토에서 생산. 조선시대부터 이름남.○ 표고버섯 : 12-2월. 겨울철 따듯한 기온과 해풍으로 갓의 모양이 두껍고 균일함.​○ 송천(松川)떡마을 : 30여 가구 중 15가구가 떡을 만드는 마을. 찹쌀을 시루에 얹어 장작불로 찌고 떡메로 쳐서 손으로 빚어내는 떡. 인절미(반은 흰떡, 반은 취나물과 쑥), 송쳔, 백설기, 호박고지, 가래떡, 경단 등. 마을 입구에 판매처가 있음. 양양군 서면 송천리. 한계령, 오색약수 가는 길.​■ 향토음식 ​○ 생선회 : 자연산○ 산채 : 설악산 무공해 산채.○ 메밀(막)국수★★★ : 동해안 영동식 막국수의 원조이자 성지.○ 뚜거리탕★ : 꾹저구탕. 해장국. 추어탕과 비슷. 천선식당.○ 섭국★ : 토속음식. 섭(자연산 큰 홍합)을 넣고 얼큰하게 끓인 탕.○ 홍합장칼국수 : 홍합과 고추장으로 얼큰하게 끓인 칼국수.○ 회냉면 : 함흥식 회냉면.○ 송이★★★ : 대표적 음식. 칼국수, 버섯전골, 영양돌솥밥, 불백, 한우샤브샤브 등으로 요리.​■ 노포/맛집 ​​□ 막국수​○ #실로암메밀국수★★ : 막국수.* 40년 노포. 양양5대 막국수.* 동치미메밀국수, 비빔메밀국수, 삶은돼지고기, 백김치, 묵은지.* 10:30~19:00. 수요일 휴무. 멃은 주차장.* 양양군 강현면 장산리 228. 033-671-5547.* 새로 지은 깨끗한 건물. 넓은 주차장. 쾌적한 대기실. ​○ #* 양양 5대 막국수 노포. 3대째.​* 주말에는 줄서야 하므로 문 열기 전에 일찍 가야 함. 휴일이나 휴가철에는 문을 연 이후에도 계속 기다려야 함. 주차장은 넉넉하게 확장함* 한달 이상 숙성한 동치미 국물과 갓 제분한 메밀향의 조화* 메밀국수, 꿩만둣국, 편육, 메밀묵무침, 메밀묵채, 촌두부* 둔전계곡 입구에 있어 식후에 계곡을 즐길 수 있음.* 11:00-19:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 양양군 강현면 사교리 240-2. 033-673-5254. ○ #* 막국수, 수육 * 09:30-18:00. 하절기 09:00-20:00. 둘째 넷째주 화요일 휴무. 주차 가능. * 양양군 현남면 입암리 76-1. 033-671-7447.​○ #* 남애해변 인근의 최고 막국수 맛집. 수육도 일품.* 예전 가게 옆에 넓고 깨끗한 매장을 새로 지음.* 물/비빔메밀국수, 김치만두국(각 8,000), 수육(25,000), 메밀전병(5,000)* 09:00-20:00.  휴식 15:30-17:00. 하계 09:00-21:00. 화요일 휴무. 주차 가능 * 양양군 현남면 지경리 2-4. 033-671-7117.​ ○ #* 주문을 받으면 반죽을 시작해 면을 뽑아 가마솥에서 삶아내는 전통방식 고수. * 메밀국수, 비빔메밀국수, 도토리냉면, 도토리비빔냉면, 수육, 토종닭, 닭볶음탕, 옻닭, 촌두부, 장떡.* 11:00-20:00. 명절 휴무. 여러대 주차 가능.* 오색약수 가는 길목.* 양양군 서면 범부리 211-13. 033-671-0743.​○ #송월메밀국수★ : 막국수. 양양 5대 막국수.* 순메밀국수, 비빔국수, 수육(600g), 순모두부.* 10:00-20:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 양양군 손양면 송전리 89-2. 033-672-3696.​□ 장칼국수​○ #넝쿨칼국수 : 장칼국수, 칼국수.* 30년 노포. * 칼국수, 해물장칼국수★, 송이칼국수, 오징어볶음* 11:00-20:00. 명절 휴무. 주차 불가. 양양군청 인근.* 양양군 양양읍 180-1. 033-671-2212. ○ 도원촌 : 섭장칼국수.* 홍합(섭)과 고추장이 들어가는 칼국수.* 메밀홍합장칼국수, 콩칼국수.* 09:00-20:00. 연중 무휴.* 양양군 손양면 도화리 168-4. 033-672-8957.​○ 옛골 : 섭국, 섭칼국수.* 손양면.​○ 맛골 : 섭국, 섭칼국수.* 손양면. 업력은 오래되지 않은 평범한 집.* 도원촌 옆. 바다풍경이 있는 집. ○ 그린생칼국수 : 송이칼국수, 장칼국수.* 송이칼국수, 홍합장칼국수, 홍합손칼국수, 장칼국수, 손칼국수.* 09:30-20:00. 토 06:00-19:00. 일 09:30-17:00. 명절휴무. 주차 가능.* 양양군 양양읍 남문리 59-3. 033-671-5694.​□ #단양면옥 : 함흥냉면. 막국수.* 90년 3대 노포★* 함흥비빔냉면, 비빔메밀국수, 갈비탕, 함흥물냉면, 물메밀국수, 수육.* 11:00-20:00. 명절 휴무. 주차 가능. * 양양군 양양읍 남문2리 16-35. 033-671-2227​□ 담치마을 : 홍합, 섭국, 섭죽.* 2020.7 5. 현재 임시 휴업중.* 섭국, 섭죽, 해물전.* 12:00-20:30. 목요일 휴무. 도로변 주차.* 양양군 양양읍 담치마을 191-11. 033-673-0012.​□ 생선회​○ #대포횟집★ : 자연산 회, 예종석 추천.*  호텔 주방장 출신. 자연산 잡어회. 푸짐한 상차림. 영업 여부 확인 필요.* 조개탕, 성게, 멍게, 해상, 오징어순대 생선구이 등 강원도 특산 해물이 나오고 회가 나온 후 매운탕과 생선뼈와 미역으로 끓인 죽으로 마감.* 모둠회.* 09:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 양양군 현남면 남애리 2-53. 033-671-0244. * 남애항에 위치.​○ #* 남애항 인근.* 10:00-21:00. 둘째 주 화요일 휴무. 주차 가능.* 양양군 현남면 남애리 73. 033-671-7537. ○ 창횟집 : 전복치회, 말쥐치회.* 양식모둠회, 자연산모둠회, 물회.* 09:00-21:30. 둘째 넷째주 월요일 휴무. 주차 가능.* 양양군 현남면 남애리 180-15. 033-671-5627. ○ 오산횟집 : 동호해수욕장 앞.* 섭국★, 섭무침, 산오징어, 매운탕, 각종회,모둠회.* 08:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 양양군 손양면 동호리 1-4. 033-672-4188. ○ 횟집 : 광진해수욕장 앞.* 광어+복어, 잡어모둠 두 가지 메뉴. 회정식.* 10:00-22:00. 명절 당일 휴무. 주차 가능.* 양양군 현남면 광진리 236. 033-671-1357.​□ 송이요리​○ #송이버섯마을 : 송이전골.* 송이버섯전골, 송이한우불고기,송이한우샤브, 송이버섯철판볶음밥, 버섯전골* 10:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능. 양양군청 인근.* 양양군 양양읍 월리 226-5. 033-672-3145.​○ 송이골 : 송이영양돌솥밥.* 09:00-20:30. 명절 휴무. 주차 가능.* 양양군 손양면 송현리 234-1. 033-672-8040.​□ 뚜거리(꾹저구)탕​○ 천#선식당 : 뚜거리탕. 황광해 추천.* 강릉 꾹저구탕과 같은 음식. * 뚜거리전골, 메기매운탕, 뚜거리탕★* 07:00-20:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 양양군 양양읍 월리 318-2. 033-672-5566.​○ #월웅식당 : 꾹저구, 은어* 남대천에서 잡은 뚜거리(꾹저구)* 뚜거리탕, 은어회, 은어구이, 은어튀김, 아귀찜, 해물찜, 해물탕, 꽃게탕* 09:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능 * 양양군 양양읍 월리 219-7. 033-671-3049.​□ 순두부​○ #한바우순두부 ★* 순두부백반, 된장찌개백반, 도토리묵, 감자부침, 콩빈대떡.* 10:00-17:00. 연중 무휴. 주차 가능,* 양양군 서면 오색리 32. 033-672-4125.​○ 삼십년할머니순두부* 순두부, 모두부, 두부전골, 막국수, 산채비빔밥, 산채정식, 닭볶음탕, 백숙* 07:00-19:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 양양군. 서면 오색리 199-3. 033-672-8437.​○ 옛뜰 : 두부. 30년 업력.* 산초두부구이, 모두부, 자연산섭국, 순두부.* 09:30-20:00. 연중무휴. 주차 가능.* 양양군 손양면 송전리 81-1. 033-672-7009.​□ 산채정식​○ 오색식당 : 산채정식 등.* 산채정식, 약수가마솥정식, 더덕구이정식, 황태구이정식, 돼지주물럭구이정식, 약수닭백숙, 닭볶음탕.* 08:00-20:00. 명절 휴무. 주차 가능. * 양양군 서면 오색리 460. 033-672-3180.​○ #오색산골식당 : 산채정식 등. 40년 업력.* 08:00-21:00. 연중무휴. 주차 가능.* 양양군 서면 오색리 433. 033-672-3428.​○ 남설악식당 : 산채비빔밥,산채정식 * 산채모둠막국수정식 외* 09:00-20:00. 주말 07:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 양양군 서면 오색리 460. 033-672-3159.​○ #통나무집식당 : 산채비빔밥, 산채정식. 50년 업력 * 통나무집정식.* 08:30-18:30. 여름 08:30-22:00. 명절 휴무. 주차 가능 *  양양군 서면 오색리 433-5.033-671-3523.​○​ #농가맛집달래촌 : 착한식당* 약산채밥상, 약산채버섯밥상, 송이밥상, 송이구이요리(싯가).* 10:00-19:00. 1, 3주 화요일 휴무. 주차 가능.* 양양군 현남면 하월천리 249-1. 033-673-2201.* 하루 전 예약 필수. 
  무더위 시작!시 대표 여름축제도 시작!​올 여름 무더위를 싹~날려버릴놀거리, 볼거리, 즐길거리 가득한한강몽땅 여름축제가다시 돌아왔어요♥  ​매년 열리는 여름축제이지만놀거리가 너무 많아아직 다 즐겨보지 못하셨다면?​2019년 돌아온한강몽땅 여름축제의 현장 속으로다시 한번 풍~덩 빠져보시죠~    기획 ·2019 한강몽땅 여름축제여름휴가는 어디? 한강이 피서지다!2019.07​    여름휴가는 어디?한강이 피서지다!​​여름의 절정 7, 8월. 의 더위를 식혀줄 시원한 축제가 없을까?보다 시원해진 킬링 콘텐츠로 돌아온 ‘2019 한강몽땅 여름축제’를 소개한다.​​의 여름 대표 축제, 한강몽땅 여름축제가 올해도 어김없이 찾아왔다. 2019 한강몽땅 여름축제는 7월 19일부터 8월 18일까지 31일간 펼쳐질 예정이다. 누구나 한강에서 다양한 문화 체험 활동과 여름날의 시원한 소풍을 즐길 수 있다.​​​2019 한강몽땅 여름축제 피크닉형으로 즐기기​다채롭고 이색적인 문화 관광 콘텐츠로 자리 잡은 한강몽땅 여름축제. 불볕더위가 기승을 부리는 여름철에도 다양한 문화 행사를 누리고 싶은 이들을 위해 올해는 온종일 즐길 수 있는 ‘소풍 같은 피서’로 축제가 꾸며질 예정이다 .​올해 한강몽땅을 제대로 누리고 싶다면 세 가지 킬링 포인트를 주목하자. 다름 아닌 물(water), 바람(wind), 음악(music). 올해의 한강몽땅이 ‘끝내주는 이유’ 중 하나가 대표 프로그램을 피크닉형으로 기획했다는 점인데, 물·바람·음악이라는 주제를 정해 세 가지의 피크닉 스타일을 제안하고 있다. 돗자리를 깔고 앉아 음악을 감상하는 한강 썸머뮤직피크닉이나 한강물싸움축제 등 선호하는 취향에 따라 소풍 스타일을 골라 즐기면 된다. 다만 축제를 다 즐긴 후 개별 짐과 쓰레기는 깨끗하게 정리해야 한다는 점을 명심하자.​  한강물싸움축제 ​한강몽땅 여름축제 제대로 즐기는 이용 수칙​​1. 쓰레기 안 버리기한강공원에서 행사를 즐긴 후에는 주변을 정리하고 쓰레기를 깨끗하게 치워주세요. 쓰레기는 한강공원 내에 마련되어 있는 ‘청소 가이드라인’에 맞춰 배출하면 됩니다.​2. 그늘막 텐트는 지정 장소에서만한강공원 내 ‘그늘막 텐트 허용 구간’이 지정됩니다. 오후 7시 이후에는 철거해야 하며 이를 어길 시 하천법령에 따라 100만원의 과태료가 부과된다는 점을 명심하세요.​​​3. 전단지 주고받지 않기전단지는 ‘배달 존 내 게시판’에만 붙일 수 있습니다. 무단 배포가 금지되어 있으니 주의하세요. ​• 화장실은 깨끗이 사용하세요.• 변기에 음식물, 물티슈 등 이물질을 넣으면 고장의 원인이 되니 절대 버리면 안 됩니다.​​ ​​​여름밤, 음악에 취하다 ‘한강썸머뮤직피크닉’​올해 한강몽땅에서 주목할 행사로 한강썸머뮤직피크닉을 소개한다. 선선한 바람이 불어오는 여름밤 한강, 다채로운 음악과 맛있는 음식이 함께하는 피크닉이다. 혼자여도, 누군가와 함께해도 모두 부담없이 즐길 수 있다. 특별히 준비 할 것 없이 여유로운 분위기에서 음악에 흠뻑 취하고 싶다면 한강썸머뮤직피크닉을 기억하자. 인디 음악부터 국악, 레게, 오케스트라까지 다양한 장르로 4일간 다채로운 음악 축제를 펼친다.​8월 2~3일, 8월 9~10일 각 이틀간 오후 6시부터 10시까지 두 번으로 나뉘어 진행된다. 장소는 여의도한강공원 너들판·물빛무대이다.​​​축제 속 작은 축제? 유형별 고르는 재미​동일한 장르의 프로그램을 결합해 소(小)축제 브랜드로 확대했다. ‘축제 속 작은 축제’라는 플랫폼형 축제 모델을 구현한 것. 덕분에 유형별로 골라보는 재미가 가득하다. 인형극이 중심이 되는 별빛소극장부터 각양각색 서커스를 모아 놓은 달빛서커스, 음악과 함께하는 한강썸머뮤직피크닉까지 각각 하나의 작은 축체로서 다양한 장르의 공연을 펼칠 전망이다. 별빛소극장에서는 <큰 풍선 그림자극장>과 <외로운 인형제작자의 외출>을, 달빛서커스와 한강썸머뮤직피크닉에서는 <추억의 동춘서커스> 등을 선보일 예정이다. 수상 스포츠, 물놀이는 물론 문화, 예술, 휴식, 환경 등 다양한 분야의 80개 프로그램으로 보다 강력해진 2019 한강몽땅 여름축제. 새롭게 구성된 프로그램과 더욱 재밌어진 한강의 피크닉으로 보다 시원하게 즐겨보자.​ ​​2019 한강몽땅 여름축제​기간 7월 19일 ~ 8월 18일장소 한강 수상 및 한강공원 전역(여의도, 뚝섬, 반포, 난지공원 중심)예약·신청 한강몽땅 여름축제 공식 홈페이지 참고홈페이지 hangang.seoul.go.kr/project/문의 다산콜센터 120​ ​​ 한강몽땅, 낮밤으로 즐기자! 본격적인 무더위가 시작되면 온종일 더위와의 사투가 시작된다.낮에는 물과 함께 활동적으로, 밤에는 분위기 있는 문화 체험으로 이 더위를 날려 보내자.​​​한강크로스스위밍챌린지 ​잠실한강공원약 2km 코스의 한강을 맨몸으로 건너보는 경험, 한강크로스스위밍챌린지를 통해 이뤄보자. 지난해 처음 시행된 수영대회엔 무려 2000명이 참가했으며, 올해는 3000명 규모로 실시된다.​한강몽땅 종이배 경주대회 ​잠실한강공원한강 위에서 직접 만든 종이배를 타보면 어떨까? 상상이 현실이 되는 한강몽땅종이배 경주대회. 가족, 친구, 연인, 동료 등 소중한 사람들과 함께 추억을 만들어보자.​  난지 물놀이장 ​한강물싸움축제 ​난지한강공원흠뻑 젖으러 가는 축제. 물총, 물풍선 등 기발한 방법으로 상대방을 젖게 만드는 것이 목표. 대형 로봇도 등장한다고 하니 기대를 하지 않을 수가 없을 듯하다.​인기페스티벌 난지한강공원유명하지만 유명하지 않고, 인기는 없지만 인기 있어야만 하는, 또한 음악 페스티벌은 아니지만 밴드와 DJ가 등장하며, ‘인기’ 있는 작가와 마켓들이 함께하는 독특한 페스티벌.​2019 한강빌리지 여의도한강공원1919년 마포나루 장터가 한강빌리지로 새롭게 돌아왔다. 각 지역 상인부터 일본 헌병, 지역독립운동가까지 100년 전 마포나루를 만나볼 수 있는 시간을 마련했다. 상인들이 가져온 각 지역 과 축제를 체험해보고, 다양하고 재밌는 공연도 즐겨보자.​​​  한강자전거한바퀴 ​한강자전거한바퀴 ​여의도한강공원제한속도에 따라 안전하게 라이딩하는 것이 목적인 비경쟁 자전거 대회. 이외에도 안전 교육, 에너지 체험 교육 등 다양한 이벤트를 함께 진행한다.​한강수상놀이터 뚝섬한강공원한강에서 누구나 즐길 수 있는 수상 레포츠를 한자리에 모았다. 패들보드, 카약, 카누, 워터 범퍼카, 수상 자전거, 오리 보트 등 다양한 오락 시설을 즐길 수 있다.​한강별빛소극장 뚝섬한강공원가족 단위 나들이객을 위한 종합 선물 세트. 어린이와 가족이 즐기는 인형극, 그림자극 등 다양한 장르를 만나보자.​​​한강몽땅 여름축제 관련 자세한 사항은 hangang.seoul.go.kr를 참고하세요.​​   ​한강시네마퐁당 난지한강공원한강 물놀이장에서 튜브를 타고 즐기는 이색 영화관. 물 위에 둥둥 떠서 영화를 보는 특별한 경험은 여기에서밖에 즐길 수 없다는 점을 기억하자.​  불꽃 쇼가 펼쳐지는 라이프플러스 트로피컬피크닉 ​한강썸머뮤직피크닉 여의도·반포한강공원전통 음악회인 ‘노닐다 프로젝트’부터 60인조 시민연합오케스트라가 펼치는 ‘오케스트라와 춤을’, 그리고 ‘한강재즈페스타’까지 결합된 음악 전문 소축제.​​  밤도깨비야시장 ​밤도깨비야시장@한강 여의도· 반포한강공원각종 핸드메이드 제품과 청년 창업가들의 창의력 넘치는 푸드 트럭 먹거리 등을 한자리에서 만날 수 있는 밤도깨비야시장.​​한강달빛서커스 반포한강공원저글링, 이동형 서커스, 공중 서커스 등 심장을 쫄깃하게 만드는 다양한 서커스 공연을 한자리에서 감상할 수 있다.​​한강나이트워크42K 여의도·한강공원한강의 야경과 함께 42km, 25km, 15km로 구성된 코스를 제한 시간 내에 완보하는 비경쟁 워킹 레이스. 밤부터 아침까지 다채로운 한강의 매력을 만끽할 수 있다.​​라이프플러스 시네마위크 2019 여의도한강공원균형 잡힌 일상은 우리의 삶을 건강하게 만드는 법. 한여름 밤, 영화 속 삶의 모습을 통해 나만의 균형 있는 삶을 찾는 여정을 시작해보는 건 어떨까.​​  한강 데이트 한강 데이트 반포·양화·이촌한강공원휴식과 힐링의 시간이 필요하다면 한강공원을 주목할 것. 한강의 숨은 명소에서 여유로운 시간을 즐기며 그동안 보지 못한 한강의 매력을 찾아보자.​​​ ​​해띠·해온과 함께해요 2019 한강몽땅 & 전국체육대회 붐업 행사​​​​2019 한강몽땅 여름축제와 제100회 전국체육대회의 붐업을 위해 ‘해띠·해온과 함께하는 미니 체전’과 ‘잠수교 문화난장’이 열린다. 여름방학 시즌에 맞춰 진행되는 만큼 어린이와 가족, 젊은 층 등 모두가 어울릴 수 있는 다양한 프로그램들로 구성된다. 붐업 행사의 주요 포인트인 미니 체전에서는 총 연장 길이 80m의 초대형 장애물 에어바운스 등의 이색 스포츠 체험 행사를 즐길 수 있다. 누구나 흥미롭고 쉽게 이해할 수 있는 전국체전 아카이빙과 전국체전 10개 대표 종목의 신체동작 원리를 전자동으로 구현하는 인형·조형 전시도 관람할 수 있다. 8·15 광복절 이벤트 ‘잠수교 문화난장: 체전아, 몽땅 같이 놀자!’도 즐길 수 있다. 광복절 당일 잠수교 1일 통제 후 시민 참여형 스포츠 액티비티 프로그램과 문화 공연을 진행한다.​제100회 전국체육대회 10월 4~10일 잠실주경기장 등 72개 경기장미니 체전 7월 19일~8월 18일 여의도한강공원잠수교 문화난장 8월 15일 잠수교​ ​글 정자은 / 사진 한강사업본부  사랑(​원문보기)   ​ 
여주시장은 조선시대 중종때 부터 이어온 500년 전통의 시장으로 중심에 여주한글시장이 위치해 있습니다.1827년 서유구가 저술한 임원경제지(林園經濟志) 예규지(倪圭志)에 보면, 여주읍 오일장이 아사( 衙舍: 관아) 앞에서 2일 7일 장이 위치했다고 기록이 있습니다.​현재는 5일 10일 오일장이 열리고 있습니다.여주한글시장, 세종시장, 제일시장에 걸쳐 5일과 10일 오일장이 열리고,한글시장에서는 5월부터 10월까지 주말마다 주말장터가 있습니다.여주한글시장 주말장터는 지역 과 플리마켓, 먹거리 시장이 어우러져, 지역 한마당 장터를 진행하고 있습니다.​여주시장의 역사여주시는 천혜적인 지리로 인해 진국 시대부터 평화로운 집단 마을을 영위해 왔으나 역사상 지명이 뚜렷이 나타난 것은476년고구려 장수왕63년에 골내근현(骨乃斤縣)이라는 이름으로 기록되었다.그 후757년 신라 경덕왕16년에는 황요,940년 고려천수(天授) 23년에 황려현(黃驪縣),고려 고종원년(1214년)에 영의(永義)로 개칭하였다가,1305년 충렬왕31년에 여흥군(驪興郡)으로 승격하였다.​조선 태종2년(1401년)에 여흥부(驪興府)로 승격하였고,1413년 태종14년에 도호부가 설치되었다.이때 충청도에서 경기도로 이관되었다.1469년(예종 1) 세종대왕릉(영릉)이 북성산 기슭으로 옮겨짐에 따라 여주목으로 승격되었다.조선시대 한강수계를 따라 경기도에 광주목(廣州牧), 여주목(驪州牧), 강원도 원주목(原州牧), 충청도 충주목(忠州牧)이 위치해 수로교통의 요지로 크게 번창하였다.​특히 원주의 흥원창, 충주의 덕흥창의 세곡을 조운(漕運)으로 로 운송하기 위해서 중간기점인여주목에 양화창과 3개의 수조처(收漕處)와 경창직납지(京倉直納地)가 설치되었다.수로교통이 물류의 중심이던 조선시대에 4대 나루로 마포나루, , 이포나루, 조포나루가 꼽히는데이 가운데 이포나루와 조포나루가 여주에 속한 나루였다.​대하천의 본류에 접한 곳에는 수로교통이 편리한 관계로 상업 기능이 발달하는 경향이 있어 상업 취락이 발달하였으며,세곡선(稅穀船)과 상선(商船)이 붐비는 상업 중심지들이 이곳에 있었고,이포가 있었던 지역에는 사상(私商)과 조운업자(漕運業者)가 성장하였다.​남한강을 통해 수도권으로 들어가는 입구에 있던 여주지역의 강변에 시장이 형성되고, 강을 오가는 배들이 쉬어갈 수 있는 나루와 여각이 발달했다. 그래서 조선 후기 여주지역에는 많은 나루와 시장이 유지 되었다.​여주군지에 따르면 ‘조선시대 여주에서 주로 생산된 공산품은 싸리산 도자기와 창호지이며, 남한강을 이용한 배들이 주로 농산물이나 임산물을 실어가고, 올 때는 생선, 새우젓, 소금 등을 들여왔다’고 기록돼 있다. 적어도 5백년의 역사를 자랑하니 여주장은 ‘뼈대 있는 장’이다. 세종 년간에 들어서는 여주 양화군에 정조 250석 적재적량의 조선이 15척, 그 이하 사선 포함 20여척이 있었으니 주내장,양화장, 천령장, 흥천장 등이 성행했다.​자료: 15세기 유통경제와 농민/ 16世紀 場市의 成立과 그 基盤 /연산군일기/중종실록 
  무더위를 뿌셔뿌셔~올여름 무더위를 시원하게 날려줄2019 한강몽땅 여름축제가시작됐어요!​11개 한강공원에서 펼쳐지는99개의 다채로운 한강몽땅 프로그램을어떻게 즐겨야 할지 고민이시라면?​   ​공원별로 진행되는 프로그램을한눈에 살펴보고방문해 보시는 건 어떨까요?​강서, 난지, 양화, 망원, 여의도,이촌, 반포, 잠원, 잠실, 뚝섬, 각 한강공원에서는 펼쳐지는99개의 프로그램들을지금 바로 소개해드릴게요!​  ​    강서 한강공원습지생태공원과 체육공원이 결합된테마형 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​강서습지생태공원 여름 부채 꾸미기 등5종의 특색 있는 자연체험과생태 프로그램을 만나보자.​'한강몽땅 여름생태학교' 프로그램은양화, 난지, 망원, 여의도, 이촌, 반포, 잠원, 뚝섬,잠실,  한강공원에서도 이용이 가능하니각 공원에서 진행되는 다양한 자연 체험을 즐겨보세요!▶프로그램 자세히 보기(클릭) 강서 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46788ㆍ문의 02-3780-0621강서 한강공원특별시 강서구 방화동 2-32     난지 한강공원노을공원, 하늘공원, 평화의 공원과 연결되어접근성 좋은 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00​가까운 한강공원에서첨벙첨벙 씌원한 물놀이를 즐겨보자.​한강여름수영장은양화, 난지, 여의도, 잠원, 뚝섬,잠실,  한강공원에서도 즐기실 수 있어요.튜브 타고 둥둥~ 시원한 물놀이와 함께무더위를 날려보세요!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 시네마퐁당7.19(금)~8.16(금) 매주 금요일만 운영 / 19:00~22:00※ 상영 시작 20:00​불금에만 열리는 이색 영화관!한강 야경을 바라보며 튜브 타고물속에서 영화를 감상해보자.물품보관소, 튜브 대여소, 탈의실, 샤워시설, 매점 등부대시설도 운영되니 물놀이 복장 준비하고영화 보러 GO GO!!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강워터피크닉-물싸움축제8.3(토)~ 8.4(일)/ 11:00~18:00​​쿨하고 FUN한 여름을 위해한강에서 즐기는 시원한 한강 물싸움 축제!​물총과 물만 있다면 '워터워'의 승리는 내 것이다~물놀이 어트랙션, 서바이벌 게임 등하루 종일 물놀이를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 한강통통! 로그롤링파크8.3(토) ~ 8.4(일) / 11:00~18:00​균형감각과 집중력을 이용해물 위에서 빙글빙글 굴러가는통나무 위를 달리는글로벌 수상 스포츠가 펼쳐진다.​쉽게 배우고 즐길 수 있는 스포츠이니이번 기회에 내 균형감각을 테스트해보자~▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    05 2019 샤워런 8.17(토) / 14:00~21:00​시원한 여름 한강 축제를 찾고 있을19세 이상 남녀를 대상으로음악과 액티비티 그리고150톤의 물대포 어트랙션이 어우러진힙하고 쿨한 여름축제가 온다!▶프로그램 자세히 보기(클릭) ​난지 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이 제17회 협회장배 아쿠아슬론대회7.21(일) / 06:00~11:30 인기페스티벌8.10(토) / 14:00~익일 4:00 한강브리즈웨이8.15(목)/13:00~21:00   난지 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46777ㆍ문의 02-3780-0611​난지 한강공원특별시 마포구 한강난지로 162 한강공원 난지안내센터   ​양화 한강공원탁 트인 전망과 다른 곳에서 보기 힘든 풍광을 자랑하는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강줄배타기7.19(금)~8.18(일) / 주중 12:00~19:00, 주말 10:00~19:00​선유도 상류에서 옛 도강 수단인 줄배를 타고한강 경치를 감상하며 뱃놀이를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강데이트8.3(토) / 17:00~22:00​한강의 숨은 명소에서자연을 느끼며 휴식을 즐겨보자.마사지, 요가, 명상 등 힐링형 프로그램을 통해한강과 함께 특별한 데이트를 즐겨보세요.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 수상안전교실8.7(수)~8.11(일) / 09:00~17:00​수상 구조 장비 사용법, 선박 탈출, 생존 수영,심폐소생술 등 수상 안전사고 예방법을 익히고,고무보트, 카약, 바나나보트 등익사이팅한 스포츠 체험까지 모두 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​양화 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~ 8.25(일) / 09:00~19:00한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이  양화 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/46804ㆍ문의 02-3780-0581​양화 한강공원특별시 영등포구 당산동6가 98-1     망원 한강공원수상 레저활동이 활발히 이뤄지는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~ ​한강 다리 밑이 영화관으로 大변신!가장 시원하고 이색적인 영화관에서매주 다양한 주제의 무료 영화가 펼쳐진다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 어린이낚시체험교실7.29(월)~8.1(목) / 15:00~17:00​낚시 종류와 방법, 낚시 예절 등 강의, 낚시체험,낚시 장비 전시, 포토존 사진 찍기 등승부를 가리지 않는 낚시체험을 즐길 수 있다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 어린이강태공선발대회8.2(금) / 14:00~17:00​가족과 함께하는 어린이 낚시 대회가 열린다.한강 낚시 대회에서 강태공이 되어최다어ㆍ최대어상, 행운상의 주인공이 되어보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 미스터캡틴8.15(목), 8.17(토), 8.18(일) / 13:00~18:30​실제 전투함에서 펼쳐지는 역사 이야기와 퀴즈 게임을 통해미지의 군함 속, 숨겨진 보물을 찾아보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​망원 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이한강데이트8.10(토) / 17:00~22:00  망원 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/3663ㆍ문의 02-3780-0601​망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소     여의도 한강공원대중교통으로 접근성이 좋은 생태학습장 및자연친화형 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 2019 한강빌리지7.19(금)~7.21(일) / 17:00~22:00​1919 마포나루 장터가 돌아왔소!각 지역 상인부터 일본 헌병, 지역 독립운동까지100년 전 마포나루를 만나볼 수 있는 시간~각 지역 과 축제를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강열대야페스티벌7.19(금)~7.20(토), 7.26(금)~7.27(토) / 20:00~22:00​여의도 물빛무대에서 펼쳐지는공연, 영화, 시민참여 프로그램으로한 여름밤의 낭만과 야시장의 정취를 느껴보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 해띠·해온과 함께하는 ‘미니체전’7.19(금)~8.18(일) / 14:00~20:00​제100회 전국체전,제39회 전국장애인체전을 기념해출발 드림팀을 연상케하는액티비티한 체험이 가득한 이곳!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 다리밑헌책방축제8.1(목)~8.18(일) / 12:00~22:00​12만 권이 넘는 헌책들을 한자리에서 만날 수 있는시 가장 큰 헌책 축제가 열린다.우리 집 헌책을 판매할 수 있는일일 책방도 열리니 참여해보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    05 한강썸머뮤직피크닉8.2(금)~8.3(토), 8.9(금)~8.10(토) / 18:30~22:00​여름밤, 다채로운 음악과 맛있는음식이 함께하는 피크닉을 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​여의도 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:002019 한강포럼 7.19(금) / 13:00~17:30부여군과 함께하는 한강열기구체험7.19(금)~7.21(일) / 19:00~22:00자연 지킴이 한강 수달7.19(금)~8.18(일) / 상시(조명 19:00~22:00)어이야 술비야~진도닻배 한강놀이7.19(금)~7.20(토)/ 7.19(금) 18:50, 7.20(토) 15:00, 18:50​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이몽땅크루즈타운7.19(금)~8.18(일) / 11:00~21:00한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~선상에서 밤섬 둘러보기7.24(수)~7.26(금),7.29(월)~8.2(금) / 19:00~20:00자연의 소리 풀피리 콘서트 <한강, 노래하다>7.26(금) / 체험 18:00~18:50, 연주회 19:00~20:00​굿데이페스티벌7.26(금)~7.27(토) / 7.26(금) 18:00~21:00, 7.27(토) 16:00~21:00한강나이트워크42K7.27(토) / 17:00~익일 08:00밤섬체험-밤섬 이야기 속으로, 수달아 놀자7.30(화)~8.4(일), 8.6(화)~8.9(금) / 14:00~16:30 한강윈드피크닉(사이트 미운영)8.1(목)~8.17(토) 상시로맨틱 가든8.1(목)~8.17(토) / 18:00~22:00​문화유람선 아라8.1(목)~8.15(목) / 일정별 시간 상이한강푸드트럭1008.2(금)~8.3(토) / 18:00~23:00한강우중산책8.3(토)~8.4(일), 8.10(토)~8.11(일), 8.17(토)/8.3(토)~8.17(토) 중 비 오는 주말 하루 15:00~20:00(비가 오지 않으면 8.17(토) 진행)2019 탈을 벗은 탈놀이 8.3(토) / 체험 17:00~20:00, 공연 18:00~19:302019 강동패밀리 한강그린투어 8.9(금) / 10:00~16:00라이프플러스 시네마위크 20198.9(금)~8.17(토) / 평일 17:00~22:00, 주말 및 공휴일 15:00~22:00​밤도깨비야시장8.9(금)~8.10(토), 8.16(금)~8.17(토) / 금 18:00~23:00, 토 17:00~23:00커뮤니티댄스 빨간우산 8.9(금)~8.10(토) / 19:30~20:00한강소셜댄스페스타8.10(토) / 19:00~22:00오케스트라와 춤을8.10(토) / 20:00~22:00한강자전거한바퀴8.15(목) / 07:00~13:00(08:00 출발)타이나이트8.17(토) / 18:00~22:00​  여의도 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/46758ㆍ문의 02-3780-0561​여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터     이촌 한강공원여가 및 레포츠 공간으로 사랑받는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 드래곤보트와 함께하는한강 액티비티7.27(토)~ 7.28(일) / 13:00~15:00​드래곤보트를 타고 시원하게 한강 위를 달려보자!드래곤보트 머신을 활용한 트레이닝과 동시에실제로 팀을 이뤄 드래곤보트를 타볼 수 있다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​이촌 습지생태교실 등 3종의자연체험, 습지생태 프로그램을만나보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ 이촌 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46695ㆍ문의 02-3780-0551이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터     반포 한강공원낮과 밤이 아름다운 공원에서즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강재즈페스타8.2(금)~8.3(토) / 19:30~22:00​20인조 빅밴드 재즈오케스트라, 한국 재즈 1세대와국내 최고 수준의 재즈 뮤지션들이 선보이는음악 축제를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 그린임팩트마켓8.15(목) / 14:00~20:00​그린임팩트 마켓을 방문해지구를 지키기 위한 다양한미션을 수행하고 스탬프를 받아보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강달빛서커스8.15(목)~8.17(토) / 18:00~22:00​손에 땀을 쥐게 하는공중곡예, 차이니즈 폴 서커스부터웃음과 감동을 선사하는 마임을 선보인다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 불의 정원8.15(목)~8.17(토) / 19:30~22:00​불길이 활활 타오르는 불의 정원!재활용 및 새활용 자재들을 활용한 작품 전시와불이 가진 다양한 이미지와 이야기를 전달하는관객 체험형 전시공연을 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​반포 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이한강데이트8.10(토) / 17:00~22:00  반포 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/46727ㆍ문의 02-591-5943​반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터     잠원 한강공원낭만적인 수상 스포츠를 체험할 수 있는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00​저렴한 비용으로 물놀이를즐길 수 있는 알뜰 피서지!온 가족이 함께 물놀이를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​도심에서 쉽게 살펴볼 수 없는꿀벌을 관찰할 수 있는 꿀벌 생태교실 등 3종의자연체험을 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ 잠원 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46678ㆍ문의 02-3780-0531​잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동     잠실 한강공원어린이들의 자연학습과 가족단위 소풍 장소로인기 있는 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 낭만예술병원7.27(토) / 15:00~22:30​자신의 취향을 진단하여 그에 맞는 예술 치료를 처방해주는예술체험교실, 버스킹 공연, 플리마켓, 심야 공포영화 상연 등청년 예술가들과 함께 무더위를 날려보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 종이배경주대회8.2(금)~8.4(일) / 09:00~17:00​한강몽땅 종이배 경주대회가 열린다!골판지로 종이배를 만들어 한강 위를 건너보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강크로스스위밍챌린지8.18(일) / 08:00~16:00​수영 활동을 통한 국민의 건강과물놀이 안전사고 예방을 위한 글로벌 축제의 장으로수영으로 한강을 횡단해보는 대회!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​잠실 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~ 8.25(일) / 09:00~19:00한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이  잠실 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46639ㆍ문의 02-3780-0511잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터     뚝섬 한강공원낭만과 젊음을 만끽할 수 있는 수상 스포츠가활발히 이뤄지는 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강수상놀이터7.26(금)~7.28(일), 7.31(수)~8.4(일),8.6(화)~8.11(일), 8.13(화)~8.19(월) / 주말, 공휴일 10:00~19:00/평일 13:00~19:00​패들보드, 카약, 카누, 워터 범퍼카,모터보트, 핸드페달보트, 오리보트 등누구나 즐길 수 있는 다양한 수상 레포츠가준비되어있다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강별빛소극장8.2(금)~8.3(토), 8.9(금)~8.10(토)8.2(금)~3(토) 17:00~22:00 / 8.9(금)~10(토) 17:00~21:00​그림자와 풍선, 풀피리, 인형을 이용한작은 공연들이 한강에서 펼쳐진다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한여름 밤의 별나라 여행8.7(수)~8.11(일), 8.15(목)~8.18(일) / 18:00~21:30 / 8.18(일) 시립천문대​망원경 조립 체험과 별자리 관측, 특강 등한강에서 반짝이는 밤하늘의 별을 관측해보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 리사이클 뗏목 한강 건너기8.10(토)~8.11(일) / 10:00~17:00​버려지는 플라스틱 병과 PT 병을 이용해뗏목을 만들어보자.수집부터 제작까지 전 과정을 학생 스스로진행해보는 재활용 프로그램이에요.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​뚝섬 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이한강에이블러닝페스티벌7.20(토) / 10:00~13:00저 물 한가운데 떠어7.20(토)~7.21(일),7.23(화)~7.28(일) / 14:00~20:00​한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~한강여름봉사학교7.20(토) 16:00~20:00자원레이스7.27(토)~7.28(일) / 12:00~18:00한여름 밤의 큰 풍선 그림자 극장8.2(금)~8.3(토) / 17:00~22:00쉐도우 아트와 함께하는 무비 콘서트8.2(금)~8.3(토) / 21:00~21:30​외로운 인형 제작자의 외출8.2(금) ~ 8.3(토) / 20:30~21:00자연의 소리 풀피리 콘서트 <한강, 노래하다>8.3(토) 체험 17:00~18:00 / 연주회 18:00~18:40Represh : 예술로 변형 가능한 물질체험 8.3(토), 전시 8.3(토) ~ 8.11(일) /체험 8.3(토) 16:00~, 전시 8.3(토)~11(일) 상시2019 문화가 있는 날 청춘마이크8.4(일) / 14:00~20:00한강퍼펫파크8.9(금)~8.10(토) / 17:00~21:00​​  뚝섬 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46661ㆍ문의 02-3780-0521​뚝섬한강공원특별시 광진구 강변북로 139      한강공원자연 그대로의 한강 모습을 잘 유지하고 있어 아름다운경관을 자랑하는 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​ 01 한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00​수영장 바깥 면이 한강과 맞닿아인피니티풀을 연상케하는 난지 물놀이장에서피크닉과 물놀이를 함께 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​ 한강공원 내암사생태공원에서는 수서곤충 탐험 등7종의 체험이 가능하며,고덕수변생태공원에서는한강변가족달빛산책 등 6종의생태체험이 가능하다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~​이색적인 영화관으로 변신한 한강 다리 밑!시원하고 이색적인 공간에서 다양한 주제의무료 영화를 즐겨 보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 7080 통기타 페스티벌7.21(일), 8.2(금), 8.9(금), 8.18(일) / 19:00~21:00​7080세대 및 90세대의 음악과잊혀가는 추억을 되살리며통기타의 정겨운 노래를감상할 수 있는 공연이 펼쳐진다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)  한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46585ㆍ문의 02-3780-0501 한강공원특별시 강동구 선사로 83-66 한강사업본부 안내센터  ​   2019 한강몽땅 여름축제와 함께시원한 여름 즐겨요!! 공원별로 한강몽땅 여름축제프로그램을 모두 만나보았는데요.​일부 프로그램의 경우사전 예약을 통해 참가모집이마감되었을 수 있으니프로그램 자세히 보기를확인 후 이용 부탁드려요~!​ 2019년 한강몽땅 여름축제한강여름축제 Hangang Summer Festival 2019 한강몽땅hangang.seoul.go.kr ​   ​ 
꾸러기탐구생활: 매주 월화 오전 11시 ​스쿨히어로:매주 월화 ​ 꾸러기탐구생활&여강길 편 ​지난 방송에 이어 여강길 따라 떠나는 힐링 여행 이야기 두 번째 하겠습니다. ​​​ 아름다운 수상 교통의 중심지 여강을 다녔던 배는  황색의 돛을 단 황포돛배였습니다.  황포가 굉장히 커요. 오늘날과 같이 염색약이 흔하지 않았으므로자연에서 쉽게 구할 수 있는 황토로 돛을 염색했다고 합니다.  유유히 떠가는 황포돛배 너무 멋있어요. 이 황포돛배는 조선 시대 주요 운송 수단인 황포돛배를 재현한 유람선입니다.  이 유람선을 타면 안내 방송이 나옵니다. 내용은 아래와 같습니다.  신륵사는 신라 시대 원효대사가 창건했다고 전해지는 사찰로,  국가에서 지정한 보물 8점이 있으며 우리나라에서 강을 끼고 있는 사찰 중  규모가 크다고 전해지고 있습니다.  조선 시대 한강에 번창한 4대 나루터가 있었는데 에 와 마포나루가 있었으며 나머지 두 곳은 신륵사 앞의 조포나루와  나머지 두 곳은 신륵사 앞의 조포나루와  여주시 금산면 이포리의 이포나루가 있었습니다.  예전에 황포돛배는 이 두 곳의 나루에서 여주 인 쌀, 땅콩, 고구마, 도자기 등을  로 운반하던 화물선 역할을 했던 배로 여주에서 까지는 물길을 따라 떠내려갔기 때문에 3일 정도 걸렸다고 하고,  여주로 돌아올 때는 물길을 거슬러 올라왔기 때문에 일주일 이상 걸렸다고 합니다.  유람선을 다 탄 스쿨히어로는 안내방송에 나왔던 신륵사에서보물들을 찾아보았습니다.  여주 신륵사 규모가 큰 만큼 보물들이 꽤 많아요. 신륵사는 물론, 사찰 등 유적지에 가면스쿨히어로처럼 보물들을 찾아보는 것도 좋을 것 같아요. 스쿨히어로는 금은모래캠핑장에서 캠핑도 즐겼어요. 방송을 통해 본 스쿨히어로의 캠핑은 매우 짧았지만, 그새 캠핑하고 싶은 마음이 들게 했습니다. ​캠핑장 지도 정보 참고하세요.^^ 금은모래 캠핑장경기도 여주시 강변유원지길 105 리버스랜드 ​다음 스쿨히어로의 탐구를 기대해주세요.​#여강길 #여강길유람선 #여강길황포돛배 #신륵사 #신륵사보물 #금은모래캠핑장 
송파동은 조선시대와 일제시대를거쳐 최근까지도 송파의 중심지 역할을 해왔다. 조선시대에는 흥청거리는 장이 섰고, 송파의 대표적인 무형문화재 송파산대놀이도 이곳을 중심으로 발달했다.1) 송파의 중심, 송파동“구획정리 전까지 송파장은 이주변에서 가장 컸어요. 송파대로만한길이 성남에서 온 나무꾼들의 지게로 가득 찰 정도였다니까요. 나무장을 사이에 두고 우시장이랑 일반장도섰으니 얼마나 큰 장이에요.”  송파대동회채동인씨의 말이다.잠실의 롯데백화점이나 가락동 농수산물시장도송파장의 영향이라고 한다. 송파장은 조선후기 전국 1천여개지방향시 중 15대 장의 하나로 꼽힐 만큼 거대한 장이었기 때문에 이를 이은 시장이 생겨난 것이라고한다.1963년 시에 편입되기 전까지 송파동에는 광주군 중대면사무소가 있었고, 금융조합과 우체국이 있어 행정의 중심지 역할을 했다.송파의 동명유래는 대략 3가지로 전해진다. 하나는 삼전도가 경강 3진의 하나로 꼽힐 때인 문종 즉위년(1450)의 기록이다. 경기관찰사가 “삼전도의 물살이 빨라 나루터로 적합하지 않으나 연파곤이물살이 빠르지 않으니 나루터로 하겠다”는 요청이 있었다고 한다. 연파곤이 ‘소파곤’으로, ‘소파리’로 변했다가 ‘송파진’이라변한 것이다.두 번째는 소나무가 빽빽이 들어차있던 언덕에서 기인한 것. 18세기 중엽 정선이 그린 ‘송파진도’를 보면 언덕 위에 소나무가 있고, 이 지역 지목(地目)도 임야로 돼 있어 이 설이 신빙성을 갖는다. 토박이 주민들 얘기가 을축년 대홍수 전에 소나무가 울창한 언덕이 한강변에 있었다 입을 모은다.마을에 전해오는 또 다른 이야기는이렇다. 옛날 이곳에 사는 어부 염씨가 매일 한강에 나가 고기잡이를 했는데, 하루는 잔잔한 물 위에서 고깃배를 타고 낮잠을 자던 중 이곳 소나무가 서있던 한쪽이 패어 떨어지는 바람에 잠이깨 ‘송파’라고 불렀다.한편 ‘한국지명총람’에는 ‘광주군동부면 선리에 있던 시장인데, 홍수로 인해  건너 암사리 벌로 옮겼다가 한번 더 수재를 입고 삼전도로옮겨 포목, 말, 소의 매매와 삼남에서 올라오는 조세의 환전을호조에 공납했다. 삼전도진 별장이던 것을 송파별장으로 고쳐  오진의 하나로 발달했다. 1911년 경기도 구역 획정에 따라 광주군 중대면 송파리로 변경됐다.1925년에 일어난 을축년 대홍수로 물에 잠겨 이름만 전해오고 있다’ 라고 기록하고 있지만일제 이전 발행된 지도 등 여러 자료를 토대로 할 때 삼전도에서 명칭이 바뀌었다는 부분은 사실과 다른 것으로 보인다.2) 임금님 꿀단지도송파장을 거처온다조선후기 상업의 비약적인 발전한복판에 송파장이 있었다. 삼남에서 올라오는 물화는 물론이고 북쪽에서 한양을 거치지 않고 내려오는 까지집결하는 곳이기 때문이다. ‘임금님 꿀단지도 송파를 거쳤다’는말이 결코 과장된 것이 아니다.송파장은 5일장이었지만 사실은 늘 장이 섰다. 이훈종 박사의 설명이다.“장 서기 전날, 장날, 장 선 다음날까지 시장이 흥청거렸고, 나머지 두 날은 장터에 오는 날, 가는 날이라면서 장터에 물건을쌓아놓아 사실상 상설시장이나 다를 바 없지.”송파나루가 송파장 발달의 외적인요인을 제공했다면 조선후기에 발달한 사상도고가 내적인 요소를 제공했다. 송파장은 금난전권이 미치지 않는곳으로 에서 비교적 가까워 사상도고의 자유로운 활동이 가능했기 때문이다.송파장은 취락 가운데 노천에 가점포가자리를 잡은 형태로 주변에 대장간 등 각종 수공업점포와 여각, 객주,술집이 들어섰다. 현재 일신여상 서쪽으로 우시장이 섰고,마을 한 가운데에는 곡물 장과 가축 장이 섰다. 신작로에는 나무꾼들의 우마차가 줄줄이 서있었다. 한창 흥했을 때는 송파나루에 수십 척에서 많으면 백여 척에 이르는 경강선이 정박했으며, 200여개의 객주와 여각이 모여 있었다. 장이 흥청거리지 않는다싶으면 상인들이 돈을 모아 연희자를 불러 공연을 하기도 했다.그러나 개항 후 거대자본의 외국상인이들어오면서 송파장은 쇠퇴하기 시작했다. 1900년 한강철교가 가설되고1905년 경부선 개통, 1936년 광진교가 개설되면서 송파나루에 물화가 머물 기회가 줄었기때문이다. 을축년 대홍수로 마을을 잃은 송파주민들이 가락동에 신송파를 세우고 장을 열었지만 옛 영화가살아나지 못했다.3) 송파산대놀이와 허주부네 아들들중대면 최초의 신식병원이 세워진곳도 송파장터다. 지금은 연세대학병원이 된 세브란스의전 1회를수료한 공의 허 윤씨가 을축년 홍수 전부터 1937년까지 운영했다. 허선생은 송파산대놀이에도 조예가 깊어 장터에서 자주 공연을 열었다. 산대놀이가 열릴 때면 서광에서 모두와서 구경을 했다.“허주부 아들이 허호영인데, 이사람이 중대면에서 하는 전통놀이를 도맡아 추진했지.”송파 토박이들의 설명이다. 허호영씨 얘기가 나왔으니 토박이 주민들이 들려준 얘기를 소개해본다. 7월백중장이 열리면 산대놀이와 씨름은 물론이고 줄타기, 차력, 만담등 다양한 공연이 펼쳐졌는데, 이 모든 것을 허호영 선생이 추진했다.송파대동회원들이 전해준 말이 “차력하던 한준호, 손일평, 만담하던장소팔, 고춘자도 다 허호영씨가 데려왔어. 배뱅이굿 인간문화재이은관씨는 송파장이 데뷔무대였다고.”허호영씨는 전국무형문화재 회장을지냈으며, 송파산대놀이의 문화재 지정에 중요한 역할을 했다. 1950년대시청 뒤에 ‘한국문화’라는 사무실을 차려 송파 전통씨름인오른씨름 경기를 여는 등 전통예술공연에 많은 업적을 남겼다.4) 운동회도, 영화상영도 송파에서송파가 중대면의 중심이 된 것은송파장 때문만은 아니다. 중대면 대부분의 어린이들이 송파리에 있는 중대초등학교를 다녔고 중대초등학교에서해마다 가을 추수를 끝낸 후 마을 대항 운동회를 열었던 이유도 있다.운동회 때는 축구, 줄다리기, 모래가마니들고 빨리뛰기,모래가마니 들고 오래 서있기 등을 했다. 송파리에서 장지동까지 마라톤대회도 했다. 마라톤에서 항상 1등 하던 이가 송파에 살던 김응창씨이다. 팔순을 훨씬 넘긴 지금도 그때 자랑을 빼놓지 않는다.“장지동까지 꼭 4km인데, 내가 항상 1등하고어쩌다 실수하면 2등하고 그랬어.”마을 대항 운동회가 열리는 날은중대면 전체의 잔치였다. 낮에는 소리패 불러서 민요 부르고 밤에는 콩쿨을 열었다. 왜 그랬는지 몰라도 어린이들은 구경하지 못하도록 했다. 막으면 더하고 싶은 법. 나무 뒤에 숨어 몰래 구경하다 선생님께 들켜 잡혀간 아이들이 부지기수다.전가농장 창고에서는 가을마다 신파극이열렸다. 신파극은 마을사람들이 각본을 꾸며서 직접 공연을 했다. 대표작은 <우지마라 두남매>. 독립만세를 부르는 내용이라는데, 어떤 줄거리였는지 기억하는 이를 찾을 수 없다.5) 송파 최고(最古), 중대초등학교와 송파교회송파는 오래전부터 중대면의 중심에있었기 때문에 가장 오래된 학교와 교회 역시 이곳에 자리하고 있다. 송파교회(94-7번지)는 1903년피득(彼得, Piter Alexander. Albert1872~1958) 선교사와 김준현 장로가 세웠다. 독립운동가 장덕균 선생·함태영 목사 등이 송파교회 출신이다.1919년 3월 26일송파장에서 열린 독립만세운동을 주도하는 등 독립운동에 송파교회가 앞장섰다. 3·1 만세운동은 탑골공원에서시작해 전국으로 퍼져나갔는데, 송파에는 장덕균 선생이 ‘조선독립신문’에 실린 3·1운동 기사를 입수, 송파교회김준현 장로와 함께 등사하고 전단지와 태극기를 만들어 송파장터에 뿌린 후 26일 오후 3시 군중들과 함께 “조선독립만세”를외쳤다.일제초기 사립학교가 곳곳에 세워질때 송파교회에서도 여학당을 설립했다. ‘송파설화집’에 실린홍광준 선생의 기록에 의하면 광성학교는 송파장에서 소 위탁상을 하던 조성준씨와 교육열 강하기로 이름난 수서리 김창진 선생이 1904년 큰 한옥집에 3년제 학교를 차리고 한문, 국어, 역사, 지리, 수학 등을 가르쳤다. 광성학교 폐교 후 학생들은 1924년 돌마리(석촌동)에지어진 송파공립보통학교에 다니게 됐다. 이것이 송파에서 가장 오래된 학교인 중대초등학교(191번지)다. 이곳에도독립운동가의 발길은 끊이지 않았다. 한국어 사용을 금지한 일제말기,5학년과 6학년 여자반을 맡은 김도진 선생은 한글을 가르치다 들켜 곤지암분교로 쫓겨났으나일본군에게 직접 한글교육의 필요성을 역설했다. 1940년대 첫 발령을 받은 이훈종 박사는 수업시간에몰래 고전을 가르쳤다.원래 중대초교는 돌마리(석촌동)에 있었는데, 홍수때마다 물이 많이 들어 1942년 송파동 지금의 자리로 옮겼다. 학교를이전할 때도 일제는 교실마룻바닥부터 운동장 나무까지 학교 시설을 학생들이 모두 뜯어 나르게 했다. 지금학교를 뱅 둘러싼 나무도 그때 학생들이 심은 것이다. 중대초등학교에는 축구를 잘하던 박건섭 선생이 있었는데, 선생 덕분에 체육시간은 축구시간이었다. 박선생은 후일 국가대표 축구선수가됐다.중대초교 총동문회(회장 이경운)는 송파 토박이들을 단결시키는 중요한 모임. 의 중·고등학교 동문회는 흔하지만 초등학교 동문회는 거의 없어중대초교 총동문회의 의미가 더 남다르다. 정월에 윷놀이, 봄에체육대회를 개최하며 졸업동기별 모임이 활성화돼 있다.6) 을축년대홍수기념비와 암행어사 이건창영세불망비1970년부터 80년대까지20여 년 동안 숨쉴 틈 없이 진행된 도시화 덕분에 송파는 살기 좋은 주거지가 됐다. 홍수때마다 유실되던 농경지도 도시로 개발돼 주민들의 걱정은 덜었지만 항상 사람이 모여들던 송파장을 놀이마당의 큰 명절 행사로 넘기고 나니 아쉬움이남는다. 하지만 송파동 주민들은 큰 불만이 없다. 교통 편리하고깨끗하고 공원도 많아 주거지로서 손색이 없기 때문이다.2000년 국내 최초로 등장한 여성전용 문화 복지 공간인 송파여성문화회관(113-2)은 송파를 살기 좋은 동네로 만드는 한 요소이다. 지하 2층, 지상 6층, 연면적 4062평 규모이며, 문화교실강습실, 동아리실, 대강당과 예식홀, 200석 규모의 소극장 등이 있으며, 송파근린공원이 바로 옆에 있어야외공연도 문제없다. 1층에 송파1동사무소와 우체국이 있으며 2004년 1월 송파구청 여권과도 들어와 주민들의 편의를 돕고 있다.송파동사무소 앞에는 비석이 2개 세워져 있다. ‘을축년대홍수기념비’와 ‘이건창영세불망비’이다. ‘을축년대홍수기념비’는 을축년 홍수 후 후대에 수해의 참상을 전하기위해 당시 상황을 새긴 것이다. ‘이건창영세불망비’는 구한말탐관오리를 벌한 암행어사 이건창을 기리기 위해 세운 것이다. 이건창은 송파에 왔을 때 송파장 장꾼들의고충을 들어주고 용기를 북돋아 줬다고 한다. 이 비석은 을축년 장마에 떠내려가 없어졌다가 1976년 향토사학자에 의해 발견돼 현재 송파동사무소 위치에 세워졌다.이 두 비석은 송파장의 흥망성쇠를단적으로 보여주는 것이기 때문에 매우 의미있다. ‘이건창영세불망비’가세워졌을 때는 송파장이 최고로 흥했고, ‘을축년대홍수기념비’가세워진 이후 송파장이 쇠퇴했기 때문이다. 또한 6·25의상흔으로 여러 군데 총알 자국까지 남아 있으며 홍수로 제자리를 잃고 여기저기 떠돌아다닌 역사도 난개발의 고통을 앓고 있는 의 역사와 통하는면이 있다. 
사실 2020년이 대한민국의 현대사에서 비극적인 역사기념일이 유독 많은데 그 중 대한민국의 주적이면서 한반도북부를 불법으로 점거하고 있는 악의축 북괴가 일으킨 한국전쟁 70주기,천안함피격과 연평도포격도발 10주기에 하재현하사를 포함하여 대한민국군인이 큰 부상을입은 목함지뢰 도발 5주기라는 큰 의미가 있는 한해....​일주일전에 했던 시내버스여행이 일종의 사전탐방에 가까웠다면 4월 15일에 한 여행은 본 편.​P.S 대중교통승차시 마스크착용은 필수입니다!!! 이게 8146이 정차하는 모든 시외버스중간정류소들 중 한곳인 안성한경 매표소EP1-오지​​사실 3월중순에 5대상오지인 안성시에서 우한폐렴환자가 나오고 안성시청이 동선공개를 발로했던것의 우려때문에 일부러 2주가량 연기를 했는데요.(연합뉴스가 안성시를 까니깐 뒤늦게 안성시가 '아이고 잘못했네'로 발로 동선공개한걸 수정)​이번에도 안성시엔 7시 40분에 도착하여서 결국 스타팅시간이 늦어지게 되었는데 특이하게 총선당일날에 안성한경 정류소는 영업을 하지 않는다는거네요.  하긴 이 시국에 대학교들이 개학을 하지않고 있으니 사실상 안성읍내의 주민들이 타는수요로만 굴러가야하는데 8146번도 운행횟수가 절반으로 나가떨어진거만 봐도 뭐 장사안할만도 하겠네요??​근데 안성시를 보면은 신안군보다 더 인지도가 떨어지는 깡촌...... 신안군이야 거긴 천혜의 관광명소가 여러개가 있음에도 불구하고 하도 이미지가 나빠서(신안군에게 이미지가 나쁘다고 하는것은 대단히 미안한 말이지만 결정적인게 해묵은 호남권에 색안경끼고보는 지역드립이 만연한게 원인) 관광객이 은근히 외면하니 그렇다쳐도 안성시는 인지도를 올리는것이 텃세질에다 안성탕면밖에 없고 애당초에 관광자원이란게 없고 그냥 쌍팔년도의 풍경을 갖고 있는동네일뿐이니 그럴듯합니다.​시내버스여행이 끝나고 1달여가 지난시점에 시끄럽던 대형사건의 범인이 무려 한경대에 재학하고 있었다라는것으로 또 안성시에 흑역사가 하나 추가되었네요? 정작 탔던차량은 '뉴슈퍼 좌석형'1.안성구터미널▷죽산안성시 농어촌버스 37번[안성구터미널~장호원~여주종합터미널]​출발-(07:57)/경기도 안성시 안성읍도착-(08:27)/경기도 안성시 죽산면거리-16.67/요금-1650원​사진은 미처 못찍어서 2019년 7월에 평택~강릉 시내버스여행때 탔던 뉴슈퍼 가스저상차로 찍었는데 실제로는 안성시 농어촌버스서 대형차에 흔히 보이는 뉴슈퍼 디젤좌석형이었지만은요.​지난번과 똑같이 15번을 타고 갈까 고민을 했습니다만은 접어두기로 하고 시내버스여행을 안성시로 지나갈때 타는 몇개의 버스노선들중 하나이자 여주선인 37번을 타는수밖에는 없네요. 다만 안성시가 농어촌버스시간표에 저 37번의 출발시간을 기재를 안해두었다해도 기점인 안성구터미널에서는 매시 정각과 30분에 출발을 합니다만,뭐 저건 서류상에 쓰여있는 시간따위를 믿어서는 안되는동네가 안성시인지라 역시나 조발을 합니다!​근데 보통의 시내농어촌버스들은 첫차는 조발을 하는 경우가 아예 없다 못해 오히려 승객이 버스놓칠까봐 1분~2분씩 더 기다려주기도 하는경우가 태반입니다만 안성시는 정상적인 깡촌이 아니게도 첫차부터 배차시간을 안지키는듯하네요.  2020년 5월말부터는 대중교통이용시 마스크미착용시 승차거부를 할 사유가 생겨서 마스크를 다 쓰는데.... 저 시기에 안성시 농어촌버스안에 마스크 안쓰고 타는 사람들이 꽤나 많더군요. 근데 저런꼴인데도 안성시에서 확진자가 단 3명밖에 없다는것이 의외,물론 안성시가 육지의 섬에 5대상오지서도 이 시국에 거리두기따위를 상관없이 가볼만한 관광자원이 없다는 특성도 있어서 그럴듯합니다.(뭐 가볼만한명소들은 용인에 몰려있고 기껏해야 우한폐렴의 적절한치료법(더러운건 태워야한단방식)을 제시한 궁예의 초상화가 있는 칠장사정도가 있을듯하나 물론 농어촌버스가 하루에 2회~3회밖에 없는곳에 갈 사람이 누가 있을까만은.....) 경기안성터미널 08:03​안성시 농어촌버스 중 그나마 자주있는 70번이라던지 아니면 경기도 최남단으로 가는 농어촌버스 20번처럼 여러노선들의 기점으로 쓰고 있는 곳입니다. 근데 옆에 아파트단지가 생긴걸보면 안성시가 어지간히도 경기안성터미널을 살려보려고 발버둥치는게 보이긴 합니다. 공휴일아침인데도 어찌된게 상오지 안성시의 국도에는 차들이 많습니다??38번국도가 강원도는 고속도로수준이고 심지어 바로옆의 평택시는 버스전용차로도 운영할정도로 도로가 넓은데 안성시만 딱 노답,저런도로서 경진여객이 안성시의 텃세질에도 용케 버티면서 경쟁을 했다는게 대단하다는 생각이 드네요?(지금의 협진여객 밥줄인 50번이 경진여객이 운행했는데 안성시가 자기동네 농어촌버스 장사안된다고 온갖 텃세질을 하는바람에 벌금폭탄맞고 안중으로 쫓겨나버린꼴이 된셈) 동아방송대 08:17 삼죽 08:19​삼죽을 지나가는데 옆의 공터에 카운티 하나가 세워져 있던데 그 차는 안성시 농어촌버스 35번이더군요? 사실 여기서 설성까지 갈까도 고민했습니다만은 그럴것이 없다고 판단되어 죽산까지만 가서 하차.​근데 지금까지 안성시 농어촌버스가 안성읍내~죽산을 20분컷으로 찍고 다니다가 이번에 30분컷을 찍은걸 보면 주변도시들의 시내농어촌버스가 정상적으로 달리는걸 뒤늦게 보고 배우려고하는것이 아닐지.....(하긴 천안시내버스도 옛날같이 폭주하는습성을 꽤 버린상태이고 성우운수와 삼경운수도 스피디한것이 사라지는 추세이지만 안성시는 콩알만한 읍내의 무질서를 고치지않는한 없어지지는 않겠네요) 마침 경일여객이 "공기 안좋은데다 텃세작렬인 안성시보다 훨씬 공기맑고 경치좋고 살기좋은 진천으로 바람쐬러 가자~"하듯이 죽산정류장에 왔다가 홀연히 가버리는데요,용인시 처인구 백암면이나 양지면에서 가려고 많이 이용하는 노선이라고 하네요.​진천,음성에 외노충들이 다량서식하다보니 2018년에는 조선족새끼가 광해원에서 기사님을 폭행한사건의 배경이 있었던 노선이기도 합니다.(하긴 음성군인구가 10만명인데 그 중 20%가 외노충이면은 말다한셈이긴 한 상황) 평택선 380번의 시간대여주가는 37번시간대죽산버스정류장엔 안성시 농어촌버스가 감회크리되었단 안내문이 붙어있습니다만은 물론 원래부터 안성시 농어촌버스의 평택선배차는 30분짜리니 의미는 없는데 37번이 20분단위로 다니는 시간대가 있네요? (안성시의 농어촌버스서 시경계밖으로 가는것만 수요가 넘치지 관내노선들은 사실상 오지마을버스격이니 수요가 많은게 아니어서 첫차가 7시를 넘어서 뜨는것이 태반) 2.죽산▷터미널신둔홈대원고속(이천영업소) 26-1번[터미널신둔홈~골프장앞~죽산]​출발-(08:50)/경기도 안성시 죽산면도착-(09:42)/경기도 이천시 창전동거리-26.77/요금-600원​(이천시)​원래는 설성으로 가서 장호원서 오는 25번시리즈를 타려고 했으나 아무래도 안성시 농어촌버스가 일죽서 대기하는게 랜덤인데다 장호원서 탄게 이천시내에 늦게 도착할거 같은 예감이 들어서 마침 죽산에서 출발하는 이천시내버스를 타는선으로 바꾸기로 하였거든요.​근데 저 26-1번은 안성시 농어촌버스의 텃세에 눌렸나 승차홈으로 들어오는것이 아니라 상가옆의 공터에서 승객을 받습니다,원래는 경남여객의 10-1번이나 101번은 대충 정해진 시간대에 들어오니 기다릴것도 없이 그냥 회차하나안성시의 농어촌버스서 광혜원가는 17번이나 오지마을버스인 3-X번(궁예의 초상화가 있는 칠장사가는거나 일죽으로 그것도 오지마을만 들쑤시며가는 노선들)이 카운티이니 저 공터에다가 주박을 해놓는 특성이 있지요.(근데 17번도 어떨때는 안성읍내나 일죽가는 평택선이 정차하는홈에 들어와서 승객을 태우기도) 죽산을 출발하고 카운티와 교행을 하는데 저 카운티는 경남여객의 10-1번이군요. 17번국도에서 뭐가 급한가 속도를 꽤나 올린..... 물론 안성시 농어촌버스가 80에다가 리밋이 걸려있는거하고 다르게 65에 걸려있다는것이네요. 안성시의 도로노면상태가 개판답게도 곳곳에 과속방지턱이 떡칠이 되어있네요;;;; 이천시 경계 09:05​안성탕면이 인 깡촌 안성시가 끝이나고 'ART 이천'으로 들어오게됩니다. 골프장앞 09:06~09:10​안성탕면이 인 깡촌과의 경계에 가까이 있는 골프장앞 정류장에 도착한 버스는 바로 출발하지않고 4분가량 더 있다가 출발을 합니다.  두미1리 09:11​두미리를 통과.... 사실 이천시내버스시간표에서 두미리라고 나와있는 시간대가 골프장앞 정류장을 의미하는것이긴 합니다만. 신갈1리 09:21​신갈1리를 지나고 나니 이천테르메덴이 나오네요.확실히 안성시는 깡촌이라는걸 보여준다해야하나.... 대포리 09:26 단월동 09:27 안성시만 벗어나면은 보이는 풍경은 확실히 '시 단위'의 모습이 잘 나오네요. 죽산에서 터미널신둔홈까지 50분이 조금 넘게 걸릴것이다라는 예상에 크게 벗어나지 않았네요.  이천터미널앞에 내리고 나서 보니 일반좌석인 111번이 있는데 111번도 과거에 30분간격으로 다녔는데 경강선전철에 털려나간것이나 중국발 우한폐렴으로 승객감소가 터진것이 더해져서 60분으로 배차가 벌어졌더군요;;; 3.이천터미널▷잠실광역환승센터 GATE24이천시내버스 G2100번[이천역~장지역~잠실광역환승센터]​​출발-(10:05)/경기도 이천시 창전동도착-(11:07)/특별시 송파구 잠실3동거리-47.8/요금-1850원​(이천시▷경기광주시▷성남시▷특별시 송파구)​(EP.2-경기공공버스)​이천시에 온것은 G2100번을 타기  위함,G2100번 타는곳은 이천터미널건너편 일반좌석인 111번이나 114번 타는곳이 아니라 그 옆 골목에서 타는데 즉 8번이랑 같은 정류장을 씁니다.​사실 이천시에 오면은 명당석이 털리는 저주가 있는데 이번에도 예상대로...... 근데 웃긴거는 이번에는 외노충이나 아줌씨가 아니라 웬 버스퍼거가 갑툭튀를 해버렸다라는것,안성시야 외노충새끼들이 워낙 많고 동네가 우랴돌격이면 장땡이다싶을만큼 질서가 없는 깡촌이니 그렇다쳐도 이천시에서 이꼴을보니 할말을 잃게하네요.​도암IC 10:17열미교차로(미정차) 10:25태전(미정차) 10:34광주직동(미정차) 10:37섬말IC(미정차)10:40성남TG(미정차) 10:44가천대(통과) 10:45송파IC(미정차) 10:47장지역 10:51가락시장 10:56​임시공휴일인 총선날이어도 나라에 중국발 우한폐렴이 떠도는 상황이 겹쳤다보니 이용객이 그닥 많은건 아니었습니다만은.... 확실히 이천시에 직행좌석버스가 들어올만한것은 맞을만큼이나 수요가 있네요.​근데 의외인게 도암IC에서 가락시장까지 1시간 10분도 더걸린다라고 알려진거하고 달리 50분밖에 안걸렸다는것,물론 외곽순환고속도로가 성남부터 송파까지 교통정체가 상당하다는 특성이 있으니 이천시내에서는 1시간 20분이상 걸린다는건 맞는말이겠군요. 4.잠실광역환승센터 GATE22▷송산주공1,9단지 평안운수 G6000번[신동초,신동아파밀리에아파트~민락2지구~잠실광역환승센터]​​출발-(11:18)/특별시 송파구 잠실3동도착-(12:07)/경기도 의정부시 송산1동거리-37.84/요금-800원​(특별시 송파구▷남양주시▷의정부시)​오면서 도심을 통과하여가는것이 관건으로 생각했고 최대한 도심을 빠르게 벗어나서 1권역으로 가려면은 303번을 타고 혜화동에서 140번,150번,160번 중 아무거나 타고(그 중 150번이 노선길이가 길어그런가 잘 밟는..)가는걸 염두했는데 막상 잠실에 오니깐 계획을 바꿔서 그냥 도심을 스킵해버리기로 결정합니다.​그럴것이 잠실광역환승센터에 1권역으로 가는 노선이 의정부,양주,포천 다 하나씩 있고 G1300번이 빗자루배차이니 이걸 타려고 반대편으로 돌아(하필 G1300번은 환승센터를 한바퀴돌아야가는 곳에 배치)가려고 보니깐 마침 G6000번이 곧 도착한다고 하니깐 이걸로 변경하였습니다. 이 시내버스여행의 테마가 "경기공공버스"이니 기왕 온거 또 타야하지않겠습니까~  마침 G6000번을 타고 나니깐 이천서 타고 온 G2100번의 게이트에 G9311번이 승객을 태우고 있는 모습이 보이네요. 사실 저 G9311번은 KD운송그룹의 노선들만 가득한 잠실광역환승센터에 들어오는 노선서 KD운송그룹의 계열이 아닌 2의회사 중 하나인 비티에스(당연히 금강고속과는 연고가 없는회사)가 운행하는 노선이네요.​사실 G9311번도 그놈의 6번국도가 안성시처럼 노답인경우가 드물게 나오니 결행가능성이 있다라는 변수가(과거에 안양시의 마을버스 6-3번도 지연이심하면 아예 한탕은 스킵하듯)있는데.... 사실 용문이면은 시내버스여행을 할때 한번 타볼수 있어보이네요.(용문하니깐 G9311번이 모모랜드의 주이가 데뷔하기전에 개통되었다면 버스못타서 대성통곡했단 일화가 없었을듯....) 잠실대교남단 11:23잠실대교북단 11:24 강변북로를 지나가는동안 교통량이 많은 모습이 보이네요. 구리시 경계 11:30 아천IC 11:32남구리IC 11:33 구리포천고속도로에 들어서게 됩니다. 중랑IC 11:38 갈매,동구릉 TG 11:40 별내SA(상) 11:44​별내휴게소를 통과할무렵 바로옆에 가고있는 G1300번을 추월합니다. 근데 KD운송그룹의 직행좌석이 속도리밋이 낮게 잡혀있는특성과는 다르게 90이 넘어가도 아무런 리밋경고음이 없습니다?  동의정부 11:47 99Km에서야 리밋경고음이 들린걸보니 속도리밋이 100으로 되어있군요. 민락IC 11:50​민락에서 G1200번과 같이 나오고 있습니다. 산들마을2단지 12:01​민락2지구를 도는데... 근데 경기공공버스가 정류장마다 정차후 문을 연다는거하고 달리 그러지않네요.아무래도 G6000번이 민락2지구서 성공적으로 자리를 잡아서 그러려나봅니다. 당초 의정부우체국까지가려고 했으나 송산주공에서 내립니다. 5.송산주공1,9단지▷의정부역,서부광장새말운수 206번[양지마을아파트~경기도북부청사~의정부시청]​​출발-(12:07)/경기도 의정부시 송산1동도착-(12:29)/경기도 의정부시 의정부1동거리-5.4/요금-100원​(의정부시)/마을버스를 타보자~​원래는 시장앞까지 1-1번을 타는걸 생각해두고 있었는데 막상 송산주공1,9단지에 온 이유는 바로 마을버스가 온다는걸 알았으므로 내렸습니다만 웬걸 G6000번 바로 뒤에 왔습니다??지금까지 의정부와서 마을버스를 탄게 용현교통 아니면 녹양교통 둘 밖에 없었는데 이번에 탈 마을버스는 새말운수,1권역에 KD운송그룹이나 마을버스들답게 CS는 좋더군요.​경기북부청사 12:13​경기북부청사를 지나고 나니 민락지구같이 아파트들이 들어서있는동네가 아니라 좁은골목을 들쑤시는 모습이라는게 약간의 의외..... 흡사 풍경이 수원의 구운동이라던가 아니면은 부산광역시의 수영구(관내의 골목을 한 노선이 모두 커버하는 특성)에 가깝다는거네요.  의정부역에 내려서 일단 환승기회가 끝났으니 점심식사를 하면서 의정부시내를 둘러보는데 확실히 1달전 대구광역시의 풍경이랑 흡사한 느낌이 들 정도,물론 저때는 중국발 우한폐렴의 확진자가 안정국면이 들고는 있었으니 그럴만도 합니다. 다만 안성시같이 마스크 안쓰고 돌아다니는 사람은 단 한명도 안보인다는게 위안이네요. 그런데 G2001번이 12시 53분에 도봉산에서 출발한다??​원래 연천군청에 나와있는 시간표는 도봉산에서 13시 30분에 출발하는것으로 되어있는데 13시 30분차가 저렇게 출발했다면 안성시처럼 대놓고 조발을 한것이 아닐까 싶네요. 이렇게 된 이상 시내를 더 둘러볼것도 없이 서둘러서 G2001번이 오는 정류장으로 달려갑니다. 2번이나 타서 두번 다 혼자 승차는 쫌!!!6.의정부역,농협앞▷연천역연천교통 G2001번[신탄리역~전곡~지행역~의정부성모병원~도봉산역광역환승센터]​​출발-(13:08)/경기도 의정부시 의정부1동도착-(14:26)/경기도 연천군 연천읍 차탄리거리-46.78/요금-2800원​(의정부시▷양주시▷동두천시▷연천군)/쓸쓸한 경기공공버스​*주의-2021년 4월부터 노선이 변경되어 의정부역은 지나지않으니 의정부터미널이나 경기도청북부청사에서 이용하면됩니다.​앞에 한 경기도종단에서 G2001번이 도봉산역을 출발한 차가 의정부역까지는 15분이면 도착한다는걸 예측하고 있어서 타는데는 큰 어려움없었습니다.다만 도봉산에서 동두천으로 가는 노선들 중에는 의정부역에 정차하는거는 G2001번과 39번밖에 없고 31번이라던가 36번을 타려면 시장앞에서 타야한다는거이지만요.​일주일전에 탔을때처럼 또 승객은 본인혼자밖에 없었다는것.​G2001번을 차라리 잠실이나 이런곳으로 갔다면 그나마 시민들이 연천으로 나들이가는데 큰 공도 세우고 군인들이 동터미널 가까이 갈수있다라는 메리트가 있지않을까 싶기도하네요. 안성시마냥 갑자기 차선변경하려고 끼어드는 차들이 간간히 있네요;;; 의정부터미널 13:16​의정부터미널에서 타는 승객은 0명(....)이었네요;;; 의정부성모병원 13:21​의정부성모병원 정류장은 아예 사람이 한명도 없었습니다.다행히 2020년 6월 현재는 다시 의정부성모병원은 정상적으로 외래환자들을 받고 있는 상태입니다만 3월말에  의정부성모병원에서 중국발 우한폐렴의 병원내감염사태가 터지면서 병원이 폐쇄되는 큰 사건이 터졌기 때문이네요.  중국발 우한폐렴이 4월에는 의료진들의 헌신덕분에 통제권이었으나...... 꼭 문재인이가 뭐라고 연설이랍시고 드립치면 그 이후는 우한폐렴확진자 폭증으로 이어지는꼴이 재현되서는 6월에 오만때만곳에서 다 터지고 있네요. 자금사거리 13:22양주터널 13:24​신평화로에 진입하게 됩니다. 고읍IC(미정차) 13:27 봉양IC(미정차) 13:33​봉양IC에서 나오면서 신평화로구간이 끝이납니다. 지행역 13:40​동두천시내의 첫번째정류장인 지행역을 통과합니다. 보산역 13:47 중간에 동양대동두천캠퍼스를 통과합니다. 소요산역 13:55​G2001번의 애매한부분이 소요산역을 통과하는 부분이 아닐까 싶은데,동두천에 인가된 정류장이 2개인데 그 중 경원선대체운송버스랑 연계되는 정류장이 없다는것이네요.  연천군경계 14:00 전곡터미널 14:08​전곡터미널로 들어가기 전 전곡읍내의 모습을 보면은 그야말로 군인들이 먹여살려주는 도시의 경제가 죽었다라는 느낌부터 드네요.문재인이가 짱깨한테 큰절올리며 마스크 수억개를 조공바치느라 짱깨입국을 안막아서 국민들만 쪼인트까고 결국 군인들이 본의아니게 휴가,외박,외출이 다 기약없이 짤린현실..... G2001번의 수요가 바닥을 치는 원인 중 하나가 군인들이 휴가통제를 당하고 있어 못나오고 있는것과 연관이 있기도 하였거든요.  다행인것은 2020년 5월초부터 다시 군인들의 휴가,외박,외출이 재개가 되었다고 합니다. 전곡읍내를 벗어날 무렵에 길가에 벚꽃이 펴있는 모습을 볼수 있네요.​그러고보면 2020년의 봄은 가장 잔혹한 봄이 아니었을까....  3번국도를 따라서 가는길에 보면 경원선의 선로가 다 뜯어나가고 새롭게 노반이 들어서고있는 모습이 보이네요.즉 머지않아 연천군도 전철이 개통을 할것이고 통근열차는 2019년 3월 31일을 끝으로 볼수없을지도 모른다는 묘한 예감이 듭니다.​연천터미널 14:24​일주일전 탈때 G2001번이 무슨이유인지 연천역에 정차를 하였는데 그 이유를 알수 있었던것이 연천터미널 도착하기 전에 기사님께서 연천역에도 내릴수있다라고 하였거든요. 원래는 G2001번은 연천역에는 정차하지않고 39번의 기점인 연천터미널에만 가는데 비공식적으로는 연천역에서 하차가 가능하다는 이야기입니다.  EP3.대한민국 분단의 아픔 G2001번에서 내리고 통근열차가 다니지않고 휴업상태가 된 연천역을 와봅니다. 연천역 옆에는 작게나마 공원이 조성되어있고 급수탑이 있습니다. 증기기관차는 1960년대후반에 디젤기관차에게 다 넘겨주고 볼수없는 존재입니다만은 과거에는 증기기관차에 석탄과 함께 필요한게 물이었다보니 연산역(부산의 지하철역이 아니라 논산시의 시골기차역)같은 나름 큰 기차역마다 하나씩 있던 시설이라고 합니다.  여담이지만 육지가아닌 제주도에는 증기기관차를 볼수 있는데 제주에코랜드에 있습니다. 급수탑곳곳에 뭔가 긁힌 흔적이 있는데 저 흔적의 정체는 총탄자국입니다.​총탄이 남겨진 역사적인 사건은 딱 하나일건데 70년전 북괴가 전면남침으로 벌인 625전쟁.대한민국국군이 다시 북진하며 38선을 돌파하여 연천역에서 북괴와 싸웠기때문이죠. 등록문화재에 45호부터 51호까지는 대한민국의 기차역이 보유하고 있는데 연천역은 등록문화재 45호로 지정되었습니다. 7.연천역▷대광리역앞연천교통 39-2번[고대산입구~대광리~연천~전곡터미널~동두천역]​출발-(14:45)/경기도 연천군 연천읍 차탄리도착-(15:00)/경기도 연천군 신서면 도신리거리-10.12/요금-600원​연천역을 둘러보다보니 어느새 환승시간에 다되갈무렵에 39-2번이 온다는걸 앍고 서둘러 정류장으로가서 승차를 합니다. 이걸타고 신탄리까지 가는것은 아니고 대광리역까지만 이동합니다.​신망리역 14:50​신망리의 유래는 New hope town의 한자로 쓴것,피난민들을 위해서 미군이 세워준 정착촌인데 미군이 새로운 희망이라는 메세지를 준것이라합니다. 대광리역 주변을 보니 아직 벚꽃이 지지않은 모습을 볼수 있었습니다. 8.대광리역앞▷백마고지역선진고속관광 대체운송버스직행[동두천역~소요산역~대광리~신탄리~백마고지]​출발-(15:33)/경기도 연천군 신서면 도신리도착-(15:45)/강원도 철원군 철원읍 대마리거리-10.18/요금-1000원​(연천군▷철원군)/철원그라드로 향하는 길​동두천역에서 14시 47분에 출발하여 오는 경원선대체운송버스인데 원래는 대광리역에 15시 29분 출발로 되어있는데 4분이나 지연되어서 도착을 하네요. 사실 신탄리로 갈거면은 완행타도 무관합니다만은 백마고지로 가는것이면 완행이 드물게 가는데다 안성시처럼 아무것도 없는곳이니시간때우기가 상당히 골룸하다는 특성도 있는데,직행은 전철시간이랑 동송가는버스랑 연계가 되게 시간표가 짜여있습니다.​왜 시내버스여행인데 경원선대체운송버스를 타냐 싶겠지만 이 노선도 사실상 연천군이 시내버스로 취급하고 있는 노선이고 어찌보면 G2001번 하위호환이란것이랄까요. 과거에 연천교통이 39-2번 지선으로 동송에 들어갔던것도 있으니 경원선대체운송버스가 어떻게보면 그걸 계승했죠.​다만 교통카드단말기는 시외버스에 쓰는거라서 기사님이 조작후에 찍는방식,물론 요금은 1000원입니다.​신탄리역 15:38 사실 경원선대체운송버스도 언제부터인가 안내방송과 함께 화면으로 정류장안내가 나옵니다.​​강원도경계 15:42​경기도를 지나 철원에 입성합니다.철원하면은 태봉그라드로 불리는데 궁예가 해안의 덜 추운 개성을 놔두고 철원으로 천도해서 붙은이름,그도그럴게 드라마에서 철원은 백성들이 죽어나가는 처참한 도시로 묘사가 될수밖에요.(태조왕건에서 왕건역활을 맡은 최수종 아저씨를 2000년대에 태어난사람들은 모를수있어도 김영철 아저씨는 궁예나 사딸라로 유명하다는것이.... ) 정읍시내버스가 지연되고도 만만디정신으로 저속을 추구하는것으로 지연된게 만회안되는 케이스가 있는거와는 다르게 그래도 백마고지역에는 도착예정시간인 15시 44분에 근접하게 도착을 했습니다만은 정작 동송으로가는 버스가 없습니다. ​"누구인가~ 지금 누가 동송가는버스가 없다고 하 였는가,누가 동송가는 버스가 안왔다고 불평을 하는거야!!"​마치 궁예의 "누가 기침소리를 내었는가~"의 대사마냥 BIS는 경원선대체운송버스서 내리고 3분뒤에 곧 도착을 띄우고 동송으로 가는 버스가 등판합니다.   백마고지역의 유래가 백마고지 전투.​현리전투서 대패를 당한뒤에 대한민국국군은 개전초기 춘천서 북괴를 제대로 굴욕시켜준 6사단이 용문(양평군)에서 중공군 패잔병무리를 추격하여 크게 격파하고 9사단이 철원군에서 중공군을 크게 격파한 전투입니다. 대한민국 국군과 미군이 수십만발의 포격을쏴서 고지가 1m나 깎였다고 합니다.(다만 문재인이가 짱깨한테 큰절 올리는짓을 하는시대이니 백마고지전투를 공영방송서 참 무식하게 해석하는클라스가 나왔네요.) 의정부발 집단감염의 공포,현실9.백마고지역▷롯데리아앞(동송시장건너)제일여객 13번[동송시장~노동당사~백마고지역]​​출발-(15:50)/강원도 철원군 철원읍 대마리도착-(16:07)/강원도 철원군 동송읍 이평리거리-11.14/요금-1280원​(철원군 철원읍)/17분간의 안보여행​사실 철원군청에는 백마고지서 버스가 몇시에 동송으로 가는가는 표기를 안해둬서 15시 45분으로 대충 계산했던게 빗나갔고 실상은 15시 50분..... 그니깐 동송출발서 15분~20분이 더해진시간이 백마고지역의 출발시간이라는것이네요.​제일여객 13번의 주 이용수요가 과거에 통근열차환승수요이다보니 경원선대체운송버스 타고 온 승객들이 모두 탑승했는데 그 중 어떤 아줌씨가 담배피우러 가겠다고 조금있다가 출발해달라고 하는 꼬라지를 보입니다만은 기사님은 시크하게 "차 출발할거에요~"라고 하여 아줌씨에게 대꿀멍을 시전해줍니다. 백마고지입구 15:54​대마리의 평화로운 최전방의 마을의 모습을 보는 사이 백마고지입구를 통과합니다.  많은사람들이 의외로 잘 모를것이 백마고지역은 민통선이북이라는것.원래는 백마고지역이 위치한 대마리는 민통선이북에 위치한 마을이었습니다만은 백마고지역때문에 민통선이 더 위로 올라가면서 백마고지역은 민통선이남에 위치하고 있습니다. 백마고지입구를 지나고나면 도로양옆으로 철조망이 쳐 있는 모습이 보이는데 철조망에는 지뢰 주의 라는 글씨가 선명하게있습니다.​그러니깐 이 도로 양옆으로는 지뢰가 매설이 되어 있는데 이것이 의미하는것은 2020년 이 순간에도 대한민국은 북괴라는 테러집단으로 인해 분단되어있는 현실이라는것,실제로도 여름철에 수해가 나면 북괴가 매설해둔 지뢰가 떠내려와서 인명피해가 나는 소식이 간간히 있었거니와 북괴가 목함지뢰를 매설해서 대한민국국군이 탐지하기 쉽지않다고 합니다.(2015년에 하재현 하사와 김정원 하사가 북괴가 매설해놓은 목함지뢰에 다리를 잃은 큰 피해가 났고 대한민국국군이 전 정부때는 북괴의 수장(김정은 돼지)을 참수할 부대를 창설을 검토할정도로 막강한 전력이었으니 북괴가 한대 치면 국지전으로 치달을뻔한 사건이 있었기도....) 노동당사 15:58​과거 철원군이 북괴치하에 있을당시에 쓰인 노동당사건물을 볼수 있습니다. 노동당사를 지나고나면 도피안사라는곳 근처도 지나게됩니다. 20간의 짧은 안보관광을 마치고 동송읍내에 도착합니다. 2020년 4월 15일의 동송읍내풍경은 그야말로 인적을 찾을수가 없었습니다.동송읍내라하면은 외박,외출을 나온 군인들이 시간때우기위해 많이 보이며 휴가가는 군인들이 동터미널로 가는 시외버스타러 동송터미널로 가서 휴가의 즐거움을 만끽하는 모습에 군인들덕분에 활기찼던 모습입니다만..... 안타깝게도 중국발 우한폐렴의 여파로 인해서 동송읍내는 그야말로 인적이 끊겨 활기를 잃은모습이라 씁쓸합니다. 3월말에 의정부성모병원발 중국발 우한폐렴 지역감염이 난게 철원군까지 덮쳐서 확진자가 발생한뒤로는 동송읍내 곳곳에는 우한폐렴 검사는 철원군민운동장 선별진료소를 이용하라,손씻기와 마스크착용으로 예방하자라는 현수막들이 걸려있어 안타까웠습니다. 10.이평리(동송전통시장)▷신철원우체국제일여객 2번[동송▷고석정,문혜리▷신철원]​출발-(16:30)/강원도 철원군 동송읍 이평리도착-(16:57)/강원도 철원군 갈말읍 신철원리거리-17.25/요금-0원​동송읍내의 발길이 끊어진모습을 뒤로한체 다음 행선지를 향해서 가야할 시간,버스출발시간을 5분가량 남겨둔 시점 동송전통시장앞의 버스정류장에 버스가 먼저 와서 승객들을 맞이하고 있었습니다만..... 역시나 임시공휴일이고 뭐고간에 동송읍내에 사람이 너무없다는걸 보여주듯이 버스에 타는 승객은 얼마 없었습니다;;;(사실 오후4시대면은 읍내의 중고등학교 하교시간과도 겹치는것도 있고 거기다 부대에 빨리 들어가려는 군인들이 이용하는것때문에 승객이 적을리가 없을것이지만요.)​참고로 철원군의 다른 면단위지역으로 가는 농어촌버스노선들은 왕복운행노선입니다만 특이하게도 3대거점에 해당되는 동송,신철원,와수리를 오가는건 편도로만 구성되어있습니다.네이버지도에는 동송에서 출발하는 제일여객 농어촌버스들이 전부 제일여객 동송영업소에서 출발하는것으로 나오지만 철원군청시간표에 동송출발은 동송전통시장앞의 버스정류장을 기준으로 되어있습니다. 다만 운행경로상 스치듯이 경기도땅을 밟는 상노리순환선은 동송전통시장앞 정류장이 아니라 롯데리아앞에서 타야하는거 같군요. 양촌 16:34 강원도는 어디를 가든 경치하나는 끝내주게 아름다운걸 보여줍니다~ 고석정 16:43​철원군의 수많은 명소들 중 한곳인 고석정을 지나갑니다.사실 고석정에서 내려 3Km가량 걸어가면 경기도 포천시 관인면이 나오고 저기서 경기도시내버스와 제일여객간 연계가 가까이 되는 곳이기도 합니다. 한탄강을 지나갑니다.  사실 궁예의 마구니가 가득찬 수도보는 안목이 한탄강에 보면 나올수도 있는데 한탄강은 강의 폭이 좁아 물살이 빨라 레프팅으로 유명할 정도로 고대에 강을 따라 운송하는 시스템에 아주 부적절하니 태봉국의 물자운송이 원활하게 될리가 없다는것을 반영한다할까요.....고대 한국사에 삼국시대에서 고구려,백제,신라가 한강유역을 두고 쟁탈을 벌인것자체가 강폭이 넓은곳이 여러모로 좋다는걸 암시하고 현 대한민국의 수도인 도 한강의 하구를 따라 과거에 ,송파나루같은게 성업하였던것만 봐도 알수있겠지만요.​그 덕에 태봉국의 도성은 물자가 부족하니 물가가 창렬하다 못해 궁예는 제정신이 아니라 문재인이처럼 기분나쁘면 어떻게든 박살내는 심보때문에 도성이 인간도살장으로 묘사가 될수밖에요.(근데 신기한건 궁예가 기침한 신하를 철퇴로 쳐죽인건 중국발 우한폐렴의 올바른대처법으로 다시 발굴되고 문재인이가 궁예보다 살인광에 가깝다는걸 보여준다할까나....) 문혜리 16:47​문혜리를 통과하는데 사실 여기서 동송~신철원이나 신철원~와수리 가는 버스를 환승할수 있습니다.(이론상으로는 16시 30분에 출발하는 2번의 다음차를 타면 문혜리에서 와수리가는차로 환승할수 있을듯) 문혜리를 출발하고 몇분뒤에 갈말읍에 도착합니다.KD운송그룹이 들어가는 신철원터미널은 들어가는게 아니라 큰길가로만 통과합니다.​사실 전환시외로 운행되는 경부~철원 노선에 코버스에는 뜬금없이 철원으로 표기되는것은 신철원을 의미,근데 철원군청이 있는곳이 철원군 갈말읍이고 이곳을 신철원으로 흔히 부르니 헷갈릴법 할거같네요;;; 11.신철원우체국▷와수시장제일여객 3-2번[신철원▷문혜리,지경리▷와수리]​출발-(17:20)/강원도 철원군 갈말읍 신철원리도착-(17:49)/강원도 철원군 서면 와수리거리-23.83/요금-1280원​철원군 농어촌버스서 신철원에서 출발하는 노선들은 3001번이나 강원고속의 전환시외인 경부~철원이 들어가는 신철원터미널이 아니라 신철원우체국이 기점입니다.​물론 중국발 우한폐렴이 터지기전에도 신철원~와수리는 레스타가 들어가는걸 보면 아예 레스타가 고정배차되는것일듯 합니다. 근데 레스타는 문혜리를 벗어나고나서는 그야말로 안성시 농어촌버스의 퇴근본능을 본받았나 그야말로 폭주를 해버립니다.​문혜리 17:27지경리 17:35청양리 17:39​와수리에 다올무렵에 주유소에 들려서 기름을 넣느라 3분가량 걸린것만 빼면은..... 안성시 농어촌버스급의 스피드를 보여준거네요;;;;   문혜리를 지나서 지경리로 가는 중간에 해골마크가 그려진걸 볼수 있었는데 저 해골마크라 하면은 백골부대의 마크,소위 메이커부대라 불리는 부대들 중 이기자부대처럼 빡센 군생활로 유명합니다. 백골부대라하면 625전쟁 초기에 포항에서 학도병들과 같이 후방을 치는 북괴를 저지(영화 포화속으로 배경인 포항여중전투),38선을 최초로 돌파하여 국군의날 유래가 된것도 있습니다만...... ​백골부대를 북괴가 유독 싫어하는 큰 이유가 몇개가 있습니다.1970년대에는 북괴가 초소정비작업을 하던 대한민국 군인들에게 총질하자 당시 사단장이시던 박정인 장군은 포병부대에 백린탄으로 포격하라는 지시를 내려 백린탄이 북괴의 초소에 그대로 적중하여 초소에 있던 북괴 36명을 몰살하는 큰 성과가 있어 북괴가 한동안 3사단이란 이름만 들어도 벌벌떨었고요.2010년대에는 연평도포격도발이후에 아예 부대내에 대적관 구호가 북괴수장 돼지부자를 죽이자라는것으로 유명했는데 박근혜 대통령이 임기를 시작한해인 2013년에는 북괴가 자기들 최고존엄(북괴수장의 젊은돼지)모독이라고 노발대발하며 열폭할 정도입니다. 와수리에 도착하였으나 중국발 우한폐렴의 여파로인해 동송과 마찬가지로 인적이 끊기다시피한 모습이네요.와수리의 또다른 별명이 "와수베가스"인데 와수리가 면소재지임에도 불구하고 웬만한 소도시의 시내중심부보다 더 번화하니 군인들이 라스베가스에 빗대서 부르는 명칭입니다.(양구군에도 라스베가스와 비슷하게 빗대서 부르는 동네가 있는데 '팔랑베가스'가.... 팔랑베가스라는 이름이 양구군의 팔랑리가 번화해서 붙은 이름) 근데 다음에 탈 버스는 와수리읍내에 있는 삼거리의 버스정류장에서 탈수 있는건 아닌거같은데 대체 어디서 타야하나라는 의문이 들어 이곳저곳을 돌아다니고나서 와수시장에서 더 간곳에 버스정류장이 있네요.​아무래도 와수리읍내의 삼거리에서 일부노선은 못타는것이 아닐까라는 추측을 해볼수 있네요. 오후6시 10분에 17번이 어디론가 가네요?아무래도 신철원에서 타고 왔던 레스타처럼 와수리읍내 들어오는 입구에 있는 주유소에 가서 기름넣고 오는것이 아닐까 싶군요. 12.와수리차고지건너▷말고개종점제일여객 17-1번[와수리차고지~육단리~말고개종점]​출발-(18:22)/강원도 철원군 서면 와수리도착-(18:50)/강원도 화천군 상서면 마현리거리-20.02/요금-1280원​(철원군▷화천군)/군인들에게 감사를 느끼는시간-1​근데 와수리차고지건너 정류장으로 오는 버스안을 보면 승객이 타고 있는 모습,아무래도 와수리읍내의 삼거리서는 탈수없고 와수시장에서 탈수 있을거 같군요? 백마고지역에서 탔던 13번과 달리 기사님이 친절 하시네요.​사실 이 여행의 하이라이트구간이기도 한데 그도 그럴게 시내버스여행에서 민통선을 시내버스만 타고 통과하기를 하는것인데 LED행선판에는 17번을 띄우고 있네요? 17번은 흔히 아랫마현리라 부르는 6685부대(철원군청시간표에도 언급되는곳)로 가는건데 말고개가는거에다가 17번을 붙인다니 의외라할까요? 와수리까지 타고 온 레스타처럼 와수리를 벗어나니깐 속도를 슬슬 올리고 있습니다. 근남면사무소 18:30​근남면사무소를 지나갑니다.이곳에도 시외버스가 정차하는데 "육단리"로 불리는곳이네요. 용암삼거리 18:37​원래는 17-1번은 사곡리를 통과합니다만 거기가 지뢰제거를 위해서 통제가 되어 우회를 하여서 갑니다.용앙삼거리를 통과할무렵에 기사님이 어디까지 가는가 물어보길래 말고개라고 이야기하니깐 기사님이 다른 승객에게 말고개를 먼저 올라갔다가 와수리로 가는길에 마현2리로 간다고 하네요.​아무래도 17-1번은 말고개로 가는 승객이 없으면 17번처럼 6685부대에서 회차를 하는것이 아닐까 싶네요.​마현2리 18:406685부대(17번 종점) 18:43​말고개를 거침없이 올라가는데,마현리라는 지명은 철원군과 화천군에 그것도 똑같이 붙어있다는거네요.그러니깐 17번의 종점인 부대는 철원군의 마현리이니 아랫마현리,17-1번의 종점인 말고개는 화천군의 마현ㄴ리이니 윗마현리로 불린다는거네요.  용암삼거리르 지나고나니 보이는건 검문소와 검문하고 있는 대한민국 국군의 군인들이라 진짜 민통선에 다왔음을 실감하면서 또한 한반도북부를 불법점거한 북괴때문에 분단되어버린 대한민국의 현실을 또 한번 느끼게 됩니다.​그런데 민통선검문소이니 군인이 탑승객의 인적사항을 기록하거나 혹은 군사보안유지문제로 버스를 같이 타고 간다고 알려진거하고 다르게 별다른 검문으로 있는것도 아니고 경례만 하고 통과를 해버리게 합니다??? 과거에 산양리에서 와수리방향으로 강원고속의 시외버스를 탔을때 군인이 기사님한테 승객 몇명탔냐고 묻고 그냥 보내버렸던것이나 아니면 17-1번 내부에 승객이 여러명 있어서 별다른거 없이 보낸것일거 같기도 합니다만은 문재인이가 2018년부터 철원군에 있는 전차방호벽을 때려부숴버리는 행보를 보이는걸 보면 대한민국 국군이 당나라군대화가 되었단말에 가깝다할까요. 말고개에는 비석이 하나 있는데 금성지구 전투전적비입니다.​금성지구전투는 휴전이 있기 약 1달전인 1953년 6월에 벌어진 전투로 중공군과 북괴는 말고개일대의 고지를 쟁탈하려 미친듯이 공세를 퍼부었고 대한민국 국군과 미군은 중공군과 북괴에게 승리를 거두었습니다. 이것으로 중부전선의 돌출된부위를 대한민국 국군과 미군이 쟁취하면서 지금의 휴전선의 모양이 만들어집니다.  금성지구 전적비는 민통선이북에있으나 딱히 올려도 큰 문제는 없어 보일거 같아 올립니다만.김해공항뒤의 마을이라던가 논산훈련소근방은 로드뷰로 보면 온통 블러처리가 된것으로 군사시설을 가리는케이스이나 금성지구전적비는 이걸 올린 포스팅이 수십개가 있는것을 보면....(그것보다 문재인이를 까는거 올렸다고 빅엿을 받는거나 걱정해야할듯) 앞면을 못찍어서 2017년에 찍은것으로 대체13.말고개종점▷화천공영버스터미널산천어운수 7번[시내버스터미널~산양리~말고개종점]​출발-(19:00)/강원도 화천군 상서면 마현리도착-(19:39)/강원도 화천군 화천읍 하리거리-28.79/요금-1300원​(화천군)/군인들에게 감사를 느끼는시간-2​사실 17-1번이 말고개에서 내려줄무렵에 반대편에서는 산천어운수의 7번이 올라왔는데 서로 손인사를 한다던가 이런것은 없고 제일여객은 아랫마현리에 승객내려주려 서둘러 말고개를 내려가버리네요. 즉  산촌마을에서 상주여객이랑 구미시내버스가 서로 승객인수인계를 하도록 되어있는거와는 반대로 되어있다는 소리이지요.​제일여객의 17-1번도 과거에는 말고개에서 산천어운수가 올라올때까지는 기다려주기도 했다는데 언제부터인가 기다리지않고 회차.... 물론 말고개의 출발시간이 따로 있다보니 그 시간이 될때까지 기다렸다가 출발합니다.​카드를 찍을때 1300원만 나왔다는게 의외,원래는 말고개에서 화천은 4천원 가까이 구간요금이 나올만큼 창렬한데 1300원밖에 안나와서 뭐지하고 있었는데 알고보니 화천군도 구간요금이 없어져서 단일요금을 쓴다고 합니다. 인제군같이 단돈 1000원이라는 혜자스러운건 아니어도 구간요금이 없어서 확실히 뭔가모르게 중국발 우한폐렴으로 휴가가 통제되어버린 군인들에게는 기분좋을일이라는건 변함없다할까요. 사진은 민통선을 나올때중간말고개 19:02적근산아파트 19:09민통선검문소 19:12​말고개를 내려가면서 보이는건 온통 군부대들인데 말고개를 내려와서 바로 민통선을 나가는것이 아니라 어느 군부대정문앞에까지 갔다가 유턴을 하네요. 적근산아파트에 들어갔다가 나오는것을 의미하는듯 하네요.​적근산아파트를 들어갔다가 나오면서 민통선을 빠져나오는데 검문소에서 경계근무를 하고 있던 군인이 산천어운수를 향해 거수경례를 하네요. 대한민국을 지키는 군인여러분이 있기에 많은 국민들은 편안한법입니다.(여담이지만 625참전용사들이 영면하고 있는 부산의 유엔평화공원은 군사지역은 아니어도 헌병이 참배하러오는 방문객에게 거수경례를 한다고 합니다.) 민통선을 나오니 어느새 날은 어두워지고 있네요. 2017년에 산양리에 왔을때만해도 못본 극장이 있군요.​ 산양리 19:21​산양리에서 타는 승객이 있을것이다라는 예상과 다르게.... 아무도 없습니다?!! 부촌 19:24 파포고개 19:28 저녁이 되니 인적이 끊기다시피하여 아무도 없으니 퇴근본능으로 빠르게 달려 어느새 화천읍내에 도착하네요. 화천읍내에 도착후 보이는 풍경도 사람을 찾아보기 힘들지경이네요.중국발 우한폐렴의 여파로 인해서 화천군도 지역경제가 다 죽어버렸다라는걸 느끼게 하여 씁쓸합니다. 시내버스여행을 마쳤으니  버스를 기다리는데 중국발 우한폐렴으로 인해서 이 시기에 화천에서 춘천으로 가는 막착가 20시 10분으로 땡겨진상태이니 일단 돌아갑니다.(다행인거는 5월초에 군인들이 휴가,외박,외출이 되면서 시외버스회사들도 잃어버린 수요를 서서히 회복하여 춘천행막차가 21시로 다시 원래대로 돌아갔다합니다.)  여행일2020년 4월 15일총 승차횟수13회총 이동거리302.59Km총 승차비용14520원 P.S1. 오늘도 대한민국을 북괴로부터 지키고 있는 대한민국의 국군 장병들에게 감사합니다.P,S2 한국전쟁에서 전사한 참전용사분들의 유해가 하루빨리 가족의품에 돌아갈수 있길 바라며 북괴에 맞서 싸운 대한민국의 국군,경찰,학도병과 미국을 포함한 16개국 그리고 대한민국을위해 의료를 지원한 7개국이 있었기에 오늘의 대한민국이 있습니다.P,S3 의료진,간호장교,군의관들의 활약이 있었던 2020년의 잔인한봄은 국민들이 잊지않을것입니다. 
환자별 에 맞는 진료 진행https://www.youtube.com/watch?v=o13CWFdx3Vw 지난 3월 31일 건강보험 심사평가원 발표에 따르면, 유방암환자의 수는 2015년 15만 6000명에서 2019년 22만 2000여명​으로 크게 증가해 2016년 갑상선암을 제치고 발병 빈도 1위에올랐습니다. ​특히 20-30대에서 발생하는유방암은 대부분 만져지는종괴나 유두 출혈 등의 증상으로진단되는 경우가 많은 만큼 증상이 있다면 반드시 병원을방문해 진단을 받는 것이 좋습니다.유방질환은 이렇다 할 증상이없어, 가벼운 통증으로 여겨​방치하다 보면 암으로 발전할가능성이 큽니다. 따라서 조금이라도 증상이 있다면 절대​지나치지 말고 정기적으로역유방외과에서 유방검진을 받는 것이 유방 질환예방을 위한 가장 좋은 방법입니다. 대부분 유방의 혹은 암보다는양성일 확률이 높습니다. 만약유방에 멍울이 만져질 경우​역유방외과에서 유방초음파 검사를 실시하고, 필요시조직 검사 등을 통해 정확한​병변을 파악하는 것이 좋습니다.양성 혹이라고 해도 유방암으로발전 가능성이 있기 때문에,​유두종, 섬유선종, 난종, 지방괴사 등 발생 여부를 정확히진단하고 치료해야 합니다.​역유방외과 초음파 검사는 고주파수와 음파를 이용하는검사로써 인체에 무해합니다.​유방초음파 검사는 유방촬영술이나 촉진에서 발견된 병변의정밀검사로 이용되며, 유방촬영술에서 고밀도 유방인경우 보조적인 검사로 이용됩니다.유방에 멍울이 있을 때 이 멍울이​치료를 안 해도 좋은 단순한 유방조직의 증식인지 또는 종양인지가리기 위하여 실시합니다.​역유방외과 유방촬영술 검사는 만져지지 않는 유방암을발견하는 데 가장 예민한 검사로무증상 여성의 유방암 검진 방법에가장 중요한 부분을 차지합니다. ​또한 종양이 남성인지 고형 종양인지를 구분하는데 유용합니다.특히 우리나라 여성에서 흔히​치밀한 유방실질을 가진 유방의검사에 초음파 검사가 아주유용합니다. 치밀한 유방실질은​유방촬영술상 하얗게 나와 병소가 가려질 수 있고 이런 경우엔초음파 검사에서는 종양을 더 쉽게 잘 찾아낼 수 있으므로초음파 검사를 병행하는 것이좋습니다. 젊은 여성의 경우유방촬영술에 앞서 유방초음파검사를 우선적으로 실시합니다.​유방 질환의 가장 일반적인 검사방법인 맘모톰은 유방암과 유방양성종양 등 유방 질환의 조직​검사와 유방 종양 제거 목적으로시행하는 유방조직 검사기기 상표입니다. 지난 1995년 맘모톰사가 진공흡입 유방 생검 기기를 처음출시한 후, 회사 이름이 고유명사로자리 잡게 되었습니다.​역유방외과 맘모톰 시술은조직 검사용과 종괴 제거 목적으로 사용되며, 유방 모양이 나쁘거나 크기가 갑자기 커질 경우,​양성 종양의 크기 변화로 인한1cm 이상 종괴 등의 경우 제거목적으로 이 시술이 시행됩니다. 역유방외과 맘모톰은 전신마취가 필요 없고 짧은 시간에 시술이 가능합니다. 통증이 거의 없고​입원치료가 필요 없어 회복 기간도빠른 편입니다. 과거에는 절개를통한 병변 제거로 흉터가 남아​미용상 단점이 발생했으나, 최근에는 큰 흉터 없이 종괴 제거가가능합니다. 타 유사 제품에 비해 맘모톰 시술은 고유의 특허받은 블레이드디자인으로 가슴에 상처를 최소화​할 수 있으며, 이중 압력 흡입시스템은 맘모톰만이 가지고있는 특허 기술로 유사 제품이​복제할 수 없는 기술력으로 정확하고 효과적인 조직  채취 검사가가능합니다. 이로써 수술 시 가장두렵게 다가오는 흉터와 통증을최소화할 수 있는 것입니다. 외과적 수술만큼 높은 정확성을자랑하며, 최소한의 부문 마취로조직 검사라 이루어져 시술 후​일상생활 복귀가 빠르다는 장점또한 가지고 있습니다. 시술은초음파로 종괴 위치를 확인한 후​기계 삽입 부분에 국소 마취를해 주삿바늘을 종괴 아래에장착합니다. 이대 기계는 음압이 걸려 종괴를흡입하게 되며, 칼날 회전으로종괴 조직을 슬라이드로 썰어뽑아냅니다.​초음파 영상을 종괴가 완전히 제거된 상태를 확인한 후 시술이 종료되는 식으로 진행됩니다.​역유방외과 맘모톰 시술은수술과 달리 기혈 기구가 달려있지 않기 때문에 수술 후 부위를 눌러 지혈을 하게 됩니다. 항응고제 등을 복용하는 경우 일주일 이상약을 중단한 후  시술해야 합니다.​역유방외과 맘모톰 시술 시종괴를 잘라 내기 때문에 출혈이당연히 발생하게 되고,​눌러서 지혈을 해도 혹이 제거된자리는 혈종으로 남습니다. 다만,대부분 혈종은 멍으로 몸에서 흡수되어 2-3주 정도면 제거됩니다.혹이 제거된 자리를 눌러 지혈한만큼, 일시적으로 함몰된 듯한​모양을 보이기도 하는데 시간이지나면 원 상태로 돌아옵니다.​모든 종양은 최종 검사 결과나종괴 종류에 따라 재발 가능성을염두에 두어야 합니다. 역유방외과 맘모톰 시술은비교적 간단해서 큰 무리가 없는활동은 가능하다 칼날로 종괴를​제거했기 때문에 출혈 위험성은남아있습니다. 따라서 시술 후일주일 정도는 재출혈 위험이​있는 격한 운동과 육체적 활동은자제하는 것이 좋고, 사우나 또는목욕 등은 삼가는 것이 좋습니다. 강동미즈여성병원특별시 강동구 천호대로 1043 강동미즈병원    ​ 
반갑습니다. 전문청능사 문스입니다. 지금 사용하고 있는 초소형보청기가 오래되서 새로 구입하고 싶어요.초소형보청기를 양쪽 귀에 착용하고 있는 어르신이 드림히어링 독일보청기 송파잠실센터에 방문하셨습니다.약 5년간 제품을 사용하고 있는데 예전에 비해 성능이 저하된 것을 느끼고 있다고 하는데요. 여러번 수리를 해도 기대한 것 만큼 소리가 충분하게 들리지 않아서 초소형보청기를 새로 구입을 하고 싶다는 것이었습니다.지금 사용하고 있는 제품을 확인해보니, 와이덱스보청기 브랜드인 것을 확인했구요.지금은 단종된 모델을 착용하고 있었답니다.이왕 초소형보청기를 새로 구입하는 것이다보니, 원래 제품보다 성능이 월등히 좋았으면 좋겠다고 하셨구요.같은 와이덱스보청기로 최고급형 모델을 구입하기로 하셨습니다. 정밀한 청력검사를 통해서 현재 청력상태를 확인드림히어링 독일보청기 송파잠실센터를 처음으로 방문하신 것이어서 청력상태를 파악하기 위해 청력검사를 진행했습니다.소음이 완벽하게 차단된 방음부스 안에서 청력검사기에서 제시되는 다양한 신호음을 듣고 반응을 살펴보는 것인데요.소리높낮이가 다른 음역대마다 들을 수 있는 정도가 다르기 때문에 정밀하게 청력을 체크하는 것이 필요합니다.초소형보청기를 제작하여 청력에 적합하도록 소리조절을 해야 하는데요.보청기 소리조절은 청력검사 결과를 기반으로 하기 때문에 세밀하게 검사를 진행해야 하는 것이죠. 순음청력검사를 마치고, 말소리를 듣고 정확하게 구별하는 단어인지도 검사를 이어서 진행했습니다.한글자로 된 단어를 제시하여 역보청기 어르신이 정확하게 따라 말하는 것을 카운트 하는 것인데요.검사 결과, 약 60%의 단어인지도가 나타나는 것으로 확인을 했답니다.이 검사는 보청기착용을 가정하는 것이기 때문에 기대효과를 예측해 볼 수 있는 매우 중요한 검사입니다.단어인지도가 다소 낮게 나타난다면, 소음제거가 강력하게 발휘되는 고성능 보청기를 선택하는 것이 유리하구요.한정된 구입 예산으로 최대한의 말소리 청취향상을 희망한다면, 청각전문가와 자세한 상담을 통해서 제품을 선택하는 것이 필요합니다.  초소형보청기를 착용할 수 있는 상태인지를 알아 보기 위해서 귀내시경으로 외이도와 고막상태를 확인하는 모습입니다.위의 사진처럼 귀 안에 특이한 점이 없구요.역보청기 어르신이 제품을 사용하는데 지장이 없을 것으로 보여졌답니다.와이덱스보청기는 제품을 제작할 때, 플레이트 부분이 구조적으로 여유있게 설계가 되는데요.어르신은 외이도의 크기가 일반적인 수준이어서 작게 제작을 할 수 있을 것으로 예상되었습니다.  초소형보청기를 제작하는 과정과 기간초소형보청기를 제작하기 위해서는 위의 사진처럼 귓본이 필요합니다.우리가 치과에서 보철물을 만들 때, 치아의 형상을 본뜨는 것처럼 초소형보청기도 외이도 모양을 재현해야 하기 때문에 비슷한 과정이 필요합니다.양쪽 귀 모두 귓본을 채취하여 와이덱스보청기를 제작하기로 했습니다.​귓본을 토대로 쉘(외피)을 만들고, 그 안에 여러가지 부품을 조립한 후에 최종적으로 외관, 성능분석 등 검수를 마친 후에 초소형보청기 제작이 완료가 되는데요.일반적으로 4~5일의 제작기간이 필요하답니다. 위 사진은 완성된 초소형보청기입니다.와이덱스보청기는 기본적으로 베이지색으로 제작이 되고 방향을 구분할 수 있도록 라벨을 파란색(왼쪽), 빨간색(오른쪽)으로 표시하고 있습니다.귀 모양에 맞게 제작을 한 것이기 때문에 남녀노소 누구든지 제품을 쉽게 착용할 수 있구요.고막과 가까운 위치에 초소형보청기가 착용이 되기 때문에 말소리가 크고, 선명하게 느껴지는 장점이 있답니다. 역보청기 어르신이 와이덱스보청기를 착용한 모습입니다.외이도 안에 제품이 쏙 들어가기 때문에 여건해선 잘 보이지 않는 모습입니다.원래 사용하고 있던 제품보다도 작게 만들어져서 어르신도 만족스러워 하셨구요.무엇보다 제품을 귀에 착용했을 때, 통증없이 안정감이 느껴져서 편안하나는 소감이 있으셨답니다.  체계적인 보청기 소리조절로말소리 청취력을 향상와이덱스보청기는 100% 디지털보청기만을 생산하는 보청기브랜드입니다.컴퓨터와 초소형보청기를 전용 피팅소프트웨어와 페어링하여 소리를 조절하게 되는데요.사용자의 청력에 따라서 말소리를 잘 들을 수 있도록 증폭값을 단계적으로 강화를 하는 과정이 필요합니다.보청기를 착용하여 조용한 곳과 시끄러운 곳에서 일상생활을 할 수 있어야 하기 때문에 다양한 청취경험을 할 수 있도록 유도하는 것이 중요하구요.초소형보청기를 사용하는 것이 어느정도 숙달된 상태에서 세부적인 보청기 소리조절과 체계적인 청능재활을 제공받아야 합니다.   보청기는 부족한 청취력을 개선하기 위한 의료기기인데요.성능이 좋은 제품을 선택하여 귀에 착용한다고 해서 단시간에 말소리가 잘 들리는 것이 아닙니다.보청기전문센터에서 전문청능사가 제공하는 청각서비스를 통해서 구입한 보청기를 활용하여 청취력을 향상해나가는 과정이 매우 중요합니다.​간혹, 온라인 정보를 통해서 특정 보청기 모델을 특정하여 가격만을 비교한 후에 제품을 구입하는 사례가 있는데요.보청기를 단순한 전자제품으로 인식하여 생기는 안좋은 사례라고 할 수 있습니다.보청기를 구입할 때는 꼭 보청기전문센터에서 청각전문와 상담을 통해 제품을 선택하기를 권해드립니다. 드림히어링 독일보청기 송파잠실센터에서는 사용자가 조용한 곳에서부터 시끄러운 곳에서까지 안정적으로 말소리를 들을 수 있도록 하는 것이 1차 목표입니다.이후에는 정기적인 사후관리를 통해서 보청기를 착용하여 말소리를 만족스럽게 들을 수 있도록 청각서비스를 제공하고 있답니다.​예컨대 사용하는 제품의 이상을 체크하여 필요한 조치를 하거나 사용자의 청력에 변화가 있다면 여기에 맞게 소리를 재조절하는 것이 필요한 것이죠.보청기를 구입한 후에 수준 높은 청각서비스를 제공받을 수 있는지를 잘 살펴보는 것이 좋겠습니다.  초소형보청기를 착용한 모습역보청기 어르신이 초소형보청기를 착용한 모습입니다.원래 사용하던 제품이 와이덱스보청기여서 그런지 익숙한 느낌이라고 편안해 하셨답니다. 새제품이어서 그런지 말소리가풍성하고 시원하게 들리네요. ^ ^ 와이덱스보청기는 초소형 모델도 무선통신기능으로 원거리 피팅이 가능한데요.어르신의 청력에 맞게 충분한 증폭값을 적용하여 보청기 소리를 조절해드렸구요.예전에 사용하던 제품에 비해서 음질이 월등하게 뛰어나다는 소감이 있으셨답니다.​수년간 제품을 잘 사용하고 있던 분이어서 다음 소리조절 회차에 보청기 효과측정을 통해서 추가적인 옵션을 제공하기로 안내해드렸구요.해당 모델은 전용 앱을 스마트폰에 설치하여 청취환경에 따라서 어르신이 직접 보청기 음량을 제어할 수 있는 편리한 기능이 탑재되어 있습니다.최고급형보청기 모델이어서 뛰어난 음질과 더불어 다양한 편의기능을 갖추고 있는 것이죠.​어르신이 지금보다 더욱 만족스럽게 초소형보청기를 사용할 것으로 기대가 됩니다.​​글: 원장 문형식 (전문청능사 문스)문의: 02-421-0999센터 위치: 시. 8, 9호선 석촌역 1번 출구홈페이지: www.dreamhearing.kr 드림히어링 독일보청기전문센터송파구 보청기전문점, 청능사그룹의 전문적인 청각서비스, 독일보청기 등 세계 유명브랜드 판매, 합리적인 보청기가격, 무료청력검사www.dreamhearing.kr  난청·보청기 전문블로그, [문스의 드림히어링] 운영자 드림히어링 독일보청기전문센터특별시 송파구 송파대로 448 옥명빌딩 6층 독일보청기센터 ​ 
#광장동헬스 #광장동헬스장 #광장동PT #헬스 #구의헬스 #구의헬스장 #구의PT​​​ 헬스 광장동PT 헬창들의 핫플레이스 피트니스아레나 점주소 :  광진구 아차산로 563 대한제지빌딩 B2☎  : 02-444-9500​​​  어느새 훌쩍 다가온 핫한 여름 ☀​민소매를 입기위한 팔뚝을 만들기 위해​헬스 광장동PT헬창들의 핫플레이스로 소문난​피트니스아레나 점에 방문했어요   헬스 광장동PT 피트니스아레나 점은​역 4번출구 바로 앞 지하 1층에 위치해있어요​정말 역세권 중에서도 가장 역세권!길치인 저도 금방 찾을 수 있을 정도니 말 다했죠  ​​​ 헬스 광장동PT 피트니스아레나 점은​광장 구의 아차산 헬스장 단일 최대규모로​지하3.4층 100여대나 수용 할 수 있어서주차 걱정도 노노~​무료주차도 최대 3시간이나 허용이 되요​ 딱 갔는데 인포언니가 굉장히 반갑게 맞아주셔서 기부니가 좋더라구영  ​카운터 바로 옆에 사이즈별로 회원복이 놓여있구  주르륵 진열된 사물함을 따라 이동하면깔끔하고 넓은 탈의실이 나와요​여기서 옷을 탈의하고 헬스 광장동PT 피트니스아레나 점은​헬스장 곳곳 거울도 많아서예쁘게 거울셀카도 가능해요​제가 생각하기에 요기가 젤 잘 나오더라구여..? 나름 꿀팁   아직 끝나지 않은 코로나에 대비하여대형 공기청정기를 3대나 가동하고​세스코 바이러스케어 시스템도 가동하고 있어서 청결하고 안전한 실내환경에서 운동할 수 있어요   몸을 풀 수 있는 스트레칭 존과휴식공간그 안 쪽으로는 인바디 기계가 놓여있어요   헬스 광장동PT 피트니스아레나 점에는​뉴텍 및 디랙스 웨이트머신이 무려 25종이나 있어요  다양한 중량의 덤벨들도헬스장 중앙에 깔끔하게 정리정돈 되어 있구  런닝이 27대마이마운틴5대 좌식싸이클5대 입식싸이클5대 스텝퍼2대 싸이클론2대 그 값비싸다는 천국의계단(스텝밀)이 2대   유산소 기계가 무려 48종이나 있어서대기시간없이 바로바로 이용할 수 있어요​  ​ 헬스장 안쪽에는 gx존과  자유로이 pt를 받을 수 있는 공간!​회원분들도 모두 점잖구 매너있어서운동 소도구들도 전부 질서정연하더라구용 ㅎㅎ 그 안쪽으로는 또 프라이빗한 웨이트 공간이 있어요​갠적으로 저는 이 공간이 젤 맘 편하구 좋더라구요..구석이 젤 좋은 나이  전 헬스 광장동PT 피트니스아레나 점의 김남호 트레이너 쌤에게 pt를 받았어요~​정말 세심하고 꼼꼼하게 챙겨주셔서글을 안쓸수가 없게하네여..ㅋㅋㅋㅋ큐​​ 운동을 하기 앞서인바디를 재 봤는데체중이 많이 늘어서 가렸..​전체적인 목표가 다이어트기 때문에 어플도 추천해 주시구 ㅠㅠ식단관리까지 꼼꼼히 해주세여   사실 빵이나 과자같은것도 많이 먹었는데..ㅋㅋㅋㅋ양심에 찔려서 사진은 안 넣을게영..  타 헬스장을 가면 무조건적으로내 현재 몸상태가 어떻든간 당겨, 밀어 하며 바로 운동 시키는데​헬스 광장동PT 피트니스아레나 점 #김남호트레이너 쌤께서는​단순 반복적이고 고지식하게트레이닝이 아니라개인의 과 감정을 고려해  아주 세심하게 1:1 PT 해주세여..​제 몸상태를 알고나니부상당하지 않게 더 신경쓰면서 운동할 수 있게 되었어요 ​운동할때 반동으고 탁탁 놓는 버릇이랑힐을 자주신어 다리가 아주 굳어있다는 것까지아주 명확하게 캐치해주셔서ㅋㅋ..무슨 신내림 받으신 줄 알았다니까여..?.  헬스장 유목민이라 여러 헬스장을 다녀봤지만​식단까지 이렇게 꼼꼼히 챙겨주시는트레이너쌤은 또 처음이였네영.. 👍 ​​헬스 광장동PT는 무조건피트니스아레나 점 김남호트레이너 쌤 강력추천 드려요​​   피트니스아레나 점특별시 광진구 아차산로 563 대한제지빌딩 B2  헬스장 피트니스아레나 is on Instagram • 471 posts on their profile899 Followers, 792 Following, 471 Posts - See Instagram photos and videos from  헬스장 피트니스아레나 (@_fitness_arena)www.instagram.com ​ ​ 
오늘 볼 아파트는 광남학군의 광장현대5단지와역 근처  현대를 살펴 보겠습니다.​첫째는 광장현대 5단지입니다. 출처 : https://map.naver.com/출처 : https://map.naver.com/ 지하철역까지는 도보로 15분정도 나옵니다. 괜찮구요.배정학교는 광남초. 깔끔하게 빌라없이 한강변 아파트들만 갑니다.현대5단지에서 광남초까지 횡단보도 없이 100m 2,3분나옵니다. 최고죠.​학년별 재학수는 학군지 으로 1학년보다 6학년이 100명 더 많습니다.세살이가 많다는 뜻이겠죠. 출처 : https://hogangnono.com/apt/1T2af/1/0 학원가 보시면, 학원은 100개정도 모여있고,비용는 시간당 1만원으로 상당히 저렴합니다.​근처에 호재는 딱히 없습니다.강변역에 동터미널 현대화작업과구의역 자양1지구 이제 오픈한다 정도입니다.​두번째 현대아파트 보겠습니다. 출처 : https://map.naver.com/지하철역까지 도보 10분소요됩니다. 출처 : https://map.naver.com/ 배정초등학교는 광장초입니다. 아파트와 다수의 빌라가 포진되어 있으며현대에서 광장초까지 도보 13분에 횡단보도 2회 건너야합니다. 어렵습니다. 출처 : https://map.naver.com/학생수도 한 학년에 40~50명정도로 광남초의 5분의 1정도 됩니다.두 아파트 모두 특별한 호재없구요. 근처 임대아파트도 없습니다.​가격보겠습니다. 항 목광장현대5단지(31평)현대아파트(31평)준공일19891996세대수(가구)581380임대세대(가구)00용적률(%)259303토지용도3종2종임대사업율(%)8.3%3.7%현재시점33평 이전 최고가(만원)184,000130,00033평 중층 현재가(만원)178,000130,00033평 중층 전세가(만원)95,00080,000전세가율53%62%갭투자금(만원)83,00050,000상승전시점(2016)33평 중층 매매가(만원)74,50055,00033평 중층 전세가(만원)51,50045,000전세가율69%82%갭투자금(만원)23,00010,0002016년 대비 상승률239%236%배정중학교(1)광남중(97.6)광장중(70.8)배정중학교(2)양진중(93.5)양진중(93.5)배정고등학교(1)광남고(82.6)광남고(82.6)배정고등학교(2)동국사범고(82.5)　중학교평균(78)　고등학교평균(78)　 가격대가 괜찮은 아파트들입니다.학군을 쭉 보니, 대원국제중을 제외하더라도 양진중 광남중이 상당히 높은 성취도를 자랑합니다.​그럼에도 불구하고 광장현대 5단지는 지금 전세가율이 50%정도 밖에 되지 않습니다.갭투자는 어려울 것이며, 상대적으로 전세로 실거주하는 분들에게는 메리트가 있을것입니다.​마찬가지로 현대는 용적률이 300프로대이고. 토지는 2종이라 재건축은 상당히 어렵습니다.대지지분은 10평나옵니다.​또 주목할것은 고등학교의 성취도가 좋지 않습니다.특수학교인 대원외고를 제외하고가장 학업성취도가 높은 광남고가 82점입니다.​유수 학군지의 학업성취도가 높은 학교를 비교해보겠습니다. 목동의 한가람고(99점), 노원의 대진여고(95점), 대치의 숙명여고(96점), 분당의 영덕여고(97점), 평촌의 백영고(94점)​광장동 30평전세 8억~9억이면 상기 학군지 어디든지 입주가능하니 참고하시기 바랍니다.(강남구 대치동 은마아파트 30평 전세 5억)(양천구 목동 한신청구아파트 30평 전세 8억)​정리해봅니다.1. 중학교까지 학군이 좋은 아파트2. 재건축 가능성과 관계없이 평균에 조금 못미치는 상승률3. 호재는 없으나 최고의 역세권인 아파트4. 저렴한 가격으로 한경뷰를 볼 수 있는 아파트​감사합니다. 
안녕하세요.굿모닝함운외과입니다.​​오랜 시간을 앉아서 보내는 생활을하고 있는 현대인들은 직업적인 으로인해서도 치질 증상이 나타날 수있습니다.치질 증상은 누구나 겪을 수 있는 흔한증상이지만 쉽게 방치할 수 있는 항문질환이기 때문에 초기 치료에 어려움을겪을 수 있는데요.운동을 하는 분들의 경우에는 골프와스쿼트, 스피닝 등의 복압이 높아지는 자세를반복하기 때문에 치핵이 돌출될 위험에노출될 수 있습니다.심심치 않게 나타날 수 있는 항문 질환으로서 있는 자세를 오랜 시간 유지하는 직업군에서도자주 나타날 수 있는 질병입니다.​​​​​​​​​​ 잦은 과음과 여성의 임신, 출산 등의반복도 치핵을 악화시킬 수 있는 주원인이 될 수 있는데요.항문의 혈관이 확장될 수 있는 자세는물론 복압이 올라가는 행동을 반복하게될 경우에는 자연스럽게 따라붙을 수있는 증상이 치질 이라고 할 수있습니다.항문에 나타날 수 있는 질환을 포괄적으로치질이라고 이야기 하고 있는데요.치핵이나 치루, 치열, 항문소양증 등등개개인의 생활 패턴과 식습관에 의해증상이 다르게 나타날 수 있습니다.​​​​​​​​​​ 가장 흔하게 나타날 수 있는 증상으로는항문에 내부로 조직이 바깥쪽으로돌출되고 부어오르는 증상이 통증을유발하게 되는데요.이러한 치질 증상을 “치핵”이라고합니다.배변활동을 하고 난 이후에 피가 나는것을 확인하거나 배변 이후에 항문 안쪽에서무언가 빠져나오는 느낌이 든다면 치핵을의심해볼 수 있습니다.​​​​​​​​​​​ 돌출되어 있는 조직에 반복되는 배변활동이자극을 주게 되면서 출혈이 발생될 수 있으며 통증으로 인해 일상생활에 어려움을겪을 수 있어 초기 관리가 중요합니다.조기 치질의 경우에는 질환의 종류에 따라증상을 자연적으로 완화하는 보존치료가진행될 수 있으며 증상을 방치하게 될 경우수술적인 치료가 불가피할 수 있습니다.​​​​​​​​​​ 이전에는 치질 을 개선하기 위한방법으로 수술 치료가 극심한 통증은 물론일상생활로 복귀하기에 시간이 걸린다는점에서 많은 분들이 병원에 내원하는 것을 꺼리셨는데요.치질증세는 관리하는 것에 여부에 따라호전할 수 있는 방법이 달라질 수 있기때문에 이를 정확하게 진단하는​자연적으로 치핵이 치료될 수 있는정도라고 한다면 항문 주변의혈액순환을 도와주는 좌욕을 자주하여평소 관리해주는 것이 중요합니다.내치핵이 빠져나와 있는 것을 물로씻을 때 손으로 밀어 넣어 주는 것도좋은 방법이라고 할 수 있는데요.가장 중요한 것은 의료기관에서 정확한원인과 증상을 진단받아 보시기 바랍니다.​​​​​​​​​​ 붓거나 아픈 증상이 동반될 수 있으며이러한 증상 개선을 위해 경구 약물 치료가진행될 수 있는데요.환자의 치질 진행 정도에 따라서 여러 가지방법으로 치료기 진행되고 있습니다.하지만 재발의 확률이 높은 질환이기 때문에한번 발병되고 난 이후에는 정기적인 관리로예방하는 것이 중요합니다.치핵의 근본적인 덩어리를 제거하는 수술적치료는 당일 입퇴원이 가능한 것으로 알려져있지만 빠른 회복을 위해서는 하루 정도입원하는 것이 더욱 도움이 될 수 있습니다.​​​​​​​​​​ 의료기관마다 치질을 치료하기 위한 다양한방법이 소개되고 있지만 대부분의항문외과에서는 환자의 빠른 회복을 위한최선의 의료 방법을 도입하고 있습니다.치질 의 근본적 개선을 위한 의료기관에빠른 내원을 권장해 드립니다.​​​​​​​​​    ​ 굿모닝함운외과의원특별시 광진구 천호대로 653 ​ 
헬스 PT 광장동PT는피트니스아레나 점 !  안녕하세요!오늘은 헬스 PT피트니스아레나 점에서개인PT받고 온솔직후기를 남기러 왔어요 :)​​헬린이의 PT 후기 스타뚜 !​  헬스 PT 광장동PT 피트니스아레나 점​ 피트니스아레나 점특별시 광진구 아차산로 563 대한제지빌딩 B2 피트니스아레나 점 광진구 아차산로 563 ​⭐️ 역 4번출구 도보 1분 이내!⭐️시설이 정말정말 깔끔하고 기구 짱 많음⭐️ 실력있고 친절하신 트레이너쌤​ PT를 잘 가르치는곳으로 유명한피트니스아레나 점으로PT받으로 고고!​​ 사이즈별로 운동복과 수건이 구비되어있어서퇴근 후 바로 운동오거나 약속갔다가운동복없이 헬스장 방문해도 되서 넘나 편리해요  ​제가 근육을 키워야되거나 교정해야 될 부분을해부학적인 설명과 함께 이해가 쉽게 설명해주셔서 헬린이도 차근차근 수업에 따라갈 수 있었습니당  ​단순 반복적인 트레이닝이 아닌 개인의 과 감정을 고려한 세심한 1:1 PT라서 너무 만족스러운 곳이예요 :)​​   시설도 좋고 깔끔하게 운영되고최신식기계도 많아서 인기있는 헬스장헬스 PT 광장동PT​​  교과서적인 동작을 벗어나서 개개인 체형을 고려해 개인운동을 컨설팅 해서수업해줘서 너무 만족스러워요 :) 운동전문가의 목적별 맞춤 운동을 할 수 있는 곳이라서 운동의 효과가더 극대화 되는 것 같아요!​ ​일대일로 선생님이 체중감량 체형교정 등 본인이 원하는 운동 목표, 교정해야할 부분을개개인의 근육량에 따라 난이도를 조절해가며수업을 해줘요 !무리하게 수업하면 운동의 흥미가 떨어지는데헬스 PT 피트니스아레나 점은 현재 저의 운동능력에 맞게 맞춤처방을 해줫운동을 흥미를 가지고 하게되네요 ^_^​피트니스아레나 점 완전 추천합니다앙!​​#광장동헬스 #광장동헬스장 #광장동PT#헬스 #구의헬스 #구의헬스장 #구의PT#운동 #서이추 #서로이웃환영 #서로이웃#피트니스아레나 #피트니스아레나점#역운동 #PT​​ ​​ 
ㆍ일시 : 21. 7. 2(금)ㆍ고도 : 시작고도 60m(역), 아차산 295.7m, 용마산 348.5m, 망우산 282m ㆍ코스 : 역 - 아차산 - 용마산 - 망우산 - 양원역 ㆍ거리 : 약 10Km(트랭글 기준)ㆍ시간 : 4시간30분(휴식시간 포함) * 한라산 산행을 위한 준비산행차 아들과 함께 아차산, 용마산, 망우산으로 간다​ ​공나루역 - 아차산 구간​아차산​과 구리시에 걸쳐 있는 아차산은 한강과 어우러진 도시 풍경을 즐길 수 있는 명소로, 40분 정도의 등산로를 오르면 정상에서 보이는 잠실부터 남산, 북한산과 도봉산까지 360도 파노라마 영상처럼 펼쳐진 장관이 특징이다. 또한 해발 295.7m의 야트막한 산으로 산세가 험하지 않아 구리와 인근 시민들이 가벼운 산행을 위해 자주 찾는 곳이다. 조선 시대에는 지금의 봉화산을 포함하여 망우리 공동묘지 지역과 용마봉 등의 광범위한 지역 모두 아차산으로 불렸던 것으로 추정된다. 삼국시대, 백제의 도읍이 한강 유역에 있을 때 우뚝 솟은 지형적 으로 인해 일찍부터 이 아차산에 흙을 깎고 다시 돌과 흙으로 쌓아 올려 산성을 축조함으로써 고구려의 남하를 막으려는 백제인의 노력이 있었다. 한강을 사이에 두고 맞은 편 남쪽에 있는 풍납동 토성과 함께 중요한 군사적 요지로서 백제의 운명을 좌우하던 곳이기도 하다. 아단성(阿旦城), 아차성(阿且城), 장하성, 광장성 등으로 불리우기도 하여 백제, 신라, 고구려가 한강을 중심으로 공방전을 장기간에 걸쳐 벌였던 것을 짐작할 수 있다.[대한민국 구석구석]​ 역에서 내려 광장초등학교 지나 아차산 등산로 입구로 들어선다​ 주말농장 텃밭 지나​ 아차산 어울림광장​ 아차산 종합안내도​ 아차산 입구​ 아차산으로 올라간다​ 입구에 화장실과 흙먼지털이기가 있다​ 아차산둘레길 인공폭포​ 등산시작​ 계단따라 올라가면​ 여러 이정표​ 시 광진구와 구리시 경계둘레길과 구리둘레길이 겹쳐있다​ 고구려정 지나 계단따라 올라가면​ 얼마 안가서 탁트인 전망​ 전망대도 여러군데 있고​ 멋진 풍경​  ​ 여기가 해맞아광장이라고새해에는 일출보려는 사람으로 발디딜 틈이 없다​ 360도 파노라마같은 전망​ 아차산1보루 지나​ 아차산에는 멋진 소나무 세그루가 있다고그중 한그루​ 아차산에서 바라본 ​ 암사대교 방향 전망​ 언덕길 올라가면​ 아차산 정상​ 아차산 정상에서 한컷​​​아차산 - 용마산 구간​용마산​해발 348m의 용마산은 아차산의 최고봉으로 면목동 동현에 위치하고 있으며 망우리공원, 중곡동 간의 산능선을 따라 이어지는 등산로를 통해 망우리에서 아차산성을 거쳐 어린이 대공원 후문 근처까지 이어진다. (면적 2,800,619㎡)[대한민국 구석구석]​ 아차산에서 용마산으로 간다​ 용마산 가는 길에 보루가 몇곳 더 있다​ 계단따라 내려가면​ 긴고랑고개이 길도 멋진 코스이다​ 긴고랑고개 가는 길​ 용마산 방향으로 간다​ 걷기 좋은 길​ 높지 않은 산이라 힘든 구간은 없지만 전체적으로 10km 짧지 않은 거리​ 헬기장 지나고​ 보이는 봉우리가 용마산용마산은 의 외사산중 좌청룡에 해당하는 산이다​ 용마산 가는 길 산스장​ 계단따라 올라가면​ 용마산 정상 용마봉​ 정상석 뒤 고구려의 기상​ 정상에 지적삼각점이 있더라​ 용마산 정상 인증샷​ 용마산 정상 전망​ 정상에 쉬어갈 의자가 있다땡볕이라 패쓰 ~~​ 용마산 정상 아래 전망대​ 용마산역에서 올라오는 길​ 용마산 정상 전망​  ​​용마산 - 망우산 구간​망우산​망우동과 면목동, 경기도 구리시에 걸쳐있는 망우산은 해발 281.7m이며 망우산 일대에는 시립장묘사업소 망우묘지가 있다. 이 묘지는 1933년에 공동묘지로 지정되었으며, 아동문학가인 소파 방정환과 민족대표 33인의 한 분인 독립운동가인 오세창, 한용운 그리고 천연두 보급의 건구자로 의학자이며 국어학자인 지석영 등이 안장되어있다. 이 후 시인 박인환, 문일평, 서병호, 서옹일, 오재영, 서광조, 유상규, 교육가 오긍선 등 여덟 분의 연보비가 추가로 설치되어 역사의 교육장으로 이용되고 있다. 문화재로는 거북비로 불려오던 조선중기의 문신인 신경진의 신도비( 유형문화재 제 95호)가 있다. 또한 망우리공원 내의 순환도로 5.2km를 아스콘포장하여 산책로를 만들었으며 산책로의 이름을 공모하여 98년 5월‘사색의 길’로 정하여 불리고 있다. 도시환경과 자연관찰로, 나무정자, 약수터 등의 시설이 있으며, 수목 관리가 잘 되어있고, 공기가 맑아 휴식 및 자연공원으로 많은 시민들이 찾고 있다.[대한민국 구석구석]​ 아차산에서 잠시 쉬고 망우산으로 간다​ 망우산 가는 길​ 걷기 좋은 길​ 헬기장 지나고​ 좋은 풍경​  ​ 능선길 따라 가면​ 용마산 깔딱고개 570계단​ 계단따라 내려가면​ 중간에 전망대 여럿 나온다​ 깔딱고개 내려와 빨간 우체통이 둘레길 인증스템브 보관함​ 잠시 쉬고 망우리순환로 방향으로 간다​ 망우산으로 가야 하는데 망우리 순환로로 ~~​ 망우리 순환로도 둘레길과 겹치는 구간이다​ 걷기 좋은 둘레길​ 포장된 도로​ 전망대도 여러 곳에 있다​ 망우리공원 사잇길 중랑전망대​ 국민강녕탑​ 박인환선생 ​ 망우리 사잇길​ 차도와 합류​ 망우리공원 입구​ 다리 지나 양원역으로 가서 등산 마친다​​  ​​#아차산 #용마산 #망우산 #망우리공원​ 
​안녕하세요. 킹스비트 입니다. 저희는  인근 암사에서 기타 수업 진행하고 있습니다.🙋‍♂️ 성인 취미 전문 수업으로 즐겁게 수업 진행하고 있는데요, 수강생 개개인의 에 맞게 맞춤 수업형태로 수업을 진행하고 있어요!​빠르게 습득하시는 분들은 그에 맞게 한두가지 곡들만 지루하게 반복하기보다는 속도에 맞춰서 진행하고, 또 꼼꼼하신 분들 같은 경우 조금더 디테일에 신경쓰면서 수업을 진행하고 있답니다👍​수강생분들이 평소 좋아하는 음악취향도 함께 고려해서 레슨곡을 지정해서 즐겁게 수업하고 있습니다.  ​ Previous imageNext image킹스비트리듬교실 기타 회원님 실황! 오랜 시간 꾸준히 연습해오신 회원님들을 위해서 분기에 한번씩 레코딩 수업도 무료 이벤트로 진행하고 있답니다🙆‍♂️​ ​아래는 7개월차 수강생이신 김*영 회원님 입니다. 최근 레코딩 수업에 함께 참여해주셨는데요! 국민밴드 YB의 나는 나비 를 레코딩곡으로 지정하여 커버해주셨습니다.  수강생 연주 : YB - 나는 나비   ​​​레코딩 수업에 참여해주신 회원님께 감사드립니다.​  담당강사는 김주성 선생님으로 7개월이라는 시간동안 취미 수업이지만, 알차고 즐겁게 수업을 함께 진행해 오고 계시답니다. 항상 웃는 얼굴로 꼼꼼하게 수업을 진행해주시는 멋진 선생님이시랍니다🙆‍♂️​주성쌤은 수요일을 담당하여 기타수업을 책짐져주고 계시니까요, 주성쌤 수업을 듣고 싶으신 분들은 눈여겨 봐주셔도 좋을 것 같습니다!​ ​꼭! 수요일에만 수업이 가능한 것은 아니구요. 다른 요일에도 멋진 강사님들 많이 계시니까요. 내가 수업 받을 수 있는 요일에 어떤 멋진 선생님이 함께 하시는지 참고해보셔도 좋을 것 같습니다!👍​ 한솔쌤 화요일 / 동준쌤 목요일  🙋‍♂️New Face 등장 ​이번에 새롭게 합류하게 되신 정승하 선생님이십니다! 높은 경쟁률을 뚫고, 면접에서 좋은 인상을 보여주신 승하쌤! ​승하쌤은 저희 토요일 수업을 담당하여, 수업을 진행해주실 예정인데요. 웃는 얼굴로 사람을 편안하게 만들어주는 선생님이십니다.​아직 몇회 수업을 진행하시지는 않았지만, 벌써 수강생분들의 만족하시는 수강후기가 들려오고 있답니다👍​간단한 선생님 연주한번 보고올까요?​   승하쌤과, 저희 회원님의 연주 영상 소개해 봤는데요. 앞으로도 다양한 소식, 알찬 주제를 가지고 찾아뵙도록 하겠습니다.😊​ 쪼금 거리가 있지만, 기타 레슨은 킹스비트로..! Previous imageNext image킹스비트 리듬교실 암사점 내부시설  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 킹스비트리듬교실특별시 강동구 올림픽로98길 8-5 ​🙋‍♂️방문상담은 예약제로 운영하고 있습니다.<예약, 연락 등 편한 방법으로 스케줄을 잡아주세요>​<네이버 예약> 네이버 예약 :: 킹스비트 리듬교실 <방문 상담예약>상담을 희망하는 시간과 날짜를 선정해주세요!booking.naver.com ​ 킹스비트리듬교실(KINGSBEAT)(@kingsbeat_amsa) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 285명, 팔로잉 262명, 게시물 237개 - 킹스비트리듬교실(KINGSBEAT)(@kingsbeat_amsa)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 킹스비트리듬교실_암사점#보컬 #드럼 #기타 #피아노 #베이스 #성인취미반전문open.kakao.com # #기타 #레슨 #취미 #주말 #성인 #실용음악 
역치과, 치아정출 시 어금니 임플란트 치료방법치아정출이란, 잇몸이 상해 치아가 약간 들떠 나온 상태를 말합니다. 이런 상황은 반대편 치아가 오랫동안 없을 때 나타나는데요. 예를 들어 아래의 치아를 상실했을 때 대합 되는 위의 치아는 같이 기능하던 치아가 없어지면서 아래로 내려가려는 이 있는데 이를 정출된 치아라고 합니다. 개개인에 따라 다르지만 심하면 아랫잇몸에 닿을 때까지 내려가는 경우도 있습니다. 만약 반대편에 임플란트를 식립해야 한다면 정출된 치아는 어떻게 해줘야 할까요?  치아정출 치료 및 어금니 임플란트를 받은 환자분의 사례를 통해 알려드리겠습니다.​ ​환자분은 사진상 오른쪽 위 어금니에 생긴 충치로 이가 너무 아프다고 하시면서 역치과를 내원해 주셨습니다. 파노라마 사진을 살펴본 결과, 충치보다도 아래로 내려온 상악의 치아들이 먼저 보였습니다. 하악의 어금니가 대부분 상실되었는데 장기간 동안 빈 공간을 방치해두면서 상악의 양쪽 어금니들이 밑으로 정출되었습니다. 확실히 다른 치아보다 아래에 있죠?​ ​환자분께서 고통스러워하신 충치가 있던 치아를 유심히 살펴보면 X-ray 상에서도 짙은 검은색으로 보일 정도로 치아우식이 진행된 모습입니다. ​ ​충치뿐만 아니라 상악의 치아정출 치료, 임플란트 수술까지 여러 복합적인 치료가 필요한 상황입니다. 아래에 총 3개의 임플란트를 식립해야 하는데 상악의 치아가 내려와 있어 인공치아에 씌울 보철물의 자리가 부족했습니다. 그래서 임플란트와 신경치료를 같이 진행하여 정출된 치아를 개선하기로 했습니다. 옆의 정상적인 치아들과 같은 높이에 맞추기 위해서 신경치료를 하여 상한 잇몸을 회복시켜주고 크라운을 적용하기로 역치과의 대표원장님과 1:1 상담 후 결정했습니다.​ ​양쪽 모두 같은 시술이 필요했는데요. 먼저 왼쪽 부분부터 치료를 시작했습니다. 오랫동안 공백으로 방치되었던 하악부터 임플란트를 식립하였고 그 후에 상악의 치아정출을 신경치료했습니다. 그리고 튀어나온 치아의 머리를 다듬어 높이를 맞췄습니다.​ ​치아의 머리를 다듬은 후에 오른쪽 하악도 마저 임플란트를 식립했습니다. 그리고 사진상 나와있진 않지만 바로 위의 치아도 반대편과 같은 치료를 진행했습니다.​  ​식립된 임플란트는 치조골과 픽스처가 융합되기까지 기다려야 하고 단단한 맞춤 보철을 제작하기까지 2~3개월의 시간이 소요됩니다. 그래서 그동안 신경치료 후 임시치아를 씌웠던 상악의 왼쪽 어금니를 크라운을 교체해 줬습니다.  3개월 후 왼쪽의 위아래 어금니 모두 크라운이 완성되어 착용해드렸습니다.​ ​얼마 지나지 않아 오른쪽의 임플란트 보철도 완성되면서 모든 치료가 끝났습니다. 충치가 있던 치아뿐만 아니라  반대편의 치아와 함께 치아정출과 아래의 어금니 임플란트까지 다양한 치료가 같이 진행됐는데요. 건강하게 변한 구강으로 환자분께서는 밥 먹을 때마다 아프지 않고 편안하다고 하시면서 좋아해 주셨습니다. 치아정출은 신경치료로 회복시켜줘야 하는데 치주를 건드려야 하기 때문에 고난도 작업에 속합니다. 그래서 전문적인 의료진에게 받아보셔야 합니다.​ ​치아정출은 어금니 부분일수록 발견하는 것이 어렵습니다. 그래서 환자분도 치과에 내원하시기 전까지는 치아가 내려왔다는 것을 제대로 인지하지 못하고 계셨습니다. 앞서 설명드린 바와 같이 하강된 상태로 오랫동안 방치하게 되면 상악의 치아가 하악의 잇몸에 닿을 수 있습니다. 주변치아까지 영향을 받기 때문에 반대편 치아의 공백을 긴 시간동안 방치하시면 안 좋습니다.​임플란트 치료가 필요하시다면 신속히 받아보시는 것이 좋습니다. 치아의 심미성은 물론 기능성까지 회복해 구강의 건강을 유지할 수 있습니다. 역치과는 대 출신 대표원장님께서 처음부터 끝까지 책임적으로 관리하시고 진행하고 있어 안전한 치료가 가능합니다. 저희 더치과는 임플란트 통증을 최소화시킨 수면임플란트도 가능하니 치료가 필요하시다면 본원에서 정확한 진찰받아보시기 바랍니다.​ 더치과의원특별시 광진구 로 508  ​ 
​국 내외로 아직 호흡기 질환 정리가 제대로 이뤄지지 않았다 보니 유동 인구가 많은 곳의 출입은 기피하게 되는 것이 현실인데요. 따라서 대중교통을 잘 이용하던 이들도 언제부턴가 지하철이나 버스를 이용하는 경우가 많았답니다. 자연스레 평소보다 체증이 더욱 심해지다 보니 크고 작은 사건사고도 잦았는데요.​ ​내내 집에만 있다가 가까운 근교로 외출을 떠나는 이들이 많다 보니 도로가 혼잡해져 러시아워 같은 병목현상을 호소하는 이들이 많았어요. 더욱이 1인 가구가 많아지면서 차선 변경 시 더욱 주의가 요구되었어요.​ ​시속이 낮을 때 부딪혔다면 통증이 극심하지 않을 수 있는데요. 실제로 이와 비슷한 사례들을 겪고 제대로 대처하지 못해서 꽤나 오랜 시간 요통 속에서 고생하는 분들이 많았어요. 만약 많은 시간을 앉아서 보내는 직업적 이 있다면 체형교정을 받지 않는 한 거북목이나 일자허리에 의한 통증 악화가 있을 수 있었어요.​ ​과실비율에 더욱 집중할 수 있지만 정작 중요한 것은 본인의 건강 상태라고 할 수 있었어요. 첨엔 팔, 다리를 돌리는데 큰 불편함이 없고 당장 작은 근육통 정도만 호소하고 좋은 게 좋은 거라며 서로 원만하게 타협해서 끝내는 이들도 많았어요.​ ​만에 하나 일부 출혈이나 골절상이 의심되어 정밀진단을 받더라도 실금이나 근육이 놀랜 경우 등이 있어 이상 없음 소견서를 받을 확률이 꽤나 높았어요. 한방학적으로 진단하는 교통사고한의원에선 대부분 일정 시간 이후에 차츰 전에는 없었던 후유증상들이 나타나다 보니 초진을 빨리 받는 것이 능사가 아니라고 조언하고 있어요.​ ​물론 체형 자체가 추간판이 앞, 뒤, 옆으로 밀리면서 그대로 방치하면 측만증이나 후만증 같은 기타 질환들을 호소할 수 있겠지만 더 중요한 것은 혈액의 순환성이었어요. 순간적인 외력에 의해서 피부는 내장기 보호를 위해서 수축하게 되는데 그 결과 얇은 모세혈관들이 다발성으로 파열되면서 몸 곳곳에서 적층 되어 갔었어요.​ ​이 상태로 방치할 경우 흔히 아는 멍처럼 피가 뭉치게 되는데 긴장이 다 풀리고 나서는 이것들이 정상화된 혈관을 따라서 전신으로 이동했어요. 크기 자체가 액체 상태일 때보다 더욱 단단하게 뭉쳐있고 비대해져 있다 보니 오고 가면서 손발이 저리거나 통증을 호소하는 등 여러 가지 불편함을 겪을 수 있었어요.​ ​당장 붙이거나 뿌리는 파스, 진통제에 의존하기 보다 조금 더 본질적인 문제를 고쳐줄 수 있는 의료인의 도움이 필요했어요. 현재 교통사고한의원에서는 다년간의 임상학적 경험을 가진 원장님이 직접 개개인의 체형이나 현재 문제점, 틀어짐 정도 등을 충분히 파악하고 수기와 신체 일부를 이용해서 뭉친 근육을 이완시키고 있었어요.​ ​그 방법이 바로 잘 알려진 추나요법이었어요. 더욱 세심하게 진찰하는 것은 물론이고 과잉되지 않고 체력적, 심리적인 부담이 없는 방법이다 보니 남녀노소 누구나 근육통, 관절통을 호소하는 상황이라면 받아볼 수 있었어요.​ ​교통사고 치료로 내방한 것이라면 누구나 본부금이 없지만 협착증이나 디스크가 의심되는 질환자는 비용 부담이 상당했는데요. 19년 4월부터는 단순, 복잡, 특수에 따라서 환자 본인의 부담률이 50~80%까지 되기에 자세한 내용을 안내받아 보는 것이 좋았어요.​ ​한 명의 한의사당 하루에 18명을 진료할 수 있고 환자의 입장에서도 1년에 20회까지 보장받을 수 있다 보니 아주 극심한 아픔이 느껴지지 않더라도 그때그때 효율적인 진료를 기대할 수 있었어요.​보통은 내원 시 뻣뻣해진 근육과 인대의 이완을 위해서 침구요법을 실시하고 체형 불균형 즉, 추간판이 제 위치에서 벗어나거나 경직된 것들을 풀기 위해 추나를 진행했어요.​ ​크게 두 가지가 있는데 앞서 설명한 것처럼 체형의 불균형, 근육 및 기타 조직의 경직화를 고치기 위한 것이었어요. 정골과 근막이라고 부르는데 진행되는 방식은 같으나 뼈 자체가 제 위치에서 어긋나 위치한 경우에는 중간중간 연발음이 크게 발생할 수 있었어요. 혹여나 다음과 같은 현상을 보이고 있는 상황이라면 즉시 진단 - 진료가 필요할 수 있어요. ​ㄱ. 갑작스러운 두통 및 어지럼증을 호소​ㄴ. 소화가 갑자기 잘 안되고 복부가 팽만함​ㄷ. 혀나 안색이 급변해 푸르스름, 보라색에 가까움​ㄹ. 손발이 저리고 콕콕 쑤시는 듯한 느낌이 듦​ㅁ. 고개를 좌우로 돌리기가 힘들고 이전처럼 자세를 취하기도 어려움​평소에 무심코 취했던 자세가 문제가 되어 당장 이상이 왔을 수 있겠고 문제가 없다가 외력에 의해 추간판이 제 위치에서 크게 벗어나서 주변 신경을 건드린 것일 수도 있었어요. 지체하지 않고 정밀하게 검진을 받아봐야만 하는데요.​ ​특히나 많은 운전자들이 호소하는 편타성의 장애는 앞, 뒤로 크게 흔들리는 것은 물론이고 목 뼈의 두께 대비 하중 부담이 심하다 보니 빠른 진료가 꼭 필요했었어요. 교통사고한의원에서는 기혈순환이 정체되는 것은 물론이고 혈압이 높아지면 점점 더 성인들이 겪는 질병 발병률도 높아질 수 있다 보니 빠른 초진을 우선시하고 있었어요.​ ​교통사고한의원에서는 이런 혈액의 응고를 어혈이라고 표현하는데요. 통상의 한약 처방 및 침, 약침 또는 추나를 통해서 뭉친 부분을 이완시켜서 정상적인 몸 상태로 돌아올 수 있도록 하고 있었어요.​  ​ 
 안전 체험관에서는 코로나로 인해장기간 운영을 하지 못한 아쉬움을 달래고자2월 22일, 어제부터 온택트 재난안전체험을 실시했습니다.​저도 어제  온택트 재난안전체험을 직접 경험해봤는데요,신청방법과 생생한 후기 알려드리겠습니다.​  ​​​ 포털사이트에 ' 안전 체험관' 이라고 검색하시면홈페이지가 나옵니다.​​​ ​​​ 온택트 재난안전체험은 프로그램 zoom을 통해 실시합니다.평일마다 프로그램이 있고, 10시 타임과 15시 타임이 있습니다.소요시간은 100분입니다.정원은 한 타임에 100명이며 다양한 프로그램이 준비되어 있습니다.​​​​ ​​​ 안전체험관 홈페이지에 접속하시면zoom 설치 방법과 이용방법이 나와있습니다.​​​​ ​​날마다 다양한 프로그램이 준비되어있으니잘 보시고 원하는 날에 예약해보세요!​​​ ​​예약을 하기 위해서는상단 배너의 예약/체험수료증 란을 클릭합니다.​​​  ​​자신의 인적사항을 기입하면예약 완료!​  ​​ ​​예약을 완료하셨다면핸드폰으로 이런 문자가 올겁니다.시간에 맞춰 접속해줍니다.​​​​​  온택트 재난안전체험22일 15시 체험을 했습니다.소화기, 피난기구, 화재대피에 대한 교육입니다.​zoom으로 접속을 하니생각보다 꽤 많은 분들이 계셨습니다.​​ ​모니터 앞에 앉아있는 저희를 대신하여체험을 몸소 보여주실 체험맨님들!​퀴즈를 통해 소정의 상품을 주신다고 했지만저는 아쉽게도 못 얻었습니다​  ​​​​ ​소화기 교육입니다.저도 지난주에 저희 집 소화기를 점검했었는데,예습하고 가니 훨씬 더 이해가 잘 되었습니다.​​ 체험해보지 못하는 저희를 위해체험맨님들이 직접 소화기를 분사하여화재를 진압하는 장면을 시청했습니다.​​​​ ​다음은 화재대피 교육입니다.불이 났을 때 대피 방법과적절한 행동을 알아보는 시간을 가졌습니다.​​​​  ​대피 체험도 몸소 보여주셨습니다.카메라를 통해 봐도 체험관의 퀄리티가 상당하다는 것이 느껴지더군요코로나가 끝나면 직접 한번 방문하여 체험하고 싶다는 생각을 했습니다.​​​​  ​다음은 대피 기구 교육입니다.대표적인 대피기구, 완강기에 대한 설명을 해주셨습니다.​​​ 이번에도 역시나 체험맨분들이 수고해주셨습니다.​​​​ 하임리히법을 끝으로 100분의 교육을 모두 마쳤습니다.​​​​이렇게  온택트 재난안전체험을 직접 해보았는데,직접 체험을 할 수 없다는 아쉬움은 물론 있지만그것 외에는 모든 게 완벽합니다.​여러 현장에서 교육이 이뤄지는 거라카메라 전환이 여러 번 있었지만지연 시간이나 다른 불편함 없이순조롭게 교육을 받을 수 있었습니다.​​또한, zoom으로 다른 교육을 받아보신 분이라면 아시겠지만강의자가 강의에 몰두한 나머지 채팅창을 살펴보지 못해소통이 원활하게 이뤄지지 못하는 답답함을 한번 쯤 느껴보셨을 겁니다.​하지만  온택트 재난안전체험에서는강의를 하시는 분은 강의에 집중하시고채팅창의 물음이나 질문에 답변해주시는 분이 따로 있어서실시간으로 생기는 궁금증을 바로 해결할 수 있었습니다.​다양한 분들이 여러 질문들을 해주셨는데,질문에 친절하게 답변해주시고좀 더 부연설명이 필요한 것은채팅방을 살피시는 분이 강의자에게 전달하여강의자가 추가적으로 심도있게 설명해주셨습니다.​  ​zoom의 을 이용하여 화면 공유를 통해뉴스같은 시각 매체를 교육 자료로 활용하기도 하였습니다.​교육을 담당하시는 분들은이해가 가기 쉽도록 친절하고 자세하게 설명해주셨습니다.​100분이 어떻게 흘러갔는지 모를 정도로재밌고 유익한 시간이었습니다.​​코로나로 인해 안전체험을 해보지 못하는게 아쉽다면 온택트 재난안전체험을 신청하시기 바랍니다.유익한 시간이 되실겁니다!​​​​ 
  역 폴바셋이에요~    들어오면 어둑어둑..  다른 폴바셋의 매장과 비슷하게 건물 안에 입점된 형태고 그래서 창도 없고 어둑어둑합니다. ㅎㅎ   좌석은 다양한 형태로 있는듯. 생각보다 넓어요.  의 인듯 폴바셋을 찾는 손님들이 정말 다양한거 같아요.  학생, 주부, 직장인, 노인들 등등~   간식이 필요했기 때문에 플레인슈와 룽고를 주문했어요.    어째 플레이슈 처음 먹어보는듯.      포크로 살짝 잘랐는데 크림이 생각보다 많이 흘러나와서 좀 당황...ㅎㅎㅎ         그리고 워커힐 호텔의 리뉴얼한 뷔페,'더 뷔페' 에요.        조리해서 가져다주는 요리를 '신청' 할 수 있는 번호표. ㅎㅎ 파스타, 우동 등을 시켜먹어봤는데크게 인상깊진 않았어요.     한창 녹음이 우거진 숲이 보이는 자리.  호텔 뷔페다 보니 음식 질도 좋은 편이었고 메뉴도 다양했지만 뷔페는 뷔페.. 음식이란 게 공기에 노출되게 해놓으면 맛없어지는건 당연하고 뷔페는 또 대중의 입맛에 가장 맞게 만들어지는거라 간도 세고 그렇더라고요.  디저트도...까눌레는 왜 그렇게 계란 비린내가 많이 나던지..ㅠ_ㅠ  특히 저는 과일을 좋아하는데 과일 종류가 별로 없어서 몹시 슬펐어요.  그러보니 호텔 뷔페는 조식 뷔페가 저는 더 좋네요.  조식 뷔페에는 제가 좋아하는 빵, 씨리얼, 과일이 많으니까요~!ㅎㅎㅎ    
피부과 깔끔한 여름을 대비하기 위하여​​인생을 살며 중요한 것을 꼽을 때여러가지 있겠으나 대표적인 게 바로 ‘타이밍’이 아닐까 싶어요!​회사에 입사를 했거나 퇴사를 할 때 역시 사람과의 관계에 있어 긍정적이거나 부정적으로 발전을 시킬 때 역시도 타이밍을 맞추는 것이 무엇보다 중요하기 때문이라 하겠습니다​아무리 좋은 관계라 해도 타이밍이 맞지 않을 경우관계가 틀어질 가능성이 농후해지고 어떤 타이밍에 사람을 만나느냐에 따라서 여러 부분들이 바뀔 수가 있어요​이같은 타이밍은 시즌적인 문제가 될 수도 있고개인적인 문제가 될 수 있습니다​바로 이 ‘타이밍’에 많은 이들이 찾는 곳이 있습니다피부과 화이트피부과가 바로 그 주인공이라 하겠습니다​피부의 경우 무엇보다 ‘타이밍’을 통한 치료가 중요합니다이들이 요즘과 같은 ‘타이밍’에 화이트피부과를 찾는 이유는 어떤 것이 있는 걸까요?​​# 여름대비 체중감량을 위한 나이스 타이밍!​날이 더워지고 있기에 옷은 앞으로도 점점 얇아질겁니다이에 걱정되는 것이 바로 ‘체중감량’에 대한 부분이라 할수 있어요​마음처럼 쉽게 되지 않는 것이 다이어트이므로전문가의 도움을 받기 위하여 화이트피부과를 찾는 것!​화이트피부과에서는 효과적인 체중 조절과 부분 지방 집중 감소를 위해 다양한 치료 방법들을 병행합니다​살을 빼고 싶은 부위에 직접 주사하여 지방을 녹여내배출하게 하는 방법인 지방분해주사를 비롯한 다양한 방법을 동원해요​특히! 지방분해주사의 경우에 약물을 직접 주입하므로흡수율이 높고 일반적인 지방층 감소는 물론 셀룰라이트 제거도 가능해 빠른 시간 안에 만족도 높은 효과를 거둘 수 있으므로 찾는 이들이 특히나 많은 편이랍니다​이같은 방법들은 모두 화이트피부과 원장이 직접!환자들에게 진료를 적용해요​그리고 체중조절을 위한 약물 치료 시, 미국식품의약국안전처는 물론이거니와 유럽의약품허가당국, 식품의약안전처의 승인을 받은 약물만 사용해 환자들이 믿고 치료를 받을 수 있게시스템을 구성하고 있습니다​​# 강한 자외선을 대비하는 색소치료의 타이밍​이 밖에 화이트피부과는 다양한 색소질환을 치료하고 있습니다​난치성기미클리닉, 색소올인원클리닉 등을 개설하여환자들이 보다 전문적인 색소질환 치료를 받을 수 있게 하는데요​더군다나 기미치료는 다른 색소질환에 대비해 치료 효과가 더디게 나타나는 경우가 많으므로 초반부터 꾸준히 관리하는 것이 중요합니다​이에 여름이 되어 자외선이 더욱 강해지면서 이로 인하여색소가 더 짙어지기 전 관리를 받아 당장의 증상 완화는 물론이고 예방의 효과까지 기대하는 것이랍니다​이에 피부과 화이트피부과에서는 환자 개개인에 맞는 솔루션을 제공합니다! 환자의 입장에서는 나의 질환에 맞는 적절한 타이밍의 치료법을 제안 받고 치료에 돌입하게 되는 것이랍니다​이 때에는 단순히 색소만을 타겟으로 하는 것이 아니라혈관이나 피부 장벽을 개선해 진피층을 복원하는 부분까지 모두 병행하는 치료법을 적용하여피부 전 층의 정상화를 목표로 치료를 진행한답니다!​​# 깔끔한 여름을 대비하기 위한 가장 적합한 타이밍​여름은 노출의 계절로 어느 시기보다 제모의 중요성이 강조됩니다하지만 제모를 하는 과정 자체가 상당히 번거로우므로레이저제모를 선택하는 이들도 많아요​피부과 화이트피부과 역시 레이저제모를 통해서보다 상쾌한 여름을 보낼 수 있도록 돕고 있답니다!​레이저제모는 레이저 빛이 멜라닌 색소에 흡수되 열에너지로 치환되는 과정을 통해 털의 뿌리를 파괴하는 원리를 이용한 것!​시술 시간은 2~30분 정도로 별도 마취가 필요하지 않은 경우들이 많으면서통증도 크지 않으므로 해당 부분에 대해 큰 걱정이나 부담 없이 내원해 치료를 받을 수 있습니다​다만, 5회 이상 반복 치료를 받아야 상당수의 털이 없어지고남은 털도 가늘어지는 효과를 볼 수 있기에되도록 빨리 병원을 찾아 제모 치료를 받을 것을 권합니다​​이 밖에 화이트피부과에서는 여드름 토탈케어 등의피부 질환에 관련된 다양한 치료를 진행합니다​각기 다른 병변과 피부 타입에 맞춰서여드름 발생의 근본 원인을 해결해 개인별 을 파악해개별 치료 프로그램을 통해 치료를 진행합니다!​최소한의 다운타임으로 얼굴 붉어짐 등의 증상을 보다 줄였으므로 누구나 큰 문제 없이 치료를 받을 수 있는 것이 장점이라 하겠습니다​​화이트피부과는 위와 같은 모든 진료 행위가 환자에게 이로워야 한다는 생각으로 병원에 내원한 소중한 환자들에게 보다 편안하고 쾌적한 진료 환경을 제공하기 위해 항상 노력하고 연구해요​이를 위해 피부과 전문의의 개별적인 진료와 상담을 통하여획일적인 진료는 지양하고 있고 환자들의 불편함을 최소화하기 위하여모든 치료기전은 딱지가 생기지 않거나 멍이 최소화 되는 치료를 진행할 수 있도록 최선을 다하고 있습니다​세심한 배려, 그리고 정직한 진료를 통하여 환자들이 피부과를 찾는데 큰 어려움이 없을 수 있게 화이트피부과가 앞장서도록 하겠습니다​ 
 -용마산 정상석, 그리고 아차산 정상-아차산, 용마산, 망우산(역~화랑대역)제2020080052호          2020-12-26(토)◆자리한 곳 :  광진, 노원, 중량구, 경기도 구리시◆지나온 길 : 역-아차산(3보루)-용마산-헬기장-깔딱고개-망우산-망우리공원-중랑캠핑숲-양원역-신내역-묵동천-화랑대역◆거리및시간: 4시간 19분(11:13~15:32    ※ 도상거리 :   약14.1km    <걸음 수 :  23,534> ◆함께한 이 : 혼자서◆산행 날씨 : 포근한 날씨, 시계 나쁨  <해 뜸 07:45 해 짐 17:20         ‘최저 영하 2도,   최고 영하 7도>  둘레길(역-화랑대역)구간 응용산행중앙재난안전대책본부(중대본)는 최근 1주일간 일일 확진자 수가 1,000명대에서 등락을 거듭해  연말연시 특별방역대책으로, 수도권내 사회적 거리두기 2.5단계(12월 23일부터 내년 1월 3일까지 '5인 이상' 사적모임을 전면 차단하는 강도 높은 행정명령을 시행)에 적극 동참하는 업체들이 많아 유명한 해돋이 명소와 관광지가 폐쇄한단다.  3일연휴(성탄과 신년)특수에 맞춰 멋진 산(여)행을 계획했었는데 시국이 이러하니 도리가 없지 않는가? 마음을 비우고 꿈을 내년으로 연기했으나 답답함은 남아있어 휴일인데도 천장만 바라보고 뒤척이다 자리를 박차고 일어나 배낭을 꾸려 집을 나선다.(09:40)-역에서 아차산 가는 길목에서 만난 풍경- 무작정 집을 뛰처나왔으니 목적지를 정하지 못해 어디로 갈까 잠시 망설이다 선약이 떠올랐다.  아차산, 용마산, 망우산행 후 선약(선배님 면담)에 맞추기가 용이 하겠다는 결론에 따라 역 1번 출구를 들머리해서 아차산(3보루), 용마산, 망우리고개, 양원역을 경유해 화랑대역1번출구에서 산행을 갈무리하고 6호선 전철로 석계역으로 이동해 선배님과 만나 술한잔을 나누고 귀가했다.    -아차산에서 만난 만난 풍경이 흐릿하다- 아차산 : 과 구리시에 걸쳐 있는 아차산은 한강과 어우러진 도시 풍경을 즐길 수 있는 명소로, 40분 정도의 등산로를 오르면 정상에서 보이는 잠실부터 남산, 북한산과 도봉산까지 360도 파노라마 영상처럼 펼쳐진 장관이 특징이다. 또한 해발 295.7m의 야트막한 산으로 산세가 험하지 않아 구리와 인근 시민들이 가벼운 산행을 위해 자주 찾는 곳이다. 조선 시대에는 지금의 봉화산을 포함하여 망우리 공동묘지 지역과 용마봉 등의 광범위한 지역 모두 아차산으로 불렸던 것으로 추정된다. 삼국시대, 백제의 도읍이 한강 유역에 있을 때 우뚝 솟은 지형적 으로 인해 일찍부터 이 아차산에 흙을 깎고 다시 돌과 흙으로 쌓아 올려 산성을 축조함으로써 고구려의 남하를 막으려는 백제인의 노력이 있었다. 한강을 사이에 두고 맞은 편 남쪽에 있는 풍납동 토성과 함께 중요한 군사적 요지로서 백제의 운명을 좌우하던 곳이기도 하다. 아단성(阿旦城), 아차성(阿且城), 장하성, 광장성 등으로 불리우기도 하여 백제, 신라, 고구려가 한강을 중심으로 공방전을 장기간에 걸쳐 벌였던 것을 짐작할 수 있다.                  -대한민국 구석구석- -아차산에서 바라본 용마산, 길림길 이정목- 용마산 : 해발 348m 아차산의 최고봉으로 면목동 동현에 위치하고 있으며 망우리공원, 중곡동 간의 산능선을 따라 이어지는 등산로를 통해 망우리에서 아차산성을 거쳐 어린이 대공원 후문 근처까지 이어진다. (면적 2,800,619㎡) * 용마폭포공원 면목동 산 1-4번지에 위치한 용마폭포는 세갈래의 폭포 줄기로 이루어져 있으며, 중앙의 폭포는 용마폭포, 좌측이 청룡폭포, 우측이 백마폭포이다. 용마폭포는 폭 3~10m, 2단으로 이루어진 51.4m의 높이를 자랑하고 있으며, 청룡폭포는 21m, 백마폭포는 21.4m로 이루어져 있다. * 용마산 사가정 공원 2005년 4월 13일 개장한 사가정공원은 면목동 산 50번지 일대의 면목약수터지구 입구에 약 3만 3천2백여 평 규모로 조성되었다. 공원의 명칭은 용마산 부근에서 거주했던 조선 전기의 문인인 서거정 선생의 정취를 느낄 수 있도록 그의 호를 따서 지어졌다. 또한, 그의 대표적인 시 4편을 골라 시비를 만들어 설치함으로써 공원이용객들이 산책과 함께 명시를 감상 할 수 있는 기회를 제공하고 있다. 이곳에는 피크닉장, 어린이놀이터, 체력단련시설, 자연형 계류, 사가정(전통 정자), 다목적광장, 냇가휴게소 등 다양한 휴게 시설과 운동시설, 조경시설이 갖춰져 있어 주민들의 수준 높고 쾌적한 휴식공간이자 중랑구의 명소로 자리잡고 있다.                             -대한민국 구석구석- -망우산에서 화랑대역으로 진행하며 만난 풍경- 망우산 :  중랑구와 경기도 구리시를 경계하는 산이다.태조 이성계가 한양에 도읍을 정하고 선조들의 능지를 잡기 위해 무학대사와 함께 한양 도성의 동북쪽, 지금의  중랑구와 경기도 구리시를 찾는다. 마침내 태조는 여기서 선조들이 묻힐 천하의 길지를 찾아낸다. 선조들을 모실 좋은 묫자리를 찾아낸 태조는 도성으로 돌아오는 길에 인근에서 휴식을 취하게 된다. 이 산이 바로 망우산인데, 이곳에서 휴식을 취하자 태조는 조선을 건국한 것이며, 선조를 모실 능지도 봐놨기에 모든 근심걱정이 사라지게 됐다는 데서 망우산(忘憂山)이 유래됐다는 전설이다.         -안내판에서-    ~오라는 곳도 불러준 이도 없지만 찾아가 안기면 언제나 포근하기만 한 山을 찾아서 ~ 2020-12-28계백 (배상)클릭하시면 저에 관한 조금 더 많은 것을 보실 수 있습니다 . http://blog.daum.net/goodhong 
책방열음월-토요일 11:00 - 20:00일요일 휴무주차가능, 공간대여 가능​제가 좋아하는 저희 동네 카페 책방열음!책방열음은 이름대로다수의 책을 보유, 판매하고 있어요~​​ ​​음료도 건강하고 맛있어서 제가 참 좋아합니다!사장님 정말 친절하시고 좋아요 헤헤🥰​​ ​​책방열음은 생태 이슈에도 관심이 많아요!요즘은 세제 리필 스테이션을 운영 중입니다.​​ ​​빈용기를 집에서 가져오면 이렇게 세탁세제 리필이 가능해요 :)​​ ​​베이킹 소다, 구연산, 과탄산소다도 있네요~!​​ ​​대나무 칫솔도 판매합니다!저 벌써 두개째 사용 중인데,한달 뒤에 여기서 사야겠네요ㅎㅎ​​ ​​'소프넛'이라는 천연세제도 있어요!천연계면활성성분과 약산성성분을 가지고 있대요.그 옆에는 '플랑드비 올라이트바디솝'을 판매하네요.​카페라는 공간에더불어 사는 삶의 가치를 더하는 책방열음을응원하고 사랑합니다요  ​​​ ​​제주 43사건과 관련된 책과미얀마 민주화 운동을 위한 기도문도한 코너에 장식되어 있습니다.​​ ​​인권, 종교, 통일, 생태, 청년빈곤 등다양한 주제의 책들을 만나볼 수 있습니다~!​​ ​​최근에는 생태관련 책을무료로 대여하는 서비스를 하고 있어요~!보증금 1000원만 있으면 참여하실 수 있답니다😊​​ ​​대학원 친구들과 수다타임!​​ ​​시원한 아메리카노를 원샷 때리고저는 또 대학원으로 향합니다...ㅋㅋㅋ대학원 졸업하고 또 다른 대학원에 들어간 키위...가방끈 길어서 쓸데도 없건만공부가 참 길어지네요 허허허​​ ​​떠나기 전, 우리의 인증샷🧡애들아 건강하게 잘 지내고 쭈 결혼식 때 뭉치자!​​ ​​ 구석구석 참 카페가 많아요!인스타에 올리기 좋은 사진 찍기 좋은 카페,힙한 카페,쿠키와 케이크 같은 디저트가 화려한 카페,실력있는 바리스타가 커피를 내리는 카페 등등각자의 이 돋보이죠.​​바라기는 책방열음과 같이멋진 카페들이 많아지면 좋겠어요🌿단순히 '커피를 판매하는 곳'을 넘어그 이상의 가치를 추구하고 소비자들에게 설득하는.​이왕 해야하는 소비라면의미있는 곳에 지갑을 열고 싶도록조금이나마 이 지구의 일원으로 보탬이 될 수 있도록말이에요☺️🙏​#친환경 #카페 #책방열음#세제리필스테이션 #생태책대여 #책대여#광장동 #역 #가치를더하다​ 책방열음특별시 광진구 광장로 59-1 1층 ​​ 
안녕하세요. 킹스비트 입니가. 저희는  인근지역에서 보컬 레슨 진행하고 있는데요. 취미 전문수업으로 일반인 직장인 성인 분들 대상으로 평일 오후, 밤 / 주말 클래스 즐겁게 진행하고 있습니다.🙋‍♂️​블로그를 통해서는 저희가 수업을 하면서 느꼈던 여러가지 생각들이나, 전문지식, 교육에 대한 진지한 철학 등 자유롭게 포스팅하고 있습니다.​수강생의 입장이 되었을 때 궁금하거나 관심이 있을 법한 이야기들을 주제로 이야기 나눠보고 있습니다.​오늘의 주제 👇​👨‍🎤👩‍🎤Vocal : 두성내는 법 이라는 주제로 이야기 나눠보도록하겠습니다.  먼저 두성이라는 소리를 내기 위해서는 두성이라고 하는 소리가 무엇인지 알아야 합니다. 어떤 소리가 두성이라고 하는 것일까요? 마이크를 머리에 대고 소리내는 것이 두성일까요?😂​👇 아래 표를 참고하겠습니다. 우리의 목소리는 저절로 만들어지는 것이 아닙니다.호기(나가는 숨) 때에 성대가 서로 접지, 접촉하게 되면서 성대는 진동하게 됩니다. 이로 인해서 목소리가 발생하게 되는데요.​이렇게 만들어진 목소리가 우리의 몸 안의 공간에서 울리게 되는 것. 이것을 공명 이라고 하는 것입니다.🙋‍♂️​두성이라고 하는 것은 그 공명이 머리쪽에서 일어나는 것을 이야기하는 것입니다.  그렇다면 소리를 머리쪽으로 보내주면 되는 것일까요? 어떻게하면 이 두성이라는 것을 만들어 낼 수 있는 것일까요?🤷‍♂️  "소리를 머리 쪽으로 보내세요." "코쪽으로 소리를 보내세요" "소리를 띄워보세요." 등등  흔히들 애매하고 추상적인 표현으로 잘못된 지도를 하는 경우가  많습니다. 두성은 꼭 어느 방향으로 소리를 보내줘야 발생되는 소리일까요?​X 그렇지 않습니다.​이런 접근은 굉장히 불필요한 긴장감을 초래하고, 이상한 습관이 들게 되는  위험한 접근입니다. 😢​두성은 만들어 낸다는 접근보다는 '자연스럽게 만들어지는 개념' 에 가깝습니다. 물론 오랜 시간의 연습이나 연구를 통해서 자연스럽게 두성이라는 현상을 유도해 낼 수도 있습니다.​하지만, 대게 소리낼 때에 불필요한 긴장감이 없고 소리가 원활하게 이동하게 두게 되면 자연스럽게 공명을 만날 수 있게 됩니다.  고음역은 자연스럽게 헤드보이스(두성)의 공명이 일어나게 되고, 저음역은 자연스럽게 체스트보이스(흉성)의 공명이 일어나게 되는 것 입니다.​🤷‍♂️How?<혀>에 중요한 포인트가 있습니다. 혀의 위치 조정을 통해서 입안의 공간을 만들어주는 것이 굉장히 중요한 포인트가 됩니다.​노래를 잘부르시는 분들의 무대나 라이브를 볼 때 한번 혀를 유심히 관찰해보는 것도 좋은 경험이 되실텐데요.​우리나라에 대표 실력파 가수 '소향' 님의 라이브 무대 입니다. 자세히 살펴보시면 혀가 아래쪽에 붙어 올라오지 않는 대단한?! 능력을 가지고 계십니다.ㅋㅋㅋㅋ​ ​혀뿌리를 내려주는 것이 굉장히 중요한 포인트가 됩니다. 혀뿌리를 내려줌으로서 소리가 공명(울림)할 수 있는 공간이 확보되게 되어서 흉성, 두성 등의 소리가 더욱 원활하게 가능해집니다. ​또, 중요한 것이 혀뿌리 끝부분에 후두가 연결되어 있기 때문에, 혀 뿌리가 올라가게 되면 후두도 상승하게 되는 결과를 초래하게 됩니다. 😢 ​우리의 후두부 안에는 성대가 위치하기 때문에 성대가 원활하게 운동하는 것이 어렵게 됩니다.​혀뿌리의 위치를 내려줌으로써 후두의 안정과 소리가 울릴 수 있는 충분한 공간을 확보해줄 수 있기 때문에 보컬트레이닝에 있어서 중요한 훈련중 하나가 됩니다.👍   ​혀 뿌리를 내려줄 때의 느낌은 약간 '하품의 초기 상태' 의 느낌, '토할 것 같을 때' 의 느낌과 유사한데요. ​혀의 위치를 조정하는 것만으로 보다 안정적이고 훌륭한 가창이 가능해집니다.​아래 간단한 연습방법 확인해볼까요.👇  ​추가적으로 이야기를 드리자면 가능하면 소리의 방향이 가능하면 너무 앞으로 쏟아져 나가고, 지르려고 하는 습관은 지양해 주시는 것이 좋습니다. ​간단하게 생각해봐도 입밖으로 나간 소리를 우리의 머리로 울릴 수는 없는 노릇이겠죠? 우리 몸안을 울리려면 어느정도 우리의 몸 안쪽 소리가 위치해야 더욱 울리기 쉬운 법입니다.👍 Previous imageNext image  네, 오늘은 이렇게 👨‍🎤👩‍🎤Vocal : 두성내는 법​라는 주제로 이야기 나눠봤는데요. 수강생 각자가 어려워하고, 힘들어하는 부분은 모두 다릅니다. 각자가 처한 환경이나 사람의 이 모두 다르니까 말이죠.🙏​수강생 개개인의 소리에 귀기울이고, 필요한 맞춤 수업으로 성실히 지도하겠습니다.  보컬 레슨 문의<직장인, 성인 주말 클래스 운영중>하시는 분들이 계시다면 아래에서 함께 이야기 나눠보는 것은 어떨까요?👇  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 킹스비트리듬교실특별시 강동구 올림픽로98길 8-5 ​🙋‍♂️방문상담은 예약제로 운영중 입니다.<네이버 예약, 연락을 통해 간단히 스케줄을 잡아주세요.>​​🙆‍♂️네이버 예약 네이버 예약 :: 킹스비트 리듬교실 <방문 상담예약>상담을 희망하는 시간과 날짜를 선정해주세요!booking.naver.com ​영상, 소식 등이 궁금할 땐👇 킹스비트리듬교실(KINGSBEAT)(@kingsbeat_amsa) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 246명, 팔로잉 234명, 게시물 208개 - 킹스비트리듬교실(KINGSBEAT)(@kingsbeat_amsa)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 킹스비트리듬교실_암사점#보컬 #드럼 #기타 #피아노 #베이스 #성인취미반전문open.kakao.com  # #보컬 #레슨 #취미 #직장인 #일반인 #성인 #주말 
[광진구,  학원][S 독학재수 학원] 2022학년도 대학 입시 결과 -> 합격자 소개 및 후기 안내(수시+정시)​​​안녕하세요!S 독학재수학원입니다.  ​​​오늘은 여러분께 기쁜 소식을 하나 가지고 왔는데요!​​​바로 이번 2022학년도대합 합격자 발표 소식입니다!!  ​​이번 년도에도S 독학재수 학원의 학생분들이 열심히 공부해 주신 만큼 그 노력이 빛을 발하여여러 학교에 합격하는 결과를 낳았는데요.​​합격자 명단은 추후에도 계속추가될 예정입니다!  ​​​​그럼 지금부터 2022학년도S 독학재수학원 학생들의 수험 합격자 명단을알아보고 나서, 합격자들의 후기를 함께 보도록 합시다~  ​​​  ​​​ ​​​​​ 1. 합격자 소개​ ​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​학생 분들이 원하는 대학에 입학하여앞으로 꿈을 이뤄나갈 모습이 그려지네요!  ​​​​다음은 학원 합격생들의 후기입니다.합경생 후기도 차차 업데이트 될 예정입니다!​ 2. 합격자 후기​ 학원 깨끗하고 선생님들도 관리 잘해주시고 상담도 원할때마다 해주시고 좋습니다! ​​우선 요즘 시국에 학원에게 제일 중요한 것은바로 방역과 위생관리입니다.​​​그런 부분에 있어 S 독학재수 학원은학생 및 교직원의 체온관리를 철저히 하고 있고,​​잦은 환기와 정기적인 소독,소독 관련 물품 구비 등에 있어서 ​학생분들이 불안감을 느끼지 않도록 대비하고 있습니다.​​ ​우선 학원 입구부터 있는체온 측정기와 손 소독제로모든 학생 및 교직원이학원에 출입하기 전 체온 측정과 손 소독을 하게 됩니다.​​ ​원내로 들어온 뒤에는디지털 출결 부왕 상주하는 선생님들이학생분들의 출석체크와 체온 기록을 도와줍니다.​​​덕분에 코로나 이후로도방역과 학생들의 출결 상태를꼼꼼히 체크하면서안전한 학습 환경 조성이 가능하였습니다. ​ ​​​​​ S 독학재수 학원은 코로나19 감염 확산을 방지하기 위해정기적으로 방역과 환기를 철저히 하여 학생 여러분들에게 최대한 안전한 학습 환경을 보장하고자 노력하고 있습니다. ​ ​학원 내 교실을 비롯한 복도 및 화장실도 꼼꼼히 방역을 실시하고 있고,모든 학생이 등원할 때마다 빠짐없이 체온도 전부 기록해놓고 있으며,학원 측에서 제공하는 알코올 소독제 또한 항상 넉넉히 구비하고 있습니다.​​​​2023학년도 입시생 여러분들은S 독학재수 학원을 등록하면더 이상 코로나 걱정 끝~! ​​​​​​​이밖에도​학생들이 원할 때는 언제나 가능한 상담 시스템까지!  ​​​​ 공부상담만이 아니라 여러 불안한 감정들을 컨트롤할때 선생님들과 상담하면 불안한 감정들이 좀 진정되서 좋았습니다!​​​저희 S 독학재수 학원 재수 정규반을 등록할 때 얻을 수 있는 혜택은 무엇일까요? ​​바로 S 컨설팅을 받을 수 있다는 것! ​ "지피지기면 백전백승"이라는 말이 있습니다. ​ 적을 알고, 나를 알면 백 번을 싸워도 백 번 이긴다는 뜻입니다. ​ ​대학 입시를 준비할 때도 이런 "지피지기면 백전백승"의 마인드가 굉장히 중요합니다. ​​​​​​  내가 원하는 학교, 학과에 대한 정보, 나에 대한 정보를제대로 알고 그에 맞는 체계적인 전략을 짤 수 있어야 입시에서 제대로 성공적인 결과를 거둘 수 있습니다. ​ ​하지만, 학교마다 원하는 인재상이 다 다르기 때문에 자신이 지원하는 학교와 학과의 에 따라 어떤 내용이 학생부에 포함되어 있어야 하는지,자기소개서를 어떠한 방향으로 작성해야 하는지 전부 다릅니다. ​​​공부에만 시간을 쏟아도 부족한 학생분들이 일일이 혼자서 지원 대학의 을 분석하기란 사실 쉬운 일이 아니고, 정보 획득의 효율성도 매우 떨어집니다. 그렇기 때문에 입시를 준비하는 여러분께 ​전문적인 학생부 컨설팅은 매우 필수적입니다. ​​​ 'S 컨설팅'만이 가진 장점.​저희 S 컨설팅에서는 대치동 입시 컨설팅 전문가이신백성기 원장님이 직접 개별 맞춤형 컨설팅을 진행하고 있습니다.​ 백성기 대표 원장(광진 - 본원) 동국대 국어국문학 석사​현) S 독학재수학원 광진 대표 원장(본원)현) S 컨설팅 대표현) 대치동 한샘 입시컨설팅 소장현) 페이스메이커 학원사업본부장전) 청솔학원 입시전략실 입시 컨설턴트​​지금까지도 원장 선생님께서 진행하시는 입시 컨설팅에 매년 많은 분들이 참가하고 있습니다.​​ ​​​​​  ​​​지금까지2022학년도 입시 합격생의S 독학재수 학원 후기를 전해드렸습니다.​​​여러분도 입시에 있어 어려움을 겪고 있다면?S 독학재수학원으로 어려움을 극복해보세요!  ​​​마지막으로, 모든 합격생 분들,합격을 진심으로 축하드립니다!  S독학재수학원특별시 광진구 로 582 5층 ​ 
경기도 구리시 우미내길6 (카체인지) 광진구 워커힐호텔 차량이동 3분거리대표 연락처) 010.8322.4089 안녕하세요 카체인지 입니다.​카체인지는 외장관리 전문업체로사고보험수리, 판금도색, 외형복원, 덴트광택, 유리막코팅, 실내크리닝, 신차패키지, 썬팅, ppf​작업시공을 전문적으로 하고있습니다.  ​​ 본격적인 작업이 시작되기 전 전처리 작업 후 검수가 시작됩니다!!​  스크레치와 깊은기스특이사항 체크해주어요.​  그리고 차주분께 피드백 들어가구요~!​ 광택을 진행하면서 발견되는 특이사항도 있답니다.​이러한 부분은 전문가가 아니고서는 보통.. 눈치채지 못하고 작업이 진행되었을거에요.​혹시라도 해당 재도장 부분이 도장이 제대로 이뤄지지않아 굉장히 약한 상태였다면 광택 밀다 칠이 나갈 수도 있는 우려가 있습니다.​​ 이젠 설명은 그만하고 광택이 뭔지 결과물로 보여드리겠습니다(앞범퍼 전/후)​ (도어 전/후)​ (B필러 전/후)​전체적으로 이렇게 전/후퀄리티가 나옵니다.​  광택을 보다 더 세밀하고 확실하게밀기 위한 마스킹 공정​  면이 얇은 부분은3인치 미니 폴리셔로 케어해줍니다.​  광택 하나만을 위해이렇게 여러종류의 광택기계가 운용됩니다.​3인치 폴리셔5인치 듀얼폴리셔6인치 듀얼폴리셔7인치 싱글폴리셔​​각 기계마다의 을 알고 사용할줄 알아야겠죠?카체인지는 전문입니다.​  모든 광택 후에는 모든유리 유막제거도 진행되구요​ 광택이 다 끝나면 후처리 디테일세차가 진행됩니다.​ 고급형 약재로 2일간 유리막코팅 투코트 진행 하였습니다.​​광택 후에 유리막이 순서이며​유리막 투코트는 말 그대로 유리막을 2번 올리는것입니다.​차량 관리에 대해 센스있게 잘 아시는 차주분께서직접 관리성향을 잘 아셔서 투코트 요청해주셨어요👍​  약재 아끼지않고꼼꼼하게정직하게확실하게시공을 약속합니다.​포스팅 내용이 너무 길어지면 진부해지기 때문에유리막 과정은 간략하게 진행할게요^^자세한 내용이 궁금하신분은 다른 포스팅 참고해주십쇼!​    투코트 유리막코팅이 끝난 상태입니다.​작업결과는 생각보다도 더 잘나왔고작업자인 저도 너무 만족스러웠습니다^^  ​  실내세차​  실내세차와 연막살균까지 샵에 입고되있는동안 타인이 타고 내린 흔적같은건 없게끔 깔끔히 케어해두었습니다.​​  3박4일간전체광택유리막코팅 투코트​​시공 과정을 간략하게 담아봤습니다.(모든 과정을 세세하게 담으면 책 한권도 가능할듯요ㅎㅎ)​​긴 포스팅 봐주셔서 감사합니디  ​...​#유리막코팅 #광택 #실내크리닝 #구리유리막 #구리코팅 #구리광택 #광진구광택 #다산광택 #광진구코팅 #다산코팅#디테일링 #세차 # #광진구 # #워커힐 #잠실 #건대 #구리 #남양주 #다산신도시 #강동 #천호 #강동광택 #잠실광택 #송파구광택 #송파 #딜리버리 #픽업서비스 #자동차의모든것 
새벽부터 비행을 한다는 생각에 잠이 잘 오지 않았다.2시간정도 몸이 지쳐 자다 깨기를 반복하다가. 9시 조금 지나서 가방을 매고 출발하였다.지하철을 통해 비행장으로 처음 이동해 보는 것이 아닐까 싶다. 나도 처음인데 보는 사람들은 오죽하겠는가 많은 사람들의 시선이 느껴졌다. 대부분의 RC인들은 자가용을 소유하고 있다. 대부분 자동차를 통해 비행기를 비행장으로 이동하곤 하는데, 나는 아직 자가용이 없다보니 작은 비행기들을 가방에 넣고 다니는 것에 만족하고 있다.이렇게 평일에 즐길 수 있다는 것도 백수의 좋은 점이 아닐까.나름 아침에 조종기를 셋팅한다고 하여왔지만 여러가지 문제점이 보여 조종기 셋팅부터 시작하였다.일단 처음은 전부 0로 둔 메뉴얼로 비행을 시작한다고 가정하고 비행을 시작하였다.내가 아직 비행하기에는 여러 부분이 겁이 날 것 같아. 같이 간 친구에게 초도비행을 부탁했다.친구는 같은 초보끼리 무슨 같은 실력에 비행을 의뢰하냐고 하지만 내가 봤을땐, 나보다 아직 1년이상의 조종실력의차이가 나는 것 같다. ㅎㅎㅎ그리고 초도 비행 시작. 전부 메뉴얼 0으로 비행할 경우에 느낀 점은 에일로런이 너무 예민해서 조종하기가 상당히 까다롭게 느껴졌다.나처럼 손가락 안 좋은 사람은 셋팅을 무조건 편하게 해야되기 때문에 익스포넨셜 및 듀얼레이션 셋팅을 해 준다.듀얼레이션은 에일로런을 60%정도로 줄여버렸다. 초기 에일로런 타각은 너무 커서 나이프엣지 하는 것 같다는 느낌을 받았다.그리고 EXPO을 25% 정도로 정해준 후 정말 처음으로 스스로 비행을 시도하였다.같이갔으니 같이간 친구에게 런칭을 부탁해서.첫 비행. 익스포넨셜이 너무 강한것 같아 좀 더 줄이기를 결정. 15% 정도의 익스포넨셜에서 비행을 시작한다.이제 좀 편한 것 같다. 하지만 스위치에 따라 15% 5% 익스포넨셜 및 듀얼레이션 셋팅이 된 상태로 저장을 해 두어야 될 것 같다.두번째 비행이젠 어느정도 재미에 붙였다. 스카이서퍼는 물론 비행을 처음 연습하려고 산 목적도 있지만 DLG를 연습하기 위해 구매하였다.글라이더에 대한 전반적인 하드웨어 셋팅부터 시작해서, 무동력 상태에서의 비행을 파악하기 위해 구매한 기체이다.동력을 끄고 선배님들이 날리듯이 팔자비행을 해 본다. 갑자기 어느 순간 고도를 얻는다는 느낌을 받았을 때, 그곳에서 조금씩 선회하니처음으로 써멀(?) 비슷한 것을 느껴봤다. 이것이 써멀인지 아닌지는 확실하지 않다. 그저 맞바람에 의해 날라가는 것일지도 모른다.영상을 보면 알 수 있지만, 전반적으로 좀 앞으로 고개를 드는 것 같다는 느낌을 많이 받았다. 바람이 4~5 m/s  정도 되다 보니 당연히 고개를 어느 정도 들 수도 있지만, 바람이 심할떄는 무게중심을 조금 더 앞으로 두고 무게를 한 30~40그람 정도 늘린다면 좀 더 재미있고 스포티한 비행이 되지 않을까 생각해본다.그리고 3~4번정도 1~2분정도 이륙 후 착륙을 반복하다는 중 재이륙하는 과정에서 스로틀이 컷 당하는 현상이 발생했다.변속기 시그널 선의 이상 증상 처럼 느껴졌다. 시그널 선을 살짝 꼬우면 스로틀이 잘 먹고 뻗뻗하게 펴면 스로틀이 덜덜덜 떨며 제대로 먹지 않는다. PNP 키트로 샀지만 싼 가격에 구매한 만큼 기자제의 선택에서 차선택을 선택할 수 밖에 없었으리라.지금 와서 수리를 위해 파악을 분석해 보았지만, 변속기 문제가 원인이라고 결론하고 새로운 변속기를 구매하였다.모터 교체라면 엄청난 출혈이였겠지만, 변속기 교체라니 그닥 어려운 문제가 아니라 이번주말에 다시 비행할 수 있지 않을까 생각한다.조종기 가방과 글라이더 백에 들어가니, 이렇게 들고 다니는게 좀 더 익숙해지면 , 자전거 타고 들고다니면서 운동하다 한번씩 심심풀이비행하러 에 왔다갔다도 할 수 있지 않을까. 고대하여 본다.부록)같이 간 친구의 비행.역시 나보다 잘한다 ㅠ_ㅠ
이재영 님... 그리고 조만간 비행기 가지고 나올 조기석 님. 뱅장 방문했네요.ㅎㅎㅎ ﻿비가 오라가락 하는 날씨에도 가을에 있을 국대 선발전을 위해 꿋꿋이 비행장 지키며 연습에 매진~~ ﻿오늘은 비가 내리다, 말다를 계속 반복하네요. ﻿새벽같이 나오신다더니 늦게 방문하신 강정호 님. 요새 비행을 보면 많은 발전을 보이시는 것 같습니다. ﻿열정만큼은 세계 1위인 강 이사님. ﻿진영 군, 뉘앙스~~ 오늘 똥바람에도 잘 날아다닙니다. ﻿구우석 님, 인테그랄 내부.  ﻿발매된 지 오래된 비행기인데, 적당한 가격, 괜찮은 품질, 모나지 않은 비행... 지금 비행해 봐도 느낌이 참 좋습니다. ﻿오늘은 스케일 하시는 분들 별로 안 계시네요. ﻿기창현 님, 하비킹 표 모노로그. ﻿얼핏 봐선 구분이 잘 안됩니다. ﻿이름 모를 빠이런~~ ﻿ 활주로엔 가끔 이런 것도 누비고 다닙니다. 이쁘네요.ㅎㅎㅎ ﻿품질 좋아 보이는 덕트팬기~~ ﻿위성 수신기까지 달고 있는데... ﻿정말 작네요. ﻿이름 모를 덕트 재기. 수직 스탭도 달려 있어요. ﻿가끔 사보고 싶은 욕구가 피어나는 오즈모스 엔진 버전.ㅋㅋㅋ   
 광진구 배달  횟집 헬로피쉬 테이크아웃 전문점        안녕하세요, 어쩜조아입니다.제주도 살때는 정말 회를 자주 먹었답니다.친한 친구가 식당을 하는 이유도 있었고 또 싱싱한 회를 쉽게 접할 수 있는 지역적인 으로 자주 먹는 메뉴였는데요. 때문에 어릴적부터 회를 먹어보는 버릇이 생긴 onew는 햄버거나 돈가스보다 전복이나 광어 연어회를 제일로 친답니다.에 이사와서도 회를 먹으러 가기는 하는데요.가게에서 먹으면 가격이 부담스러운 적이 많더라고요.집에 사가지고 와서 먹는 곳은 조금 위생상 꺼림직하기도 해서 꺼려지기도 하고 말입니다.그런데 얼마전에 광진구 저희집 근처에 회를 포장이나 배달해주는 테이크아웃 전문점이 생겼더라고요.바로  횟집 헬로피쉬인데요.한번 위치를 알아놓으면 찾아가기도 쉽고또 싱싱하고 합리적인 가격으로 회를 포장하거나 배달 할 수 있어서 마음에 들었답니다.그럼 맛있는 헬로피쉬 이야기 들려드릴께요.          헬로피쉬 역점입니다.광현교회와 현대 10차 아파트 사이길로 들어가면 바로 보이는데요.현대 10차 상가에 위치해 있습니다.이미 아파트 주민들에게는 많이 알려진 듯 손님이 끊이지 않았어요.     가게 안은 포장이나 배달 위주이기 때문에 앉을 자리는 없더라고요.물고기들을 넣어두는 수족관들과 깔끔한 메뉴판 등으로 이루어진 아담한 가게 안은 남자 두분이서 일을 하고 계셨어요. 오존, 자외선 살균 정수기 설치한 업소인증 마크가 보이는데요.때문인지 거품이 보글보글한 희뿌연 수족관이 아니라아주 맑고 투명하고 깨끗한 수족관이 더욱 신선함을 말하고 있는 것 같아서 마음에 듭니다.    ㅋㅋ살아서 뛰어다니는 회초밥이라는 문구에 웃음이 터졌어요.생각해보세요.입안에서 살아 뛰어다니는 회조각들을~~^^정말 냉동초밥과 활어초밥의 맛은 차이가 엄연하게 나요.   헬로피쉬는 생선 활어회와 해산물 테이크아웃 및 포장 전문 프랜차이즈랍니다.역점 외에도 대치한티역점, 청담점 등이 있구요.산지직송으로 부담없는 가격과 다양한 메뉴구성으로 신선하고 푸짐한 활어회를 언제 어디서든 맛 볼 수 있습니다.   UV 살균수족관을 사용하여 항상 최상의 수질을 유지하여 신선하고 위생적인 활어회를 제공하여 준다는데요.특히 여름철에는 여러가지 유해한 세균이 번식하기 쉬운 계절이잖아요.헬로피쉬는 안전한 먹거리 제공을 최우선의 과제로 삼아 청결에 신경을 쓴답니다.     광어와 연어 활어초밥 10조각이 8,900원으로 행사중이었어요.    바로 요렇게요.정말 회가 길쭉 길쭉하니 두툼한게 밥을 잔뜩 감싸쥔 모양으로 고급초밥의 느낌이 물씬 나는데요.입안 가득 회의 부드러움과 단백함을 선사받을 수 있을것 같아요.    편백나무 도마인 향균 도마를 이용하고 청결을 유지하기 위해 반드시 살균소독한답니다.   헬로피쉬의 메뉴입니다.정말 다양한 메뉴이죠.단품뿐만 아니라 광어나 우럭 광어와 연어 등 두가지 조합으로 이루어진 메뉴들도 있는데요.우선 일반 횟집보다 가격이 착합니다.산지직송이라 가능한 가격이라고 해요. 헬로피쉬만의 유통경로로 산지에서 가능한 가격으로 싱싱한 활어회를 먹을 수 있다는 것입니다. 또한 참치회도 곧 맛볼 수 있는데요.참치 역시 가격의 거품을 빼고 퀄리티는 높여 판매하여 고객의 마음을 사로잡겠다는 전략입니다.​   쌈야채와 매운탕 야채 그리고 생와사비는 별도 판매되고 있는데요.별도로 장보기 싫을때나 여름휴가갈때 같이 구매하면 더욱 실속있고 요긴하게 사용할 수 있을 것 같아요.맨 윗칸 왼쪽에 연어 머리도 5천원에 판매되고 있더라고요.회를 잘 먹지 못하는 ZION을 위해 연어 머리도 2마리 구입했습니다.     활어회는 광어 한마리와 우럭 2마리를 선택합니다.파닥파닥거리는 우럭~은 천상남이 좋아하고요.광어는 ONEW가 좋아한답니다.      싱싱한게 느껴지는 우럭과 광어    주방장님의 능숙한 솜씨로 순식간에 회로 변합니다.   제가 너무 좋아하는 연어도 1만원짜리로 추가 주문했습니다. 활어회를 준비하는 동안 바로 먹기 직전에 냉동실에 5분간만 넣었다가 먹으면 쫄깃하면서도 부드러운 맛을 느낄 수 있다고 가르쳐주십니다.묵은지도 주시면서 회와 싸먹으면 맛있다고 하셔요.매운탕 거리도 무료로 제공된다고 하여 한번 먹을거리만 부탁드렸습니다.   헬로피쉬는 정량 정찰제 매장이라 투명하고 믿을 수 있습니다.   영업시간은 오전 11시부터 오후 11시 까지예요.조금 늦은 시간에도 회를 포장해갈 수 있어서 갑자기 손님이 들이닥칠때 아주 좋은 메뉴이기도 합니다.   회를 테이크아웃해가는 신개념 회포장 배달 전문점 헬로피쉬 역점은02-456-8845시 광진구 광장동 현대파크빌 1017동 103호 참 배달은 광진구 전지역에 가능하고요.퀵으로 가기 때문에 고객부담 2,000원있습니다.    정말 한가득 포장해주셨어요.가게를 직접 둘러보고 손님들이 오고가는 모습과 대화내용들을 들어보니정말 맛있고 마음에 드는 청결한 곳이더라고요.그래서 제공되는 비용 외에도 이것저것 추가주문을 지불하여 가지고 왔는데요.완전 마음에 들어서 앞으로 자주 이용하려고 합니다.     광어 한마리와 우럭 두마리 그리고 연어 1만원연어머리 구이용 2마리 생와사비 그리고 무료로 챙겨주신 묵은지와 기본 야채, 그리고 매운탕거리예요.연어머리나 매운탕용 머리에 있는 눈을 보니 어찌나 신선하던지....물에 씻어내면서 살아있는 줄 알았어요.ㅋㅋ   행복한가득 한상이 차려졌는데요.모두들 너무 너무 좋아하며 맛있게 먹을 수 있었답니다.   먼저 연어머리구이예요.머리만 달랑 있을 줄 알았는데 제법 살이 많이 붙어있더라고요. 물에 씻어내어 깨끗하게 한 후,   오븐에 얹고 소금과 허브를 뿌립니다.   그리고 앞뒤로 180도 온도에 15분씩 구워주었습니다.    이건 매운탕 거리인데요..우럭2마리의 머리와 광어2마리의 머리 그리고 잘라내고 남은 가시있는 부분을 서더리라고 하나요.하여간 그 부분들을 여러개 챙겨주셨어요.정말 싱싱함을 느낄 수 있죠?    여름이라 그런지 슈퍼에 가봐도 무가 없더라고요.대충 집에 있는 재료들로 매운탕을 끓여봅니다.    보글보글 끓기 시작하면 매운탕 양념들을 넣어 밑간을 살짝 싱겁게 맞추고 불을 낮추어서 한참을 깊은 맛이 우러나오도록 끓여주어요.     와우..매운탕이 맛이 정말 깊이 우러나온 게 너어무 맛있는거 있죠.      이렇게 준비된 한상이랍니다.   먹기 직전 5분간 냉동실에 넣어두었더니회가 정말 쫄깃하고 부드러워요.   식감이 너무 좋은거 있죠.신선한 활어라는 느낌이 회를 한조각 입에 넣고 오물오물 하면 알 수가 있습니다.   쫀득쫀득 씹을수록 고소한~~    생와사비를 곁들인 연어입니다.때깔 한번 곱죠?   고추도 한조각 마늘도 한조각 양파도 한조각 넣고 회와 싸먹으니~~모두들 맛있다 맛있다는 감탄사가 연발이예요.   묵은지가 좀 달작지근하더라고요.아마도 약간 달콤하게 양념을 가미한 것 같아요.이 묵은지와는 별다른 장없이 그냥 싸서 먹으면 ~~달콤하고 고소합니다.  연어도 정말 부드럽고 고소한데요.기름기가 많은 생선이지만 절대 포기할 수 없는 연어예요. 싱싱한 활어회를 집에서 이렇게 저렴하게 먹을 수 있다니...아마 횟집에서 이렇게 먹으려면 꽤나 줘야하거든요.합리적인 가격으로 즐기는 회부담없어서 자주 먹을 수 있을 것 같습니다.    포장해온 이대로 두고 먹을 수 있으니 야외활동으로도 캠핑갈때에도 또는 여행을 가서도 혹은 그냥 집에서 먹어도 너무 편리하고 맛있는 헬로피쉬예요.     회킬러 ONEW가 말합니다."엄마, 나 무슨 복권에 당첨된 것 같아요."별다른 간장,초장 없이 회 자체만 씹어 고유의 맛을 구별할 줄 아이거든요.회가 싱싱하고 쫄깃하고 부드러운게 아주 오랜만에 맛있는 회 먹어본다고 말하네요.    연어머리 구이랍니다.기름기 가득하지만 껍질과 눈은 단백질 덩어리라는데요.   이렇게 서더리?부분도 발라먹는 재미가 있습니다.    아이들에게 더할 나위없는 반찬이 되더라고요.   회 먹는데 마지막에 매운탕이 빠지면 아쉽잖아요.정말 진한 국물이 일품인 매운탕입니다.   푹 오랜시간 끓여주었더니 우럭과 광어 등 생선머리와 생선뼈의 영양분이 다 빠져나왔나봐요.깊고 진한 국물맛이 제가 끓여놓고도 감탄스럽습니다.    이렇게 한산 푸짐하게 차리고 매운탕으로 식사까지 마무리하면 너무도 행복한 시간이 되는데요.요 정도 양이면 성인 4사람은 충분히 먹을 수 있답니다.성인 4명이서 횟집가서 우럭 광어 연어회를 먹으면 기본 10만원 정도는 생각해야잖아요. 그 절반도 안되는 가격으로 맛있고 싱싱한 활어회를 먹을 수 있는 헬로피쉬를 알게 되어 너무 좋아요.    광진구로 배달 가능하고요. 근처에 사신다면 바로 포장도 가능합니다.회를 테이크아웃해간다는 회포장,배달전문점헬로피쉬다음에는 해산물들을 포장해오려고 해요.ONEW가 산낚지가 너무 먹고싶다고 하는군요.      헬로피쉬 역점02-456-8845영업시간 오전11시부터 오후 11시까지광진구 광장동 현대파크빌 상가        *저는 헬로피쉬 역점을 소개하면서  헬로피쉬로부터 무료 메뉴를 제공받았습니다*  광진구 배달  횟집 헬로피쉬 테이크아웃 전문점당신의 방문을 소중히 여기겠습니다.감사합니다.   
 한 번.. 서해갑문찍고 오는 것을 제외하고 겨울 내내 도로는 자출만 하고시간이 맞아서 도싸  번개에 나가려고 하니 이놈의 날씨가 왜 이러는지 ㅜㅜ 많은 참가의 뎃글 하지만 전부 다 같은 마음으로아침에 눈이 내려서 번개 진행이 가능한가? 불가능한가? 이 사실에 다들 촛점을 맞추고 있는 듯한 분위기.... 아침에 일어나서 찌게준비하고 하면서 보는데 밖을 보니라이딩 가능할려나? 의심도 되고.. 전화 한통.. 띠리리~~~"먹을 것 해놓았으니 가져가라"어머니의 연락을 받고 차를 가지고 다녀오면서 보니  해가 점점 나오는 듯한 분위기... 아싸~~~~ 그런 분위기를 보고내리는 눈을 보면서 참석, 불참석 고민하다보니 많이 늦어져버리고 말았지요 집으로 오자마자 번개 나갈 준비로 정신없이..      참석을 위해 모임장소에 도착우와 많은 분들이 참석을 하셨네요^^   출발~~~   바람이 장난 아닙니다맞바람이던가? 강변북로로 신호를 받고 조금 지나서사진을 찍고라이딩 중에 촬영은 위험하니 촬영을 하지 말자는 말이 있어서 오픈 구간에서만 찍습니다 ^^   청수정을 지나서 오픈~~~~그러고 나서 카메라를 다시 꺼내어 들고 개인사진되겠습니다     실오라기님    번짱으로 항상 수고가 많으신 수재아빠님       석호님인사도 제대로 못드린 것 같네요 ㅜㅜ   에어로 헬멧.. 멋져요부럽습니다     연어상재님젊은피라서 그런지 덕분에 잘 달렸네요...       눈온 후 아침 풍경이 참 좋습니다 그러고 국수리 고개에 도착~~~ 중간에 맞바람도 심하고전 선두에 잠시 서고블랙박스 노릇을 하기 위해서맨 뒤에서... 혹시 모르는 생각에.. 그러다보니로테이션에 약간 방해를 드린 듯한 느낌도 있더라구요 ㅜㅜ         다리에 쥐가 나 잠시 뒤에 오시는 분다 챙겨서 오시는 수재아빠님..     아주 잠시만 휴식~~~       그러고 다시 출발~~~  돌아오는 길 신호를 건너서한 분씩 속도를 올려서 다운을 시작합니다 속도가 어마어마하게 올라가네요  2 분 정도가 합류를 못하고 뒤에 쳐지시는데 거리를 두고 가시는 것인지 아님 못 붙고 계시는 것인지 모르니 도움을 드려야하나? 아님 그냥 앞으로 가야하나고민이 되더군요  떨어진 그룹에서 붙으려고 하다보면체력 소진이 더 되어서 더 빨리 퍼지게 되는데간격을 유지하고 달리는 분은 문제가 안되지만떨어진 분들이 일정한 거리를 두고 가는 것은 퍼지기 쉬운 지름길이기도 하지요  국도 도 그렇지만그룹에서 떨어저 독주를 하게 되는 경우에 여러가지 위험한 것이 사실이지요차량의 위협운전과 경적들...그런 상황에 체력소진...  그룹과 멀어지며 체력이 떨어질 때에 잠시 도움을 받으면 편해지는 것을 많이 경험을 해보기도 했고그 순강을 넘기면 그룹에 뭍어가는 것이 되더라구요... 그러는 순간에 한 분에게 도움을 살짝 드렸는데그룹이 속도가 줄더군요 ㅜㅜ  그런 상황에 액션캠은 배터리가 방전되고(정말 조루입니다 ㅜㅜ) 블랙박스도 필요없구나 생각되어서로테이션에 동참을 했습니다  바람이 맞바람인 것도 같고 등바람인 것도 같고...  팔당터널이 보이기 시작합니다 다리는 멍해지고 저기를 어찌 올라가나..그런 생각을 하고 있는데업힐이 시작되어지면서한 분이 우측으로 가시고 제가 좌측...헉... 다리가...  그 순간 수재아빠님이 앞으로 나오셔서속도를 조절해주시네요... 휴~~~~   속도를 줄이면서 터널입구까지 와서다시 대열정비가 되어지고 터널진입 시작...   팔당터널 구간은 약간 경사가 있기도 하여속도가 올라가기 시작을 하는데 마지막 팔당1터널을 지나고 나면 다운힐 구간..  속도가 올라가기 시작을 합니다  이 순간....아무 생각없고 떨어지면 힘들다라는 생각뿐....이런 이유로 전 날 자출을 하지 않으려다가 자출을 했는데약간의 후회?가 되면서...따라갑니다  그러다가 어느 순간 뒤를 보니..12명 중 저를 포함 7분만 남아계시네요  그 7명만 덕소에서 좌회전을 하고 잠시 로테이션하고 연어상재님과 함께 선두를 잠시 끌어서아천리 근처에 도착 마지막 워커힐령....  마지막 오픈구간이기도 하고워커힐입구에서 사진을 찍기 위해서페달에 힘을 주어봅니다..  헉 ㅜㅜ다리가.. 댄싱 두어번 하니 다리에 무리가 땡~~~~ 앉았다가 일어섰다.. ㅜㅜ그러면서 워커힐 입구에 도착...        벌써 몇 분은 지나가고 ㅜㅜ 이 사진만... 아이고 다리야.. ㅜㅜ      다들 즐겁게 달리고 도착하셔서담소를 나누시고...      뒤에 오시신 분들과 함께 오시는 수재아빠님   수고 많으셨습니다   챙겨주셔서 감사하다면서 커피를 쏘셨네요덕분에 잘 마셨네요^^    밖은 살짝 추워서 안에서음료수를 마시면서 수다삼매경...     ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿라이딩 참가한 제 애마..이상하다고 보시는 분들도 계시구요^^  탑튜브에 튜블러 여분 타이어다운튜브에는 공구통(여분튜브) 자전거  상 물통은 없네요조만간 장착할 예정입니다안장 뒤에 장착을 해보았으나그룹라이딩 시 장애물 통과를 할 경우 위험할 수도 있겠다 판단되고테스트를 해보니 불안해서 제거했습니다 다른 곳에 장착 예정이기도 합니다  튜블러 타이어, 공구통은 혹시 라이딩 중에 펑크로 슬픈 마음으로 귀가하시는 분들을 위해서준비를 했죠 펑크없이 라이딩 잘 마무리하여 즐거웠네요   눈이 라이딩을 잠시 고민하게 만들었지만그래도 라이딩하고 나니 너~~~무 좋네요...  다들 수고 많으셨습니다^^ 
역 근처 회사를 다니는 친구를 만나러 광장동까지 슝슝 다녀왔습니다!사실 역 근처에는 회사들이 있는 것 치고 마땅히 먹을 곳이 없다고 생각했는데..마침 근처에 이자카야에 친구의 블로그체험으로 오랜만에 술한잔할겸 만났습니다!와 근데 엊그제까진 날씨가 좋았던 것 같은데.. 여기가 한강근처여서 그런지 바람이 너무 쎄더라구요...ㅋㅋ 이자카야 아이아직 눈사람이 반기고 있는 이자카야 아이!한때 이자카야가 많이 생길 때에는 자주 갔었는데 그 이후로 오랜만인 것 같아요.(아마.. 2013년 건대 이후로....ㅋㅋ) 생긴지 얼마 되지 않은 이유도 있겠지만 이자카야 에 맞게 인테리어도 깔끔했어요.테이블에 앉아 마주보는 것도 좋지만 이자카야에서는 저렇게 바 테이블에 앉는 것도 괜찮을 것 같아요. 저희는 창가쪽에 앉았는데 저 새장 초 보자마자 집에 두고 싶다라는 생각을..ㅋㅋ창가라서 그런지 추위를 타는 사람들을 배려한 무릎담요도 너무 마음에 들었어요.창가에서 바람이 세어들어오진 않지만 그래도 손님을 배려하는 사장님의 마음이 느껴지네요. 음식을 기다리는동안 친구의 여행선물! 저 선물받았어요!사실 선물을 받으면 너무 좋고 고마운 표현이 겉으로 잘 표현이 안돼는 성격이라 너무 미안했는데이자리를 빌어서 친구에게 다시한번 고마움을 표현합니다. ㅁㄹ 고마워♥(미려 아닙니다*.*) 저희가 먹은 사케술이에요! 여자 둘이서 이 술 한병을... ㅋㅋ사실 제가 더 잘 먹은 것 같아요..... 그래도 도수가 낮아서 그런지 속에 무리도 안돼고 좋았던 것 같은..(지극히 개인적인 생각)지나친 음주는 위험합니다. ​사장님이 에피타이저 서비스로 챙겨주신 홍합!야들야들 홍합껍질이 모두 벌어져있어서 좋았어요. 가끔보면 닫혀진 채로 있는 곳을 보면 신선도에 신뢰가 떨어지기 마련인데..​아! 그리고 메뉴를 바꾸는 공사가 있을 예정이라고 하셔서 이 이후에 메뉴가 다를 수 있어요!​ 친구가 왕왕 추천한 타코와사비!이런 생낙지는 저번에 종로5가 광장시장에서 처음먹은 육회 탕탕이 이후로는 두번째였는데요.와사비가 너무 쏘지도 않고 양파와 샐러드 조합이 잘 맞았던 것 같아요.안주도 주로 손이가던 타코와사비! 이 메뉴는 물갈이 안됐으면 좋겠어요!  사진이 양파마늘껍질 말린것 같이 나왔지만... 그래도 맛있었던.무엇보다도 가격 17,000원 치고 양이 많아서 식사안주로 좋았던 것 같아요.물론 맛있어서 타코와사비 이후로 계속 먹었던 안주! 친구와 두번이상은 떠먹은 것 같네요.요것도 맛있게 먹었어요! 여자들이 먹기에 좋은 두부샐러드에요~!두부도 연하고 무엇보다 사케랑도 잘 어울리더라구요.집에서도 이렇게 해서 먹으면 괜찮을 것 같다는 생각이..!(물론 현저히 맛은 다르겠지만..) 이날 회사분들 단체로 회식을 와서 분위기가 시끌시끌해서 그런지 소수로 온 저희 테이블을 사장님께서 많이 챙겨주셨어요.오징어튀김도 주셨는데 친구도 입에 잘 맞았는지 평소에 먹는 것보다 더 잘 먹었던 기억이!뭔가 저 지게모양의 데코가 오징어튀김이랑 너무 잘 어울리는 것 같은 생각은 저만??? 저 생선 잘 안먹는데 생강이랑 같이 와사비 간장에 찍어먹으니까 비린내도 안나고 괜찮더라구요.집에서 그냥 구워먹는 생선이 이렇게 올려놓으니 고급음식이 되는 것 같기도..편식하면 안돼겠어요. 마지막 입가심으로 챙겨주신 오이롤!안에 연어와 함께 볶은 밥이 맛있었어요! 이거 진짜 별미네요.모양 하나하나에도 신경쓰는 사장님의 마음이 느껴지는~! 마지막으로 유니폼이 너무 귀여워서.. 처음부터 눈독들이다가 나갈때 찍구왔어용 *.* ㅋㅋ 사은품(?)으로 주신 아사히맥주 미니어처 ㅋㅋ시각적으로 보이기 위한 서비스나 음식들이 아닌 진심으로 손님을 배려하는 사장님의 마음이 느껴지는 저녁식사였어요!이자카야 치고 안주도 가격도 부담이 없는 것도 좋았어요!평소 저는 맛집광고 그런거 안믿는데 집에서 거리가 있지만 개인적으로 또 방문하고 싶은 곳이에요~!(다녀오면 메뉴가 바뀌어있겠죠?!)..P.S  친구의 선물은 비밀의정원 컬러링북!저번에 카페 그리다꿈 포스팅에 컬러링북도 게시했었는데! 이 베스트셀러가 저에게!색연필과 편지까지 함께 선물해주는 이 친구의 센스 ♥평소에 제 삶에 바빠서 친구를 잘 못챙겨줬는데 한편으론 더 미안해지네요ㅠ.ㅠ 다시한번 고마웡~!!!! 평소에 풀지못한 스트레스 그림으로 치료할 수 있을 것 같아요!
 6월14일엔 친구들과21일엔 남편과 아차산에서 용마산까지 등산했던 코스 정리! 역 5호선특별시 광진구 아차산로 571아차산생태공원특별시 광진구 워커힐로 127아차산해맞이공원경기도 구리시 아천동  49-1용마산특별시 중랑구 면목동용마폭포공원특별시 중랑구 용마산로 250-12 용마폭포공원관리사무소 역 1번출구에서 시작하여아차산생태공원-고구려정-해맞이 공원을 지나용마산정상-용마폭포공원으로 하산 하는 코스​정신 안차리고 갔다가14일엔  잘못 하산해서 용마폭포공원 못갈뻔,,다행히 중간에 축지법쓰는 아저씨(?)를 만나서지름길로 무사히 하산할 수 있었어요 (*ૂ❛ัᴗ❛ั*ૂ)  역에서 내려 광장중, 광장초 방향으로걸어갑니다.바닥에 둘레길이라고 표시가 잘 되어있어서따라가다보면 아차산생태공원까지 갈 수있어요.  아차산 생태공원입구에는 화장실도있고미니스톱편의점이 있어서과자도 사고 음료수도 사봅니다.특히, 얼음물도 팔고 있어서 좋아요!  아차산 생태공원에 있는 인공폭포보기만해도 너무 시원하고 좋아요.잠시 앉아서 물소리 듣고 갑니다.  고구려정을 향해가는 첫번째 고비 ㅋㅋ돌아서 올라가는 편한 계단길도 있지만성격급한 우린무.조.건 최단코스 ٩(๑'o'๑)۶  고구려정도착!역에서 여기까지 한 30분이면 오는것 같아요.21일에 너무 습하고 더워서 이미 땀 한바가지 🥵 고구려정에서 보는 14일엔 이렇게나 맑은 하늘을 선물해줘서행복했어요 >_<  해맞이 공원도착.해맞이공원으로 가는 계단으로 가면 금방 도착해요. 이정표가 참 잘 되어 있어요!  첫번째 보루 도착아차산 보루마다 뷰가 다른데 모두 장관이예요.   용마산 방향으로 이정표를 따라 가면 아차산 정상에도 갈수 있어요.  갑다기 나타나는 정상표시.멍때리고 가면 지나칠 수도 있는 다소 밋밋한 정상 😬​ 건너편에 용마산이 보이네요!  아차산에서 용마산으로 갈때 깔딱고개가 한번 있어요. 끝없는 계단길 ㄷㄷ중간중간 쉬어가면 곧 정상에 도착이예요.   이정표가 잘 되어있으니 잘 따라가면 됩니다.  태극기가 멋지게 휘날리는용마산 정상 도착!전에는 아이스크림 아저씨가 계셔서소소한 행복을 누릴 수있었는데,,아저씨 그리워여 ŏ̥̥̥̥םŏ̥̥̥̥   정상에서 잠시 쉬었다가하산!용마폭포공원으로 하산하려면 정상석쪽에있는 계단이 아니라​정상석 뒷쪽으로 더 걸어가서 보이는 계단으로 하산해야해요! 용마폭포공원으로 하산하는 길은나무계단과 돌계단의 연속.14일엔 정상석쪽 계단으로 내려가서 용마폭포공원 못갈뻔 했는데축지법으로 걸음이 빠른 아저씨를 만나서지름길로 어찌어찌 하산,,길안내 해주시고 뿅하고 사라지신 아저씨 감사합니다!   용마폭포공원 도착.2시간 남짓한 시간동안 멋진 뷰와 폭포까지힐링하고 왔어요.​조금만 더 가까우면 정말 자주가고싶은 산과 공원.폭포 시간 맞춰서 ​용마폭포공원에서 시원한 여름산책 해보세요 ( ღ'ᴗ'ღ ) Watch this reel by 0122be on Instagram솔라 • 바람이 불어오는 곳www.instagram.com #아차산 #용마산 #아차산등산코스 #용마산등산코스 #등린이코스 #등린이추천코스 #등산 #용마폭포공원 #가볼만한곳 #시원한곳 #시원한공원 #폭포 
<둘레길 2코스> 역~사가정역 코스 ​일요일 오후 둘레길 2코스 역~사가정역코스를 걸었습니다. ​예전에 둘레길 몇몇 코스들을 걸었는데  완주를 하는 것을 목표로 하지 않고 취사 선택을 해서 내가 걷고 싶은 아름다운 길을 걸어보려고 합니다. ​ 산을 연결해서 걷는 길을 만들다 보면 걷기에 좋지 않을 길도 연결되기도 할 수밖에 없겠죠. ​그 중 추천할만 한 곳이 둘레길 4코스 양재시민의 숲에서  사당역 코스입니다. ​https://blog.naver.com/jjhyug1/221937573394 < 둘레길 4코스> 양재시민의 숲~ 사당역< 둘레길 4코스> 양재시민의 숲~ 사당역 ​코로나 19로 사회적 거리두기가 길어지고 있는 요즘!...blog.naver.com 오늘 포스팅하는 둘레길 2코스역~사가정역 코스도  추천할만 하네요. 둘레길 2코스 전체가 아니라 저는 역에서 사가정역 코스로 걸었습니다. ​예전에 야간산행으로 아차산을 오른 적이 있는데 아차산은 한강을 바라보면 걸을 수 있어  야경이 아름답기로 소문난 산이죠. ​7월 더운 날씨에는 그늘이 적어 걷기 적당하지 않을까 걱정했는데 기대 이상이었습니다. ​둘레길을 걸을때 차는 짐이죠. 그래서 대중교통을 이용하신다면 지하철에서 지하철로 연결되는 코스라 걷기에도 편하실 겁니다. ​​  역 1번 출구로 나와 직진하면 이런 표지판이 보입니다. ​이 길 이후 둘레길 표시가 없어 헷갈리는데 지도앱을 통해 아차산 생태공원쪽으로 방향을 잡고 가시면 됩니다.    둘레길 2코스 역~사가정역 코스 아차산 생태공원쪽으로 가는 길입니다. 12시가 넘어 걷기 시작해 등이 금방 땀으로 젖내요. ​   아차산 생태공원에 도착했습니다. 여기도 둘러볼만 하지만 갈길에 급하니 둘레길로 방향을 잡습니다.   둘레길 표시가 이제 눈에 띄네요. 아차산 생태공원 주차장입니다.   둘레길과 함께 구마다 둘레길을 대부분 만들었더군요. 그래서, 좀 헷갈리기도 합니다. ㅎㅎ  아차산 입구에 멋진 비석이 있길래 한 컷!  둘레길 2코스 도장을 찍는 곳을 발견. 공원 관리사무소 앞에 설치되어 있습니다.   둘레길 2코스 중 코스 3입니다. 이 순서로 보면 제가  둘레길을 역주행하고 있는 거네요.   이제  둘레길 2코스 역~사가정역 코스 초입입니다.   경관을 위해 만들어놓은 인공폭포인가봅니다. 가동시간이 적혀있드라구요.   이 바위를 타고 올라가도 둘레길 코스는 아니지만아차산 정상으로 갈 수 있고 정상에서 둘레길과 만납니다.    둘레길 2코스 역~ 사가정역 코스 정상코스는 이 길이구요.    둘레길 표지판을 보고 잘 따라 올라가시면 됩니다. 아차산은 보루등 여러가지 역사 유적지가 많아서 볼 거리가 많습니다.    아차산 정산즈음입니다.   아차산은 특히 경관이 좋은 곳입니다. 한강이 보여서 걷는 길 내내 아름다운 광경을 볼 수 있습니다.   태양광으로 핸드폰을 충전할 수 있는 거치대도 있네요.   이곳이  광진구와 경기도 구리시의 경계를 넘나드는 곳입니다.   곳곳에 이렇게 <보루>라는 유적지가 있어서 발굴작업이 진행되거나 유적지 조성작업이 진행되는 곳도 있습니다.   한강 경치가 참 아름답네요.   둘레길 2코스는 아차산을 지나 용마산으로 이어지는 길입니다. 저는 용마산까지 가지 않고 중간에 사가정역 방향으로 꺽어내려가는 길을 택했습니다.   곳곳에서 좋은 경치를 볼 수 있답니다.    제주 오름처럼 예쁜 길들이 많습니다.   아차산 보루에서 출토되는 유물들입니다.   발굴작업이 진행되는 곳입니다.   복원작업이 진행되고 있습니다.    둘레길 2코스 용마산 깔딱고개 쉼터에 도장을 찍는 곳입니다.   이 곳을 지나 사가정역으로 가는 길로 내려가면 됩니다. ​  사가정역 방향으로 내려오면 중랑둘레길과 만나게 됩니다. 길들이 전체적으로 예쁘고 아름답습니다. ​  둘레길 2코스 역~사가정역 코스5킬로 조금 넘는 길이고 2시간 가까이 걸렸네요. ​아차산 높이가 287m정도고 오르막이 있지만 2시간정도로 길이 짧으니 걸어볼만한 길입니다. ​이상으로 둘레길 2코스 역~사가정역 코스 포스팅을 마칩니다. ​  ​ 
#벚꽃명소 ​안녕하세요 엘란비탈, 박성욱 작가입니다. 우선  벚꽃 개화 시기 궁금하시죠? 올해 봄꽃은 개화가 상당히 더디게 진행이 되고 있는데요, 그러거나 말거나 어쨌거나 저쨌거나 빼앗긴 들에도 봄이 오듯이 봄은 어김없이 찾아왔습니다. 이번 주말  가볼 만한 곳은 바로 창덕궁, 창경궁, 경복궁, 덕수궁 이렇게 4대궁입니다. 지금 창덕궁에는 홍매화가 아주 예쁘게 피어 있습니다. 또한 응봉산에는 개나리가 잔뜩 피어 있고요. 남쪽 지방부터 벚꽃이 올라오고 있는 중입니다.​ 현재 경주는 벚꽃이 개화를 했으며, 거의 만개를 향해서 달려가고 있습니다.​보통 벚꽃 만개 시기는 벚꽃 개화 시기 이후 일주일에서 열흘 사이라고 생각하면 됩니다.​순식간에 피었다가 순식간에 지는 것이 벚꽃이죠.​​ ​2022년  벚꽃 개화시기는 물론 이제 꽃망울을 터트린 곳도 있지만, 4월 8일 정도로 예상을 합니다.​기온이 확 오르면 더 빠르게 피어날 것입니다.​4월 13일~16일 정도면 만개한 벚꽃을 보게 될 것 같습니다. ​오늘은  벚꽃 명소  가볼 만한 곳을 소개하도록 하겠습니다. ​여의도 윤중로는 너무 유명하니 일단 빼고 시작할게요.​잘 메모해 두었다가 시간 되면 예쁘게 다녀오시길 바랍니다^^​​​  1. 석촌호수우선 송파구에 있는  벚꽃 명소 석촌호수입니다.​롯데월드를 끼고 있는 아름다운 인공 호수입니다.​물론 이처럼 위에서 아래를 보기는 힘들지만,​아래에서 충분히 아름다움을 느낄 수 있습니다.​​ ​보통 사진은 물과 함께 찍으면 잘 나오잖아요.​석촌호수를 따라서 한 바퀴 돌 수 있게 되어 있고요,​온통 벚꽃세상을 만날 수 있을 것입니다.​​ ​​롯데월드가 있어서 외국 같은 느낌으로 벚꽃 사진을 찍을 수 있습니다.​ ​성벽, 물 등의 요소를 잘 활용해서 사진을 찍어 보세요^^​​​ 석촌호수특별시 송파구 잠실동 ​ 2. 올림픽공원올림픽공원 내에 벚꽃은 많이 없습니다.​그래서 벚꽃 시즌에 사람들이 많이 찾이 않아서 좋은 점이 있습니다.​물론 나홀로나무 뒤로 벚꽃이 있지만, 저는 올림픽공원 팔각정을 추천합니다.​​ ​​  의외로 숨겨진  벚꽃 명소여서 무척 한가롭게 사진을 찍을 수 있었지만, ​제 블로그를 통해서 많이 알려진 장소이기도 합니다.​하지만 여전히 다른 장소들에 비해서는 한적하게 사진 찍을 수 있습니다.​​​ 올림픽공원특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 3. 숲최고의  벚꽃 명소 중 한 곳이 바로 숲입니다.​특히 꽃사슴 방사장이 있는 곳은 처음 가보면 황홀할 지경일 것입니다.​육교 위에서 아래로 찍어도 예쁘고,​아래에서 찍어도 예쁜데 문제는 엄청나게 많은 인파입니다.​​ ​일몰 때 분위기는 애니메이션을 연상시킬 정도로 아름답습니다.​​ ​하지만 사람이 많을 때는 육교를 고집하지 말고, 아래로 내려오세요.​사진 찍을 곳 정말 많답니다^^​​ ​꽤 긴 길이 온통 벚꽃길이랍니다.​여긴 꼭 가봐야 하는 장소라고 생각합니다^^​​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​​ 4. 국립현충원​ ​국립현충원도  가볼 만한 곳입니다.​여긴 특히 수양 벚꽃이 많은데요, 마치 커튼처럼 늘어져서 더욱 아름답고,​인증샷 찍기도 좋습니다.​​​ ​아침 시간을 이용하면 방해받지 않고 편하게 사진을 찍을 수 있습니다.​벚꽃을 촬영하는 경우 어두운 배경을 선택하면 더욱 표현하기가 쉬워집니다.​​​ ​벚꽃은 특히 우리 단청과도 잘 어울린다고 생각합니다.​충무정에서 사진을 안 찍으면 서운합니다.​그리고 충무정 근처에 수양벚꽃이 제일 예쁩니다.​​  ​​사람이 너무 많은 경우는 뒤편 언덕 위에 올라가 보세요.​여기도 요즘은 사람들이 좀 많긴 하던데,​그래도 아래에서 사진 찍기 힘든 경우, 플랜 B 스팟으로 이용하세요^^​청사 쪽으로 올라가면 됩니다.​ 국립현충원특별시 동작구 동작동 271-18 ​​​ 5. 양재시민의 숲 여의천양재시민의숲 여의천은 정말 오래전부터 유명한 벚꽃명소입니다.​예전에는 벚꽃나무가 낮아서 사진찍기 좋았는데, 키가 많이 컸더라고요.​​​  ​산책길로도 정말 좋습니다.​여의천뿐만 아니라 양재천도 예쁩니다.​아예 트레킹 식으로 도곡역이 있는 곳까지 걸어가 보는 것도 재미가 있을 겁니다.​​ ​다만 연인과 데이트할 때는 너무 많이 걷지 마세요~​싸우시더라고요ㅎㅎ​​작년에 스마트폰으로 촬영한 사진과 정보가 있으니 참고하세요^^ 양재시민의숲 여의천 벚꽃 with 갤럭시 S20 울트라 Ultra 스마트폰 사진팁 포함갤럭시 S20 울트라 Ultra 양재시민의숲 여의천 벚꽃 스마트폰 사진팁 포함 안녕하세요 엘란비탈, 박성욱 ...blog.naver.com ​​​​ 6. 워크힐길워크힐길도 정말 유명한 곳인데요, 여기는 드라이브 코스로 최고입니다.​물론 걸으면서 벚꽃 구경을 할 수도 있지만, 도보로는 다른 장소를 먼저 가시는 걸 추천드립니다.​​​ ​​물론 어딘들 예쁘지 않은 곳이 있겠습니까!​​​ ​도보로는 역에서 그랜드워커힐까지 천천히 왕복한다고 생각하면 됩니다.​걸어서 다니는 사람들이 많지 않기 때문에, 오히려 장점일 수도 있는 장소네요.​하지만 베스트는 드라이브입니다^^​​​  ​​​ 가을단풍길(워커힐로)특별시 광진구 워커힐로 177 ​​​​ 7. 허밍웨이길​​  ​헤밍웨이 아니죠~ 허밍웨이 길입니다.​콧노래가 저절로 나는 그런 길입니다.​허밍웨이길은 동작역에서 고속터미널역까지 이르는 약 2Km의 길인데요.​​​ ​제가 개인적으로 좋아하는 벚꽃길 중 하나입니다.​여기는 벚꽃 인증 사진 찍으러 오는 사람들은 거의 없어서,​천천히 산책하며 사진찍기 좋은  가볼 만한 곳입니다.​​​ ​​ ​대중교통으로 접근성이 좋으며, 역시 물이 있어서 벚꽃 사진이 잘 나오는 곳입니다.​체력이 좋으신 분들은 위에서  벚꽃 명소로 소개한 국립현충원에서 사진을 찍고,​허밍웨이길을 걸어보는 코스를 짜는 것도 좋겠다는 생각이 듭니다. (실제로 저는 그렇게 합니다^^)​​ 허밍웨이길특별시 서초구 반포동 117-13 ​​​​​ 8. 평화의공원 ​평화의 공원은 인물사진 찍기 좋은  벚꽃 명소입니다.​인물사진 찍기 좋다는 건 벚꽃 나무가 너무 높지 않고,​시선 근처에 위치를 하는 것이죠.​​​​ ​그렇게 하면 벚꽃을 인물과 함께 담기에 가장 유리한 최적의 조건이 되죠.​​​  ​사실 벚꽃 철  가볼 만한 곳 벚꽃 명소인 일산호수공원도 소개하고, 성내천 길도 소개하여​Top10을 완성하고 싶었는데요, 시간이 없어서 이쯤에서 생략하겠습니다.​​​​​​​​오늘은  2022  벚꽃 개화 시기를 알아 보았습니다.​요즘 에 벚꽃이 많아서 사실 어딜 가든 아름다운 벚꽃 풍경을 만나게 되실 겁니다.​그런데 사진을 찍으면 아마 눈으로 보는 것보다 칙칙하게 나올 거예요.​그런 경우 사진을 밝게 찍어 주세요.​제 블로그 구독자분들은 다 아시죠??​모르시는 분은 제 블로그에서 사진 밝게 찍는 법 찾아보시길 바랍니다^^​​​아래 스마트폰 사진작가 강의를 들어보시는 것도 추천합니다.​ 2022년 스마트폰 사진강의 7기 수강생 모집 - 나도 스마트폰 사진작가2022년 스마트폰 사진강좌 나도 스마트폰 사진작가 수강생 모집 안녕하세요 엘란비탈 박성욱 작가입니다^^ ...blog.naver.com ​​또는 이엘 포토그래피 프리셋 적용하면 사진이 확 예쁘게 변한답니다^^​ 라이트룸 포토샵 호환 프리셋 이엘포토그래피 2021 프리셋 42+ (모바일 라이트룸 사용가능) : 엘란비탈 이엘포토그래피[엘란비탈 이엘포토그래피] 엘란비탈 박성욱 작가의 사진 촬영 강의 및 라이트룸 포토샵 보정 강의를 지금 만나 보세요.smartstore.naver.com ​​​​​​ 오늘 내용이 조금이나마도움이 되셨다면,이웃추가해 주세요^^더 알찬 내용으로다시 돌아오겠습니다.​스크랩 및 공유는 항상 감사합니다^^​하지만,본 포스트의 글과 사진은제 개인의 창작물입니다.절대로 무단 사용하실 수 없습니다. 
 나도 완강기 타보고 싶어요!어린이와 어른들이 함께 뛰놀 수 있는 어린이대공원! 이 어린이대공원 안에 어린이, 어른 모두 함께 안전체험을 할 수 있는 곳이 있다고 하는데요?!      바로  어린이대공원 안에 있는 안전체험관입니다. 이곳에서는 화재나 지진, 태풍 등 각종 재난 상황을 가상으로 설정하여 일반 국민들이 직접 체험하면서 안전교육을 받을 수 있는 국내 최초의 재난 체험관입니다.​안전체험관은 무료로 운영되고 있는데요. 사전 예약만 한다면, 누구나 체험할 수 있습니다. 특히, 어린아이도 부모님과 함께라면 체험할 수 있기 때문에 가족 모두가 함께 체험할 기회가 열려있죠!​안전체험관 사전 예약하기◀클릭  어린이대공원역에서 내린 후 1번 출구를 따라가다 보면, 안전체험관이 나옵니다. 어린이들도 체험할 수 있는 공간으로 꾸며져 있어서인지, 지하철 내부에도 어린이들의 눈을 즐겁게 할 수 있는 그림들이 전시되어 있습니다.          안전체험관 안과 밖에는 구급차, 소방차, 구급대원의 동상 등 안전과 관련한 것들이 많이 전시되어 있었는데요. 구급대원 옆에서 안전체험관 방문 인증 사진도 꼭 찍어봐야겠죠!  구명조끼 위치 먼저 파악! 선박체험      첫 번째 체험은 ‘선박 체험’입니다. ​“구명조끼는 몸을 띄움과 동시에, 체온을 따뜻하게 유지하는 데 도움이 됩니다.”안전체험관 직원분의 말씀입니다.  배에 타면 구명조끼가 어디에 보관되고 있는지를 반드시 확인해야 합니다.       실제로 배가 흔들리거나 위험한 상황에 있을 경우의 행동요령을 체험하는 시간을 가졌습니다. 배에서 슬라이드(미끄럼틀)를 탈 경우, 한 손으로 턱과 코를 감싸고 팔과 다리를 꼬고 타야 합니다.  소화기 사용 방법? 소화기 화재 진압 체험        다음으로는 ‘소화기 화재 진압 체험’을 진행했습니다. 아이들이 주요 체험 대상자인 만큼, 눈높이에 맞춘 교육이 진행되었는데요. ​안전핀을 뽑고, 노즐을 잡고, 손잡이를 움켜쥐는 순서까지 직원분의 차분한 설명으로 아이들도 어른들도 올바른 소화기 화재 진압 방법에 대해 알 수 있었습니다.  계단을 이용해 밖으로 나가자! 화재 대피 체험  세 번째로는 ‘화재 대피 체험’을 진행하였습니다. 건물 내에서 화재가 일어나게 된다면 질식사의 위험이 크기 때문에, 자신의 몸을 지키는 방법을 배우는 것이 매우 중요한데요. 천과 수건 등을 물에 적셔 입과 코를 가리고 대피해야 합니다.​또한, 엘리베이터는 절대 타서는 안 된다는 점, 잊지 마세요! 계단을 이동해 건물 밖으로 신속하게 이동해야 합니다. 인체에 해가 없는 연기로 체험이 진행되었지만, 연기를 두 눈으로 직접 보니, 실제 상황처럼 경각심이 생겼습니다.  안전하게 이용하기! 완강기 체험        네 번째로는 ‘완강기 체험’이 진행되었습니다. 완강기 체험은 다른 체험과 다르게 나이와 몸무게 제한이 있었는데요. 직접 완강기 체험을 해봤으니 비상 시 완강기 사용에 어려움이 덜하겠지요?  '알린다→숨는다→나간다'! 지진 체험  다섯 번째로는 ‘지진 체험’을 진행했습니다. 우리나라는 더이상 지진안전지대가 아니라는 말이 있을 만큼, 최근 들어 지진이 자주 발생하고 있는데요. ​지진은 예측이 불가능하기 때문에 갑작스럽게 찾아오며, 그래서 지진이 발생할 경우에는 큰 목소리로 주변 사람에게 알려야 합니다.​지진이 발생시 대피는 ‘알린다→숨는다→나간다’ 3단계로 진행되는데요. 집 밖으로 나갈 때는, 화재 예방을 위해 전기 차단기를 내리고 밸브를 잠그는 것도 잊지 말아야 합니다.    부스 속으로 들어가서, 규모 7.0의 지진을 경험했습니다. 흔들리는 부스 속에서 ‘알린다→숨는다→나간다’ 3단계를 맞춰 지진이 발생시 행동요령에 대해 체험할 수 있었습니다.  태풍에는 야외활동 금지! 풍수해(태풍) 체험    마지막 순서는 ‘풍수해(태풍)체험’이었습니다. 태풍은 매년 발생하는 자연재해인 만큼 대비가 더욱 중요한데요. 태풍이 발생할 때는 야외활동을 최대한 자제해야 합니다.​태풍 체험 또한 부스 속으로 들어가서 진행되었습니다. 바람이 거센 부스이기 때문에, 눈 보호대를 착용하였습니다. 아이들과 어른이 한 조가 되어, 기둥을 잡으며 태풍을 직접 체험해 보았습니다.    안전체험관에서 각종 재난 상황에 대해 체험을 해보고 나니, 재난 상황 발생 시 행동요령에 대해 머리뿐만이 아닌 몸으로도 잘 알 수 있었습니다.​어린이대공원에서 함께 노는 것도 더할나위 없이 좋습니다. 더 나아가 어린이들도 안전 체험이 가능한 안전체험관에서 안전 체험도 함께 해보는 건 어떨까요? 시민안전체험관특별시 광진구 능동로 216 어린이대공원      #시민안전체험관 #안전체험관 #어린이대공원 #광진구가볼만한곳 #어린이대공원가볼만한곳 #안전체험 #어린이안전체험 #행정안전부소셜미디어기자단 #행안부쇼단 #행정안전부 #행안부 
 ​갑작스러운 상황은 우리 모두를 혼란스럽게 하는 경우가 대부분이었어요. 시간이 지나면 나아질 것이라는 막연한 기대감으로 모든 것들을 방치할 수는 없기에 다양한 요인들을 고려해서 대처를 해야 한다는 의견을 듣게 되곤 했었는데요. 특히나 자동차 사고처럼 위험한 것에 대해서는 더더욱 역한방병원을 만나는 등의 선택이 중요하게 작용할 수가 있었어요. 작은 부분 하나도 무시하지 않고 제대로 대처를 해나가기 위해서는, 꼼꼼하게 파악해야 할 부분이 생각보다 많았는데요.​  ​외부 활동에 대한 제한이 심하고, 감염병에 대한 우려가 있는 지금의 상황은 자차의 이동을 부추기는 경향이 있었는데요. 그래서인지 사고의 발생이 두드러지게 나타나기도 하고, 이로 인한 다양한 어려움이 만들어지는 경우가 많았어요. 지금은 입원이 가능할 정도로 여유로운 환경을 자랑하고 있기 때문에 큰 부담없이 역한방병원에서 회복에 집중할 수 있게 되었는데요. 1-2인실의 쾌적한 환경을 자랑하고 있을 뿐만 아니라, 감염병에 대한 철저한 방역 관리 등이 더해지고 있는 지금이기 때문에 자연스럽게 회복에 대한 부분을 이야기 나눌 수가 있었어요.​아무래도 혼란스러운 상황이라는 점을 감안한다면, 이렇게 편안한 환경이 제공되는 것을 통하여 얻을 수 있는 점이 많다고 생각했었는데요. 우리는 여전히 건강에 대하여 다양한 걱정을 하고 있기도 하고, 작은 사고로 인한 후유증이 평생을 괴롭히는 일로 연결되지는 않을까 하는 불안감에 휩싸이는 경우가 많았어요. 한 번의 실수로 인하여 평생 라이프 퀄리티가 저하되는 상황과 마주하지 않기를 바라는 마음이 컸었는데요.​  ​역한방병원에서는 뜸과 부항, 침, 약침, 물리치료와 추나 등을 병행하면서 회복에 집중할 수 있도록 하고 있었어요. 하루 아침에 이루어지는 일이 아닌 만큼 입원을 하거나, 꾸준하게 방문하는 것의 중요성을 간과해서는 안되는데요. 대다수의 직장인 분들이 한 두번 방문을 하다가 바쁘다는 핑계로 아무 것도 하지 않다가 나중에 후회하는 모습을 볼 수 있었어요. 지금은 사고의 과실비율이라든가 다른 부분들을 생각하기보다는 나의 건강에 중점을 두는 것이 필요한 시점이랍니다.​게다가 증상이 목과 어깨, 허리와 골반 등으로 이어지는 근골격계의 문제에만 국한되는 것도 아니었어요. 심리적으로 호소하게 되는 문제는 물론이고, 이명과 어지러움, 두통 등의 문제도 배제할 수가 없는 상황이었는데요. 뭐 하나라도 제대로 파악하지 못했을 때에 오는 피해가 막심하다는 점을 감안한다면, 앞으로 나아가는 데에 있어서 불안함을 가지는 것이 당연했었어요. 이제는 한방의학을 기초로 하여 처방을 하는 역한방병원과 함께 그동안의 불안함을 내려 놓을만한 제대로 된 케어를 받아보시길 바란답니다.​ ​사고 보험처리를 진행하시면 별도의 자기부담금을 내지 않으면서도 회복에 집중할 수 있는 지금이기 때문에 마음이 한결 가벼워질 수 있고, 생각하는 다양한 걱정들을 내려놓을 수 있다고 생각하는데요. 다른 무엇보다 나의 건강이 우선이라는 생각을 버리지 않으셨으면 하는 바람이에요.​ ​#역한방병원​ ​ ​ 
제가 좋아하는  곰국시집이예요.일단 여기 뷰가 좋아여♥맛은 물론임 ㅋㅋ어르신들도 많이 오는것 같고 사람이 많아서 평일 점심도 대기가 좀 있을 때가 있어요.엄청 안쪽에 있는 데 어떻게 다들 알고 찾아와요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물론 저도 ㅋㅋㅋ 아 그리고 주차도 되요.너무 몰릴때는 힘들겠지만..왼쪽에는 한강이 바로 ㅋㅋ들어가는 입구부터 예뻐요내부도 예쁘고 (?) 창가쪽은 예뻐여 ㅋㅋ곰국시는 기본이니까 항상 시키고모듬전 맛있어요. 특히 호박전 ㅋㅋ 안에 또 동그렇게 파서 고기를 넣는데 짱맛있음 ㅋㅋ근데 양이 많아서... 둘이가면 남아서 포장해와요 ㅋㅋ그리고 만두! 가끔 직접 빚는 모습도 볼 수 있어요.맛있어요 손만두라 ㅋㅋ기본 반찬은 깔끔하게 나오고둘이 가서 만두를 먹었어요.곰국시이고 말하면 국물을 더 주시기도 해요.국물도 끝내줘영우거지국 ? 첨으로 먹어봤는데 기본 베이스가 같아서 맛있는데개인적으로 곰국시가 더 맛있는듯밥 다 먹고 계산하고 테라스 나가서 자판기 커피 한잔해요.뷰가 좋아서 ㅋㅋㅋㅋ사진 찍기도 좋음.맛있어서 어른들 모시기에도 깔끔하고.. ㅋㅋ술먹고 가기에도 좋고모듬전에 술마셔도 좋을 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ현백에 입점해있는 듯 해요.근데 가 뷰가 일단 좋으니까 ㅋㅋㅋㅋ근처 가시면 가볼만한 곳이예요.뷰가 젤로 좋은 광진정보도서관 근처 ㅋㅋㅋ#광진구맛집 #곰국시맛집 #뷰맛집 #한강뷰음식점 맛집 #가온국시 #가온 #현대백화점입점음식점 
역피부과 일상이 특별해져하루의 시작이 기분 좋을 수 있는 요/소들은 대부분 큰 게 아닌자잘한 부.분이 아닐까 싶어요. 평소와 같은 스타일링이 유독마음에 들게 되었다거나 겨울에 매일 건조하고 들뜨던 피/부가 특히오늘은 화장이 잘 먹어서 광채가 난다면 괜시리 기분 좋아지잖아요.특별한 날이 아니라도 역피부과에선 매일 피-부 미인이 될 거예요. 어떤 좋은 제품을 사용하더라도 건.조하고 각'질이 일어나는 상황이해-결되지 않는다면 그 만한 스트.레.스.도 없어요. 외출을 하자마자찬 바람 한 번 맞았다고 건/조/함에 아우성치는 피`부가 야속하기만하잖아요. 여/드/름 자'국이나 붉은 흉=터가 심한 피.부는 가리고 싶은비밀이 많아 화장이 두꺼워지기 때문에 더욱 건,조,함과 싸우고 있겠죠. 발'생했다가 사라지기를 반복하는 트-러-블들은 곳곳에 자국이나 흉터를남기기 때문에 어쩔 수 없이 이를 가리기 위해 점점 피.부 화장만 계속심해지는 상'황이 반복되잖아요. 역피부과에서 근/본/적/인 문'제를 찾고그에 적절한 관-리를 받는다면 피.부도 가벼운 화장만으로도 충분히 예쁜모,습을 보일 수 있을 거예요. 언제나 가리는 게 능사는 아닐테니 말이에요.자꾸 발'생하는 건 그 만한 이유가 있다는 의미이지만 나름대로 관/리를한다고 해서 해'결되지 않는다면 다른 접-근이 필요하겠죠. 닥`터`린에서는질'환이 계속되는 뫼비우스의 띠를 풀기 위해서 여.드.름의 원'인이 되는여.드.름 균만 'P'D'T를 이용해서 선택적으로 파-괴하고 있어요. 재.발하지 않게문/제를 해'결하기 때문에 늘어나는 자국이나 흉-터 고민도 해소될 수 있겠죠. 역피부과는 특히나 지금처럼 피,부가 건'조하고 지치기 쉬운 계절에도반짝이는 물광 피/부를 만날 수 있도록 아'쿠'아'필'로 밝은 분-위기 가득한모.습도 더해드리고 있어요. 개인별로 피,부 컨'디'션이 모두 다르기 때문에고-민이나 걱정에 충분한 상'담과 진.단을 통해서 관'리의 과-정도 계.획.적으로진.행하고 있으니 각자의 상`태에 눈이 부시는 피,부의 변.화를 볼 수 있겠죠. 시간이 지날수록 점점 더 중요해지는 게 바로 피,부 컨디션이라고 하죠.이목구비의 매력도 중요하지만 결국 피;부가 티 없이 매끈한 모'습은 시간이지나도 흔들리지 않는 아름다움의 중요한 가치니까요. 역피부과에서각.자의 외/모 고민에 적절한 방법으로 건'강한 피/부 느낌을 찾아드리고 있으니가려야 할 비밀이 많은 피-부가 아닌 그대로의 상태가 예쁜 모습으로 만나요. 
<Travel with 할리스> 코너에서는 할리스커피 매장과 주변의 가볼 만한 장소와 정보를 추천해드립니다. 이 글을 읽고 있는 여러분에게 필요한 건 단 두 가지! 할리스커피 한 잔의 여유, 그리고 문밖으로 나갈 마음의 준비뿐입니다. 평소 잘 알고 있다고 생각한 곳에서 새로움을 발견하는 즐거움을 느껴보세요! 한여름의 무더위가 계속되고 있습니다. 강렬하게 내리쬐는 햇볕과 뜨겁고 무거운 공기를 버티며 여름이 얼른 지나가기만 바라는 분들도 많을 텐데요. 하지만 길고 긴 여름을 무기력하게 버티고만 있을 수는 없겠죠? 여름엔 여름에만 느낄 수 있는 매력이 가득한데요. 오늘은 최근 새롭게 문을 연 할리스커피 역점과 함께 여름의 한강 데이트를 즐길 수 있는 곳들을 소개해드리려고 합니다. <Travel with 할리스>, 역점과 함께 떠나볼까요?   스페셜티 커피와 드립커피 바(bar)가 있는 역점에서 우리만의 여름을 즐겨요!   역 4번 출구 앞, 산뜻한 빨간 대문이 있습니다. 바로 최근 문을 연 할리스커피 역점인데요. 역점은 스페셜티 원두로 정성스럽게 내린 드립커피를 만날 수 있는 커피클럽 매장입니다. 오늘의 기분에 꼭 맞는 나만의 커피를 마실 수 있는 역점, 그 매력을 조금 더 자세히 알아볼까요?   새로 문을 연 매장답게 역점은 무척 깔끔했는데요. 넓은 공간과 감각적인 인테리어가 인상적이었습니다. 역점은 매장이 넓고 좌석도 다양하게 구성되어 언제 누구와 가도 편안한 시간을 보낼 수 있는데요. 혼자 공부나 작업을 하기 좋도록 독서실처럼 꾸며진 1인 좌석부터 지붕 모양의 구조물이 독립적인 공간을 만들어주는 소파 좌석이 특히 눈에 띄었습니다.    역점에는 드립커피를 만날 수 있는 특별한 공간이 있는데요. 바로 이곳, 드립커피 바입니다. 물론 매장의 다른 좌석에서도 드립커피를 즐길 수 있지만 이 바에서는 내가 고른 원두를 분쇄한 뒤 시향할 수 있고, 바리스타가 다양한 추출 기구를 이용하여 스페셜티 커피를 내리는 장면을 눈 앞에서 지켜볼 수도 있는데요. 스페셜티 원두와 드립 커피를 즐긴다면 꼭 한 번 들러보시기를 바랍니다!   역점은 커피클럽답게 다양한 커피 추출도구와 원두를 갖추고 있었는데요. 원두와 추출 방법을 고르고 나만의 커피를 기다리는 동안, 커피 관련 물품을 구경하는 것도 재미있을 것 같습니다.이번 주말에는 할리스커피 역점에서 여름의 커피, 썸머블렌드’17를 아이스커피로 즐겨보는 것은 어떨까요? 드립커피 바에 앉아 상큼한 커피 향기를 맡으면 무더위는 싹 잊게 될 테니까요!  여름을 고스란히 느낄 수 있는 한강 데이트 코스 – 광진교 8번가,  한강공원, 거리예술창작센터   할리스커피 역점에서 나와 한강으로 가볼까요? 역점에서  한강공원을 가기 위해서는 광진교를 건너야 하는데요. 광진교에는 세상에서 단 세 곳뿐인 교각 하부 전망대가 숨겨져 있습니다! 바로 광진교 8번가인데요. 광진교의 중간쯤, 다리 아래로 내려가면 잠실롯데타워와  전경, 탁 트인 한강이 한눈에 보이는 전경을 자랑하는 광진교 8번가를 만날 수 있습니다.   다리 아래에 위치한 광진교 8번가에는 독특한 전망대가 설치되어 있는데요. 바로 투명한 유리 아래로 발 아래 흐르는 한강을 볼 수 있는 교각 하부 전망대입니다. 이런 전망을 가진 전망대는 세계에서 단 세 곳뿐이라고 하니 정말 놀랍죠? 이토록 멋진 뷰와 함께 전시와 공연, 영화를 관람할 수 있다는 것이 광진교8번가의 가장 큰 매력인데요. 금요일인 오늘 28일에는 <류하 콘서트>, 29일 토요일에는 <Bluebugg> 콘서트가 예정되어 있고 30일 일요일에는 <세상의 중심에서 사랑을 외치다> 영화가 상영될 예정이니 참고하시길 바랍니다! 광진교 8번가 공연/영화 일정 확인하기   로맨틱한 문화 공간, 광진교 8번가를 지나  한강공원으로 떠나볼까요?  한강공원은 넓은 부지와 다양한 시설로 평소에도 찾기 좋은 곳입니다.  한강공원에는 도심 한복판에서 휴양지 기분을 낼 수 있는 한강 수영장도 있는데요. 어린이 3천 원, 청소년 4천 원, 어른 5천 원의 요금으로 야외 수영을 즐길 수 있습니다. 또한,  한강공원에는 드론을 날릴 수 있도록 허가된 한강 드론 공원도 있는데요. 매달 둘째, 셋째 토요일에는 무료로 드론체험 교실도 진행하니, 드론이 없는 분들도 드론 체험을 즐길 수 있을 것 같습니다!    한강공원은 매력은 이것이 끝이 아닙니다. 이곳은 여름에 더욱 특별해지는데요. 바로 <한강몽땅 여름축제2017>이 열리기 때문입니다. <한강몽땅 여름축제>는 7월 21일부터 8월 20일까지 열리는데요. 29일 토요일  한강공원 천호대교 아래에서는 <한강 다리 밑 영화제>를 즐길 수 있습니다. <한강 다리 밑 영화제>는 시원한 바람이 불어 열대야를 피하기 좋은 다리 아래에서 영화를 관람할 수 있는 이색적인 영화제인데요. 매주 새로운 영화가 토요일 8시부터 상영되며 무료로 관람할 수 있습니다.    마지막으로 소개해드릴 곳은 거리예술창작센터입니다. 이곳은 원래 40여 년 동안 시민에게 물을 공급해온 구의취수장이었는데요. 2011년 취수장이 폐쇄되고, 2015년 물 대신 예술을 공급하는 거리예술창작센터로 새롭게 태어났습니다. 거리예술창작센터는 옛 구의취수장의 취수 시설을 그대로 간직한 채, 거리예술과 서커스의 베이스캠프로 자리잡았는데요. 독특한 취수 시설과 예술이 공존하는 공간이 무척 매력적이었습니다.   거리예술창작센터는 거리예술가들의 창작 연습 공간으로도 사용되지만, 올해부터는 일반 시민들에게도 한 걸음 다가갈 예정인데요. 어린이 대상 예술교육 프로그램 <서커스 예술놀이터>와 일반인 대상 거리예술 아카데미 과정도 운영합니다. 또한, 매력적인 거리예술창작센터의 공간을 둘러볼 수 있는 공간 투어도 진행하는데요. 공간 투어는 전화로 예약 후 찾아가면 됩니다. 이번 주에는 한강 변에서 만나는 독특한 예술 공간, 거리예술창작센터로 놀러 가보시면 어떨까요?   이번 주 <Travel with 할리스>는 나만의 스페셜티 커피를 만날 수 있는 할리스커피 역점과 여름을 오롯이 즐길 수 있는 여름 한강 데이트 코스를 소개해드렸습니다. 다리 밑에 숨겨진 로맨틱한 문화공간 광진교 8번가와 드론 체험과 수영, 여름 축제를 즐길 수 있는  한강공원, 그리고 옛 취수장과 예술이 어우러진 거리예술창작센터까지! 여름에 특히 더 매력적인 공간들인데요. 이번 주말에는 할리스커피 역점과 함께 멋진 여름 데이트를 즐겨보시면 어떨까요? <Travel with 할리스>는 다음에 더 멋진 매장과 장소들과 함께 돌아오겠습니다!
 막걸리가 생각나는  맛집 다야 #맛집 #파전  ​  ​어쩌다 보니 역까지 와서역 맛집을 이곳저곳 찾아보는데추운 날씨에 딱 어울리는 메뉴인칼국수와 파전을 파는 '다야'를 발견!​여러  맛집 중에서도특히 평이 좋아서 안가볼 수 없었다.거센 바람을 뚫고 GOGO!​​​ 다야 외관​​​브레이크 타임 없이 운영하신대서코로나 피해 사람이 없을만한애매한 시간인 5시쯤에 방문했다.​하지만 그럼에도 사람이 많았다.이곳이야 말로  찐 로컬맛집.​​​ 다야 내부​​​"이 시간에 왜 사람이 많지?"당황했지만, 달리 다른 방안을생각해두진 않고 방문했던지라구석자리에 앉아서 주문을 했다.​손님들이 계속 들어왔는데옷차림새를 보면 멀리 온 분들이 아닌동네 주민분들이 대다수인 것 같다.​​​ 다야 메뉴​​​동네 주민분들께 왜이렇게핫한지 살펴보니 가격이 저렴하다.수제비가 6,000원 파전이 8,000원에서 보기 힘든 미친 가격이었다.​  ​이 말 들으면 더 놀라실텐데수제비도 냉동 수제비가 아닌직접 떠서 주시는 손수제비다.​둘이서 항아리 수제비, 비빔칼국수그리고 파전까지 야무지게 주문했다.​​​ 기본 셋팅​​​기본 셋팅으로 국시와 수제비에빠질 수 없는 겉절이가 나오는데너무 짜거나 달지 않고 시원해 좋았다.​파전 찍어먹는 양념장과아삭이고추가 들어간 양념이하나 더 나오는게 신기했다.(아마 수제비나 전 위에 올려먹는?)​​​ 파전​​​해물 파전/ 8,000won​내가 사먹어 본 파전 중에가장 해물파전다운 해물파전이었다.도톰한 쪽파하며 오징어하며아주 튼실하게 제대로 들어있다.​근데 이게 8,000원이라니 충격.이 정도면 사장님께서 가게운영이아니라 봉사나 기부를 하고계신셈.​​​ 파가 튼실​​​겨울엔 쪽파도 참 비싼데어찌나 달큰하고 시원하던지아쉬움이라곤 1절도 없는 완벽그 자체에 가까운 파전이었다.​  ​가격도 좋은데 맛까지 좋 이미 막걸리로 알큰하게 취해계신어르신들이 많았나 보다.​​​ 파전​​​그냥 먹어도 맛있지만양념장에 콕 찍어 먹으면 더 맛있다.​가끔 유튜브에 파전 만드는 영상 보면군침이 잔뜩 입에 고이다가도맥아리없는 파전보면 실망했는데​  ​ 맛집 다야 파전은 진짜레전드 오브 레전드에 가깝다.​김치전도 맛있다고 해서다음엔 김치전을 꼭 먹어봐야겠다.​​​ 항아리 수제비​​​항아리 수제비/ 6,000won​이 전통 가득한 비주얼에6천원이라는 사실이 믿어지십니까?진짜 요리를 사랑하지 않고서야절대 불가능한 비주얼과 가격.​​​ 수제비​​​맑은 멸치육수가 아니라육수에 된장을 살짝 탄 느낌이다.​마침 며칠전에 EBS에서 봤던한국기행에 이렇게 살짝 된장 넣고끓인 수제비가 나왔었는데비슷한 방식인 것 같다.​  ​자극적이지 않은 맛이어서 좋았다.엄마아빠랑 오면 좋을 것 같은 맛.겉절이랑 같이 먹으면 더 맛있다.​우리집 근처에도 이런 곳이 있으면참 좋을텐데 싶은 그런 맛이다.​​​ 비빔칼국수​​​비빔칼국수/7,000won​안 먹어봤으면 후회 엄청했을 맛집 다야의 히든메뉴다.​겨울에 무슨 비빔칼국수야 싶지만맛있기 때문에 꼭 먹어줘야 한다.안먹어봤으면 진짜 후회 막심할뻔.​​​ 비빔칼국수​​​막걸리 때문에 안주를 찾게되는 게 아닌너무 맛있어서 막걸리를 곁들이게 되는 곳.그래 이게 진정 역 맛집이다!​지평막걸리가 그렇게 잘어울릴 것 같지만집으로 돌아가는 길이 막막했기 때문에술은 스킵하고 음식만 즐기다 왔다.​​​ 다야특별시 광진구 광장로1길 20 ​​​사장님도 친절하시고 가게도 다정하고아무래도 다음에 또 가야겠다.​와는 별 인연이 없는 사람인데역 맛집 다야 덕분에연고도 없는 곳에 또 오게될 듯 하다.​  ​ 맛집이 별로 없네 하고다른데 가려다가 왔는데 너무 잘된일!​역 가는 길 가락공판장에서가볍게 장도 보고 올 수 있었다.일석이조  방문기 :)​​​​ 
지인들과  광진구 아차산 언저리에 있는 아차산 생태공원으로 나들이를 다녀왔습니다. 지하철 5호선 역 1번 출구로 나와 광장초등학교, 광장중학교를 지나  둘레길 아차산 구간으로 올라가는 길에 있는 도시공원입니다.  산길 입구 주택가 벽면에는 이런 예쁜 그림들이 그려져 있습니다.  ​​  주택지가  끝나는 지점쯤에 있는 탱자나무, 에서는 좀처럼 보기 힘든 나무입니다.   ​​주택이 끝나는 지점에는 구에서 운영하는 텃밭이 있고, 텃밭 제일 위쪽에는 나무 의자가  몇 개 놓여 있는데, 이곳은 주고 어르신들이 독차지하고 계셔서 앉아 볼 틈이 없는 자리입니다. 심지어 토요일 아침에는 무슨 종교단체에서 나와서 수련 체조를 하고 있더군요.  ​​생태공원으로 올라가는 길에는 홍단풍 몇 그루가 식재되어 있는데, 초봄에도 잎이 붉어 주변의 녹색 숲과 대조적인 색채를 관찰할 수 있습니다.  ​​아차산 생태공원 표지목이 있고, 아차산 생태공원 안내도가 그려져 있습니다. 지도의 모양새와 실제 앉은 땅 모양이  달라  헷갈립니다. 지도를 가로에 설치하려다 보니 실제 땅 모양과는 90도 정도 차이가 나서 제대로 알아볼 수가 없습니다. ​하여간 이 표지목을 보고 왼쪽으로 올라가면  아차산 관리사무소를 지나 고구려정 방향으로 올라갈 수도 있고, 여기서 나무계단을 타고 내려가서 습지원을 보고 계단식으로 꾸며진 화단의 아름다운 화초들을 감상할 수도 있습니다.  ​​우리는 왼쪽으로 올라가서 고구려정 입구까지만 갔다가 습지원으로 내려오기로..  ​​이곳이 도로를 접하고 있는 만남의 광장이고,  아차산 종합안내도와 커다란 돌에 조각된 글씨가 있습니다. 주차장이었던 곳을 모두 뜯어내고  잔디광장으로 꾸미고 있어 주차를 할 곳이 없다는 것이 불편하기는 하지만, 산에 오면서 차는 뭐...   ​​아차산 생태공원은 1996년부터 진행된 특별시 공원녹지 확충 5개년 계획의 일환으로 조성되었다고 합니다.  2001년부터 공사를 시작하였고, 2002년 3월 29일 개원한 도시공원입니다. ​소나무 숲을 중심으로 자생식물원 자생관찰로 등과 아차산을 상징하는 온달장군과 평강공주상을 세워져 있고, 지금은 산 중턱까지 무장애로를 설치하느라 출입이 통제된 곳이 많습니다.  ​​공원 조성 당시 산초나무를 비롯한 교목 19종 330주, 갈기조팝나무 등 관목 20종 3,690주, 초화류 70종 약 4만 본을 식재하였으며, 동물을 보호하기 위해 버려진 나무 등을 이용해 바이오톱(생물서식공간)을 만들었습니다.  ​​이쪽으로 올라가면 문배나무 자생지도 있고, 고구려정 아래 바위산과 어울려 자라고 있는 소나무 숲을 만날 수 있습니다.  ​​아차산 둘레길을 잇는 암반 뒤의 데크길, 이 위에서는 하루 몇 차례씩 인공폭포가 흘러내린다고 합니다.  ​​아차산 관리사무소에서 고구려정까지 올라가는 길도 두 가지가 있는데, 이곳 가운데 수로 왼쪽으로 고구려정까지 올라가서  한강과 잠실 쪽 감상한 뒤  낙타고개에서 내려오면 두 가지 길을 걷는 즐거움을  맛볼 수 있어요. 아니면 반대로 낙타고개를 먼저 갔다가 바위산으로 내려가거나 하면 됩니다.  ​​이른 봄에는 개나리 진 자리 복사꽃이 피고, 복사꽃 지면 산철쭉이 피고, 다음은 하얀색 꽃들이 수도 없이 피고 지는 식생이 풍부한 곳입니다.  노란색과 분홍색인 꽃잎들이 바닥으로 잔뜩 떨어져 있어 여심 저격하기 안성맞춤인 곳입니다.  ​​이곳에 이른 봄에는 유독 남산제비꽃이 많은 데요, 이날은 흰젖제비꽃 다발을 만났습니다.   ​​군데군데 정자도 마련되어 있으나 지금은 모두가 그림의 떡 같은 시설입니다.  ​​만남의 광장에서  물레방아 지나 아차산 홍보관과 아차산 생태자료실이 있는 곳으로  이동했습니다. ​아차산 등산로 입구의 경사진 지형에 자리한 공원은 아차산 생태공원은 자생식물원 외에도  나비정원, 습지원, 관상용 논과 관찰로, 생태자료실 등을 갖추고 있으며  지압보도,  약수터 등으로 꾸며져 있습니다.  수생식물과 어류를 관찰하는 습지원에는 인어상도 설치하고 있어요.  ​​화장실과 물레방아 정자에서 아래로 내려다보면 롯데월드까지 조망이 될 정도입니다. 아차산 산행을 위한 등산객들뿐만 아니라 유아숲 체험장을 찾아오는 유치원생들의 방문도 엄청나다고 합니다.  ​​7단인가 아래로 내려오면 습지원과 그 둘레에 설치된 데크로 습지원을 한 바퀴 둘러볼 수도 있습니다. 이때는 둘러서 핀 산철쭉을 제외하고는 특이한 식생은 없었습니다.  ​​이 인어,,, 용궁을 떠나 멀리 의 아차산 생태공원의 습지원까지 와서 혼자 외롭게 앉아 있는 모습이 너무 안되었더라고요. 아마 인어도 속으로 이런 말을 하고 있을 것 같습니다. "흑흑.. 아빠 말 들을걸..... ㅠ.ㅠ" ​​물이 갇혀 있어 그런지 너무 탁해 보이는 것도 조금 아쉽고요..  ​​올라올 때 빈자리가 없더니 어르신들도 모두 퇴근하신 듯, 한산해 보입니다.    그 옆 도랑에는 귀룽나무에서  떨어진  꽃잎이 눈이 온 듯 도랑을 가득 메우고 있습니다.  ​​아차산은  정상까지  그렇게 힘들지 않으면서도 을 내려다볼 수 있는 멋진 뷰포인트가 많은 곳이라  주말에  특히 사람이 많은 곳입니다. ​몇 년 전 합창단 활동할 때 단원 한 명이 "언니 저 산에 좀 데리고 가 주세요." 해서 처음으로 같이 온 산이 이곳 아차산이었는데, 그날  이후 그녀는 어느 클럽에 가입하여 블랙야크 100대 명산을 가열차게 다니더니  완주하고,  남편까지 완주 시킨  산행 입문지가 바로 이 아차산입니다. ​​●   아차산 생태공원 찾아가는 길 ​주소 :    광진구 워커힐로 127   지하철 :  5호선 역 1번 출구→광장중학교→광장 초등학교 앞 좌회전→아차산성 관찰로→아차산생태공원   (약1000m/15분 소요) 간선버스 :   370, 130, 300번 역 하차,   위와 동일 ​​​ 
  경기도 가볼 만한 곳태왕사신기 촬영장 구리시 고구려대장간마을  2000년대에 MBC 사극은 정말 재미있었어요. 드라마를 상영할 시간이 되면 길에 다니는 사람이 없었을 정도로요. 대장금, 주몽, 허준, 선덕여왕, 이산, 태왕사신기를 특히 재밌게 봤는데, 왠지 KBS보다는 MBC 사극이 제 취향에 맞았어요. ​그중 태왕사신기는 주인공 배용준(담덕)이 광대토대왕이 되는 과정을 그린 판타지 사극입니다. 그래서인지 CG가 많이 사용되어 신선하면서도 어색했던 기억이 납니다. ㅋㅋ 태왕사신기 연출김종학, 윤상호출연배용준, 문소리, 최민수, 박상원, 윤태영, 오광록, 이지아방송                                                2007, MBC  아이들 학교 보내고, 코로나 때문에 답답해하는 엄마를 모시고 구리시 아차산 자락에 위치한 고구려대장간마을에 다녀왔습니다. ​고구려대장간마을은  MBC 드라마 태왕사신기 촬영장 세트로 만들어진 곳입니다. 드라마 종영 후 구리시에서 관리를 하며 관람객을 맞이하고 있고, 다른 역사 드라마의 촬영 장소로 계속 활용되고 있어요.  ​ 구리시고구려대장간마을경기도 구리시 우미내길 41  비포장도로로 언덕길을 올라가다 보면 대장간 마을이 보입니다. 길목에 장승들이 맞이해 주네요.  주차 및 관람안내주차요금 : 무 료관람요금 : 무 료관람시간 : 연중무휴 평일 9:00-18:00 / 토, 일, 공휴일 9:00-19:00 (동절기 11월~2월 9:00-17:00)관람안내 : 관람 종료 1시간 전까지 입장 가능, 유모차 휠체어 대여 불가, 반려동물 입장불가 ㅜㅜ  지하철역은 없으나 경의중앙선 구리역이나 5호선 역, 2호선 강변역에서 버스로 쉽게 접근할 수 있어요.주차장은 무료로 운영되고 있고, 하절기(3-10월)에는 8:00 - 18:00까지만 주차가 가능합니다.입장료, 주차요금 무료라 부담 없이 둘러볼 수 있어요.​ 대장간 마을은 실내 전시관과 야외 전시장으로 나누어져 있어요. 실내 전시관에서는 아차산 보루에서 발굴된 고구려 유물을 순환 전시하고, 야외전시장은 태왕사신기의 촬영 세트장(거믈촌, 연호개채, 담덕채, 대장간)과 함께 야외학습장, 공연장으로 구성되어 있습니다.​ 입구에 처음 보이는 건물이 바로 아차산 고구려 유적 전시관입니다. 고구려는 철기 무기를 생산하게 되면서 지역을 통합하고 고대국가를 발전시키게 되었는데요.  남진정책의 전초기지인 군요새, 즉 보루가 아차산에서 발견되었고, 발굴된 유물들을 이곳에서 전시하고 있습니다. 1500년 전 고구려 병사들의 생활 모습을 21세기의 우리들이 느껴볼 수 있다는 것이지요. ​  아쉽게도 실내 전시관은 현재(21년 7월) 코로나19로 인해 1일 4회로 제한하여 관람이 가능합니다. 예약자에 한해서 1회 10:00, 2회 13:00, 3회 14:30, 4회 15:30 문화 관광해설사 서비스와 함께 실내 전시물을 둘러볼 수 있어요. 저는 시간 여유가 없어 그냥 야외 전시관으로 향해야 했습니다. ​  실내 전시관 앞에는 아차산을 타고 내려오는 작은 계곡이 있습니다. 물소리가 듣기 좋아 영상을 찍어 보았어요.​  이제 실외 전시관으로 올라가 봅니다. 산비탈에 위치해 있어서인지 경사가 꽤 가팔랐어요. 유모차를 밀고 가려면 조금 힘들 수도 있겠네요. 언덕 너머에 어떤 풍경이 펼쳐질지 두근두근합니다.​  첫 번째로 만난 것은 독특한 분위기의 거믈촌입니다. 너와를 사용해 지은 건축물로 대장간 마을에서 회의 장소로 쓰였다고 하네요. ​ 뚫린 지붕으로 빛이 쏟아져 들어와 신비로운 분위기를 자아냅니다. 이 공간에서 배우들이 연기를 했을 상상을 해보니 재미있네요.​   별채로 이어진 곳 역시 중앙이 뚫린 형태의 공간입니다. 멀리 보이는 조각품은 고구려 고분벽화의 사신(청룡, 백호, 주작, 현무) 중 현무라고 해요. 머리는 뱀, 몸은 거북의 모습을 한 현무는 냉철과 지혜를 뜻한다고 합니다. ​ 안쪽으로 들어갈수록 웅장한 고구려 마을의 옛 모습이 드러납니다. 고구려인들의 독창적인 주거문화를 느낄 수 있었어요.​  이곳의 메인 건물인 대장간입니다. 커다란 물레를 동력으로 철광석을 녹여 담금질하고 철제 도구들을 만들어 냈겠죠? 주몽의 강철검이 떠오르네요. ㅎㅎ ​  대장간 내부에는 철기 도구들이 전시되어 있습니다.​ 지름이 7미터나 되는 대형 물레입니다. 고구려 시대에 이런 현대적인 장치를 사용했을까 싶은데.. 옛 문헌을 보면 허구라고 단언할 수도 없다네요.​  고구려의 생활양식을 엿볼 수 있는 연호개체 입니다. 건물 벽면의 나무 조형이 재미있네요. 이러한 가옥은 고구려 벽화가 묘사하는 집 구조를 바탕으로 하고 거기에 상상력을 더하여 재현했다고 합니다.​ 고구려인들은 생활공간을 벽으로 구분하지 않고 원룸처럼 생활했다고 합니다. 중앙의 화덕으로 실내 공기도 덥히고 요리도 해먹고, 방의 일부만 온돌로 데워서 쪽구들이라고 부릅니다. ​  구들이 없는 공간은 탁자와 의자를 두고 입식 생활을 했습니다.  언제든 말을 타고 나가는 고구려인들의 생활패턴 때문이었겠죠. ​  어디서 사진을 찍든 고구려 역사 속 주인공이 될 수 있겠네요.​   우리나라 역사의 전성기였던 고구려 . 그시절 마을의 골목길을 걷는 듯하네요.​  담덕은 우리 민족 최대의 정복왕이었던 광개토 대왕의 이름입니다. 드라마 속 담덕이 살았던 집이 담덕채이구요. 이곳 역시 방의 일부만을 데우는 쪽구들을 볼 수 있습니다. ​  섬세한 창살 사이로 스며드는 빛이 아주 예쁩니다.​  태왕사신기 이외에도 많은 드라마와 영화가 이곳 고구려대장간 마을에서 촬영되었네요.​ 고구려 다방과 야외학습장은 코로나19로 인해 현재 운영되고 있지 않습니다. ㅜㅜ​  작은 정원에는 고구려 기마도 주인공이 되어 볼 수 있는 포토존과 광개토대왕 동상, 광개토대왕 비 모형이 있어 깨알 재미를 느낄 수 있습니다.​  꽃이 많이 피어서 인지 정말 많은 나비를 볼 수 있었어요. ​  야외 공연장의 규모도 꽤 되네요. 고구려 무용이나 전통문화 체험학습을 진행하는 곳입니다. 다시 공연이 열리고 북적북적해질 그날이 빨리 왔으면 좋겠습니다.​  느긋하게 산책하듯 구경하니 한 시간 정도 소요되네요. 산속에 자리한 촬영장이라 자연을 그대로 느낄 수 있다는 것이 고구려대장간 마을의 장점입니다.​ 주말에는 야외무대에서 와당 만들기 체험이 가능합니다. 아이들과 함께 신청해 해보면 즐거운 추억이 될 수 있겠네요.​ 주차장 쪽에는 아차산 둘레길과 큰 바위 얼굴로 연결되는 길도 있어요. 아차산 큰 바위 얼굴은 태왕사신기 촬영이 이뤄질 무렵에 발견되었는데 에너지가 강한 명당자리하고 합니다. 시간이 넉넉하다면 올라가 둘러봐도 좋겠습니다.​ 중국의 역사왜곡으로 화나는 일이 많은 요즘이죠. 특히 고구려 역사는 공격받는 단골 메뉴에요. 말을 타고 만주벌판을 호령했던 고구려를 생각해 보면 왠지 벅차오르기도 합니다. ​아이와 함께 고구려의 역사에 대해 미리 공부해보고 이곳을 방문한다면 우리 문화자산의 소중함을 배우는 계기가 될 수 있을 거예요. 가족과 함께 즐거운 시간을 보내는 것은 덤이고요.​​​ 
 자전거 코스 구리암사대교 일몰~ 한강공원~천호자전거거리 야경 명소촬영 날짜: 2021.3.3카메라: 소니알파 9 자전거: 까망블루 mtb사진.영상.글:호미숙 여행작가안녕하세요. 네이버 인플루언서 여행작가 호미숙입니다. 3월 들어서면서 봄 라이딩하기 좋은 날씨가 연속입니다. 야외활동하기 좋은 자전거 계절입니다. 얼마 만에 자전거를 타고 나들이를 했는지, 전기자전거를 수리 맡겼는데 제조사에서 새로운 자전거 인증받는다고 그 자전거로 교체해 주신다고 기다리라고 하네요. 그래서 한동안 타지 않아 실내 로라용으로 교체했던  MTB 자전거 까망블루를 거의 1년여 만에 봄바람을 쐬어주었습니다. ​https://tv.naver.com/v/18810330 https://tv.naver.com/v/18811046 까망블루 MTB1년 넘게 집안에만 있던 자전거에 바람을 빵빵하게 넣어주고 날개를 달아  고덕동에서 구리암사대교로 향합니다. 날씨는 맑은 편이고 포근해서 자전거 라이딩하기 적당한 날씨였습니다. 특히 저녁놀을 보고자 구리암사대교 위로 달려갑니다. ​  구리암사대교 입구의 88고속도로 위에서 보니 이미 석양이 붉게 물들이고 도로 위를 미끄러지는 차량들의 질주하는 모습을 스칩니다. 이곳은 88도로로 드나들 수 있는 곳이라 횡단보도가 몇 곳이 있습니다. 버튼은 눌러야 작동합니다. ​  1.  일몰 명소 구리암사대교주소: 경기 구리시 토평동​하루 전에 들렀던 잠실 석촌호수에서 마주한 일몰과는 약간 다릅니다. 넓게 펼쳐 흐르고 있는 강과 아차산 산 정상에 올랐다가 지고 있는 마지막 태양을 배웅합니다. 밋밋한 하늘과 황금빛 윤슬을 뿌리고 있던 강물 결은 바람 없이 잔잔하기만 합니다.​ 왼편으로 바라 보이는 곳은 강변 산책로와 멀리 암사생태공원 그리고 저 멀리 잠실 롯데월드타워와 올림픽대교가 보입니다. 오른 편에는 구의동 테크노마트가 우뚝 서서 균형을 잡아주는 것 같습니다. ​​ 완전히 해넘이가 마친 시간 카메라 기능의 화이트밸런스를 이용해 필름 효과를 줍니다. 눈으로 볼 수 없는 색감을 필터 효과를 주면 좀 더 다른 느낌을 받을 수 있습니다.​ 3년 전 퇴행성 관절염 진단을 받고 전기자전거로 갈아탄 뒤로 그동안 늘 동행했던 친구 같은 까망블루, 사실 모처럼 자전거를 타면서 불안도 했습니다. 무릎에 역효과일까 봐 상당히 걱정했는데 다행히 큰 업힐 코스가 없었기에 큰 무리가 없었던 것 같습니다. 전기 자전거 올 때까지는 아무래도 MTB를 타고 라이딩을 해야겠습니다. ​​  구리암사대교를 뒤로하고 암사동 쪽으로 자전거를 타고 내려갑니다. 이 교량은  강동구와 경기도 구리시를 이어주는 다리로 특히 구리한강시민공원 갈 때 빙 돌아가던 것을 단축시킵니다. ​  저녁이 주는 감성은 또 다른 멋입니다. 봄물을 흡입하는 강변의 버드나무 뒤로 붉은 석양이 여운을 남기고 있습니다. 어둠이 짙어가면서 짙푸른 색을 띠는 한강, 여기에서도 한참을 머물면서 저녁으로 향하는 시간 자리를 뜹니다. ​​  2. 천호MTB.첼로주소:  강동구 천중로 12​몇 년 동안 손을 보지 않았던 자전거라 호미의 단골 자전거샵인 천호MTB에 들러 닦고 조이고 기름 쳐줍니다.  남들은 코로나로 힘들어할 때 자전거 업계는 호황을 이뤘다고 하죠. 사장님께 여쭤보니 다행히 코로나로 멀리 여행할 수 없는 분들이 사회적 거리두기하면서 운동할 수 있는 자전거를 택했는지 이전보다 이용자가 많았다고 합니다. ​  3. 천호자전거거리주소: 특별시 강동구 천호동​ 강동구에 위치한 천호 자전거 거리를 아시나요? 아마도 전국에서 자전거 거리는 유일한 곳입니다. 천호공원 사거리에서 한강 한강공원으로 향하는 즈믄나들길까지 이어지는 이곳에는 자전거 관련 업체만 무려 30여 개 업체가 성업하고 있을 정도입니다. 고급 자전거부터 자전거 의류, 자전거 정비소와 자전거 카페까지 자전거 관련 모든 업체가 운영하고 있다고 보면 됩니다. ​자전거를 구매한다거나 다양한 정보를 얻으려면 천호자전거거리를 찾아서 직접 방문해보시고 비교해보세요. ​ 자전거길 종주  자전거 공원 인증센터 국토종주수첩의 확인 도장을 찍는 곳입니다. 장거리 국토 종주 때 자전거를 손보거나 하룻밤 주무시고 식사를 해결할 수 있는 천호자전거거리가 있으니 쉬었다 가세요. ​   4. 한강공원주소:  강동구 암사동 659-1​20년 넘게 천호동에 거주하면서 한강공원은 산책코스로 밤마실도 자주 나가고 일몰과 야경 찍으러 자주 나가곤 하던 곳입니다. 모처럼 천호동에 갔으니 야경은 기본입니다. 이곳에서 보는 일몰 풍경도 나름 아름다운 곳입니다. 광진교 위에서도 일몰을 담으면 높은 곳에서 내려다보는 리버뷰가 아름다운 곳입니다.​  한강변 따라 자전거 타고 천천히 사진 찍을 곳을 물색하면서 스칩니다. 수난구조대 앞을 지납니다. ​  5. 광진교 야경주소: 특별시 강동구 천호동 한강 교량마다 다채로운 조명을 자랑하는데요. 광진교는 보시다시피 교각 난간 따라 초록색 조명입니다. 광진교 8번째 교각 위에는 광진교 8번 가라는 공연 및 전시장이 있습니다. 참고로 광진교는 걷기 좋은 다리로 조성해서 겨울엔 빛축제를 열고 교량 위에 쉼터가 있습니다. 삼각대 없이 야경을 촬영한다는 것이 사진 작품성이 떨어지고 맙니다.   6. 천호대교주소:  송파구 풍납동​천호대교 조명이 한강 다리 중 가장 밋밋하지 않나 싶을 정도입니다. 교량의 큰 특징도 없이 가로등만 밝히는 형태입니다. 천호대교 아래에는 주민들이 이용할 수 있는 운동기구들과 작은 공연을 수시로 펼치는 무대가 있습니다. ​ 천호대교에서 강변 산책로 따라 자전거 끌고 걸어갑니다. 멀리 보이는 올림픽대교와 테크노마트 강물에 빠져든 불빛 조명의 반영이 아름답습니다. ​​  올림픽대교 야경을 담으러 가는 길 엊그제 내린 비가 내려 빗물이 고여 큰 물웅덩이를 만들었습니다. 저 멀리 있는 잠실 롯데월드타워가 반영으로 드리우니 또 다른 멋을 선사합니다. ​  7. 올림픽대교주소:  송파구 신천동​올림픽대교 조형물은 여전히 색색으로 선을 긋고 밤의 화려함으로 등대처럼 횃불을 밝힙니다. 올림픽대교를 볼 때마다 처음 공사 때 헬기 사고가 떠오릅니다. 그때 돌아가신 분들의 영혼을 지키는 듯합니다. 한강공원 인근 야구장 그물 뒤로 보이는 롯데타워도 담고 귀갓길로 접어듭니다. ​​  자전거 타면서 한 손으로 촬영하니 화질이 좋지 않습니다. 광진교 남단의 스타시티는 여전히 강동구를 대표하듯 화려한 불빛으로 반깁니다. 공원의 자전거공원을 지나 드문 나들목으로 진입해서 뒷길을 이용해 암사 사거리를 지납니다. 돌아올 때는 한강 자전거길이 아닌 차도를 이용해서 고덕동 집에 도착합니다. ​모처럼 MTB를 타면서 우려했던 무릎 통증은 크게 없다는 것이 너무도 다행이었습니다. 스위스 코리아 전기자전거를 받기 전까지 자주 타려고 합니다. 한강에서 위처럼 보이는 자전거 보이면 아는 척해 주세요. 자전거 마니아로 사진 담아드리겠습니다.​​ 자전거 코스 구리암사대교 ~ 한강공원~천호자전거거리 #자전거코스 #자전거코스 #한강자전거코스 #라이딩코스 #구리암사대교 #한강공원 #천호자전거거리 #한강공원 #한강자전거 #자전거코스추천 #mtb #자전거여행 #자전거여행코스 #천호MTB #자전거 #광진교 #천호대교 #올림픽대교 ​ 구리암사대교경기도 구리시 토평동 한강공원특별시 강동구 암사동 659-1광진교특별시 강동구 천호동천호자전거거리특별시 강동구 천호동올림픽대교특별시 송파구 신천동  호미숙 여행작가전국 자전거 코스 추천 모음​​ 자전거 여행코스 추천-북한강 자전거길 남양주 물의정원. 남한강자전거길 양평 두물머리자전거 여행코스 추천-북한강자전거길 남양주 물의정원. 남한강자전거길 양평 두물머리/호미숙 우연히 지난...blog.naver.com 경기도 가볼만한곳 양평 자전거 코스 남양주 물의정원 두물머리​​ 춘천 자전거 대여(공지천.소양강스카이워크)라이딩 코스로 최고춘천 자전거 대여(공지천.소양강스카이워크)라이딩 코스로 최고/호미숙 춘천 여행 날짜: 2020. 5. 23 토요일 춘천 자전거 대여: 벨로 스테이션 (라이클 제휴 자전거샵) 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 모처럼 춘천 나들이를 하고 왔어요. 이전에는 정말 자주 갔던 춘천인데 2년 만에 찾는 것 같아요. 에서부터 자전거 타고 북한강 자전거길 따라 춘천 소양강 댐까지 다녀오기도 했었는데요. 무릎이 아픈 뒤부터는 장거리 여행이 부담스러워 가까운 곳 전기자전거를 타곤 했는데요. 일전에 소개했던 자전거 렌탈 어플 라이클을 통해 전기 ...homistudio.com 춘천 가볼만한곳 공지천 소양강스카이워크 ​​ 양양 가볼만한곳-강원도 동해안 드라이브코스. 전기자전거 여행양양 가볼만한곳-강원도 동해안 드라이브코스. 전기자전거 여행(네이버메인)/호미숙자전거 여행날짜: 2018....blog.naver.com 강원도 가볼만한곳 양양~주문진 동해안 라이딩코스 ​ 
피크닉의 계절엔~​ 한강공원  강동구 암사동 659-1#주차장 350여대 수용가능시설 및 이용안내자전거공원(자전거 대여점 있음),운동시설(축구장, 배구장, 농구장, 테니스장 체력단련장 인라인스케이트광장 등) 한강드론공원, 편의시설(어런이놀이터, 매점, 화장실, 자전거보관소, 음수대)  유모차 및 휠체어 무료대여 (이용시간 오전9:00 ~ 오후 18:00) ​'안녕하세요~ 맛집, 여행 포스팅을 다루고 있는 푸디에요*행복한 주말 보내고 계ㅣ신지요~저는 오랜만에  한강공원에 피크닉을 다녀왔어요.저희 집에서 접근성이 좋아서자주자주 찾고있는 장소랍니다~​  한강공원특별시 강동구 암사동 659-1 ​ 한강공원은 강동대교를 건너기 전~천호역과 암사역에서 5km정도 떨어진 곳에 위치하고 있는데요~저는 토요일 3~4시쯤에 방문했는데 그 근처에 살짝 교통체증이 있었지만너무너무 막힌다~ 이정도는 아니여서 자차로 찾아갈만 하더라구요 :)​주차장은 350대 정도 수용 가능한 규모라고해요. 1주차장  : 강동구 암사동 613-112주차장 : 강동구 천호동 483-83주차장 : 강동구 풍납동 49-2​​저희는  3주차장에 주차했는데요.주차공간은 여유자리가 있는정도? 부족하지는 않았어요.3주차장에 주차하시면 매점과 가깝게 자리잡으실 수 있구요.​ 2주차장에 자리를 잡으시면 어린이놀이터와 가까워서아이와 함께 오신분들은 더욱 편하게 이용하실 수 있을 것 같아요~​ ​주차 비용은 최초 30분에 1,000원이고~이후에 초과 10분당 200원이랍니다.​(주차요금 1일 최대 1만원)(다둥이행복카드가 있으시다면 3자녀 50%할인, 2자녀 30%할인 받으실 수 있어요)에 주차할 수 있는 것 차고 저렴해서 자차로 자주 이용해요.저희는 피크닉을 즐기고 주차요금 2,800원이 나왔었네요 ㅎㅎ​ ​4~5시쯤 부터 돗자리를 깔고 피크닉을 하러오는 사람들이 늘어났는데,저희가 왔을 때는 자리가 넉넉했어요덕분에 매점 앞쪽에 위치한한강이 바로 보이는 자리에 돗자리를 펴고 피크닉을 즐길 수 있었지용~*​ ​날씨도 선선하고 미세먼지도 보통!완전 오늘 피크닉 최적의 조건이였어요~너무 더워지기전에 다들 어서 피크닉즐기러 가세요~!!야외에 있으니 주변 신경쓸 필요도 적고 상쾌한 공기도 느낄 수 있어서그야말로 이게 힐링인가 싶었답니다 ^^​ ​돗자리가 없으신 분들은 매점에서구매나, 대여가능해요.그런데 대여 가격이 꽤 나가서... 구매가 차라리 낫겠다 싶은 맘이들었네요.​ ​한강 공원에 오면 꼭 즐기는 코스~라면 뽀글이죠 ㅎㅎㅎ매점에서 결제 후 바로 옆에 위치한 뽀글이 기계가 있는 곳에서제조할 수 있는데요~위생은... ^^;;; 하지만 한강 라면뽀글이 낭만이 있으니까요!!​  한강공원 자체에 자전거를 대여할 수 있는 곳도 있지만자차로 이용하지 않고 오시는 분들이라면암사역, 천호역 부근에 따릉이 빌려서 오시는 것도 좋을 것 같아요.아쉬운건...  한강공원 근접한 곳에는 따릉이 대여소가 없더라구요...​​ ​잠실 타워가 뚜렿하게 보이네요.미세먼지가 없다는 지표아닐까싶어요 ㅋㅋ 한강공원에서 이렇게 바라보니까너무 낭만적인것 같구~ 좋네요좋아~​ ​피크닉 한김에 예뿌게 사진도 찍어주고~푸르른 배경이랑 사진찍으니까인상도 밝아보이고 좋네욬ㅋㅋ저는 반팔에 얇은 가디건을 입었는데~강 근처라 바람이 꽤 불었는데도춥지않고 딱 좋았어요~​ ​저는 천호역에서 주섬주섬 커피랑 디저트거리랑 사가지고 왔어요.별거 없지만, 이렇게 야외에서 먹으니까 또 달라요~주변에 보면 도시락을 싸오기도 하셨고~배달을 시키시는 분들도 계시고~매점에서 사먹기도하시고~다양하게 주말을 즐기시고 계시네요.​ ​돗지리펴고 누워서 초록초록한 나무와대비되는 파란 하늘 보고 있자니이것이 예술이구나~ 싶은 마음~특히 요즘같을 때라 더욱더 이런 풍경에목말라 있엇던것 같아요​  ​여러분들도  한강공원, 또는 가까운 공원에서푸르른 나무와 높디높은 하늘보시며힐링하는 주말되시길 바래요.그럼~ , 근교 가볼만한 곳으로또 다시 찾아뵐게요~* 뿅~*​​ 
양양 바닷가에 위치한 횟집. 주문진에서 속초 올라가는 길에 들렸다. 써 있기로는 1982년도에 문을 열었다고 하니 이제 거의 30여년이 다 되어가는 곳인 셈이다.   바닷가에 위치하고 있기 때문에 낮에 가면 더 좋은 경치를 즐길 수 있겠지만, 어두운 밤이라도 이렇게 보름달이 환하게 뜬 날은 기가막힌 풍광을 즐길 수 있다.보름달이 이렇게 밝은 줄 미처 몰랐다.수면위로 달빛이 쫙~~쏟아지는데....내 사진기의 한계 + 실력미달로 인하여 이렇게밖에 찍지 못했지만...정말 난생처음 보는 멋진 풍경이었다.횟집은 인당 3만5천원짜리/5만원짜리 두가지 코스만 있다.인당 5만원짜리를 주문.제대로된 그릇을 사용하는 점이 마음에 든다.동해안 횟집들의 플라스틱 그릇 문화는 정말 부끄러운 것이라고 생각한다. 자기들이 내는 음식에 얼마나 자부심이 없으면, 인당 4,5만원씩 받으면서 껍질 까진 허~연 플라스틱 그릇을 사용하는지...쌈장 맛도 괜찮고... 이 날 우리를 포함해 두 팀밖에 없었는데, 반대편에 있던 H모 대학 건축학과 교수님들....조용히들 시작하시더니...술이 좀 들어가자...재미도 없고 지저분한 음담패설은 기본에...거의 발광수준으로 건배를 외치던...건너 편에 있는 다른 손님은 안중에도 없으신지...한 마디 하려다가 내가 나이도 어리고 해서 참았다. 야채.산오징어와 멍게.둘 다 아주 선도가 좋았다.  미리 담아놓았는지 말라있었던 미역.조개탕을 즉석에서 끓여준다.백세주.조개가 신선하니 아무것도 안 넣어도 이렇게 진한 맛이 난다.이건 칼조개인가...아주 맛이 좋았던...3만5천원짜리에는 잡어회가 나오고, 5만원짜리에는 광어와 가자미 세꼬시, 복어회가 조금씩 나온다.광어와 가자미 세꼬시.도마위에 올려내는 것도 좋아보인다. 한가지 아쉬운 점은 히노끼 도마가 아니라는 점....히노끼가 가진 장점을 생각하면, 조금 투자를 해서라도 다 히노끼로 바꾸는 게 훨씬 좋을 것 같다.광어맛이 아주 좋았다. 입에 짝짝 달라붙는 맛이 좋아 이거 혹시 숙성시킨 거냐고 어린 종업원 아가씨한테 물어보니..."저희집은 자연산만 써요~!"라는 대답이ㅋㅋㅋㅋ세꼬시를 즐기지 않지만, 이 날은 가자미 세꼬시도 고소하니 먹기 좋았다.소주도 한 잔. 다음에는 사케 좋은 거 한 병 들고가야지...복어회도 나오고...복어를 조금 두툼하게 썰었지만, 많이 질기진 않았다. 게도 두 마리...  복어로 미나리를 싸서...한 입...오징어 통찜도 나온다.  고소하고 녹진한 내장의 맛. 소스가 필요없다. 게는 크기가 작았지만, 살이 아주 실하게 차있다.얼마전 노량진에서 퀵으로 먹었던 러시아산 게는 크기도 크고 무게도 어마어마했는데, 막상 뜯어보니...살은 없고 물만 나오더라는...;;내장맛도 좋고... 매운탕 대신 복어지리... 반찬도 종류가 많지는 않지만, 하나하나 맛이 좋다.명란.이건 뭐지?이것도 무슨 장아찌인데...아주 맛있었던 깻잎.밥이 대박이었다. 동해안 바닷가 횟집에서 밥을 이렇게 맛있게 지어낼 줄이야...물어보니 약수물로 밥을 한다고 하는데...이 밥때문이라도 한 번 들려야 할 듯. 배가 너무 불러 복어지리는 많이 먹지 못하고... 아마도 쌀뜨물을 이용해선 만든 것 같은 누룽지...밥이 맛있으니 누룽지 역시 맛이 좋구나....디저트는 따로 없지만, 대신 누룽지를 먹으니 속이 부드럽게 정리되는 느낌...명품 누룽지라 할 만한 맛이었다.   마음 같아서는 달빛을 안주삼아 새벽내내 좋은 술 한잔 기울이며 취하고 싶은...     나오는 음식들 하나하나 다 맛이 좋았다. 특히 마지막에 나오는 약수밥이랑 누룽지가 아주 인상적이었다.그릇까지 세심하게 신경써서 내는 것이....여느 동해안 횟집들과는 확실히 다른 느낌.바닷가를 보면서 회를 즐길 수 있다는 점도 이 집의 큰 장점 중 하나이다.  가격대비 만족도야 사람에 따라 천차만별이겠지만, 개인적으로는 인당 5만원이라면...위 구성에 한 가지 정도 임팩트있는 메뉴가 추가되면 좋을 것 같다. 꽃새우나 성게, 백골뱅이 숙회 같은게 적당하지 않을까....뭐 그래도 종합적으로 보면 가격대비 만족도에 큰 불만은 없다.(예전에 비해서는 구성이 좀 안 좋아진 것 같다는 의견도 꽤 있는 듯.)   이렇게 깔끔하게 음식을 내는 횟집이 동해안에 더 많이 생겨야 할텐데....아직은 갈 길이 먼 것 같기도...  횟집033-671-1357 강원도 양양군 현남면 광진리 236------------------------------------------------------------------------------------------------------------  + 2012. 1. 23. 추가 이 집 역시 조금씩 편차가 있는 듯 하다. 지인이 얼마 전 가서 3만5천원짜리 코스를 시키니 퀄리티가 많이 떨어졌다는 말을 해주었다. 다른 블로그 포스팅을 보아도 평가가 많이 갈리는 듯...그래도 한 번 정도는 가볼 만한 곳이라고 생각한다. 
[한강공원+광진교8번가] 데이트장소&가족나들이 추천 벌레만 아니면 산책하기 정말 좋은 곳  한강공원.그래도 바람이 많이 부는 날엔 벌레도 덜하고 시원하고 산책하기에 정말 좋은 곳이다. 지난주 바람이 많이 불던 어느날 산책하러 나갔다가 광진교 다리아래에 있는 광진교8번가를 오랜만에 들러봤다.예전엔 드라마 촬영장소로 많이 이용되기도 했는데 요즘은 전시회와 공연장으로 이용되는 듯하다.다리 아래에 붙어있는 공간이라 내려가는 길이 무섭기도 하지만, 밤에보면 불빛들로 로맨틱한 느낌도 나서 데이트장소로도 괜찮은 곳이다.요즘은 금요일 밤에 무료로 프로포즈 장소로도 이용할 수 있다고한다.ㅎㅎ 광진교8번가는 광진교 다리 중간쯤에 있어서 차로 오다가다 보이기도 하지만, 대중교통을 이용할땐 천호역이나 역에서 도보 10~15분 정도 걸리고, 또 한강공원 안에서도 올라가는 길이 있어서 찾아가기는 쉽다.​​ 해가 길어져서 너무 좋다.어두워지기 직전이라 서둘러 올라가봤다.   광진교 다리 위를 걷는데 진짜 속이 뻥 뚫리는 느낌.바람이 정말 세다. 시원한 강바람에 더위도 잊고 서서히 어두워지기 시작하는 하늘도 멋지다.     광진교8번가 입구.어두워지기 전에 가보니 아래보이는 강물이 진짜 가깝게 느껴져 조금 무섭다.계단으로 내려가면 된다.   밤이되면 요 계단 사이사이에 조명이 들어와 정말 예쁘다.      계단을 내려가면 또 계단.강물과 점점 가까워지는 듯한 느낌.ㅎㅎ왼쪽 계단은 전시장으로 가는 길, 오른쪽은 공연장으로 가는 계단.어느쪽으로 가든 다 이어져있다.  지금 전시실에서 하고 있는 전시 안내와 공연장 안내가 자세히 나와 있다.공연장 안내는 못찍었는데 평일엔 북카페로 운영중이고, 금요일은 프로포즈 행사, 주말은 공연장으로 이용되고 있다.     다리 아래에 요렇게 설치되어 있는 공간이다. ​  먼저 전시실을 둘러보았다. ​  바닥은 투명 유리.투명 유리가 예전보다 더 많아졌다.어두운 밤에만 보다가 좀 이른 시간에 보니 바닥이 훤히 보여 정말 무섭다.    사진은 실감이 잘 안나는데 실제로 보면 정말 무섭고 어지러움ㅎㅎ ​    지금 전시하고 있는 작품들.멀리서볼땐 화려한 색채가 굉장히 아름다워보였는데 가까이서 어두워질때보니 조금 무서운 느낌ㅎㅎ​​  다른 드라마들도 많았지만 아이리스의 촬영장소로도 이용되었던 광진교8번가.   주의사항이 재밌다.과도한 애정행각 자제. CCTV녹화중임ㅋㅋ ​    이곳은 공연장.금요일엔 프로포즈 장소로도 이용되는 곳.예전에 한번 공연할때 봤는데 분위기 너무 좋다.큰 공연장이 아닌 강물위에 작은 공간에서 즐기는 공연 나름 분위기 있고 괜찮다.      공연장이 전에 왔을때보다 좀더 넓어진 느낌.전시장처럼 앞쪽은 바닥이 투명바닥이고 뒤쪽은 이런 모습.평일엔 북카페로 이용되고 있어서 한쪽엔 책꽂이들로 장식.많은 양의 책은 아니지만 여기서 강물바라보며 책 읽으면 머리에 쏙쏙 들어올 것 같다.책읽고 계시는 분들이 계셔서 사진찍기도 민망해서 바로 나왔다.아이들이 볼만한 동화책들도 있다. ​ 어두워지니 계단에 조명이 켜지기 시작한다.사진찍으면 분위기있게 나온다.^^​​      우뚝 솟아있는 롯데타워몰. 꼭 로켓 같다.ㅎㅎ   데이트장소로 괜찮은  한강공원 & 광진교8번가.    산책길에 만났던, 이름은 모르지만 너무 예뻤던 꽃밭.  산책하러 종종 가는 곳이지만 한강 야외수영장을 비롯해 생태공원, 레일바이크, 엔젤리너스 카페 등도 있어 데이트장소로도, 가족나들이로도 괜찮은 곳인 듯하다.특히 요즘같이 더운 여름밤엔 강바람이 어찌나 시원한지~단, 벌레 주의! 밤에 가면 날파리들이 정말 많음^^  
예전에도 내가 이렇게 봄에 반응했던가? 올 봄은 유난히 꽃이 예쁘게 보이고 괜히 포근한 바람에 몸이 들썩거리면서 밖에 나가고 싶은 기분이 든다.​​​어디 그나마 사람 좀 없고 괜찮은 벚꽃 구경할 곳을 찾던 중에  한강 공원 - 암사 쪽으로 가게 됐다. 여기도 사람이 많긴 했는데, 그래도 인왕산 같이 발 디딜 곳 없이 사람 피해다녀야 하는 그런 곳은 아니었다. 여긴 기본적으로 터가 넓어서 널찍 널찍하게 있을 수 있었다. 큰 공원이니까... 가끔 오면 좋을 것 같다. 천호, 암사에서 가깝다.​​​ ​​​ 한강 공원을 진입하는 길, 암사 생태 공원이라는 곳도 지나게 된다. 암사는 암사 유적이 유명하고.. 선사 시대 유적들, 빗살 무늬 토기, 그런게 출토되서 그런지 동네가 그런 컨셉으로 잡힌 것 같다. 생태 공원에는 원시인들 움막 같은 것도 만들어놔서 재밌었다. 길도 무슨 선사로? 그렇게 지어놨던데...​​​하여간 이 생태 공원 들어가는 길에 멋진 느티나무 한 그루가 서 있었다. 마치 영화 달콤한 인생의 인트로에 나오는 그런 풍경이었다. 밑으로 내려가는  공원에는 사람이 바글바글 한데 생태 공원에는 그래도 좀 한적하다. 어른이고 아이고 할 것 없이 '생태'라는 말은 다들 별로 좋아하는 것 같지 않다. 생태계, 습지, 이러면 뭔가... 학술적인 자료 같은 느낌이 나고... 뭔가 조심해야 될 것 같고... 자리를 비켜줘야 할 것 같은... 그냥 슥 둘러 보면서 내려 갔는데, 나무들이랑 꽃이랑 잘 가꿔 놓은 곳이었다.​​​ ​​​이쪽은 특히 자전거로 특화된 곳이다. 한강 공원 전체가 다 그렇긴 한데, 이 근처에는 자전거 동호회? 그런 사람들을 위한 컨셉의 카페가 몇 군데 있을 정도고, 자전거 용품점도 많다. 강변을 따라 벚꽃을 심어놨는데 아주 예뻤다. 이 날이 22.4.10. 진짜 만땅으로 만개했을 때였다. 슬슬 바람 부니까 흩날리고 있었다. 완전 피날레의 순간이었다.​​ ​​​멀리서 옥수수 타워도 보였고, 아직 잎을 맺지 못한 나무들이 곧게 뻗어 있었는데 꼭 초등학교 미술 시간에 나오는 원근법의 예시 같은 그림이었다. 오른 쪽이 습지로 된 갈대숲? 그런 곳이다. 앞으로 쭉 가면  한강 공원이 나온다. 앞으로 갈 수록 사람도 많아진다. 강의 건너편에는 워커힐 호텔이 보였다.​​​한강 공원에는 미니 스톱 하나가 있는데 즉석 라면을 신나게 팔고 있었다. 사람이 아주 많아서 대목이었다. 다들 열심히 라면도 먹고, 치킨도 먹고, 햄버거도 먹고... 맥주도 마시고.​​​우리는 앉아서 가볍게 봉지 과자를 먹었다. 프레첼이랑 예감 먹었는데 강물을 바라보면서 먹으니 완전 꿀맛이었다. 강에는 엄청 큰 잉어들이 살고 있었다. 뒤로는 비둘기들이 호시탐탐 과자 부스러기를 노리고 있어서 뭔가 좀 부담스럽긴 했는데 꾿꾿이 마지막 한 부스러기까지 털어 먹었다.​​​ ​​한강 공원에서 암사 시장을 둘러보기 위해 돌아가는 중. 천호랑도 가깝고. 그래도 천호 보다는 암사 시장이 훨씬 더 볼 게 많았다.​​가는 길에도 벚나무들을 잘 심어놔서 아주 예뻤다. 벚꽃이 꼭 파티클 처럼 흩날렸다. 여기가 무슨 자전거 거리인가? 그렇게 조성을 해놨더라.​​​ 땅 바닥에도 슬슬 벚꽃 알갱이들이 소복히 쌓이고 있었다. ​​​ ​​​암사 시장 입구. 여기 은근히 크다. 망원 시장보다 더 큰 것 같다. 먹을 거 많다. 근데 들어가는 입구에 보니까 심영섭의 영화 테라피? 그런 간판이 있는데, 영화평론가 그 심영섭이 맞았다. 이 분 이런거 하고 계셨구나. 시장 입구에서 이런 뜻 밖의 간판을 보니까 좀 신기했다. 꽤 크게 사무실을 차린 것 같은데...​​​ 올백의 천연기념물 구구도 발견.​​ ​​​떡볶이, 튀김 등 분식 맛집이 몇 군데 보였고, 만두도 물가가 아주 괜찮았다. 특히 여기 안에 있는 럭키 슈퍼인가 할인 마트가 하나 있는데, 내 기억에 거기 물가가 엄청 저렴했던 것 같다. 이 근처에 사시는 분들 정말 좋을듯...​​​생선 가게도 많고, 떡집도 많고. 요즘엔 쑥버무리라는 떡이 맛있어 보였다. 뭘 먹을까 하다가 떡갈비를 5천원 어치 사서 먹었다. 저번 영천 시장에서 못 먹은게 아쉬워서 이번엔 먹기로 했다. 시장 떡갈비. 영천 시장은 소포장으로 판매를 하지 않고 있어서... 여기는 2개에 5천 원에 팔고 계셨다.​​ ​​​여기 좀 특이한게, 보틀랜드라는 와인샵 앞에서 점포를 차리셨던데, 보틀랜드랑 같이 운영을 하고 계신 것 같았다. 와인 하나로는 장사가 안 되는지 사업을 확장하신 모양이다. ​​​시장에는 호객꾼들이 목청을 내고 있었는데, 특히 과일가게랑 수산물가게 직원들의 목소리가 아주 컸다. 떡갈비 사장님도 자그맣게 떡갈비요, 떡갈비 하시면서 장사를 하고 계셨다. 옆에는 또 무슨 닭강정도 하고 계셨는데, 가족인지 여튼 닭강정, 떡갈비, 보틀랜드 이렇게 한 가게로 보였다.​​​ ​​​소스를 따로 팩에 담아 주셨는데 소스가 아주 맛있었다. 생마늘의 향이 잘 살아 있었고 적당히 달큰했다. 고기는... 떡갈비는 이렇게 본격적으로 먹어본 것은 처음인 것 같은데, 뭐랄까... 동그랑땡, 함박 스테이크, 떡갈비 이런게 나는 좀 비슷한 느낌이다. 고농축 동그랑땡이랄까? 부추인지 푸릇한게 하나 들어 있고, 당근도 좀 들어있고 나머지는 다 다진 고기를 뭉쳐서 만든 것 같았다. 소스랑 먹으면 맛있긴 한데 이것만 먹기는 좀 부담스러울 수도 있겠다. 고기 자체는 간이 약한 편이었다.​​​다진 고기를 뭉쳐서 구워낸 건데, 원리만 보면 맛이 없을 수가 없는 음식이다. 정말 고기로 승부하는... ​​​ ​​​또 내가 못 지나치는 것 중 하나는 새우 튀김이다. 하나에 무려 700원에 팔고 있길래 냉큼 하나 집어 먹었다. 머리를 떼어낸 얄팍한 새우 튀김이 아니라 통새우를 튀긴 거였다. 아주 맛있었다. 가게 이름이 좀 재밌었다. 섹시한 떡볶이... 튀김들이 퉁퉁한게 다 맛있어 보였다.​​​ ​​오늘은 완전 새우 튀김의 날이었다. 본격적인 식사는 동경 규동이라는 프랜차이즈 일식 덮밥집에서 했다. 나는 에비 텐동이라는 새우튀김 덮밥을 시켰다. 이 가게도 강동 쪽에서 번성하고 있는 프랜차이즈라고 하는데... 괜찮았다. 이것 저것 집어 먹은 게 있어서 어차피 많이는 못 먹을 것 같아서 작게 덮밥이나 한 사발 하자고 들어온 거였다.​알바인지 직원인지 두 명이 주방을 보고 있었고 배달 주문이 띵동 띵동 울려댔다. 주문은 키오스크로 했고 음식이랑 반찬이랑 퇴식구에 반납까지 모든 게 다 셀프다. 이 정도면 거의 무인 식당이라고 봐야하지 않나 싶다.​​반찬은 단무지랑 빨간 생강 절임이 있었다.​​​ ​​새우는 네 마리가 나오고, 투구의 뿔은 자르지 않았다. 저건 좀 위험하지 않나? 밑에 익힌 계란이 있고, 아주 단 간장 양념 국물이 밥에 흥건히 적셔져 있었다.​​​기본적으로 내 입맛에는 너~~무 달아서 다시는 이 메뉴를 시키진 않을 것 같다. 너무 달았다. 간장 소스가... 백미밥이랑 섞이니까 그냥 뭐 설탕 국물에 밥 말아 먹는 맛이었다...​​​장국으로 나오는 저것도 너무 형식적인 성의였다. 따듯한 물에 간장이랑 후추 넣으면 완성되는 그냥 그런 맛이었다.​​​새우 튀김은 뭐 그냥 그랬다. 눅눅하게 젖은 튀김 옷도 나름 좋긴 한데, 나는 차라리 양념을 따로 줬으면 좋겠다는 생각이다. 온센도 보면 양념을 이렇게 국밥 마냥 말아 주진 않던데. 밥은 반 정도 남겼다. 일식 덮밥이면 이게 9천원 대니까... 그냥 싼 맛에 가끔 들릴만한 매장 같다.​​​ 동경규동 암사점특별시 강동구 올림픽로 766 1층암사종합시장특별시 강동구 상암로11길 25 한강공원특별시 강동구 암사동 659-1한강공원암사생태공원특별시 강동구 암사동  616-1천호자전거거리특별시 강동구 천호동 섹시한떡볶이 암사점특별시 강동구 상암로11길 11 ​ 
 밤에 가볼만한곳으론 어디가 좋아?요즘 일이 많아서 야근을 많이 하느라 찰리랑 밤에 데이트하는 시간이 늦어졌는데요. 밤에 가볼만한곳은 찾아보니 가까우면서도 분위기도 즐길 수 있는 곳들이 많더라고요. 매년 이 시즌에는 청계천 등불축제도 하고 있어서 꿀팁까지 같이 정리해보았어요.​밤에만 누릴 수 있으면서, 가격도 비싸지 않고 주변에 다양한 놀거리가 있어서 좋았던  BEST8 소개할게요!   지금 시즌 밖에 못 누려! 야간개장과 축제 ​  01 시청역 / 덕수궁 야간개장 현재와 과거를 거슬러~도심과 어우러진 야경 명소 궁궐 덕수궁 야간개장은 올해 12월 18일까지 하고 있어서 끝나기 전에 찰리와 다녀왔어요. 일인당 입장료가 1,000원으로 무척 싸고 예약이 따로 필요없어서 정말 좋아요. 매월 마지막 주 수요일 문화가 있는 날과 한복을 입었을 경우에는 무료여서 더욱 좋았어요.​노을이 지기 전에 풍경을 감상하며 돌담길을 먼저 산책했어요. 단풍이 지는 거리와 돌담이 잘 어우러진 가을의 궁궐은 정말 아름다웠어요. 어두워지기 시작하면 조명이 켜지는데 너무 예뻐서 그 순간을 타임랩스로 찍어서 힐링하고 싶을 때마다 보고 있어요. 입장 마감 시간은 오후 8시까지고 관람은 9시까지 할 수 있어서 해지고 들어가도 넉넉한 시간이에요. 가볍게 구경하면서 돌았는데도 약 40분 정도 걸렸어요. 덕수궁을 정면에서 마주하니 도심과 어우러진 야경이 오묘한 기분을 불러일으켰어요. 둘이서 조용히 걷는 것도 좋지만 덕수궁 인사이드 해설을 들으면서 구경하면 몰랐던 사실과 역사도 알게 되어서 좋아요.  서양식 건축물인 석조전과 덕수궁 미술관에는 볼 것도 많고 아름다운 정원도 있어서 인생샷을 찍었어요. 선조 임금이 기거하던 전각을 보존한 즉조당은 소나무가 우거져서 매력적이었고 동서양의 건축미가 빛나는 정관헌은 예전에 연회장으로 쓰이던 곳이라 그런지 지금 봐도 활기찬 느낌이었어요. 덕수궁특별시 중구 세종대로 99 덕수궁 ​ 02 청계천 산책 진정한 매력은 밤에 나타난다! 밤에 가볼만한곳 로맨틱한 데이트의 대표! 제가 제일 애정하는 장소인 청계천은 낮에도 밤에도 예쁘지만 청계천을 밤에 산책하면 완전 로맨틱해서 좋아요.  대표적인 밤에 가볼만한곳이랄까?조명이 켜진 거리를 걷다가 돌다리를 건너면서 사진도 찍고 물가를 바라보는 사진도 정말 예쁘게 나와요.그중에서도 매년 열리는 청계천 등불축제는 볼거리 놀거리가 많아서 꼭 참여하고 있어요. 원래 정식 명칭은  빛초롱축제이지만, 청계천 등불축제로 더 유명해요.​올해 청계천등불축제는?올해는 코로나로 타격을 입은 관광특구에 분산해서 분산해서 열린다고 해요.지역별 특색을 담은 등불을 켜서 침체한 상권을 활성화하고 지친 시민들에게 더 안전하게 다가가려고 한다고 해요!청계천이 아니라 아쉽지만 그래도 동대문, 명동, 이태원, 잠실 등에서 진행하고 있어서 희망의 빛초롱을 구경하고 왔어요.​잠실과 동대문에서 하던 행사는 6일과 15일에 끝났지만 이태원과 명동에서는 계속 진행하고 있어요.잠실에서는 송파구의 단풍&낙엽축제와 연계하고 동대문에서는 두타몰 앞에 쇼핑과 흥인지문을 형상화한 등을 세운다고 해요. 특히 이태원에서는 '이태원 클라쓰'의 주인공인 박새로이와 조이서를 한지로 만들어두었다고 하니 한번 방문해볼만한 것 같아요. 주변 먹거리 놀거리도 좋은 청계천꼭 등불축제가 아니더라도 청계천은 근처 광장시장이나 동대문이 밤에도 불이 꺼지지 않아서 데이트하러 가기 좋은 곳이에요.  밤에 가볼만한곳 중에서도 새벽까지 놀만한 곳은 별로 없는데, 청계천은 그런 점이 장점이었어요. 청계천특별시 종로구 창신동 ​ 조금 쌀쌀해도 괜찮아, 의 야경이 예쁜 곳 ​  03 옥수역 / 달맞이봉공원 높은 곳에서 바라보는 색다름!숨겨진 한강 야경 명소 달맞이봉공원은 잠시 산책하러 올라갔다가 환상적인 한강뷰에 반한 곳이에요. 낮의 모습이 예뻐서 인터넷에 검색을 해봤더니 야경 명소라해서 기다렸는데 정말 기다린 보람 가득하게 야경이 엄청 예뻤어요. 해가 지는 순간 왜 달맞이봉공원이라고 불리는지 알게 되었어요.​강변을 따라 이어지는 도로와 동호대교, 성수대교 그 뒤로 보이는 제2롯데월드 타워까지 뷰 조화가 환상적이었어요. 마치 미국에 온 것처럼 이국적인 느낌도 났어요. 완전히 어두워지는 것은 일몰시간이 조금 더 지난 후였어요. 사람이 많이 없어서 언택트하기 좋은 곳이었어요.  가볍게 산책하기 좋은 코스였지만 계단이 생각보다 많이 있었어요. 편안한 신발 신기를 잘했다고 생각하며 군데군데 있는 갈래길 탐방하면서 산책도 즐겼어요. 조금만 오르니 바로 전망포인트였어서 종종 갈만한 곳이었어요. 올라가기 전에 간단하게 마실 거 사오면 좋을 것 같았어요.​옥수역에서도 4번 출구에서 5분 정도 거리였고 숲에서 중랑천에서부터 한강을 따라 걷기에도 40분 정도 걸려서 걷기 좋은 거리였어요. 달맞이봉공원특별시 성동구 금호동4가 ​ 04 역 / 광진교 8번가 한강 야경을 바라보며 보는 독립영화광진교의 하이라이트 공연장 수많은 한강 다리 중 천호에서 구의로 넘어가는 광진교에는 횡단보도가 있었어요. 버튼을 누르면 빨간불이 켜지면서 차들이 멈춰주는게 정말 신기했어요. 횡단보도를 건너니 예상치못하게 다리 밑으로 가는 계단이 있었는데 바로 광진교의 하이라이트! 광진교 8번가였어요.​야경과 어우러져서 조명이 빛나는 예쁜 계단으로 내려가는 길부터 정말 아름다웠어요. 도착한 곳은 문화 예술을 위한 공간이었는데 매주 금요일에서 일요일까지는 독립영화를 무료로 상영하고 있었어요. 또 다른 공간에는 시민들의 자발적인 참여를 통한 작은 공연 등의 이벤트가 열리는 곳도 있었어요.  밤에 가볼만한곳으로 소개하는 장소 중에서 가장 덜 알려진 곳일 것 같아요.  바로 밑에는 한강이 있고 그 위에 떠있는 이런 매력적인 공간은 상상도 못했어요. 보통 영화관보다 훨씬 낭만적이었어요. 뭔가 낯익다했더니 드라마 아이리스의 촬영지였대요. 역 2번 출구에서 약 15분 정도 걸어야했지만 올만한 가치가 있을 만큼 너무 예뻤어요.​차분하게 저물어가는 저녁 노을과 은은하게 빛나는 아파트 조명들이 한강에 비치는 모습은 하루를 마무리하며 힐링 할 수 있는 힘이 되었어요. 오전 10시부터 오후 10시까지 운영하고 있어요. 광진교 8번가특별시 강동구 천호2동 527-2 ​ 05 반포 / 세빛섬 빛나는 섬이 둥둥 떠있다!볼거리 즐길거리 다양한 인공섬 반포한강공원도 산책하다 들리기 좋은 세빛섬은 밤이되면 건물 자체가 LED로 반짝이는 곳이에요. 해가 완벽하게 지면 빛이 들어오는데 색이 계속 바뀌었어요. 곳곳에 포토존이 있어서 인생샷 찍으면서 놀기에 좋았어요.​불이 켜지는 것보다 일찍 도착했을 때에는 한강공원을 천천히 산책하면서 버스킹 공연보는 것도 좋고 사진찍기 좋게 꾸며진 곳들에서 사진도 찍었어요. 안에 카페도 있고 게임기도 있어서 추울 땐 몸을 녹이고 나오기에 좋았어요.  바로 옆에 있는 반포대교에서 무지개 분수도 나와서 시간대를 확인하고 멜로디 분수까지 보고 왔어요. 저는 세빛섬에서 가장 좋은 점은 화장실이 정말 깨끗하다는 거였어요. 한강공원의 몇 없는 단점 중 하나였는데 여기는 단점마저 사라져서 장점만 가득했어요.​벤치에 앉아서 세빛섬의 모습을 보면서 야경을 즐기는 것도 좋고 타임랩스를 켜놓고 찍으면 색이 계속 바뀌어서 프사로 하기에도 좋았어요. :) 세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬  분위기 최고! 근사하게 데이트 ​  06 잠실 / 1987루프탑라운지 잠실 스카이뷰에서 분위기를 즐기는잠실역 루프탑 감성 바  밤에 가볼만한곳에 루프탑이 빠지면 안되지!​1987루프탑라운지 잠실은 더 추워지기 전에 인생사진찍으로 꼭 가야할 곳이에요. 멋진 야외 루프탑이었는데 실내에도 자리가 있었어요. 저희는 일요일 5시에 갔는데 창가석은 6시가 되기 전에 다 차는 것 같았어요. 7시 쯤 되니까 루프탑은 완전히 꽉 찼어요.​루프탑은 담요도 챙겨주시고 아늑하게 잘 해놓으셨는데 적당히 거리 간격이 있어서 좋았어요. 방이동 먹자골목에 있다보니 찾는 데 좀 걸렸지만 저녁 날씨 선선한 날에 멍하게 야경바라보면서 칵테일 한잔 즐기기 좋았어요. 약간 조용하고 시크릿한 분위기를 느끼고 싶을 때는 실내가 더 좋아보였어요.  고르곤졸라 피자는 16,000원이었는데 달덩이처럼 동그랗고 큼직했어요. 모짜렐라와 고르곤졸라가 듬뿍 담겨서 더 쫀득했고 치즈가 쭈욱 늘어났어요. 뽀모도로 파스타는 17,000원이었지만 직접 끓인 토마토라 더 건강하고 신선한 느낌이었어요. 데이트팝 팝딜에서 40% 할인받아서 뽀모도로 파스타와 고르곤졸라피자를 19,800원에 먹을 수 있었어요. :D 1987루프탑라운지 잠실점특별시 송파구 올림픽로32길 11 혜성빌딩 9층 ​ 07 증미역 / 염창8경 한강뷰가 끝내주는 야경맛집15층 호텔 루프탑 바베큐 레스토랑 눈으로는 한강을 입으로는 바베큐를 신나게 즐겼던 염창8경은 JK블라썸 호텔 15층에 있어요. 루프탑은 16층에 있어서 한강과 도심의 야경이 한눈에 내려다 보였어요. ​유기농채소로 만든 샐러드와 얼리지 않은 고기는 입에서 살살 녹아서 저절로 메뉴판을 더 보게 되더라고요. 다이닝 코스도 있었는데 에프타이저부터 메인요리와 후식까지 즐길 수 있는 코스라서 다음엔 제가 기념일에 예약하려고 봐뒀어요.  다이닝 코스는 하루 세타임으로 진행되는데 오전 11시부터 오후 2시까지 A타임, 3시부터 6시까지 B타임, 7시부터 10시까지 C타임이에요. 주방장이 추천하는 요리들과 스케이크와 바닷가재를 함께 맛볼 수 있는 메인메뉴까지 있어서 더욱 기대됐어요.​증미역 2번 출구에서 약 10분정도 걸어왔는데 염창산 산책길 방향이라 지루하지 않았어요. 식사 후에는 오면서 봤던 산책길에서 가볍게 걷기도 했어요. 실내공간도 있어서 좋았던 염창8경은 무료주차도 3시간이 가능해서 더 좋았어요. 염창8경특별시 강서구 양천로65길 41-22 ​ 08 신도림 / 엉베흐 로맨틱한 분위기와 고급진 수비드 요리캐주얼하게 부담없이 즐기는 와인펍 메뉴 하나 먹을 가격에 와인까지?​분위기 있을 땐 와인이 꼭 생각나는데 와인을 좋아하면서도 와알못이라 마시기 쉽지 않았어요. 엉베흐는 사장님이 추천하는 오늘의 와인이 있어서 걱정 없이 맛있는 와인을 즐길 수 있었어요. 바 테이블과 일반 테이블이 있었고 웬만한 레스토랑에서 메뉴 하나 먹을 가격에 와인까지 먹을 수 있어서 좋았어요.​저렴한 가격에 좋은 퀄리티를 가진 엉베흐는 들어서자마자 분위기가 너무 좋아서 압도되었어요. 직원분들이 처음 주문 받을 때와 음식이 나오는 과정에서 어떻게 하면 더 맛있게 먹을 수 있고 어떻게 시키는 게 좋을 지에 대한 조언을 상세하게 해주셔서 더욱 음식에 집중할 수 있었어요. 자극적이지도 않고 입에 착착 감기는 맛이었던 메뉴들이 가득했어요. 달짝지근한 파프리카 콤포트에 메쉬포테이트와 수비드가 잘 시어링 되었는지 겉은 바삭하고 속은 촉촉한 삼겹살은 미묘한 간장맛이 나면서 어디서 먹어본 것 같은 맛이 아니었고 식감이 독특한데 와인과 환상 조합이었어요. 얼린포도도 주셨는데 정말 맛있었어요. 화이트 쉬림프 트러플 파스타는 면발이 쫀득하고 소스가 잘 배어있었고 탱글한 새우가 듬뿍 들어있었어요. 맛과 향이 깊고 무거운 느낌이라 처음 먹었을 때는 살짝 놀라기도 했어요. 조명은 어둡고 인테리어와 음식이 고급스러워서 하트시그널에 나올 것 같은 분위기였어요. Un verre특별시 구로구 공원로8길 25 지하 1층   밤에 가볼만한곳 중에서 저는 청계천 등불축제와 덕수궁 야간개장이 제일 기억에 남았어요. 지금 시즌에만 즐길 수 있기도 하고 둘만의 시간을 아름다운 풍경과 함께 보낼 수 있었기 때문일까요?​데이트팝이 추천하는 또다른 장소를 보고 싶다면? 구글 플레이 스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요!​ ​ 
  아이들에게 즐거움과 깨달음을 선물해주고 싶지만, 마음과 반대로 어디를 가야 할지 막막하신 분들이 많으실 것 같습니다. 평일에는 아이와 함께 있는 시간이 적어 주말이라도 아이들과 재밌게 놀아주고, 추억도 쌓고 싶은 마음이 많이 드실 텐데요, 겨울방학을 맞이해 어린이 체험공간이 가득한  아이와 가볼 만한 곳을 추천해드리도록 하겠습니다. 1. 국립어린이과학관 (종로구) <출처: 국립어린이과학관> 어린이들의 상상력을 일깨워주고, 과학적 지식을 습득할 수 있는 '국립어린이과학관'은 많은 어린이들에게 사랑받고 있는 장소 중 하나인데요, 다양한 전시와 교육, 행사로 알차게 즐길 수 있답니다. 전시관 안내교육 및 행사상설전시관(감각놀이터, 상상놀이터, 창작놀이터, 옥상전시장)과학교실4D영상관SW 공학교실천문우주창작교실전시해설문화행사 상설전시관   <출처 : 국립어린이과학관> 상설전시관은 1층, 2층으로 구분되어 있는데요, 1층에서는 오감을 활용해 체험할 수 있는 공간 감각놀이터가 있습니다. 또, 2층에는 동식물 등을 관찰 및 탐구를 할 수 있는 상상 놀이터가 마련되어 있고, 제작과 활동 공간인 창작 놀이터가 있답니다.​​천체투영관  <출처 : 국립어린이과학관> 밤하늘의 별자리와 다양한 천문 영상을 관람할 수 있는 돔 영상관인데요, 밤하늘의 별, 성단, 성운 등을 관람할 수 있답니다.​​4D영상관  <출처 : 국립어린이과학관> 영상의 장면에 맞추어 다양한 환경효과를 느낄 수 있는 곳인데요, 45석의 규모로 실감 나는 입체영상을 체험할 수 있는 체험관입니다. 키가 110cm 이상이 되어야 입장이 가능하다고 하니, 기억해주세요. :)​​전시해설  <출처 : 국립어린이과학관> 과학해설사와 함께 전시물 속 과학 원리를 주제별로 쉽고, 재미있게 살펴보는 어린이 맞춤형 해설 프로그램인데요, 아이와 함께 좀 더 구체적인 설명과 아이들의 이해를 돕고 싶으시다면, 전시해설 프로그램을 이용하는 것이 좋은 선택일 것 같습니다.​​​어린이 체험으로 적합한 곳이기 때문에 가족들과 함께 방문하는 것이 좋답니다. 예약을 하고 가면 좀 더 빠르고 신속하게 과학관에 입장하여 관람할 수 있으니 참고 바랍니다.​​▼국립어린이과학관 예약하기▼ 국립어린이과학관 | 개인예약상설전시관 - 오감활용 체험 공간 감각놀이터(1층) - 동식물등 관찰, 탐구 공간 상상놀이터(2층) - 제작, 활동 공간 창작놀이터(2층) 자세히보기 천체투영관 밤하늘의 별자리 및 다양한 천문영상을 관람하실 수 있는 돔 영상관 자세히보기 4D영상관 영상의 장면에 맞추어 다양한 환경효과를 느낄 수 있는 45석 규모 실감나는 입체영상 체험관 *키110cm 이상 입장 가능 자세히보기 전시해설 과학해설사와 함께 전시물 속 과학원리를 주제별로 쉽고 재미있게 살펴보는 어린이 맞춤형 해설 프로그램 자세히보기 과학극장 과학을 주제로 하는 공연, ...www.csc.go.kr ​ 국립어린이과학관 종로구 창경궁로 215 국립어린이과학관​관람시간9:30~17:30(입장마감 16:30)​​휴관일매주 월요일, 1월 1일,설날/추석 당일(2020년 설로 인해 1월 28일 휴관)​입장료만 19세 이상 성인 2,000원 14~19세 청소년 1,000원8~13세 초등학생 1,000원7세 이하 유아 무료2. 국립민속박물관 '어린이박물관'   <출처 : 국립민속박물관 어린이박물관> 여러 테마로 진행되는 국립민속박물관 '어린이박물관'은 아이들이 흥미를 가지고 쉽게 접근할 수 있도록 짜여 있습니다. 동화처럼 이어지는 스토리로 구성되어 있죠. 옛날 민속 유물들을 아이들이 쉽게 접하고, 자연스럽게 정보를 습득할 수 있다는 장점이 있답니다.​​상설 전시뿐만 아니라, 특별 전시도 진행되고 있는데요, 맛있는 아시아 밥·빵·국수를 접할 수 있는 문화 다양성 특별전을 하고 있습니다. 음식을 주제로 하여 아시아 문화의 다양성과 보편성을 체험할 수 있는 자리로, 맛있는 음식과 정겨운 이야기를 들을 수 있는 곳이랍니다. 아이들도 참 좋아하겠죠?   <출처 : 국립민속박물관 어린이박물관> 박물관에 집중하지 못하는 아이들 때문에 걱정이라면, 국립민속박물관 '어린이박물관'을 방문해보세요~! 어린이 눈높이에 맞는 체험형 전시로 마련되어 있어 지루하지 않을 것입니다. 추가로, 어린이박물관 옆에는 어른들도 함께 학습할 수 있는 '국립민속박물관'과 '체험학습관 볕들재'도 있답니다.​​▼어린이박물관 바로 가기▼ 어린이 박물관특별전시 자료모집 추억의 인형과 인형 사진을 찾습니다 2019. 12. 09 ~										2020. 01. 30 여러분의 다양한 이야기로 특별전을 완성시켜주세요! search.naver.com 국립민속박물관 '어린이박물관' 종로구 삼청로 37​관람시간매일 09:00~18:003월~5월, 9월~10월17시까지 입장 매일 09:00~18:306월~8월*17시 30분까지 입장매일 09:00~17:0011월~2월*16시까지 입장​휴관일매년 1월 1일 / 설, 추석​관람료무료3. 시민안전체험관보라매안전체험관   <출처 : 보라매안전체험관> 보라매안전체험관에서는 각종 재난 상황을 일반 시민들이 가상으로 체험하면서 안전교육을 받을 수 있는 국내 최초의 재난 체험관입니다. 지진, 태풍, 화재 등이 일어났을 경우를 대비하는 재난체험과 심폐소생술, 어린이 생활안전체험 등에 대해 교육을 받을 수 있답니다. 아이들은 어린이 생활안전체험을 받는 게 좋겠죠~? 더 나아가 꼬마소방관체험도 있어 다양한 안전 교육체험을 접할 수 있습니다. 단체가 아닌 개인으로 방문할 예정이라면, 자유관람을 추천드립니다.​​소방역사박물관, 지진 체험관, 태풍 체험관 등으로 실제 상황처럼 꾸며 리얼한 현장에서 체험해볼 수 있으니 아이들과 손잡고 함께 체험해보세요! 보라매안전체험관특별시 동작구 여의대방로 20길 33​이용 시간매일 09:00~17:00​휴관일매주 월요일, 1월 1일,설 및 추석 명절 당일 휴관​이용료무료  <출처: 안전체험관> ​안전체험관에서는 재난체험과 응급처치, 진로체험이 있고, 어린이를 위한 새싹어린이 안전체험과 출동어린이 소방대가 있습니다. 안전의식이 부족한 어린이들이라면 특히 이러한 체험이 꼭 필요한데요, '안전체험관'에 방문한다면, 각종 사고의 위험성을 사전에 예방하여 대처하고, 어려서부터 안전의 생활화 교육을 통하여 안전의식을 갖고, 재난대처능력을 향상시킬 수 있답니다.​ 안전체험관특별시 광진구 능동로 238 ​이용 시간매일 09:00~17:00​휴관일매주 월요일, 1월 1일,설 및 추석 명절 당일 휴관​이용료 : 무료​▼시민안전체험관 예약하기▼ 예약관리시스템 - 예약하기 - 약관동의 및 본인인증약관동의 개인정보의 수집항목 및 수집방법 - 휴대폰번호는 나이스평가정보에서 인증 받은 휴대폰 번호를 사용 하고 있습니다.- 시민안전체험관(보라매)홈페이지에서는 체험예약제공을 위한 필수정보와 정보주체 각각의 기호와 필요에 맞는 서비스를 제공하기 위한 정보로 구분하여 다음의 정보를 수집하고 있습니다 .- 수집하는 개인정보의 항목	- 수집하는 개인정보의 항목 : 신청자 성명, 비밀번호, 휴대전화, 일반전화, 주소, 단체명, 체험자 연령, 내국인/외국인, 장애여부(선택), 총 예약인원(선택)	- 컴퓨터에 의해 자동으로 수집되는 ...fire.seoul.go.kr  당장 이번 주말에라도 떠날 수 있는  아이와 가볼 만한 곳에 대해 알아보았는데요, 아이에게 도움도 되고, 가족끼리 좋은 시간을 보낼 수 있어 더 좋은 장소들이 가득하죠? 아이들도 흥미롭게 학습할 수 있는 어린이 체험 공간으로 떠나보세요. :D 
안녕하세요 ☁️며칠 전 올림픽공원으로 피크닉을 다녀왔어요!​올공쪽에 있던 어썸 피크닉 #내돈내산후기 알려드릴게요 👒✨ 짠! 먼저 피크닉 세트 세팅을 마치고 찍었어요!​​ 장소 및 위치카페 어썸피크닉특별시 송파구 풍성로 75 1층 송파구에 위치해있는데 8호선 강동구청역 하차 후도보 6분 정도 걸으면 나와요!​​ 카페 메뉴판 및 가격이거 이외에도 크로플이 따로 작게 적혀있어요!저희는 아메리카노 2잔과 어썸 크로플을 시켰어요​​ 이용 이렇게 이용 가 나와있는데 한강공원이나 올림픽공원에 가기 좋아요!​​ 실내 인테리어 이런 식으로 감성있게 꾸며져 있어요!기다리는 공간까지 예뻐버리는 ,, 🥳​ 대여 후 사진이거 다 들고 다녀야하는데 .. 무게가 장난이 아니에요팔 힘 약한 분들이 대여하시면 힘들 것 같아요ㅠㅠ(친구야 사랑해..🤍)​ 빌리고 같이 찍은 사진 !! 엄청 잘나왔죠 💕​ 거기서 주신 조화 튤립이랑 같이 찍었어요iPhone 13 인물사진 최고 👒​ 서비스로 하트 거울도 주셨는데 보라 하트 너무 예뻤어요!​​ 장단점 정리장점1. 피크닉 대여 세트가 예뻐서 기분이 너무 좋다2. 같이 찍으면 사진이 잘나온다3. 디저트 맛있다!​단점1. 세트 자체가 엄청 무겁다 ..2. 크로플이 맛있지만 좀 질긴데(?) 칼을 안주셔서 일회용으로 주신 포크와 숟가락으로 분해쇼 해야한다​  요정도로 #솔직후기 정리해볼게요날 좋은 날 피크닉하실 때 추천 드려요! 💖​너무너무 힐링이었거든요 ✨ 
 오늘은 광진구의 각종 관광 정보를 담은 앱 ‘광진나들이’에 대해 소개해드리고,함께  코스 나들이를 해보려고 합니다.   광진나들이는 광진구의 5대 관광코스인 아차산 둘레길 코스,  코스, 아동 친화 코스, 청년 문화 코스, 한강 힐링 코스뿐만 아니라광진구에 위치한 문화시설, 문화재와 축제 일정, 숙박 정보까지 광진구에 관련된 모든 관광 정보를 제공하고 있습니다.​ 광진나들이 애플리케이션은스마트폰 플레이스토어 또는 앱스토어에서 다운로드할 수 있습니다. ​광진나들이 애플리케이션 속 많은 정보들을 활용해어떻게 나들이를 할지 생각해 보시는 것도 좋을 텐데요.오늘은 그중에서 ‘ 코스’를 함께 돌아보려 합니다.​     코스는 아래와 같습니다.​ 상부암 석보살입상 > 터 >  낭만의 거리 > 광진교 > 광진교 리버뷰 8번가​ 상부암 석보살입상 첫 코스인 상부암 석보살입상은 광장동 상부암에 봉안되어 있는 석보살입상으로현재 특별시 유형문화재 제280호로 지정되어 있습니다.  ​ 상부암 석보살입상에 도착하자해당 코스에 대한 설명이 모바일 화면을 통해 나오고음성 안내 서비스가 자동으로 제공되었습니다. 별도의 북 없이 광진나들이 앱 하나만으로도 많은 정보를 얻을 수 있으니정말 유익하네요. ​​터   터는 과 강원지방을 이어주던 나루터로,고대부터 조선 시대까지  주변의 중요한 나루터로 기능을 수행했던가 있던 자리입니다. 현재에는 광진정보도서관 바로 앞에 터 기념 표석이 세워져 있습니다.  ​ 광진나들이 앱의 또 다른 장점은 바로,GPS 연동으로 이용자의 위치를 확인할 수 있다는 것인데요. 현 위치를 애플리케이션 안에서 확인할 수 있으니길을 헤매지 않고 다음 코스까지 편하게 갈 수 있답니다. ​​ 낭만의 거리  ​ 낭만의 거리는광장동 (구)한강호텔에서 광진정보도서관까지 이어지는 산책로입니다. 목재를 이용한 데크로드를 걸으며 한강의 전경을 감상할 수 있어가을 날씨를 즐기며 산책하기에 참 좋은 곳이라 생각됩니다.​​ 광진교 낭만의 거리를 지나 코스를 따라 걷다 보면 광진교에 도착하게 됩니다.  ​광진교는 특별시 광진구 광장동과 강동구 천호동을 잇는 다리로,한강의 경치를 보기 참 좋은 곳입니다. 일몰 무렵에 광진교를 방문하시면정말 아름다운 노을을 보며 하루를 마무리할 수 있답니다.  ​광진교는 보도 중심으로 되어 있어 보행자가 다닐 수 있는 길이 넓고,대교 곳곳에 예쁜 화단과 벤치들이 마련되어 있기도 합니다. 반려견과 함께 산책을 하기에도 참 좋은 곳인 것 같네요.  광진구의 마스코트인 광이, 진이와인증샷을 남길 수 있는 포토존도 마련되어 있습니다.​​ 광진교 리버뷰 8번가 광진구 리버뷰 8번가는 교각 하부 전망대로,다양한 공연과 전시를 진행하고 있는 시민들의 문화공간입니다.  ​매주 화요일부터 일요일까지(월요일 휴무)현재 11월~3월 기간 중에는12:00~18:00 운영하고 있으며,​매일 15:00~15:30(30분)에는방역소독을 진행하고 있습니다.(소독시간 중 이용 불가)​​▼ 광진교 8번가 홈페이지 바로가기 ▼  광진교8번가광진교8번가riverview8.co.kr ​  ​ 코스 나들이의 마지막까지 GPS를 통해 진이가 현 위치를 알려주니괜스레 기분이 좋고 발걸음이 가벼워집니다.  바람도 선선하고 활동하기 좋은 가을,광진나들이 앱을 활용해 나들이를 즐겨보시길 바랍니다.​​​  * 광진SNS기자단 황채린 님의 기사입니다 *​ 
2022년 4월 19일둘레길 2코스 : 화랑대역~ 역 소요시간 : 약 3시간 40분 (체력수준 하) ​​💚처음으로 코스를 나누지 않고 하루에 완주💚👏🏻👏🏻👏🏻 나에게 주는 박수!!!! ​​날도 좋고 평일에 시간이 나서 맘 먹고 둘레길 2코스를 걷기 위해 나섰당 산책하기엔 좋은 날씨지만 계속 걷다보면 더워질 것이기에집에서 9시에는 나서야지!! 했지만 9시에 눈을 떠서 이것저것 준비하다 보니 시작점에서의 시간은,,,, ​11시 41분에 이 사진을 찍고 출발!  둘레길 표시가 아주 친절하게 되어있어서 아래쪽으로 가는 저 계단을 따라 내려가면 된당  ​이렇게 천을 따라 쭈욱 걷는다 어차피 땀이 찰 것 같아서 모자를 두고 나왔는데땡볕이라 모자 가져올걸 싶었던 천 걷기,,, 😂천을 걸으면서도 이렇게 주황리본을 발견하기 쉬움! ​ ​쭈욱 걷다보면 둘레길 표시에 따라 다리를 건너고 ​ ​천에서 만난 오리 가족들 ㅎㅎㅎ 오리 가족을 만나고 정말 조금만 걷다보면 계단 위를 올라가서 천을 벗어나게 되는데 이때 올라가서 잠깐 어디로 가는거지? 싶은 때가 온다 그럴땐 소방서쪽을 찾으면 된당! ​요렇게~~~~~ ​그리고 위에 있던 횡단보도를 건너면 바로 요렇게 2코스 첫번째 스탬프 등장 !! 빨리 등장해줘서 고마워😆​ 예쁘게 도장 쾅 찍고 !! ​ ​너무 예쁜 겹벚꽃 나무 아래 빨간 우체통 ❤️예쁘다 예뻐 🥰겹벚꽃 보러 가고 싶었는데 걷다보니 이렇게 만나네 ​  ​연두연두해서 예뻤던 길 ❤️예쁜 길을 빠져나오면 이제 신내역을 향해 ! ​죠기 보이는 신내역을 왼쪽에 두고 길을 따라 걷다보면 ​ ​요렇게 공사하고 있는 곳이 나오는데 공사하고 있는 이쯕으로 가면 된당 양원숲초등학교 방향으로! 걸으면서 하교 준비중인 저학년 아이들을 보고 있노라니아주 귀여웠다 ☺️​그리고 송곡관광고를 지나 다리 밑으로 내려가서 양원역 방향으로~~~ ​표시가 잘 되어있기는 하는데 가끔 리본이 날려서 잘 안보이거나 할때도 있는데 그럴 때는 1. 주황리본 찾기2. 전봇대 같은 곳에 둘레길 화살표 찾기 3. 바닥에 둘레길 화살표 찾기 요 3가지를 떠올리기😎 ​그래도 모르겠을 땐 네이버지도가 짱! ‘둘레길2코스’ 검색하면 코스가 표시되고 거기서 내 위치를 보면 됨!! ​깔딱 고개로 가기 위한 여정 ​ ​중랑캠핑숲을 통과해서 ​ ​예쁜 꽃길을 걸어​  ​배꽃이라 추정되는 예쁜 꽃도 만나고 ​  ​본격 숲길 시작 !드디어 그늘이 생기기 시작했다 ! 바람도 솔솔 불고 김신영의 정오의 희망곡 들으면서 걷고 또 걷고 망우산쪽으로 ~~~~  ​내리던 벚꽃비에서 잡아낸 벚꽃잎🌸아름다웠다 !! 걷길 잘했어 !!! ​  ​벚꽃비 내리던 망우리 사잇길을 걷다가 만난 중랑전망대! 후 미세먼지,,,,, ​ ​점점 당 떨어져서 미리 구입해간 단백질바 먹으며~~ ​ ​용마산 구간 진입 !!!! ​ ​2코스의 두번째 스탬프 장소 깔딱고개쉼터 !!!!!!!! 원래는 오늘 여기까지만 걸으려고 했는데 이미 산 위쪽이어서 빠지기가 애매했고 내 에너지도 좀 남은 것 같아서 지체없이 쭉 !!!(아마 깔딱고개를 오르기 전이라 그랬,,,) 다른 사람 블로그에서 깔딱고개를 6~7분 만에 올랐다는 글을 보고 나의 시간을 재 보았는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ나는 중간에 두번을 쉬었다 아주 잠깐씩ㅋㅋㅋ   ​미세먼지 그득한 이런 풍경들을 보며 잠시 쉬고 ​ ​이 엄청난 계단을 오르고 올라 ​ ​드디어 깔딱고개 끝!!! 시간을 보니  나는14분 소요되었다 😅​  ​깔딱 고개를 오르니 정말 꽤나 높이 올라온 느낌 !! 이제 아차산 구간으로 넘어갑니다~~~둘레길 코스 중 2코스가 가장 전망이좋다고 하였는데 산 능선을 따라 걸어서 그런지뷰가 멋있긴 했다 미세먼지만 없었으면 더 멋졌을텐뎅!​ ​후,,, 이제 정말 힘들다🥲​ ​이런 갈림길이 나와 잠시 당황했는데 둘레길 2코스는 아차산 5보루 방향으로 가야함! ​  ​이제 약간 내려가는 느낌! 계단을 따라 내려갔더니 이렇게 예쁘게 피어있던 분홍분홍 겹벚꽃🌸벚꽃이랑은 비교할 수 없는 가득찬 꽃송이가 정말 예쁘다 ❤️​ ​겹벚꽃을 지나 이제 내려가는 거 맞지?하는 생각이 들때쯤에 내려가는 계단이 진짜 나온당 ㅎㅎ  ​마지막 스탬프 장소인 아차산관리사무소 가는 길무슨 폭포도 있고 튤립도 있고 잘 정비되어 있는 !​ ​2코스의 마지막 도장을 찍고요😆​ ​이곳이 아차산 관리사무소였는데 이곳에도 이렇게 스탬프북과 북이 비치되어있당​ ​역 가는 길 1코스~2코스 도장 6개 인증샷 💜도장은 개인적으로 검정색이 제일 깔끔하고 예쁜듯!남은 도장도 블랙으로 찍어야지! ​ 역 도착하니 3시 25분 !!!!!! 하루에 완주할 수 있을까 싶었는데,,,감격🥺확실히 체력수준이 ‘하’인 나도 맵에 나온 소요시간보다는 빨리 걸을 수 있었다! 맵 소요시간은 정말 여유있게 적혀있는 듯?! ​내가 했을 정도이니 웬만한 체력이면 2코스는 하루에 완주 가능 !!! ​​​도장이 뭐라고,,,,빨리 다음 도장을 찍고싶게 만든다 외적동기부여 잘 되는 편😅마음이 복잡할 땐 잠시 생각을 비우고 걷는 게 최고당분간 열심히 걸어보자 ​ ​오늘 나 25000보걸어서 세계 속으로 갈 수 있는 타입,,,👏🏻👏🏻👏🏻​​​​​#둘레길 #2코스 #화랑대역 #깔딱고개 #아차산 #용마산 #역 #초급코스  
​​고된 가사 노동을 하는 주부에게 팔꿈치나 어깨, 손가락의 통증은 동반자라는 표현을 해도 좋을 정도로 고질적인 질환이라고 할 수 있습니다. 빨래며 설거지, 걸레질 등 해도 해도 끝이 없는 가사 노동은 고강도 작업으로, 한 두번이면 모를까 하다보면 각종 근골격계 질환에 노출되어 통증이며 염증에 노출되기 쉽습니다. 그러나 워낙 고질병이다 보니, 질환을 앓고 있음에도 자신이 겪고 있는 것이 병환이라는 것을 모르고 파스나 소염제를 사용해서 간단히 처치하고 내버려두는 사람이 대부분입니다. ​어디 주부 뿐일까요? 격렬한 운동을 한다든지 하루 종일 작업을 하면서 통증에 시달리더라도 역 정형외과에 내원할 생각 없이 가만히 두면 낫겠거니, 하는 마음에 내버려 두는 일이 비일비재합니다. 하지만 우리의 몸의 자연 회복력은 한계가 있어서 단순 과로와 피로로 인한 근육통 정도라면 모를까 치료가 필요한 본격적인 질환의 경우에는 단순 방치로는 회복되지 않습니다. 오히려 상황이 악화되어 문제가 커지곤 합니다. ​​  ​​내측상과염 역시 이러한 질환에 해당됩니다. 내측 상과염이란 흔히 골프 엘보라는 이름으로 불리는 것으로 대부분의 사람들은 골프 엘보라는 명칭이 더 익숙할 것입니다. 상과염이란 팔꿈치의 힘줄이 여러 원인으로 인해 미세하게 손상되어 염증과 통증이 동반되는 질환인데요. 그 중에서도 팔꿈치 안 쪽에 발생한 상과염을 골프 엘보, 내측 상과염이라는 이름으로 불려지는 것입니다.​ 골프 엘보라는 이름에서 알 수 있듯이 골프와 상관관계가 깊은데요, 골프채로 휘두르는 동작이 내측의 상과염을 발생시키기 쉽기 때문입니다. 그래서 골프 선수들이 곧잘 걸리곤 하지만 그 외에도 가사노동으로 팔꿈치를 많이 쓰는 주부, 스마트 기기를 하루종일 달고 다니는 직장인 및 팔꿈치를 사용하는 사람이라면 누구든 내측 상과염에 시달리곤 합니다. ​​ ​'내측상과염의 증상은 여러 가지가 있는데요. 팔꿈치 안 쪽에 튀어나온 부분을 압박했을 때 심한 통증이 나타나고 걸레나 행주를 짜거나, 손잡이를 돌리는 동작을 할 때 통증이 나타날 수 있습니다. 그 외에도 주먹을 쥐거나 아래쪽 팔과 손목 전체를 돌리는 동작을 할 때 역시도 통증이 발생합니다. 물건을 들거나 미는 동작 역시 통증을 느끼게 되어 일상 생활을 하기 어렵고 힘이 빠지기도 합니다. 따라서 자신이 이러한 동작을 했을 때 통증 등의 이상 징후가 보인다면 즉시 역 정형외과에 내원하여 적절한 치료를 받아보시길 바랍니다. ​​ ​​ 역 정형외과에서는 내측상과염을 대부분 비수술적 보존적 치료만으로도 호전을 보여드릴 수 있습니다. 많은 분들이 근골격계 통증을 느끼곤 하면 수술이 필수인 줄 알고 두려움에 내원을 꺼리시곤 하는데 굳이 그러실 필요 없습니다. 의료진의 에잘 따라주며, 증상이 나타난 초기에 적절히 내원하신다면 빠르게 회복을 보일 수 있습니다. ​치료에서 가장 중요한 것은 통증을 일으키는 동작을 피하고 충분한 휴식을 취하는 것으로 손상된 힘줄이 완전히 회복되어 정상적인 기능을 할 수 있을 때까지 손목을 피고 구부리거나 손바닥을 뒤집는 등의 과도한 근육 사용은 피해야만 합니다. ​​ ​​여기에 더해 역 정형외과에 프롤로 주사 치료, 체외 충격파 치료, 그리고 PRP 주사 치료를 통해 호전을 꾀할 수 있습니다. 프롤로 주사치료는 정상적인 조직을 건드리지 않고서 손상된 조직을 회복시키는 비수술적 치료 방법으로, 통증이 발생한 병변에 약물을 주사함으로써 혈관 속의 콜라겐과 섬유아세포를 자극해서 세포 증식을 유도하고 치유 속도를 높이는 치료법입니다. 다양한 근골격계 질환을 치료하는데 사용되며 내측상과염에도 빼어난 효력을 보여줍니다. ​​ ​​체외충격파 치료는 신체 외부에 충격파를 연속적으로 가해서 팔꿈치의 병변 내의 생물학적 변화를 유도하는 동시에, 약화된 조직의 자연 치유를 유도하여 통증을 감소시키는 비수술적 치료 방법입니다. 이 역시 근골격계 질환 치료에 대중적으로 사용되는 방법입니다. 주 2~3회 정도 실시합니다. ​ PRP 주사치료란 자가 혈소판 풍부혈장 치료술입니다. 성장 인자가 풍부히 함유된 혈소판이 다량으로 함유된 혈장 환자로부터 혈액을 채취하여 원심분리기로 혈소판을 분리한 뒤에, 농출된 혈소판을 인대 및 연골에 주사하는 자가 유래 혈소판 재생치료술을 의미합니다. 이 역시 통증 완화 효과를 인정 받은 치료 방법으로서 손상된 연골과 인대, 힘줄, 근육 조직에 직접적으로 주사하여 재생을 유도하기에 단순 통증 감소를 넘어 근본적인 원인 제거를 유도합니다. ​​ ​​이렇게 해서 내측상과염을 치료하는 역 정형외과의 여러 가지 비수술적 치료 방법에 대해서 알아보았습니다. 시술의 영역이기에 치료 시간도 얼마 걸리지 않고 회복 시간도 오래 필요하지 않아 시술 받은 즉시 일상 생활로 복귀할 수 있어 바쁜 현대인들도 편리하게 이용해 보실 수 있습니다. 이러한 방법으로 약 6개월 간의 치료를 지속한다면 대부분의 환자들이 충분한 호전 효과를 확인하지만 그 중에서도 약 10%의 환자는 수술적 방법이 필요하기도 합니다. ​방치된 시간이 오래 되어 손상이 커지면 이처럼 보존적 방식으로는 충분치 않곤 하니 되도록이면 통증이 발생하였다면 빠른 시간 내로 내원하여 치료 받아보시길 바랍니다. 또한 평소에 가벼운 운동을 하여 근력을 강화하고 스트레칭을 통해 긴장된 근육과 인대를 이완시키는 등의 생활 습관을 교정해 나간다면 치료 효과를 높이고 상과염의 재발을 방지하며 예방을 하는데에 충분한 도움을 받아보실 수 있을 것입니다. ​​ 척편안의원특별시 광진구 천호대로 549 4층 ​​​​​​​​​​  ​ 
​ 눈이 행복해지는 꽃집 포스팅이에요....!예쁜 꽃 사진 잔뜩이니 다들 많이 보고 가주세요 흐흐다녀온 꽃집은 역꽃집 P.S FLOWER 피에스플라워꽃집 이름이 너무 예쁘지 않나요 T_T...♥​  피에스플라워특별시 광진구 아차산로75길 15 1층 #역꽃집 #광장동꽃집​피에스플라워는 역에서 정말 가깝더라구요 !​​번호0507-1314-0314​주소특별시 광진구 아차산로75길 15 1층지번특별시 광진구 광장동 249-3​영업시간평일 10:30~19:30​ P.S Flower Studio🌷(@p.s._flower) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 346명, 팔로잉 161명, 게시물 323개 - P.S Flower Studio🌷(@p.s._flower)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com P.S FLOWER STUDIO : 네이버 블로그#마지막으로, 꽃을 남길게 kakaotalk : psflower314 instagram : p.s._flower mobile : 010-2275-0314blog.naver.com 피에스플라워 인스타그램 계정과 블로그 주소예요 !링크로 들어가시면 예쁜 꽃 다발, 꽃 바구니 사진도 가득해요 :)  가는 길이 너무 예뻤던 광장동길에 넘넘 예쁜 장미가 있었어요 그리고 더 놀랬던건..역꽃집 피에스플라워 앞ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ꽃 잔뜩.. P.S FLOWER 라고 적힌 저 입간판..?왜 이렇게 감성적이져..?귀여운 스피아 민트 화분, 다양한 꽃 화분들도착한 가격에 구매 가능하더라구요집 앞에 이런 예쁜 꽃집 있으면볼 때마다 넘 행복할 것 같아요 ㅜㅜ.. 미리 예약 문자를 드리고 갔더니,들어가자마자 보였던 제가 픽업해갈 화분..!여기가 피에스플라워 포토존인가봐요 ㅎㅎ인스타 계정에도 여기에 꽃 바구니랑꽃 다발 올려두고 사진 찍으시더라구요 ! 넘 예쁨 ㅠㅠ 이 식물의 이름은 무늬아비스 !요즘 집에서 식물 키우기에 빠져서..초록 초록한 잎에 무늬있는 그런 식물들하나 더 데려오고싶었는데,무늬아비스가 딱.. *_*첫 인상은 살짝 잎이 미역같기도 하고여..?고사리 종류래요 !집에서 키우기도 쉽고,방 안에서 특히 키우기 쉽다고 하셨어요 ㅎㅎ사장님이 정말 친절하시고,식물 이런 저런 이야기도 해주셔서 좋았어요 - 그리고 꽃 냉장고 속꽃 색감좀 보새요,,,,,입틀막,,,, 창가 쪽엔 여러 종류의 식물들이 있어요 !바질트리부터 칼리디움 크라운, 피쉬본 등등 이름 특이한 식물들 정말 많져? 플로리다 소철 소포라 !!!!!아 이거 너무 잎이 귀엽지 않나요 ㅠㅠㅠㅠㅠ조만간 집에 데려올 것 같은 느낌.. 한쪽에서는 사장님이 꽃을 다듬고 계셨는데, 넘 예쁘고요 하.. 이 주황빛 장미 뭐져.. 눈 호강..요즘은 해바라기 철이라 해바라기가 정말 예쁘다고도 알려주셨어요 ! 파란 장미도 ㅠㅠㅠ 색감 미쳤고,꽃들이 정말 싱싱하게 보관이 잘 되어있던  너무 예뻐서 꽃집 동영상도 찍었는데,거베라 색감좀 보세여.... 증말 예뻐버리는 꽃밭.. 꼭 비숑같은 퐁퐁이들 ! #과꽃 도 너무 예쁘네요 ㅠㅠㅠ계란후라이 같고 ㅠㅠ 이 색감 천재 #거베라 는 실물이 더 예뻐요 미니 화분 식물들이 다양하게 있어서선물용으로 구입하기도 좋을 것 같더라구요 !  제가 픽업해갈 무늬아비스 포토존에서한번 더 찍어주고, 꽃 쇼케이스도 한번 더 담기 이렇게 안전하게 담기는 큰 쇼핑백에화분을 담아주셨어요 !버스타고 집에 가져가는데도 흔들림 없이아주 안전하게 데려왔다는 - 집에 와서도 사진 찍어주고 -무늬아비스 화분을 사장님께서 오랫동안열심히 키우셨다고 말씀하셔서,,제가 이제 이어서 열심히 키워보기로,, ㅎㅎㅎPLANT GUIDE 플랜트 에이름과 화분 관리 방법들이 써있어요 !이것도 끈이랑 마저 넘 예뻐버려서끈 안 풀고 그대로 두고 있다는 ㅎㅎㅎ 휴.. 거실 식탁에 이렇게 두어도 예쁘네용 제 방으로 다시 데려와서잎에 먼지들을 물티슈로 슥슥 닦아주었어요 그랬더니 잎에서 광이 남 ㅎㅎ 이 화분은 멀리서 보면 토분처럼 생겼는데플라스틱이라고 하셨던 것 같아요..?근데 꽤 무게감도 있고, 튼튼한 느낌...!화분 색감도 맘에 들어요 ㅎㅎ 방, 책상에 이렇게 초록이 하나 올려두면기분도 좋아지고, 방 분위기도 달라지고공기 정화에도 좋아요 ! 제 쿼카도 보고가세요.... 사진 찍을 때도 무늬아비스 화분이 배경이 되어주니까사진이 더 풍성한 느낌..!무늬아비스 새 잎 올라오는 거 넘 귀엽게 올라오던데,열심히 잘 키워서 새 잎 얼른 자라줬으면..!  ​​​  ​ 
Refresh & Well - Aging"웰빙 라이프 스타일을 향한 첫 걸음"​ ​​체계적인 운동을 통해서 힘들기만 한 운동이 아닌, 운동을 통해 웰빙 라이프 스타일로 변화시켜 드릴반준영 트레이너입니다.​​​"웰빙 라이프 스타일을 향한 첫걸음"​​​현대인의 운동은 열심히 뛰고, 땀 흘리기만 해서는 근본적인 문제를 해결할 수 없습니다.오랜 근무로 인한 반복적인 자세가 결국 체형의 문제를 불러오게 되고, 그 문제는 몸의 순환에 영향을 끼칠 수밖에 없습니다.“자세는 정확한 것 같은데 왜 효과는 없을까?”라는 의문을 체형적인 불균형 해소를 통해 제가 해결해 드리겠습니다​​형식적인 수업이 아닌 능동적이고 체계적인 운동을 스스로 할 수 있도록  해 드리겠습니다자전거를 얼마나 빨리 밟느냐 보다 중요한 것은 방향입니다.빨리 가도 방향이 잘못되면 결국 제자리로 올 수밖에 없습니다.정확한 방향으로 제대로 된 효과를 느끼셨을 때, 운동은 괴로움이 아닌 성취감과 즐거움으로 변화됩니다.‘매일매일 변화해 가는 삶’에 동참해 보세요​​· 자격사항· 미국 공인 퍼스널 트레이너 (NASM-CPT)· 근,골격 통증케어 근막이완 수료·Training method during menstrual cycle 수료대한여성트레이닝학회 정회원· 심폐소생술(CPR) 교육 수료 ​ 르와짐 광장점특별시 광진구 아차산로 532 6층 르와짐 ​​​#광장동헬스 #광장동PT #역헬스 #역PT #르와짐 #바디프로필 #바프 
​등산을 참 좋아하는데 등산코스 어디갈지검색하는데 진짜 화가났습니다​​  ​​본인들 갔던 주변 경치만 보여주고 역에서 어떻게 갔는지? 가는길 어디인지?​아니 나도 여기 갈껀데 사진으로경치 미리봐서 어쩌라는거야?(그러면서 나도 경치 겁나 올림)​​  ​​가는길에 대해서 글로만 띡쓰고 말로만 적으니 이거 뭐야......​어느 경로로 어떻게 갔다는거야....?​​  ​​그래서 가는 방법에 대해 나는지도로 확실히 보여줘야겠다!​아차산 등산코스 어떻게 갔는지지도로 그려가면서 설명했으니​ 등산 초보 아차산 가시는 분들역 출발해서 어떻게 가는지 ​지도로 그림 열심히 그리며 적었으니 이 포스팅 참고해서 등산 가세요 :)​  아차산 등산역 출발 코스 #등산초보 #아차산가는길​ ​​역 1번출구에서 내립니다​​ 동그라미 - 놀이터​​가다 보면 놀이터가 하나 보입니다​​ 동그라미 - CU 편의점​​CU 편의점이 있는데 여기서 오전샌드위치랑 우유로 한끼 때움(그것보다 우유 조그만 팩 1000원 실화..?)​​ ​​길을 가다보면 이런 벽화가 있다이쁘게 그려진 벽화를 따라가다보면​​ 동그라미 - 초등학교와 빌라 사이​​ 광장 초등학교 (초등학교 O, 중학교 X)동부빌라 사이에 길이 있다​ 광장 중학교랑 헷갈리면 안됩니다!​ 아차산 갈 수 있는초등학교와 빌라 사이의 길!​​바로 이 길입니다!!!!!!!!​​  ​​이 길이 아차산 생태공원뿐만아니라우리가 가고싶어하는 아차산 가는 길​  ​​조금만 걷다가 안으로 들어가면진짜 이쁜 벼같이 생긴 것도 있다ㅎㅎ​​  ​​이렇게 생긴 사이길로 올라가세요​​ ​​그렇게 걷다가 바닥을 보면​둘레길 용마산 아차산 코스바닥에 붙여있는 스티커가 나옵니다​스티커 방향 따라가세요~​​  ​​   동그라미 - 둘레길​​초가집도 있고 작은 농장같이 되어있는보기만해도 힐링되는  둘레길이 나옵니다!​​  ​​아차산 가는길 둘레길은 너무 이뻐서이렇게 많은 사진으로 담게되었다고한다...​둘레길 걷는거 자체만으로도 힐링..!​​ 동그라미 - 아차산 생태공원 ​​아차산 생태공원 팻말이 나오고종합안내도도 있으며 큰거리인만큼​사람들이 많기도 해 사람들 가는 곳그냥 따라가시면 아차산 등산코스바로 가실 수 있습니다~​​  ​ 역 시작, 아차산 가는길 그림으로 그린 지도 총정리# 등산 초보 #아차산 역​ ​​제가 가는 길이 엄청 빠르게 가는 길 아니였지만​(역에서 아차산까지 경로 아무런 정보가 없어 직접 돌아다니며알게된거라 그렸습니다만....)​   ​​확실한건 광장초등학교와 동부빌라 사이길로가야지만 아차산 등산코스로 갈 수 있으니​역에서 출발하시면 꼭 참고하세요!​소름인건 카카오맵엔 그 사이길 자체가아예 없어서 네이버 지도로 그렸습니다ㅋㅋㅋ​​ 아차산 생태공원 지도  ​​광활한 아차산생태공원을 지나게되고여기도 미니스탑 편의점 완전 귀엽게있어서 편의점 급하신 분들 여기로 고고!​ 아차산 다양한 등산코스코스별 소요시간#아차산입구 #아차산안내​ ​​아차산이  등산 초보에게 딱 어울릴 수 밖에없는 다양한 코스와 함께 소요시간도 길지 않습니다!(그동안 갔던 산 기본적으로 3시간 넘는 경우 多)​​  ​​다양한 코스에 대해 자세히 보고싶으면위나 아래 아차산 종합안내와 소요시간사진으로 확대해서 보세요~​​ 아차산 종합안내 ​​저는 아차산 정상길을 가기위해A코스 2시간 10분을 선택!​​  ​​아차산이 정말 쉬운산이라는걸한번에 안 것 바로 표지판이최신식이다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 표지판에 어떻게 가야하는지자세히 나와있으니 표지판 꼭 참고!​​  ​​이제 본격적인 아차산 정상을 위해A등산코스에서 시작합니다!​​  ​​소나무가 정말 기가막히다....계단을 타고 올라가니​​ ​​아차산 정상까지 1840m아직 시작도 안했습니다~​​  ​​다른 산들에 비해 확실히계단까지 너무 잘되어있다​등산을 자주한 사람이라이런 계단 없는 곳도 많이봄​​ ​​중간중간 팻말이 있으며​​  ​​삼국시대 때 만들어졌던아차산성까지 볼 수 있었음​​ ​​완만한 계단과 평지가 주로 있음​​   ​​정상 거의 다왔을 때 쯤이런 돌바닥들이 많았고​옆에 제대로 된 계단도 있었지만등산을 잘 아시는 분들은 여길로도올라가는 분들 보았다​ 아차산 정상#등산초보 #아차산등산  ​이 날 햇빛은 좋았지만 뭔가 하늘이 뿌했음그래도 항상 동부간선도로 탔을 때 대교들이한눈에 다보여서 신기했음ㅎㅎ​​ ​​정상에서 걷다보니 이제과 경기도의 경계로왔나보다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​아차산 정상 자체가 평평해서다른 곳에서 봐도 이렇게멋진 대교뷰를 볼 수 있었습니다!​​  ​​역시 산타고 나서는 술이지ㅋㅋㅋㅋ막걸리, 맥주 그리고 라면까지 캬~~중간에 파니까 먹고싶으면 먹으세요(가격은 나도 잘 모름)​​ ​​저는 에서 시작해서 구리로 마무리~​아차산 태극기 동산을 끝으로등산코스는 끝이 났습니다! ​​  ​​사실 태극기 동산이 A코스의 끝은 아니였지만정상 오르고나니까 아차산이 너무 쉬워서아 좀 땀 흘리고 하산해야겠다 해서​이상한 길로도 막가보고 그래서구리에서 아차산 등산이 끝이 났네요​​  ​​아차산 등산코스 한마디 평​ ​길안내가 중간마다 있었다​올라가는 계단이랑 걷는 도로가너무 잘되어있어 등산 정말 쉽다​ 등산 초보자 무조건 가능​아차산 코스 강도​​  ​​ 
​[국토종주를 하게 된 이유] ​싸이클 입문의 계기가 두가지였는데 하나는 디스크로 완전히 망가졌던 허리 재활과(페달링이 코어근육운동에 도움이 된다고 하여) 또 한가지는 모든 자전거 입문자들의 로망 국토종주 때문이었다.​싸이클링과 허리 디스크에 대한  효과에 대해서는 일단 나는 성공적이었다.어느 순간  일상 보행이나 착석 조차 불가했었던 내가 지금은 싸이클 입문 4년차를 맞이하며 주 2~3회 5~10km 때로는 20km 러닝도 하고 험한 산 등산도 가능한 상황이 되었다. ​국토종주에 대한 욕구는 베이스로 깔려 있었기 때문에 ​실제 나는 자전거 구매 전에 국토종주수첩부터 먼저 구매하였다. ​국토종주 수첩의 시리얼 넘버는 BK20162009675 앞의 일련번호에 나와있듯이 2016년에 구매를 하였다. ​싸이클 입문은 2017년 5월 부터...​  ​[ 국토종주 시작을 앞두고 계획의 단계 / 마음의 준비 ]  ​10월 9일부터 11일까지 2박 3일간의 일정으로 국토 종주를 진행할 예정이다. ​코스는 거주지 인근의  인증센터부터 국토종주의 끝 낙동강 하구둑 인증센터까지 ​함께 싸이클을 즐기는 5살 위 형님과 함께 동행하기로 하였다. ​국토종주 후기가 워낙 많지만 정작 첫 경험자인  나에게 이 후기들을 읽고 내용 정리 하는 것이 그리 쉽지 많은 았았다. 오히려 혼자 가면 되는대로 가면 되는데 동행인이 있기에 그 부분까지 신경써서 계획을 잡는다는게 의외로 어려운 부분이기도 하다. ​어느정도 짬을 먹어서 그렇다쳐도 원래 나는 심각한 방향치에 길치였다. ​새로운 코스를 가게 되면 늘 마음에 부담이 100​싸이클 좀 탄다고 하시는 분들이  의외로 해보지도 않고 국토종주를 저평가 하시는 분들이 있는데 ​국토 종주하면 지루하게 쭉 뻗은 자전거 도로와 소소한 업힐 이걸 전부라고 생각하시는 듯 하다. (나도 그런줄 알았는데 길 상태 뿐만 아니라 생각지도 못한 복병의 업힐들!! 이것은 직접 경험해보지 않으면 모를것 같다) ​누군가에겐 인생의 버킷리스트누군가에겐 경험치 획득 누군가에겐 아무 감흥도 없는 국토종주일 수 있지만 ​하지만 나는 이 자리를 빌어  진심으로 국토종주를 먼저 경험하신  모든 자전거 선배님들께 무한한 경의를 표하고 싶다. ​후기를 읽으면 읽을수록 나보다 기량이 약해보이는 분들의 고군분투기를 보면서 내가 과연 저 상황에서 저리할 수 있을까? 라는 생각이 들정도로 의지와 집념의 강행군을 하는 모습들이 감명깊었다. ​  ​[국토종주 계획에 앞서 참고한 유용한 자료들] ​원래 국토종주에 대한 염원이 있었으나 늘 이 핑계 저 핑계로 미뤄두었던 나에게 임팩트를 주었던 브롬톤으로 홀로 종주를 진행한 어느 한 소녀의 글이 계속 잔상으로 남게 되었다. ​참 글을 맛깔지고 재미나게 쓰는 분이다. ​https://blog.naver.com/seriring430 세리링의 프라이빗 다이어링 : 네이버 블로그들러주셔서 고맙습니다!!! / 인스타 @seriringssblog.naver.com https://blog.naver.com/seriring430/221659958811 여자혼자 자전거 국토종주 계획 (feat. 브롬톤)여자혼자 자전거 국토종주 계획하기 (feat. 브롬톤)​​​요즘 내 삶의 낙인 자전거!!!!하이브리드를 타다...blog.naver.com 시간이 될 때 정주행 하면서 보면 재밌을 국토종주 후기 이 분이 유명한 유튜버라고 하는데 코스별로 친절하고 디테일한 설명과 에피소드들이 재밌게 구성이 되어 한 시간여 가까이 시청하면서도 지루하지가 않았다. 국토종주의 전 코스를 드라마 한 편 보듯 편하게 간접체험 할 수 있었다. ​https://youtu.be/qbfSPbIMGbU ​​​국토종주 거리 계산기 http://sanguru.me/waypoint/ 산구루|국토종주 자전거길 거리 계산기더 알아보려면 글을 방문하세요.sanguru.me 국토종주 인증센터를 한 눈에 바라볼 수 있고 구간별 거리나 시간 등을 볼 수 있어 매우 유용하다. ​이걸 기준으로 하여 자전거 부착용 국토종주 고도표를 만들 수 있었고다소 빡빡한 2박 3일의 거리와 시간 계산을 통해 일정의 뼈대를 만들 수 있었다. ​이 외에도 국토 종부 준비와 관련하여 여러 참고자료들이 있었는데 "국토종주 후기"로 검색을 하면 자료가 방대하게 나오며 이 글은 비교적 짧은 기간 2박 3일 내에 (정서진부터 까지는 짤라먹지만) 약 530km 의 구간에 대한 계획에 대한 부분이다. ​​  여러 자료들을 취합하여 하루동안 수립한 4대강 국토종주 2박 3일 일정표 ​국토종주 거리 계산기의 포맷을 기반으로 하여 각 구간별 거리는 네이버 지도앱 자전거 경로를 검증 차원에서 다시 환산을 해봤다. ​일부 오차가 있지만 대체적으로 거리 계산기의 거리와 비슷하다. ​소요시간은 거리 계산기에서 입력을 한 수치를 그대로 적용하였다. ​3박 4일 정도만 되어도 여유가 있을텐데 2박 3일이다보니 우리에겐 일정별 누적거리나 소요시간에 대한 라인이 필요하여 그 부분은 별도로 계산하여 집어 넣었다. ​하루 평균 순수하게 10시간 이상을 안장위에서 (야간 라이딩은 불가피 할듯)페달링을 해야 원하는 목적지까지 도착할 수 있는 타이트한 일정이다. ​​​ [2박3일 국토종주 일정표] 국토종주를 다녀와서 이 일정표와 실제 라이딩의 오차가 얼마나 발생을 하게 되었는지 되짚어 보는 것도 유의미할 것 같다. ​종주후에 디테일한 정보들을 누구나 알아보기 쉽게 영상과 이미지 텍스트로 정리해볼 요량이다. ​ ​​국토종주 D-3 ​국토종주 영상 후기 https://blog.naver.com/wildvoice79/222329783907 [6개월만의 편집] 2박 3일 국토종주 : 부터 낙동강 하굿둑까지의 여정, 국토종주 간단 팁분량의 압박으로 인해 내내 고인물처럼 썩혀두었던 국토종주 원본 소스들을 하나하나씩 차곡차곡 편집중이...blog.naver.com ​​​ 
#남편생일 을 맞아 특별한 #케이크 를 선물해주려고 검색하다가 알게 된 #앙금떡케이크맛집 #봉봉뉴스​#앙금떡케이크 는 몇년전부터 밀가루로 만든 케이크에 견줄 정도로 인기있는 특별식(?)이에요!​인스타를 통해 사진을 볼때마다예쁘게 꾸며진 앙금떡케이크를 보며남편 생일에 앙금떡케이크 해줘야지 했는데 드디어 디데이!   #건대앙금떡케이크 #앙금떡케이크 봉봉뉴스 에 제가 갔던 날은소금같은 눈비가 흩날리던 날!흩날리다못해 바가지로 붓던 것 같은 매서운 날씨였어요!   봉봉뉴스에 들어가려고 하며입구에서 슬쩍 보니봉봉뉴스 사장님이 #앙금떡케이크 작업으로 분주하셨어요!   #앙금떡케이크맛집 #봉봉뉴스 는오전 10시부터 오후 9시까지 운영하더라고요!​#떡케이크 를 맞출때는미리 주문서를 작성한 후픽업하러 가야 하는데요~​     주문서를 문자로 주고 받아 확인하니 참 편리하더라고요!착오도 없을 것 같고요~​저는 얼마 전에 먹어본마약빵 마약옥수수빵이 인상적이어서떡 시트를 옥수수시트로 선택!기대감 고조!!!   예쁜 앙금떡케이크 모형들(?)이#떡케이크맛집 봉봉뉴스 로 들어오라고 유혹하는듯 했어요!!     예쁜 것들이 차아아아암 많아요!   그래도 그중에 제일은제가 주문했던 앙금떡케이크​사장님께 남편생일이라고 말씀드리고딱히 컨셉은 이야기하지 않았는데유니크하고도 예쁘게파란색 수국 하늘색 수국 하얀색 수국이연이어 있는 떡케이크를 만날 수 있었어요!   신나게 찰칵찰칵!     옆에 있던#앙금떡머핀 도 너무 예쁘죠??다음엔 앙금떡머핀도 선물해봐야겠어요!   남편에게 꼭 하고 싶었던 말도레터링 문구로 넣었어요!​생일이니 만큼생일축하해라는 문구와​저같은 복덩이와 만난 것에 감사하라는 의미의태어나길 잘했지? 나도 만나고! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​요새 들어 정말 많이 투닥투닥하는데서로의 소중함을 알고 사이좋게 좀 지냈으면....?     예쁘게 완성된 #봉봉뉴스떡케이크 는 케이크상자에 담아 조심히 집으로 가져왔어요!   #봉봉뉴스앙금떡케이크 에서는 사장님이#떡케이크맛있게먹는방법 이 자세히 적힌 도 주시더라고요!​친절하셔라>.<​신선한 떡을 위해 보통주문제작 당일제작을 원칙으로 하지만떡이 가장 맛있을 당일이나 익일에 먹지 못할 경우에도그 맛을 잃지 않고 맛있게 먹을 수 있도록방법이 적혀있더라고요!​첫번째는 봄설기 만들기두번째는 치즈설기 만들기   큰 입으로 큰 미소짓는 푸느님ㅎ​니가 웃으면 나도 좋아? 입니다 ㅎ   양이 상당하던떡케이크맛집 봉봉뉴스떡케이크​양이 상당하다 = 마음에 든다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​옥수수설기 티 팍팍나게마약옥수수앙금이시트 아랫면에 가득!!     보기 좋은 떡이 먹기에도 좋다고!​이 말은봉봉뉴스떡케이크에 딱 어울리는 말이 아닐까 싶어요!​앙금은 달달하고,떡은 담백하고.​조화가 아주 좋아요!!!!!​예뻐서 특별한날 기념도 하기에 좋고맛과 영양도 좋은 앙금떡케이크​아,이제 13개월인 #아기간식 으로도 제격이더라고요!남녀노소 즐길 수 있는 떡케이크봉봉뉴스와 함께 하세용~~~​ 봉봉뉴스특별시 광진구 광장동 257-4  
  인쇄하기인쇄장학회 12월 하반기 운영위원회의 / 2019. 12. 4 (수) | 장학회김애희 | 조회 22 | 2019/12/08 16:28:45 장학회 12월 운영위원회의   ☆ 일시 :  2019. 12. 4 (수) 11:00       ☆ 장소 :  주민센터 2층교실       ☆ 대상 :  장학회 운영위원 24명       ☆ 참석 :  최복수 상임고문님, 전용한 회장님, 박문식 부회장님, 최기운 부회장님                    김애희 총무. 김덕숙 감사님                    홍선옥 당연직고문님, 김미옥 당연직위원님, 백혜림 주무관님                    이상칠, 박정분, 안명근, 이만우 고문님들                    안기분, 이경선, 박영숙, 김태순, 전해구, 최두호, 위원님들       ☆ 내용 : 주요시책 구. 동 행정보고                    2019년 하반기 장학금운영 및 지원현황 보고,                     김애희총무 경과보고                    2019년 장학회 발전방안                    안건 처리 및 기타 논의 (장학회 회칙 변경)       ☆  2019년 해슐랭 지원(대만 해외진로탐방)                    탐방기간 : 2019.8.7 (수) ~ 8.10 (토) / 3박4일                   지원금 - 총 300만원                    대   상  - 장학회 후원대상 2명 (1인당 100만원) 김제희 학생, 최연아 학생 지원                  * 1명 추가지원 (전용한 회장님 개인후원금 100만원)  최승재 학생         ☆  2019년 1월부터 11월까지 회비 모금액                  예금이자 663,729원을 포함해 116,103,815원이며 현재 잔액은 60,403,815원.       ☆  특별후원금 내신분                   2월 - 이상칠위원님 100만원, 배상술님 30만원, 박정분위원님12만원,  제1경로당 60만원 후원함                   4월 - 최두호위원님 50만원                 11월 - 전용한회장님 (작품전시회 수익금) 1,000,000      ☆  신규회원 증액                   1월 - 최계순님 (전 바르게살기사무장) , 최두회 체육회장님                   2월 - 전혜숙국회의원님 (증액)                   3월 - 이병례님                   4월 - 조형국님                   5월 - 강우원님                    7월 - 김수진님, 남경숙님                   8월 -  마영환 바르게살기운동협의회장님, 양현숙 (광장동 서무주임님), 안덕용님,                            장선옥(광장동 행정민원팀장님), 김민성(사랑의집 원장님), 김선숙님,                             에코백(안기분 주민자치위원장님)                   9월 - 조광연님                 10월 - 신성현님                 11월 - 임동종님(새마을지도자협의회장님)      ☆ 별도회비 ( 12월 4일 ).....존칭생략                   1만원 - 최복수, 전용한, 이상칠, 고은자(결석이신데 박정분위원이 대납), 박정분, 이만우,                               박문식, 김덕숙, 전해구, 이경선, 김애희, 안기분, 김태순,                    2만원 - 안명근, 최기운, 최두호, 박영숙      ☆  현재 장학회 장학금 대상자 현황                  장학금 : 10,400천원                  대  상 :  14명                  대학생 2명, 고등학생 4명, 중학생 4명, 초등학생 2명, 몽골학교 초등학생 2명                  * 졸업 및 이사 등의 사유로 변동이 있을 예정입니다.      ☆  2019년 장학회 수상내역                 일시 : 2019.5.3 국회 (여성.가족친화 우수단체상)                          2019.5.25 광진구 (광진구민대상 봉사기부 단체부문)      ☆ 광진구민 체육대회행사장에 장학회 홍보 배너를 설치하여 장학회를 알림.      ☆ 콩마당 음식점에서 김덕숙 감사님이 두부전골로 점심식사 찬조.​   ​   ​                          장학금 수여학생과 금액을 검토하고 있는 위원님들   ​     장학금 기금을 모우기 위해 호떡판매를 해주신 박영숙 켐프장님게 격려의 박수   회의를 주관하고 계시는 전용한 회장님과 홍성옥 동장님 ​                    박영숙 켐프장님. 최두회 체육회 회장님. 최기운 부회장님   ​   ​                                안기분 주민자치위원장님. 김애희 총무님                 김덕숙 감사님.이경선 위원님. 안기분 주민자치위원장님   ​   ​​   ​   ​   ​   ​   ​   ​                          안명근 고문님. 박문식 부회장님. 전해구 위원님   ​                         김덕숙 감사님이 제공한 맛나는 식사 장면 (콩마당)     ​   ​   ​   ​   ​​   ​ 
  내에서 일출을 보기 위해서 사람들이 가는 곳은아차산이 대표적으로 뽑힐 거 같네요그만큼 오르기 쉽고, 주변이 뚫려있어 일출을 보기 좋은 곳이에요그래서 이번에 다녀온 코스는  둘레길 2코스화랑대역 - 망우산 - 아차산 - 해맞이공원 - 역총거리는 12.6km이며, 시간은 4시간(휴식 포함)이면 충분하다코스의 특징은 산 능성을 따라 산책하는 코스로서,  둘레길 중 전망이 가장 뛰어난 코스이다애국지사가 잠들어 있는 망우 묘지공원, 아차산 보루 등 역사 문화 자원이 풍부하다.   둘레길 2코스 지도코스 시작!!화랑대역지하철 안의 가장 오른쪽 6호선에 위치해 있는 화랑대역에서 내려줍니다. 지하철역 주변 지도저는 2번, 4번 출구는 계단이고3번 출구는 에스컬레이터 이 길에...... 3번으로 나왔더니길을 헤맸어요;;여러분은 4번으로 나오세요!~ 화랑대역 4번 출구4번 출구 정면 샷4번 출구로 나와서 왼쪽 계단 위로 올라가면 철길 산책로철길로 사용되었던 길이 보이네요이 선로를 따라 쭉 앞으로 갑니다  이슬비가 내리기 시작한 날씨네요..출발할 때는 날씨 좋았는데;; 바람막이 장착점점 더 많이 내리기 시작해서준비해뒀던 바람막이를 입고 출발합니다 하천으로 가는 길쭉 걷다 보면 하천으로 가는 계단이 보여요 계단으로 내려오면 보이는 뷰동작구에 보이는 하천 길처럼 산책로가 잘 조성되어 있어요 하천산책로를 사이로 이렇게 하천이 흘러요 중간에 비를 피할 수 있는 공간이 있다보니급하게 자전거나 산책하다가 비를 피하시는 분들이 꽤 보이네요ㅠㅠ 신내역으로 가는 길저는 비를 맞으면서 계속 진행합니다이 계단만 오르면 도로가 나옵니다 계단을 올라와서 왼쪽으로 쭉 갑니다 신내역짜잔!!! 여기가 신내역입니다  저는 신내역에서 물도 사고 먹을 것도 사 먹을 예정이었는데...아무것도 없어요!!!그리고 반대편으로 가야 해요!!방법은 1. 저 높은 계단을 오를 것2. 엘리베이터를 탈것 3번 출구 엘리베이터엘리베이터는 2번 출구와 3번 출구 둘 다 있어요하지만.. 2번 출구 쪽 엘리베이터는 고장 났으니, 반대편 3번 출구 쪽에서 타세요 올라가면 이렇게 통로만 나오고 4번 출구 쪽으로 나올 수 있습니다. 망원역앞으로 쭉 갔다가 아파트 공사현장에서 왼쪽으로 돌면망원역이 나옵니다. 가을 단풍길(중량 캠핑장길)망원역 바로 옆에는 중량 캠핑숲 안으로 들어가요 중량 캠핑숲 비가 와서 그런가 풀냄새가 나고 기분이 좋아지는 길이에요 ㅎㅎ  둘레길 참나무 숲중량 캠핑 숲에는 참나무가 참 많네요!!경사도 낮아서 산책하기 좋은 코스입니다!!굳굳!! 망우리 공원 가기 전 육교 중량 캠핑숲에서 나와서 바로 오른쪽으로 가시면 육교가 나옵니다.절대 내려가시면 안 됩니다!!!  (전 내려갔다가 길 헤매고 다시 왔어요 ㅠㅠ) 망우리 공원주차할 공간도 많고, 화장실도 있으니!!참고하세요~망우산 등산하시러 오시는 분들이 많으니 코로나 조심하면서 안산들 하세요!!  둘레길 2코스 / 구리 둘레길 1코스중량구 주문들 건강지킴이출발선이네요.. 전 출발한지 3킬로 넘은 거 같은데..;; 망우리 사잇길망우산 정상으로 가는 다른 길인 거 같아요옆에 작은 계곡도 있어서 이뻐요 ㅎㅎ 전망대중랑구를 볼 수 있는 전망대 날씨만 좋았다면!! 정말 멋진 뷰가 나올 거 같아요자자 얼른 갑시다!! 다시 오르막이 시작합니다... 휴식공간Previous imageNext image 둘레길 인증 도장 재미있는 것이 이렇게  둘레길 2코스라는 도장을 찍을 수 있더라고요저도 냉큼 손에다가 찍었어요...곧 나의 비누에 날아가겠지만 ㅠㅠ 반가웠다 Previous imageNext image깔딱 고개 계단 바로 옆에는 570계단의 깔딱 고개가 있어요...ㄷㄷ  생각보다 계단이 높지는 않는데...둘레길이라매요 전망대 깔딱 고개를 올라가면 전망을 볼 수 있는 휴식공간이 나와요 중량구 뷰크.... 뷰우~~ 맛집  계속 가다 보면~ 나오는 전망대 정상에 가까워질수록 점점 바닥이 흙에서돌 위를 걸어 다니게 될 것입니다. 주모사장 없는 술집에서 몰래 먹기주변에 이런 게 간이 술집이 많더라고요 ㅎㅎ 아차산 정상 드디어 아차산 정상에 도착!!!생각보다 별거 없어요...ㅎㅎ 아차산 정상 인증샷아차산 5보루정상 도착하기 전에 반대편 능선에서 견우야!~미안해하면서 저기 아니냐고 ㅋㅋ 말했는데거기가 여기인가 봐요 ㅋㅋㅋ​ 아차산 둘레길돌길을 조심히 내려오면 아차산 둘레길이 보여요저기로 들어가시면 안 됩니다!!!! xxxxx더 돌아가요 ㅎㅎ  하산 완료안전하게 다 같이 하산 완료했습니다.   둘레길 2코스는 생각보다 지루하지 않은 코스이며등산을 좋아하며, 주변 경치를 보길 원하시는 분들은 추천해 주고 싶은 코스입니다.특히나 일출이나 야경을 보고 싶으신 분들은 고민 말고 도전해보세요!!  ​ 
2022년 4월 30일둘레길 3코스 : 역 ~ 명일근린공원소요시간 : 약 2시간 50분 (체력수준 하) ​날이 흐려서 걷기 딱 좋았던 4월의 마지막 날 ! 바람도 불고 날이 살짝 춥나 싶었는데 햇빛도 세지 않고 걸으면서 살짝 열이 오르니오히려 딱 좋았던 날씨였다 ​여태껏 함께 걸은 친구가 아닌다른 친구와 걸었는데 수다 떠느라 걸으면서 사진을 남기지 못한 오늘 코스😅​​일단 오늘의 코스는, 둘레길 북에 정리된 것을 보면 3코스 중 3-1코스로 9.3km의 거리를 약 3시간 동안 걷는 코스이다  ​지도에서 살펴보면, 노란색으로 표시된 코스로 한강공원 지구를 따라 쭉 걷다가86m의 낮은 고덕산을 올라갔다가 내려오는 코스! 그래서 수다떨며 걷기에도 딱 좋은 평이한 코스였다 특히 한강을 따라 걸을 때는 도보길이 워낙 잘 되어있다보니 길도 편하고 운동하는 사람들이 많아서 뭔가 덩달아 힘차게파워워킹을 할 수 있었다 ㅎㅎ​이런저런 얘기하다보니 3-1코스 후반부인고덕산을 힘들지 않게 내려왔다 이미 이 코스를 걸어본 적 있는 친구가 산을 내려가면 대형카페가 있으니 내려가서 목을 축이자고 하였는데정말 내려가니 여기에 이런 곳이?하는 생각이 드는 대형 카페가 있었다  이름은 #우드멜로우생긴지 얼마 안된 곳 같았는데경기도 외곽의 큰 베이커리 카페 느낌널찍널찍하니 좋았다 루프탑도 있어서 왠지 더 인기 많아질 느낌! 노키즈존이 아니어서 아가들과 함께 온 손님들도 꽤 많이 보였다  다양한 종류의 크로아상을 팔고 있었다우리는 얼그레이 스콘과 아이스아메리카노를 먹었는데원두도 고를 수 있었다커피 맛은 별로 기대를 안했는데 고소하고 맛있어서 띠용!크로아상의 종류가 많은 걸 보니 크로아상이 정말 맛있을 것 같아서 사올까 했지만 바로 집에 갈게 아니라그냥 나와서 남은 코스를 걸었다 ​사실 이 카페에서 명일근린공원이 있는 고덕역까지의최단 코스는 아파트 단지를 따라 걷는 것이었는데둘레길은 근처 공원을 따라 걷는 것으로 되어있었다갑자기 좀 언덕진 공원으로 진입하게 됨! 3-1코스의 마지막 산책 느낌이랄까 울창한 나무들이 있어서 예뻤던 공원길을 지나 이 코스의 종착지 명일근린공원에 도착 !  이렇게 오늘 코스의 스탬프 완성 !!!! 도장찍을 때마다 느끼지만 너무 귀엽게 잘 만들었단 말이지😍​​​과정 사진이 너무 없어서 민망하지만 3-1코스를 걸은 기록을 남기기 위한 포스팅 더 더워지기 전에 열심히 걸어보자 !​​​​#둘레길 #3코스 #3-1코스 #역 #고덕역#명일근린공원 #고덕산 #우드멜로우 #초급코스​​​​ 
   KAL 리무진을 타고 인천공항으로 !!!!        [워커힐호텔-역-강변역-잠실롯데월드-인천공항 6705번 버스]       안녕하세요, 랩돌이 치과의사 최순호입니다.  홍콩 여행을 다녀오기 전에 아래와 같이 "인천공항 리무진 빠르고 쉽게 검색하는 방법" 이라는 포스팅을 남긴 적이 있어요. 이번 여행에서 인천공항을 오갈 때는 KAL 리무진을 이용해서 편하게 다녀왔습니다. 쉐라톤 워커힐호텔에서 출발하여 역 - 강변역 - 잠실 롯데월드를 지나 인천공항으로 향하는 6705번 버스를 이용했습니다.  인천공항 리무진에 대해서 자세한 정보를 더 얻고 싶으신 분들은 아래 포스팅을 참고해주시구요 !! 이렇게 포스팅을 하나 더 남기는 이유는, 버스를 이용하시기 전에 꼭 체크해야 될 부분이 있는 것 같아서요 !!!  :)  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------인천공항 리무진 빠르고 쉽게 검색하는 방법http://iamyourdentor.com/220139403828인천공항 리무진 빠르고 쉽게 검색하는 방법 [잠실역,강변역,역,쉐라톤워커힐,K...안녕하세요, 랩돌이 치과의사 최순호입니다. 다음 주에 저는 여행을 떠나요 ! 룰루   친구 3명(다 남자네...)과 함께 홍콩&마카오로 떠날 예정입니...blog.naver.com----------------------------------------------------------------------------------------------------------------   제가 인천공항행 KAL 리무진을 타기 위해 간 곳은 쉐라톤 워커힐 호텔이었습니다. 아침 8시 30분 비행기였기 때문에 새벽 네시 조금 넘어서 일어나서 AM 05:00에 출발하는 첫 차를 타러 갔습니다 ㅋㅋ  헥헥 여행 처음부터 힘들다능   사진을 찍을 때는 정말 어두침침~하니 야심한 밤 같은 느낌이었어요. 오전 5시가 되기 전 시각이니 그럴만도 했지요.  그런데 사진은 왜 이렇게 이쁘게 나왔지...ㅋㅋㅋ  사진에 최적화 된 쉐라톤 워커힐 호텔의 조명인것인가 !!!   SKT에서 주최하는 행사가 있었나봐요 ~  미슐랭의 별을 맛보다 !  홍콩 가서 미슐랭 의 추천을 받은 레스토랑에 가라는 계시인것인지 ^^;;   아무튼 이렇게 이쁜 워커힐 호텔의 모습을 사진기에 담다보니 버스가 올 시간 !!!!   워커힐 호텔 셔틀버스 정류장에서 인천공항 행 KAL 리무진을 탈 수 있어요 ~  티켓은 따로 발권하지 않고교통카드를 이용해서 결재를 했습니다 :)   버스야..어서 와.. 춥다...  드디어 도착한 6705번 버스 ! 워낙 이른 시간이어서 그런지 저 말고 다른 승객은 한 분 더 계셨어요. 일찍 출발했으니 뭔가 좀 여유롭게 가겠지!? 라고 생각했었죠 !    이제부터 어디서 타시든 인천공항행 버스를 이용하실 분들이 꼭 체크하셔야 될 것들을 말씀드릴게요 :)  사실 이런 일이 흔한 일은 아닐 것 같지만 !!(제가 인천공항 버스를 타고 갈 때는 항상 자리가 넉넉했었거든요)혹시라도 ! 혹시라도 !  6705번 버스는 쉐라톤 워커힐-역-강변역-잠실롯데월드를 경유하는 노선입니다.  앉아있다보니, 자리가 넉넉할 것이라는 예상과는 다르게 !!! 역과 강변역을 지나니 버스 안이 거의 꽉 차더라구요.  "호오.. 잠실역에서 많은 분들이 기다리시면 어떡하지..? ""입석도 안될텐데..."  잠실 롯데월드에 도착해서 기사분께서좌석을 확인해보니 딱 다섯 분만이 더 타실 수 있었어요.  창밖을 보니 열명이 넘는 사람들이 기다리고 있었는데 !!!  롯데월드를 지나는 노선이 이것만 있는 것은 아니기 때문에다음에 오는 버스를 잘 타고 가셨으리라 생각은 되지만 !!  시간이 빡빡하거나 그런 분들은 꽤나 당황하셨을꺼 같아요. 저도 비행기 출발 딱 2시간 전에 도착했는데,허기진 배를 좀 채우고 그러다보니면세점에서 여유롭게 둘러볼 시간도 없이허겁지겁 돌아다녔거든요.  혹시라도 스케쥴이 빡빡하시거나 그런 분들은 예비로 다른 노선도 하나 알아두시거나, 일찍일찍 버스 정류장에 가서 줄을 서 계시는 것이 좋을 것 같아요.   한글날이 낀 징검다리를 이용해서 다녀온 것이라 그런지 아침부터 엄청난 인파가 인천공항으로 몰렸더라구요 !!  버스에서 딜레이되고, 발권하는데 시간걸리고, 입국심사 오래 걸리고 그러다보면진짜 출국할때까지 엄청 정신이 없을 수도 !!!(저 비행기 옆 좌석에 탔던 분들은 정말 게이트 닫히기 직전에 겨우겨우 탑승하셨다는) 평소에는 괜찮겠지만 ! 황금연휴에 공항을 이용하시거나 이른 시각에 좀 빠듯한 스케쥴을 가진 분들은잘 알아보시고, 미리미리 서두르셔야 할 것 같아요 :)  다음에 여행 계획 세우실 때 꼭 체크해보세용 !! ㅎ 감사합니다 :)      KAL 리무진을 타고 인천공항으로 !!!!        [워커힐호텔-역-강변역-잠실롯데월드-인천공항 6705번 버스]      
[광진구 역] 1:1 발성법&보컬 레슨을 진행 합니다.안녕하세요 ! ^^*전문적인 발성지도 및보컬트레이닝을 코치 해드리고 있는 보컬하우스 입니다.저희 보컬하우스는세계적으로 유명한 보컬트레이너세스릭스 선생님께서 창안하신SLS 테크닉 (Speech Level Singing)을기반으로 하여 학생에게 올바른 발성방법을 지도 하고그에 맞게 '말하듯 노래하기' 기법을 도우며자신의 목소리에 알맞고,건강하고 아름다운 노래를 부를 수 있도록지도해 드리고 있습니다.[사진의 가운데 있는 분이 SLS테크닉의 창시자 세스릭스 선생님 이십니다.] Speech Level Singing 이란???'말하듯 노래하기' 라는 뜻의 이 발성법은우리가 말을 할 때처럼목에 무리가 가지 않고 건강하게노래할 수 있게 하는 발성 테크닉을 말합니다.정말 말하는 것처럼 부르라는 얘기는 아니니오해하시면 안됩니다. ^^ ㅎㅎ발성을 잘못 구사하다보면쉽게 목이 다치게 되거나,고음이 잘 올라가지 못하는 경우들을 겪게 되곤 합니다.= 대표적인 발성적인 문제들 =* 고음에서 너무 세게만 지르게 된다* 고음에서 음정이탈 (Flip) 현상이 생긴다.* 고음에서 가성만 나오게 된다.* 저음과 고음이 고르게 연결이 되지 않는다.* 노래를 부르고 나면 목이 쉰다.* 발성법이라는 것을 접해보질 못했다.현재 자신에게 발성적인 부분이나노래를 부르는 부분들이 뭔가 문제가 있고,그 해결법들을 찾고 있으시다면상담을 통해서 현재 자신의 밸런스 점검을 받고꾸준한 레슨지도를 통해서 발전해 나가보시는 것은 어떠신가요?상담을 통해서도 충분히현재의 밸런스와 앞으로 발전해야 할발성적인 부분들을 조언받으실 수 있답니다.저희 보컬하우스 에서는현재 배은미 선생님이 광진구/역 부근에서보컬레슨을 진행해 드리고 있습니다.[Vocal House 배은미 인스트럭터] SLS ceo / SLS MT 제프리 스카우슨 (현 IVA MT) 사사SLS MT 스펜서 웰치 (현 IVA MT) 사사 SLS MT 케시 케네디 (현 IVA MT) 사사SLS MT 그렉 엔리퀘즈 사사현 Vocal House 인스트럭터 발성지도 활동 중==  그 외 경력사항  ==- 수원여자대학 대중음악과 졸업- 김혜연, 김령 교수님 사사- 제4회 한국 아카펠라 대회 최우수상- 2010 KIrk Franklin 내한 한국 콰이어- 대,한양대,아주대,협성대 축제공연- 멜론악스, 롤링홀, 상상마당, KT아트홀,인디팍,노리터플레이스 콘서트 공연-PBC 팝콘서트 유재한, 비즐즈편 갱원, 풍경콘서트 객원,인디팍 부활한 문학의 밤 갱원 참여- 신한대학교 채플, 아세아연합신학대학교 채플 특송- 다수 보컬  활동- 정화여중 C.A 강사- 리더스 실용음악학원, 엠뮤직 실용음악학원 (입시, 오디션)- 아카펠라 그룹 S-CAT 활동- 블랙가스펠밴드 '가스펠러' 사역활동 앨범저희 보컬하우스 에서는 앞서 말씀 드렸던세스릭스 선생님의 SLS테크닉을 토대로 하여다양한 발성방법들 (Tools)을 사용하여발음연습 및 건반 스케일을 통한 시범소리를 들려드리며자신에게 필요한 올바른 발성방법 들을 지도해 드립니다.[발성법 시범영상들] http://blog.naver.com/voco2051/220998573660[세스릭스 SLS발성법] 발성스케일 - 립트릴(Lip trill) 1.5 스케일[세스릭스 SLS발성법] 발성스케일 시범소리 <립트릴(Lip trill) 1.5 스케일> 안녕하세요 보컬하...blog.naver.com http://blog.naver.com/voco2051/221002130557[세스릭스 SLS발성법] '멈','노우' 발성 스케일[세스릭스 SLS발성법] '멈','노우' 발성 스케일 시범 영상 안녕하세요 보컬하우스 인스트럭터 김 훈 입...blog.naver.com저희 보컬하우스는 굳이 글이나 상담시에 대화만으로 안심을 시켜드리고꾸며낸 레슨은 진행하지 않습니다.충분히 도움이 되는 발성법들과그에 따른 좋은 조언들을 토대로레슨생이 직접 체험을 하면서 습득해나갈 수 있는실용적인 발성법을 지도해드리고 있으니아래의 연락을 통해서상담 문의 및 레슨신청을 주시면친절히 안내해 드리겠습니다. [광진구 역 / Vocal House 배은미 인스트럭터]레슨문의 카톡 ID : Emily8804보컬하우스 카페 바로가기 클릭!<레슨실 위치 안내>광진구 광장동 245-10 지하1층
[광진구,  학원][S 독학재수 학원] S 독학재수 학원 X 학생부 온라인 비대면 관리 전문 업체 "페이스메이커"  협업 안내!​​​안녕하세요~  S 독학재수 학원입니다!​​​​​오늘은 한 가지 좋은 소식을 가지고 왔어요!​​​​  바로 S 독학재수 학원과,학생부 관리 전문 업체 "페이스메이커"가협업하게 되었다는 소식입니다!!​​ ​​"페이스 메이커" 프로그램은온라인 비대면으로 진행되기 때문에​코로나19로 인해 대면 프로그램 진행이 부담스러운현재 상황에서도 부담 없이 수강하실 수 있는 점,미리 알려드립니다! ​​​​​​따라서 오늘은 "페이스 메이커" 프로그램에 대해자세히 알아보도록 하겠습니다.  ​​​​​ 페이스메이커란?​현재 2021년도 전체 수시 전형 중 학생부 종합 전형은 32.3 %의 비율을 차지하고 있지만,​​인 상위권 대학 15개의 수시 전형별 비율을 보면학생부 종합 전형의 비율이 62.4 %로 올라갑니다. ​즉, 상위권 대학으로 갈수록학생부 종합 전형의 비율이 높아지고 있습니다.​​​이때 학생부 종합 전형의 합불 여부를 가르는 요소는다름 아닌 학생의 학교생활기록부! ​합격을 위해서는 자신의 전공에 따른 교과 선택, 수행 평가 및 학습, 자기소개서까지전략적으로 정리되어야 합니다.​ ​​그렇기 때문에"페이스 메이커" 프로그램은 대 학생부 종합 전형 선배들이 학기 단위로 학생의 희망 전공에 맞는 담당 코디 및 컨설턴트를 배정하여학생부를 철저하게 관리해 줍니다.​​​​"페이스메이커"의 주요 서비스는다음과 같습니다. ✔  진로 선택 과정부터 를 제공, 목표로 하는 전공에 따라 어떠한 교과목을 수강하면 좋을지 조언합니다.​✔  진로에 따라 과목을 수강할 때 어떠한 단원에 초점을 맞추고, 어떠한 주제로 수행평가를 할지 안내합니다.​✔  수행평가 및 교내 대회를 수행하면서 참고할  자료, 추천도서를 제공하고, 전공자들이 꾸준히 업데이트합니다.​✔  교과와 비교과를 아우르는 모든 영역에서 참고할 수 있도록 합격생들의 학교생활기록부를 공개합니다.​✔  학기 말, 한 학기 동안 수행한 활동들을 학생부 항목별로 정리하며, 코디와 컨설턴트가 이중 첨삭 지도합니다.​✔  3학년 1학기를 마친 학생들의 경우 코디·컨설턴트 진이 3회에 걸친 자기소개서 첨삭을 진행합니다.​이처럼 "페이스메이커" 프로그램을 신청하시면자신의 적성에 맞는 진로와 전공을 찾아 그에 알맞은 학습 를 제공받으실 수 있습니다.​​결정한 진로에 맞게 3년간의 학생부 전반을 함께 완성하실 수 있고,​그 과정에 대생으로만 구성된 코디 및 컨설턴트들이 밀착하여 학습을 관리해 줍니다.​​이외에도 대 합격생들의 포트폴리오를 접할 수 있고,​교과별 이슈별, 수행평가 데이터 및 전공자의 추천 도서 리스트가 제공됩니다.​​​​​이 모든 과정은학생부 종합 전형을 준비하시는학생분들께는 그야말로 필수코스!  ​​​​"페이스메이커"의 학습 및 첨삭지도 과정은다음과 같습니다. ​전공 및 진로 선택, 과목 학습 ,수행평가 데이터, 학생부 첨삭,자기소개서 첨삭까지!​​"페이스메이커"에 관심을 갖고 계신학생 분들이 자주 물어보시는 질문에 대한 답변입니다. ​​관련 상담은 아래 번호로! ​​이외에도 궁금하신 점은"페이스메이커" 사이트를 참고해 주세요~​ 페이스메이커학생부종합,교과전형,수시전형,세특첨삭,합격생생기부제공,대생으로 구성된 코디진pacemaker.kr ​​​​지금까지 S 독학재수 학원이었습니다.감사합니다.​  ​ S독학재수학원특별시 광진구 로 582 5층S독학재수학원특별시 노원구 동일로 1649 3층 ​ 
 오늘은 찾아가기 편하고 걷기 부담이 덜한 도심 속 걷기 좋은 여행길 4곳을 소개합니다!​우리나라 곳곳에 있는 보석 같은 걷기 길을 만나보세요  (인천 중구) 인천둘레길 12코스 ★ 코스경로 : 동인천역~중앙시장~배다리사거리~답동성당~신포시장~홍예문~자유공원~송원장로교회~공화춘~개항박물관~제물포구락부~자유공원 광장~인천역★ 거리 : 5km  ​인천광역시 중구를 지나는 인천둘레길 12코스는 근대 개항기부터 현재에 이르기까지의 역사와 문화를 만나볼 수 있는 길입니다. 인천 최초의 천주교회인 답동성당을 비롯해 조계지, 홍예문, 그리고 개항 이후 인천항 관련 유적지가 차례로 등장합니다. ​최근 핫플레이스로 떠오른 송월동 동화마을도 인천둘레길 12코스의 주요 지점인데요. 다양한 종류의 먹거리를 만나볼 수 있다는 점도 인천둘레길 12코스의 특징입니다. ​  ​오랜 역사를 자랑하는 송현동 순대골목, 닭강정으로 유명한 신포국제시장, 원조 짜장면을 맛볼 수 있는 차이나타운을 차례로 지납니다.   코스 시작점 동인천역 : 인천광역시 중구 참외전로 121동인천역 1호선인천광역시 중구 참외전로 121 ​  (부산 사하구) 해안누리길 몰운대길 ★ 코스경로 : 노을정 휴게소~꿈의 낙조 분수대~다대포 해수욕장 입구~몰운대 입구~몰운대 객사~자갈마당~전망대~화손대~몰운대 입구★ 거리 : 4.2km  ​해안누리길 몰운대길은 차분한 바다의 매력이 물씬 풍기는 다대포해수욕장역에서 시작됩니다. ​걷기길은 부산에서 일몰이 아름답기로 유명한 몰운대 유원지로 연결되는데요. 자연 친화적 해안 절벽의 길은 총 4.2km의 코스로 2시간이면 넉넉히 둘러볼 수 있어 크게 부담스럽지 않습니다.​  ​낙동강이 남해와 만나는 현장을 눈으로 확인해 볼 수 있는 길이며, 해송 숲에서 은은하게 퍼져 나오는 솔향에 취하고 사방에 흩어진 작은 섬들과 남해의 경관을 감상할 수 있습니다.​금강산도 식후경! 따끈한 돼지국밥 한 그릇도 놓치지 마세요 : )  코스 시작점 노을정휴게소 : 부산광역시 사하구 다대로 741노을정휴게소부산광역시 사하구 다대로 741 ​​  ( 노원구) 둘레길 02코스 용마·아차산 코스 ★ 코스경로 : 화랑대역~중랑캠핑숲~구릉산~망우산~용마산~아차산~역★ 거리 : 12.6km​ ​완만한 경사를 따라 오르면 땀이 채 나기 전에 화려한  도심이 눈앞에 그려집니다. 아차산은 해발 300m가 안 되는 낮은 산이지만 주변에 이렇다 할 산이 없다 보니 홀로 우뚝 서 있는 모양새입니다. 높지는 않지만, 능선은 제법 길게 이어지는 터라 산 기운이 짙습니다. ​능선을 따라 좌우로 펼쳐지는 ‘'의 화려한 모습과는 달리 산책로에는 풀 내음, 솔 내음, 흙 내음이 자연의 기운을 뽐냅니다. ​잘 정비된 길을 오르락내리락하다 보면 어느샌가 산 이름이 달라져 있습니다. 의 명산을 따라 의 안과 밖을 돌며 이어지는 157km의 순환 코스인  둘레길 중, 최고의 전망을 자랑하는 2코스 용마·아차산 코스입니다.​  ​대한민국의 이름난 걷기 길이 있는 곳이 으레 그렇듯 용마, 아차산 주변으로도 솜씨를 자랑하는 음식점들이 즐비합니다. 역 근처엔 매콤한 육개장 식당들이 있어, 출발 전이나 도착 후 빈속을 채우기에도 안성맞춤입니다.  코스 시작점 화랑대역 : 특별시 노원구 화랑로 510화랑대역 6호선특별시 노원구 화랑로 510 ​​  (경기 수원시) 수원팔색길 화성 성곽길 ★ 코스경로 : 장안문 ~ 화홍문 ~ 창룡문 ~ 팔달문시장 ~ 영동시장 ~ 못골시장 ~ 미나리광시장 ~ 팔달문 ~ 팔달산 ~ 서장대 ~ 화서문 ~ 화서공원 ~ 장안문★ 거리 : 5.1km ​수원하면 가장 먼저 떠오르는 화성을 제대로 만날 수 있는 길이 있는데요. 바로 수원팔색길 화성 성곽길입니다.​북문이라 불리는 장안문에서 성곽길은 시작하는데, 장안문에서 출발해 화성행궁까지 약 5km 정도 되는 길로 성 내외를 구경하며 걷다 보면 2시간 정도 걸립니다. ​유네스코가 지정한 세계문화유산인 화성. 사계절이 보여주는 그 풍경이 다 달라 산책하기에도 데이트하기에도, 가족들과 나들이를 하기도 좋아 도심 속 걷기 길로 주목받고 있습니다. ​  ​코스 중간 팔달문 근처에서 만날 수 있는 지동시장에서 순대 등 따끈한 음식을 즐기는 것도 묘미입니다.  코스 시작점 장안문 : 경기도 수원시 팔달구 장안동장안문경기도 수원시 팔달구 장안동 ​더 많은 걷기여행길이 궁금하다면?!아래 링크에서 확인해주세요 : )​▼▼ 두루누비 바로가기 ▼▼ 두루누비 입니다두루누비는 한국관광공사에서 운영하는 위치 기반 정보서비스 입니다www.durunubi.kr  ​★#사회적거리두기 수도권·진주시·거제시·속초시 2단계, 비수도권 1.5단계 (3/20~)우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진레저관광팀 
그랜드 워커힐 특별시 광진구 워커힐로 177 그랜드워커힐  ​​​가격:워커힐 클럽스위트 숙박대략 500,000원​참고:금~토 1박 숙박 이용 ​주말 조식은 더부페 아니고 라운지로 이용 가능 ​전날 풀방으로 얼리 체크인 2시30분에 입실함​자세한 설명은 아래 사진들 참고​한줄평:생각보다 좋았던 룸 컨디션​ 워커힐  로비 외관10층 클럽스위트 룸에서 바라본 리버 전망금~토 이용안내 ​​​- 입실 전 클럽 티타임 라운지 이용 -오후1시~오후5시 이용가능​ 16층 라운지 모습 ​창가 리버뷰 테이블 4석 패밀리룸 안 창가 테이블 3석​총 7석​ 16층 라운지 리버뷰 전망다양한 차 종류와 폴바셋 커피  역시나 라떼 맛있었고 핫밀크도 맛있었음2종류만 맛봤는데가장 왼쪽 스콘이 가장 맛있었음스콘과 폴바셋 라떼클럽티타임 3시에는 과일과 샌드위치 준비됨추가로 디저트와 유기농 요구르트 이용 가능​​​ 룸 각 층마다 복도 끝에 얼음 준비되어있음 ​룸에도 얼음통과 집게  비치되어있음 ​​​​- 워커힐 클럽스위트 룸  -3시 입실 가능하며얼리 체크인은  1시~2시30분 가능​입실 당일 오전에미리 호텔에 확인 필요​ 문열고 들어가서 모습 현관문 바로 왼쪽 1번 화장실 침실 모습 어디를 가든 침대는 트윈이 확실히 좋음1003호 룸 리버뷰 모습 전망 나쁘지 않음에메니티는 보테가 베네타​클럽스위트와 다른 룸에메니티는 다르다고 함  화장실2 칸막이로 전부 분리되어있음 ​ 상단 왼쪽 얼음통과 집게 이용 가능 와인잔도 2잔 포함 다양한 음료와 맥주 생각보다 넓었던 옷장헬스장 기구들은 별로 안좋은편​그래도 사람이 없어서 편하게 이용했음 ​수건 기본제공정수기도 이용가능​​​ 
저번 주말에는 다양한 일들이 있었다.​제목에 나온 내용들이 다 내가 했던것들이다.. 앨범을 정리하면서 보니깐 생각보다 많은 일들을 했고 맛있는 음식들을 먹은것 같다.​자.. 시작해보자 오리지널 시카고 피자 먹은 후기 페이스북 보다가 우녕히 보게 됐다.이 풍성하고 엄청난 치즈를 보고 있으니 기부니가 좋아질 것 같은 느낌이 들기 시작했다.그래서 그냥 먹어보기로 했다.​근데 한국 피자가 아니기 때문에 대부분 한국식으로 변형해서 팔더라그래서 나는 가장 오리지널 느낌이 나는 오리지널 시카고 피자에 방문하게 됐다.​위치는 수원 장안구 쪽으로 기억한다.  음식이 나오고 대략 40분 정도 지났을때 사진이다​생각보다 창렬이였다.​내가 본 사진은 치즈가 꽉차 있어야하는데시간이 오래되어 부푼게 사라진것이 아닐까? 라는 조금의 희망을 가지고 있다.​하지만 맛이 너무 내 스타일이였기에맥주한잔 하면서 먹고 싶은 피자다.​다음에는 홍대 본점에 가서 먹어야지​ 육회 육회를 먹었다. 양이나 이런 부분들은 내가 항상 먹던 곳과는 다르더라.광장시장 육회느낌도 조금 나는데개인적으로 광장시장 육회가 더욱 맛있는것 같다.​그냥 맛없지도 맛있지도 않은 육회였다.​술 한잔하려다가  소주 3병에 맥주 8병인가 먹었던것 같다.아닐수도 있다 하지만  많이 먹어서 다음날 속이 안좋았다는것은 확실하다..​좋은 사람과 먹어서 재밌었던 자리였던것 같다. 한강 나는  주변에 살고 있다.그래서 한강에 매우 가까워 저녁마다 자전거 타고 다니면서유산소 운동을 한다.​오전에는 웨이트 운동을 통해 이번연도 안에는 프로필 사진을 찍는것이 내 목표이다. 돈까쓰 커리 돈까쓰 커리를 먹었다.가게 이름은 이다야? 이런느낌이였는데 까먹었다.등심인가 안심인가 뭔지 나오는데상당히 부드럽다.​그만큼 가격도 비싼편이다.​밖에서 카를 사먹어본적이 없는데 그 날 처음 먹어봤다.맛이 살짝 하이라이스 느낌이다.​갠적으로는 또 먹을지는 모르겠다. 봉피양 갈비   봉피양 갈비집은 미슐랭 에 나온 갈비집이다.상당히 맛이 부드럽고 맛있다.​내가 먹어본 갈비집 중 가장 맛있었으며수원에있는 가격만 비싼 소갈비 훈장골보다 백배는 낫다.다음에 여기는 또 가고 싶은 곳이며​나를 아는 모든이들에게 소개해주고 싶은 맛집이다. 2박3일 제주도 여행 바다낚시 2박 3일 제주도 여행에 떠났다.단순히 게스트하우스를 가고자해서 갔던 것이었다.물론 내가 말고 같이 간 분들이..​그래도 너무 재밌게 놀았고재밌는 에피소드가 많이 생겨나게 됐다.​모든 일에 감사하며지금 내가 밟고 있는 땅과 마실 수 있는 산소들이얼마나 고마운지 다시 한 번 알 수 있는 계기가 됐다. ​이제 바다낚시 좀 고수가 된 것 같아서물고기가 오는 타이밍이나 이런게 빠삭해졌다.하하하 제주도 게스트 하우스 마지막으로 묶은 곳이다.뒹굴게스트하우스다. 물론 사진에 보이는 곳에서 잔것은 아니고그냥 느낌 있는것 같아서 찍은 벽면이다.​한적한 동네에 올드한 느낌까지 더해져제주도에 있다는것을 여기와서 처음 느끼게 된 것 같다.​감성적인 곳이며..즐거움이 가득했던 공간이라 기억에 남는다.​​저번주는 이렇게 보냈다.전체적으로 봤을때 할것도 많은 하고싶은었던것도 많은 주였다.​이번주는 또 어떻게 지나갈지 궁금하며우선은 내일 일찍일어나서 운동이나 해야겠당 ㅎㅎ 
 안녕하세요!아크로짐 구의점 입니다:)​ 아크로짐 구의점특별시 광진구 로 604 지하1층 01호 ​이른 장마가 찾아왔는지 요며칠 계속 흐리고 비가 계속 내리더라고요!​비내리는 날 일수록 운전, 건강 모두조심 또 조심하세요!.... ​비가 이렇게 지속되는 날이면 무릎 통증 및 침울해지는 회원님들이 많이 계실텐데요~​​그래서 아크로짐 구의점이비 오는 날 건강관리 에 대해서설명하도록 하겠습니다!!​​​​​​ 관절통증햇빛을 받으면 세로토닌이 분비되는데요~​장마철이 되면햇빛을 받기 힘들어 세로토닌 분비량이 현저히 줄어드게 됩니다.​이 호로몬이 부족하게 되면 먼저 관절염 통증이 생기는데요~​그래서 비가 오는 날에 관절염 부위가​ 민감하게 반응해서 통증이 더 심해진다고 해요~​​그럼 관절염을 줄이기 위해선어떻게 해야 할까요?....​1) 습도 및 온도조절!​2) 실내습도는 50%이하로 내려 주고     실내온도는 26~28도로 맞춰주기!​​​​​​ 우울증인체에서는 세로토닌 성분이 적어지면 신경물질인 멜라토닌의 분비량이 저하되는데요~​이로 인해 우울한 기분을 겪게 될 수 있고 신체리듬이 떨어지면서우울증이 쉽게 발생한다고 해요!​​그럴땐 따뜻한 차 한잔을 마시거나가볍게 스트레칭을 하는게​도움이 많이 된다고 하네요^^​​​​​​ 심혈관질환덥고 습하면 에어컨, 선풍기와 같은 냉방기기 사용이 늘어나게 되는데요​과도한 냉방은 건강에 무리를 준다고 해요!!​이 시기에 뇌출혈이나 뇌경색 같은 혈관질환이 쉽게 발생게 되는데요~​이런 질병으로 인해 생명을 잃을 수도 있기 때문에 반드시 주의해 주셔야 돼요ㅠㅠ​그래서 실내에서는 체온이 안 떨어지게 얇은 옷을챙겨 입으셔야 한답니다!!​​​​  오늘 이렇게 비오는 날 건강관리에 대해서 알아봤는데요!​회원님들께 항상 건강한 정보를 드리는아크로짐 구의점이 되겠습니다!​​​​​​#구의헬스 #구의pt #구의동헬스 #광진구헬스 #강동구헬스 #광진구pt #광장동헬스 #광장pt #강변헬스 #강변pt #헬스 #pt #아차산헬스 #아차산pt #광장헬스 #건대헬스 #건대pt #강변역헬스장 #구의역헬스장 #광진구헬스장 #광진구pt #광장헬스 
#등산 #아차산 #아차산등산 #초보등산 #등린이 #산린이 #역 #고구려정 #해맞이공원 #아차산정상 초보등산 추천코스아차산 등산인왕산 등산에 이은 초보등산러의 두번째 등산코스는아차산으로 정하고 다녀왔습니다!​인왕산때는 그냥 운동화신고 갔었는데 ㅋㅋ이번엔 등산화도 사고 등산가방도 사고 나름 템을 좀 갖추고감ㅋㅋㅋ그래서인지 확실히 등산이 훨씬 재미있고 다녀와서 몸도 덜 아프더라구요!물론 아차산이 등산 좀 한다는 분들껜 동산수준이기도 하지만 ㅋㅋㅋ​그래도 몹시 즐겁게 잘 다녀온 아차산 등산 후기 작성해볼게요!​​ 이번 등산부터는 트랭글 앱을 사용해서 기록도 해보기 시작했어요.저희의 코스는 역 5호선에서 아차산 생태공원을 지나고구려정-해맞이공원-아차산 정상 코스로 다녀왔습니다.​컨디션 괜찮으면 용마봉까지 가보려했었는데같이 간 역시 등산초보인 친구 컨디션이 넘나 안좋았어서 ㅠㅠ이날은 아차산 정상만 찍고 돌아왔어요!​​  역에서 아차산 입구 가는법​아차산은 5호선, 아차산역과 역 어디서든 가기 쉬운데요,역이 좀 더 가까운것 같아서 저희는 역 1번출구에서 출발했습니다.​ 5호선 역 1번출구로 나와 쭉 걸어가면 이렇게 가락공판장 간판이 보여요.화살표 방향대로 오른쪽으로 꺾어주세요.   그 길로 쭉 가다가 횡단보도를 건너면 중학교가 보이는데요중학교를 좌측에 끼고 바닥의 둘레길 표시를 보면서 쭉 걸어가줍니다.그러다 중학교 정문을 끼고 좌측골목으로 걸어가주세요.​  골목길을 따라 가면 바닥에 둘레길 표시가 있어요.둘레길 표시 방향을 잘 보시며 가주시면 됩니다.이 길이 맞나? 싶지만 등산하시는 분들이 죄다 이쪽으로 가심 ㅋㅋㅋ​  그러면 요런 텃밭같은것도 나오구요, 사람들이 쉬는 정자도 하나 지나쳐요.그러고 숲길을 따라 쭉 걸어가주면 됩니다.​ 길 끝에서 요렇게 횡당보도를 한번 건너는데,쭉 직진으로 걸어가주시면 됩니당!​​저희는 이때 오른쪽으로 생태공원을 한바퀴 둘러가서 ㅋㅋ좀 많이 돌아갔지만 어디로 가도 사실 길은 나와요!그래도 빠르게 가시려면 화살표 표시된 쪽으로 쭉쭉 가주세요!​ 아차산생태공원을 지나오면 이렇게 아차산 종합안내가 보이구요,여기서부터 본격적인 등산 시작이라고 보시면 됩니당!여기까지 찾아오는데 10분~15분정도 걸려요!​ 아차산은 특이하게 입구쪽에 이렇게 비석이 있는데,아차산 정상엔 정상석이 없으니 여기서 사진을 찍어주는걸 추천해요!​  그리고 둘레길 용마-아차산 코스3 스탬프도 찍을 수 있습니다.사무소에 비치된 둘레길 스탬프 맵을 가지고와서 저희도 하나씩 찍었어요.요건 나중에도 다니면서 하나씩 채워나갈 예정 ㅎㅎ​ 본격적으로 올라가기 시작!먼저 고구려정이 첫번째 목표였기 때문에 고구려정 이정표를 보고 걸어가줍니다.​ 가다보면 요런 갈림길이 나오는데요,여기서 쭉 직진하셔서 숲속 계단길로 올라갈 수 있구요,저 다리를 건너 바위산길로도 올라갈 수 있어요.저희는 좀 더 재미있게 가보려고 다디를 건너 바위산길로 ㄱㄱ했습니다.​ 다리위에서 찍은 사진. 왼쪽이 바위산으로 올라가는 부분,사진 오른쪽 길이 계단길로 가는 길이에요.내려올땐 계단길로 내려옴 ㅋㅋㅋㅋ​ 바위길이라곤 하지만 경사도가 무난해서보시는거처럼 아이들도 잘 갈 수 있는 길이에요.하지만 제 친구는 힘들어함ㅋㅋㅋ​ 바위길은 계속 이런식으로 길이 이어져요.이때 정말 등산화를 사길 잘했다 싶은게등산화 접지력이 좋아서 그냥 잘 올라가지더라구요 ㅋㅋ만약 일반 운동화였다면 조금 힘들었을것 같음 ㅠㅠㅋㅋㅋ​본인 컨디션과 상황에 따라 길은 잘 선택하시면 좋을것 같아요.근데 제가 이 바위산 길을 선택했던건 재미있는것도 있었지만,조금만 올라와도 뒤 돌아보면 멋진 뷰가 보이거든요!​ 산 능선 사이로 보이는 잠실타워와 시티뷰..!진짜 가성비 좋은 산이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바위산 조금만 올라와서 뒤돌아보면 이렇게 멋진 뷰가 보이니 ㅠㅠ이날 날씨는 너무 좋았는데 미세먼지가 있었는지 ㅋㅋㅋ살짝 뿌옇지만 구름은 완전 여름이었어요.  잠도 못자고 와서 이날 컨디션이 너무 안좋았던 친구와이날따라 컨디션이 너무 좋았던 저 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구 저러고 있는데도 뷰가 좋아서 사진이 넘 멋져짐ㅋㅋㅋ​ 단 바위산 코스는 보시는것처럼 그늘이 거의 없는편이에요.선크림 필수!​ 뷰 진짜 너무 좋음...!아차산이 해돋이 명소라고도 하는데, 진짜 여기 올라와서 해뜨는거 보면 너무 멋있을것 같더라구요.​ 고구려정의 모습이 보입니다!​ 지금은 코로나때문에 위에 올라가지는 못하지만,여기서 많이들 쉬면서 간식도 드시고 하더라구요.​ 고구려정에서 찍은 뷰.조금만 올라와도 이렇게 속이 트이는 뷰를 볼 수 있다는게아차산 등산의 가장 큰 장점이 아닐까싶어요.​  고구려정을 지나쳐 해맞이공원쪽으로 걸어갔습니다.가는길 중간중간 이것저것 판매하시는 분들도 계시고,고구려정을 지나면서부터는 걷기쉬운 숲길이 나와요.​ 그렇게 걷다보면 나오는 계단길.그렇게 많이 높지는 않아서 금방 올라갈 수 있습니다.​ 계단길을 따라 올라와 바위산을 조금만 더 오르면 해맞이공원이 나와요.해맞이공원 전망대에서 보는 뷰가 또 예술임..!​ 이날 하늘과 구름이 정말 너무너무 예술이었던..!잠실타워와 시 시티뷰가 너무 멋있었어요.​ 잠실쪽과 광진구를 한눈에 내려다볼 수 있어요.그렇게 높지 않은데 뷰는 정말 너무 좋았던! ​ 해맞이공원에서 조금 더 올라가면 한강뷰를 볼 수 있는 전망대도 나와요.​  한강뷰!구리암사대교와 강동대교가 보이는 모습이에요.시티뷰와 한강뷰를 다 볼 수 있는 뷰 맛집 아차산 ㅋㅋㅋ​ 아차산은 시 광진구와 경기도 구리시에 걸쳐있는 산이라내려다보는 스팟에 따라 시의 모습과 구리시의 모습을 다 볼 수가 있어요.해맞이공원 전망대에서는 시의 모습이 잘 보이구요,좀 더 올라와서 한강을 바라보는 이 전망대에서는 구리시의 모습과 강동쪽 한강의 모습까지 감상할 수 가 있답니다.​​ 아차산 정상에 다와가는 첫번째!아차산 1보루에요.사진의 왼쪽으로 올라가는 길이 1보루길 입니다.​ 아차산 제1보루에서 내려다보는 모습.그냥 계속해서 뷰맛집이에요. 너무 좋음!​ 이후로도 숲길을 따라 쭉 이동!​ 출입은 금지되었지만 눈에 담을 수 있는 아차산 제5보루 모습이에요.​아차산 일대의 보루군은 고구려군이 쌓은 구축물인데,여기서 고구려 유물이 많이 출토되기도 해서 역사적으로 중요한 장소이기도 해요!평강공주와 온달 이야기의 온달이 바로 이 아차산에서 죽었다는 설도 전해지지요.​역사적으로도 중요한 곳이라 곳곳에 보루에 관련된 안내판과고구려 출토 유물에 대해서도 잘 안내되어 있었어요.아마 아이들과 함께 가면 이런 이야기도 같이 들려주면 더 좋을듯!​​ 또 열심히 걸어서 또다른 전망대 스팟이 나오구요,​ 아차산 정상까지 0.26km 남았다는 이정표!​ 가는길에 3보루 안내표시도 나오네요!​ 3보루를 지나 저 언덕길을 넘어가면 이제 아차산 정상이 나와요!​ 여기만 딱 넘어가면 바로 아차산 정상인데,아차산 정상은 앞서 말했듯 뷰도 없고 뭔가 ㅋㅋㅋ정상이라기엔 좀 아쉬운 스팟이에요.​ 그래서 여기서 사진을 미리 많이 찍어줍니다 ㅋㅋㅋㅋ​ 더 잘 보이는 한강뷰.​ 구리시뷰.​ 그리고 쨔잔. 여기가 정상입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜.. 아무것도 없어요. 이게다임 ㅠㅋㅋㅋ못보고 지나치면 여기가 정상인지도 모르고 용마봉까지 가겠더라구요.왜 다들 아차산에서 용마봉까지 쭉 가시는지 잘 알것 같았음.​요번은 딱 여기까지만 찍고! 다시 돌아 내려갔습니다.다음번엔 용마산까지 같이 한번 가보려고해요.​ 정상에서 조금 내려와 그늘진 벤치에서 싸온 과일들 냠냠.수분 많은 과일들 위주로만 싸왔는데 ㅋㅋㅋㅋ수박이 최고.. 달고 시원한 수박을 따라올게 없더라구요.​ 그리고 하산시엔 제 소중한 무릎을 위해 ㅋㅋㅋ무릎보호대도 착용하고 스틱도 꺼내들었으나,스틱은 아직 사용법이 익숙하지 않아서 ㅠㅠㅋㅋ 그냥 다시 넣음.무릎보호대만 해줘도 한결 괜찮더라구요.​ 하산길은 늘 빠름!내려올땐 바위산이 아닌 숲속 둘레길쪽으로 내려왔어요.​ 길이 맞는듯 아닌듯 하지만 대충 나있으면 길이겠거니..ㅋㅋ둘레길 표시보고 따라 내려감!​ 조금 지나면 계속 요런 계단길이 나오더라구요.그늘이라 시원했지만, 올라갈땐 확실히 바위산길이 더 좋았음 ㅋㅋㅋ바위산길로 올라가시고 내려올때 둘레길로 오시는걸 추천합니다.​ 쭉 내려오면 에어건도 나와요. 여기서 신발 흙먼지 한번 털어주고.​  아차산 경관폭포를 시간별로 가동해준다고 해서이거 보려고 열심히 내려왔는데 타이밍이 안맞았는지 ㅠㅠㅋㅋ결국 폭포가 떨어지는 모습은 못봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​장비를 잘 갖추고 가서 그런지,인왕산때보다 확실히 쉽고 재미있더라구요.좋았던 날씨도 한몫했던것 같고!여러모로 빅데이터를 많이 얻었던 등산이었음 ㅋㅋ​등산초보들에게 가보기 쉽고 뷰가 너무 멋져서 좋았던아차산 등산 코스 후기였습니다!​​​  등산초보 추천코스아차산 등산​경기 구리시 아천동 아차산경기도 구리시 아천동  역 5호선특별시 광진구 아차산로 571 ​ 
  안녕하세요광진구청 진구네입니다 : )     ​광진구의즐길거리, 놀거리, 먹거리와 함께둘러보기 좋은 관광명소를 담은광진구 관광북광진여행을 소개해드릴게요!​한손에 갖고 다니기 좋은 사이즈에총 42페이지 입니다 : D영어로 번역이 되어있어외국인도 쉽게 볼 수 있어요.​시 관광안내소광진구 내 관광호텔동 버스터미널 등에서찾아보실 수 있어요!​   광진여행은5개의 관광벨트로 나눠 구성했어요!​자연과 역사를 즐기는아차산 둘레코스​낭만을 즐기는코스​가족단위로 즐길 수 있는아동친화코스​활기찬 젊음을 느낄 수 있는청년문화코스​수상스포츠 및 수변 문화체험이 가능한한강힐링코스로알찬 정보가 들어있습니다.​   ​맛보기로 코스를소개할게요~^^!진구네 담당자가매우 애정♥하는 코스입니다.​부모님을 모시고 오기에도 좋고외국인 친구들과 함께 와도 좋은 코스에요!​낮에는  낭만의 거리에서해질녘엔 광진교에서!낭만을 즐겨보세요~데이트코스로 딱입니다~^^​   광진여행은 전자웹북으로도 언제든지쉽고 빠르게 만나볼 수 있어요!​광진구 홈페이지에서도 볼 수 있고아래 링크 누르시면광진여행을 떠나실 수 있습니다 : )▼ gwangjin.vuk.co.krgwangjin.vuk.co.kr ​광진구의 매력적이고 아름다운 관광명소!널리 알려주세요 ^ ^​  ​ 
안녕하세요~나미입니다!!🥰❤️아빠가 눈썹문신을 하고싶다고하셔서해드려야겠다 해드려야겠다하고이제서야 해드렸어요 ㅎㅎ​아빠의 첫 눈썹문신!!!!!두두둥!!!!  영업시간 월~토 10:00~8:00  아빠가 워낙 눈썹이 별로 없어요그래서 눈썹 문신을 해드렸는데.워낙 자연스러운 것을 원하셔서알아보던 중알게된 눈썹, 달!!    오픈카카오톡 browtattoo  전화번호 010-2416-3177 눈썹달은역에 바로 있어서찾아가기가 쉬었어요.​   시술전 점선으로 를 잡아두고,마취 크림을 25-30분 가량 발라두고,기다린 후에 시술이 진행되어요!!   눈썹문신을 해주시는 선생님이수상경력도 엄청 많으시고반영구시험 심사위원으로도활동을해서상장도 엄청 많더라구요~~​그래서 더욱 신뢰가!!!​   짠~~ 드디어 눈썹문신이 끝난직후랍니다~~    넘넘 자연스럽죠!!!!     눈썹결에 맞추어시술을 진행해주셨답니다~~​하고나서도 너무 자연스러워서대만족!!​예전에는 완전..짱구눈썹이 되었는데너무너무 자연스럽죠~~    before / after확실히눈썹문신을 하니깐정돈된 느낌이 있죠!!!​이렇게 비교를 하니깐정말 하길 잘 했네요 ㅋㅋㅋ​확실히 경력이 많으신 선생님이라서너무 친절하고 편안하게 잘 해주시네요 ㅎㅎ   사진을 찰칵찰칵 찍으니아빠가 모델된것 같다면서 ㅋㅋㅋ​맞아용    눈썹 결도 살아있고~~   탈각되면 더 더 자연스러울 것 같아요!!!​다음에 리터치도 또 받으러가야겠어요 ㅎㅎㅎ  여기까지 역 눈썹달 리뷰였습니다. :-) 
# #둘레길 #스탬프 #투어 #인증 #산책 #산책길 #화랑대 # #천호 #3코스 #둘레길 #걷기 #운동 #아차산 #용마산 #망우산 #망우리 #중랑둘레길 #깔딱고개 #계단​​2020년 5월 31일 둘레길 2코스 10시43분 시작 -->16시 20분 종료 전체시간 5시간 37분거리 약 15.2km​​역에서 끝내야 하는데 한강공원에서 맥주한잔 하기로 하고 좀 더 갔어요​​ Previous imageNext image 오전 10시 43분 스탬프 위치에서 시작!혹시라도 1코스 끝나고 스탬프 안찍었으면 지금이라도 두개 다 찍으세요 길이 살짝 헤깔리기도 하는데 아래 사진처럼 아래로 내려가야 합니다 망원동에 떡볶이가 유명한집이 여러곳 있다고 해서 둘레길 코스는 아니지만 구경도 하고 점심에 먹으려고 포장도 했어요이때가 11시 44분 아마도 중랑구에서 운영하는 중랑둘레길도 둘레길 2코스에 겹치는 구간이 많이 있었어요코스가 전부 겹치는건지는 확인을 안해봐서;;;똑같은 빨간색이니 헤깔릴수도 있을거 같아요  두번째 스탬프 도착14시 15분 두번째 스탬프 구간에 깔딱고개 570계단이 있어요등산좀 하는분들은 별거 아닐수 있지만 가볍게 둘레길 생각하고 왔는데 깔딱고개는 좀 힘들수도 있어요 아차산공원 관리사무소에 세번째 스탬프가 있어요이때가 오후4시 정각 2코스는 역까지 이지만 시간도 남고한강에서 맥주한잔 하기로 해서 광진교 건고 다음번에 천호역에서 시작하기로 했습니다.여기는 3코스 첫번째 스탬프천호대교 아니고 광진교 입니다!! ​ 
친구랑 저녁으로 뭘 먹을까 고민하다가 순대국 맛집이 있는데 특이한 맛집이라고 해서 따라갔어요 ㅋㅋㅋ순대국이 특이하면 얼마나 특이한 거야?라고 했는데....보시면 압니다.....​​​   ​역 2번 출구와 가까운 곳에 있어요.함경도 전통 순대를 파는 집이에요.  영업시간 10:00 - 24:00 위치  광진구 아차산로 624 전화번호 02-458-9878   ​내부는 크지 않고  사람들은 꽤 많았어요.동네 맛집 느낌!?여기저기 방송에 방영되었다는 사진도 있어요.​    ​순대국집에서 족발과 막창도 있었어요.그리고 여러 가지 종류의 전과 순대 그리고 국밥을 팔고 있었습니다 ㅋㅋ​   ​그래서 우리는 어떤 특이한 순대국을 먹을 거야?이름하여 불고기 라멘 순대국.......도대체 이건 뭘까 궁금한 상태로 주문했어요 ㅋㅋㅋㅋ정말 들어보지 못한 메뉴였거든요..​   ​그전에 애피타이저로 오징어순대 중 사이즈를 시켰어요.속초 여행이 생각나는 오징어순대 ㅎㅎ​   ​밑반찬은 양파와 무말랭이, 단무지가 나와요.오징어순대는 크고 속이 꽉 찼어요.​한 입에 먹기 힘들더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​그리고 김치가 나옵니다.저는 김치보다는 무말랭이가 맛있었어요!​   ​이것이 불고기 라멘 순대국....!이 혼종은 무엇일까요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난생처음 보는 비쥬얼...​   ​속으로 젓가락질을 하면 면이 등장합니다.면을 완전 익히지 않고 나와서 꼬들꼬들해요.​나중에 뚝배기 효과 때문에 익더라구요 ㅋㅋㅋㅋ면만 먹으면 맛이 참 애매해요...무슨 맛인지 표현이 안돼요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​불고기랑 먹으면 불고기 라멘 맛이 나요.​​   ​순대랑 먹으면 순대국 맛이 나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밥도 추가해서 결국에는 얼큰한 순대국이 되었어요 ㅋㅋㅋㅋ그런데 또 불고기랑 밥이랑 먹으면...?달짝지근한 맛이 나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이런 맛은 처음이에요....이것은 불고기인가 라멘인가 순대국인가......직접 먹어봐도 모르는 맛이에요 ㅋㅋㅋㅋ일단 표현이 불가능해요 ㅠㅠㅠ정말 새로운 맛의 경험을 했습니다 ㅋㅋㅋ한 숟갈마다 맛이 계속 바뀌어요.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가끔씩은 이렇게 아무 데서도 맛볼 수 없는 메뉴도 신선하고 좋은 거 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ괜히 생각나는 맛입니다..... 정말 ㅋㅋㅋ​​         태슐랭       맛 Taste             ★★★☆☆가격 Price ★★★★☆서비스 Service  ★★★★☆분위기 Mood    ★★★☆☆​ ​ 순대특별시 광진구 아차산로 624 새시대약국  ​ 
DJI Mavic Pro 비행 일지 #08,이번엔 한강  드론공원에 다녀왔습니다 지난주 무한도전 YOLO 특집에 나왔었죠  드론 공원에서 맘껏 드론을 날릴 수 있는 몇 안되는 장소 중 하나죠 ​데크도 있고 나무 그늘도 있어서 환경은 좋습니다동영상 편집하기 귀찮아서 GIF로 ㅋㅋㅋ 한강 드론 공원은  2주차장을 네비에 찍고 가면 됩니다 비행장 초입에 위치한 안내센터에서 등록을 하고 ​안내 12키로 이하 취미용 드론, 무료 이용, 인당 3시간까지이용 시간은 08시부터 16시​​​드론 공원이라고 맘껏 날릴 수 있는건 아니고 딱 비행장 근처에서만 왔다 갔다 해야되더군요.. 매빅으로 암사대교까지 가보고 싶었는데.. ㅠ.ㅠ​(비행 가능한 영역이 너무 한정적입니다​) ​여유로운 한강 공원 풍경 한켠에는 레이싱 드론을 위한 공간레이싱 드론은 처음봤는데 속도가 굉장합니다 이쪽이 일반 드론을 위한 공간나무그늘도 있고 데크도 있어서 환경은 좋지만 비행 가능한 영역이 너무 한정적입니다사진에 보이는 잔디밭이 전부.. 그래서 그런지 드론 날리는 사람들로 바글바글할줄 알았는데 10여명 정도만 계시더군요 드론보다도 앞에 보이는 활주로에서 항공기 날리는 분들이 더 많았음 바람도 많이 부는데 잘 날아다니더군요비행기도 재밌을거같긴한데.. 여기서 추락해서 부서지는걸 봐버렸습니다 ㅠ.ㅠ 크기가 상당하죠? 곳곳에 드론을 위한 이착륙장이 있습니다만..사이즈가 너무 작음.. 프로펠러로 제초작업을 하게 됩니다 ㅋㅋ 이날 드론공원에 매빅이 3대나 떠있더군요다른분들 착륙한 뒤에 띄워봤습니다주변에 RC 기기들이 많아서 그런지 신호 간섭 경고가 바로 뜹니다괜한 욕심부리지않고 잠깐만 날리다 내렸습니다  아내는 매빅을 찍고 ㅋㅋ 오른쪽으로 암사대교 왼쪽은 올림픽 대교​​뒤쪽은 올림픽대교와 아파트 단지가 보이네요​ 활주로쪽에는 비행기들이 보이고 드론 공원이지만 드론 날리는것보다 이쪽 구경하는게 더 재밌더군요 한강 드론 공원대부분이 비행 금지구역인 에서는 오아시스같은 존재지만.. 글쎄요.. 떠 있는 드론과 RC 비행기로 신호 간섭에 충돌 위험도 있고한강을 건너갈수도 없어서 그림도 예쁘게 안나오니 두 번은 안갈것같습니다
#광진교#암사선사유적지#고덕산#일자산#둔촌 이집#둔골#둔촌동 이야기#방이생태학습관#둘레길3코스 #성경명상여행#김경수#거닐다​#둘레길3코스 강동구 둔촌동 218-1ㆍhttp://naver.me/xpPNNUYe 둘레길3코스 : 네이버블로그리뷰 167naver.me 22. 1.8.토요일 둘레길 3코스는 역 ~ 수서역 사거리 총 25.3km​우리는  역 ~ 오금역 까지 약 20km총걸음수  34,331걸음​역 2번출구에서 오전 9시 골롬바 언니랑 도착한 시간은 오전 8시35분쯤바로 카페에 들어가서 화장실이용, 트랭글 작동, 약간의 간식을 하고, 역 2번출구로 이동​아침은 춥다.만나면 무척 반갑고 왠지 기분이 고조된다.올해부터 대장님께 장난을 하지 않기로 내편에게 다짐했는데...대장님을 뵙고 신발을 보니 낯선 트래킹화를 신으셨기에 일단 지긋이 밟으면서 장난은 시작되었다.​동그랗게 서서 주모경으로 시작기도를 하고 여전히 트랭글을 작동시키면서 또 공부하며이런저런 수다로 출발이 지연되는 현상~​추워요~출발!! 둘레길 3코스역광이지요. 고덕 일자산 코스 1 스템프광진교 입구에서 고덕 일자산 코스 1 도장을 짝습니다. 하늘이 맑고 예쁩니다.광진교 초입에서 스템프 찍고 출발인증~많은 시간을 함께 했건만 늘어나는 수다삼매경헤레나 언니 💗 광진교 위에서 많은 시간을 즐겼습니다. 하늘이 아름답지요♡골롬바 언니,소사,헤레나 언니,데레사 언니가 무척 집중하며 즐긴 시간대장님과 저는 별 관심없는 이벤트!기다리다가 대장님은 앞서서 내려가시고 저는  조금씩 발걸음을 옮기며 안가는듯 하여도 벌써 멀어지고 있었다.​헤레나 언니와 데레사 언니는 광진교를 건너가고 있는  작은 움직임 포착!빨리 전화를 걸었고소사는 거꾸로 뛰어가고~ 나만의 안부 메세지 보드 바로 옆으로 내려갑니다.왼쪽에 "나만의 안부 메세지"보드일주일전의 한강 하늘이 참으로 아름답네요. 광진교 다리 밑 한강공원으로 내려가기전에~고덕역 방향으로 광진교 한강공원을 내려와서~대장님과의 거리가 멀리 떨어져서 발걸음에 모터를  달았습니다. 둘레길 리본과 화살표내편과 함께 양념치킨 한마리 시켜서 꿀맛으로  먹었던 기억이 났었지요~ 겨울이라 초록이 사라진 숲길대장님은 윗길 보도블록으로 가시고 우리는 아래쪽 흙길. 흙길 끝에서 올라가면 이 표지판이 보입니다.암사나들목 방향굴다리를 지납니다.  저 끝에서 횡단보도를 건넙니다.드디어 우리가 합체가 되었습니다.암사사거리 방향으로 갑니다. 선사초등학교를 지납니다.예전에는 그냥 길이었는데 이젠 대한민국의 모든 길은 역사를 말합니다.뒤에서 사진을 담으며 차가운 오전 공기를 호흡하며 하늘을 누리며 거니는 마음입니다.​걷기보다는 "거닐다"는 호흡이 저를 고요하게 합니다. 거닌다는 말은 어디를 가야한다는 목적이 없습니다. 발길이 가는 대로 가는 것입니다. 따라서 걸어야한다는 강박감에서 해방됩니다.성경명상여행  -김경수 지음-길건너 PCR검사소  지구인의 삶을 고단하게 하는 표징# 암사동 유적 강동구 올림픽로 875 암사선사유적전시관http://naver.me/5mp0k2Dw  암사동 유적 : 네이버방문자리뷰 248 · 블로그리뷰 728naver.me 암사선사유적지 광장헤레나언니가 입장권을 구매하였다.1인 500원 춥고 썰렁합니다. 마을 어르신들의 산책코스이기도 한가 봅니다.  65세 이상은 무료~박물관도 관람하였습니다.간식을 먹었습니다.대장님의 향이 맛있는 엷은 커피♡​한바탕 해프닝!제 배낭에서 물이 떨어지고 있었습니다.물병 입구가 제대로 닫히지 않았나봅니다.물건을 꺼내어 닦으려 했습니다.대장님께서 천사가 되시어 손수 베낭의 물기로 빡빡 닦아 주셨습니다.추운 아침에 손이 시려운 상황이었는데~손이 무척 많이 가는 1인으로 낙점되었습니다.옆에서 일일이 챙겨주는 골롬바 언니와 소사가 있어서 이러한 해프닝이 즐겁게 마무리 되었습니다. 해프닝 후 바로 체험할 수 있는 선사시대 거주지사회적 지위를 잊은체 즐거운 월담을 하였다.혼자서는 절대 못하지요~ 여기서도 포복절도 할 해프닝!!올림픽대로 강일IC방향자주 다니는 올림픽대로 오른쪽이 이제는 친근해질것이다. 다녀온 곳이니까~고덕산 트리전망대무슨 센터  옆으로 둘레길이 나온다.고덕산 정상이라고 한다.우리는 샘터 근린공원 방향으로 향합니다. 고덕산의 유래  앞에서점심을 먹어야 했습니다.슬슬 배고파지기 시작하였습니다. 갈색  낙엽길을 거닐려 했지만 식사할 자리를 찾아 걷습니다.​대장님께서 사오신 김밥♡김밥을 담은 상자에 핫팩을 붙여서 메고 오셨습니다.추운 날씨에 정말 따뜻한 김밥을 맛나게 먹었습니다. 샘터 근린공원에는 배드민턴장, 족구장등화장실을 이용하였습니다.도보할 때 화장실은 아주  중요합니당~ 3-21 3코스 21번째 안내판 입니다.명일동 근린공원 방향으로 고고씽~​광진교~암사동~고덕동 ~명일동 방향 트리 전망대 ~올라가보지 않았지만 아마도 한강이 보이지 않을까 합니다.여기 보세요! 찰칵~ 고맙습니다.많은 이들의 발걸음으로 다져진 둘레길  고덕 일자산 2 스템프  고덕역 4번 출구 E마트 광장 건너편스템프 찍고 바로 둘레길을 나섭니다.겨울은  속이 훤히 들여다 보입니다. 도로위로 숲길교라는  이름만 예쁜  다리를 건넜습니다.숲길교  끄트며리입니다.  짧습니다.낮은 동산을 넘어 강동그린웨이  일자산으로 들어섭니다. 상일 IC 가 나옵니다. 그리고 낙타고개를 건너야 합니다.그리고 사잇길로 접어듭니다. 길이 넓어서 이 안내판을 지나칠 수 있습니다.저희는 이런저런 이야기 삼매경으로 지나쳐서 다시 되돌아 왔습니다.​여기서 스틱을 펴서 산길로 진입합니다. 점점 더워져서 옷이 무겁고 버거웠습니다.옷을 벗고 조금씩 쉬엄쉬엄 간식도 먹었습니다. 일자산은 참으로 정겹습니다.저는 둔촌동에서 1995년부터 2017년까지의 삶의 터전이었습니다. 아주 좁았던 숲길이  이렇게 넓어지고 풀뿌리는 아예 소멸하고  나무들만 있네요.https://search.pstatic.net/common/?src=http%3A%2F%2Fblogfiles.naver.net%2FMjAyMTAzMjJfMjUx%2FMDAxNjE2MzkzNDY0NTA1.R2P76udV3NA5E1G4YfZcO5a0eT53J5LeYuRUvedB9oYg.BBCbmZHZU8JlqLWf65LYi897WjTFpYLwPswQYaKFi68g.JPEG.onday4u%2F1.JPG&type=sc960_832 둔촌 이집 선생님  https://m.blog.naver.com/onday4u/222283711128 강동구 둔촌동 이야기특별시 강동구에 둔촌동이라는 조그마한 동네가 있습니다. 지금은 둔촌 주공아파트 재건축이라는 타이...m.blog.naver.com ​ 오랫동안 살았어도 둔굴은 처음입니다.http://naver.me/xJN5h6ak 둔굴강동구 둔촌동에 있던 마을로서, 둔촌동 뒤 일자산(一字山) 서남쪽에 있는 바위로 된 굴이 있던 데서 마을 이름이 유래되었다. 고려 말 이집(李集)이 신돈(辛旽)의 박해를 피하여 이곳에 은거하며 호를 둔촌(遁村)이라 하였으므로 둔굴로 불리었다. → 둔촌동 [마을]naver.me 일자산을 내려왔습니다.서하남 IC로 빠지는 사거리를 건너야 합니다. 동북고등학교 앞 거리입니다.  둔촌주공아파트는 재건축 중입니다.건너서 직진합니다.방이동 생태보전지역으로직진하면 볼 수 없는 넓은 길이 나옵니다.휴관이었습니다.방이 생태학습관 앞에  고덕 일자산 코스3 스템프 찍었습니다.여기서 잠시 둘레길 완주 후 경기둘레길을 걷기로 하였습니다.경기둘레길 여권을 각자 신청하기로 하였습니다. 이길 끝에는 성내천이 나옵니다.화장실을 이용하였습니다. 그리고 먼지도 털어냈습니다.성내천을 건너 오금동 방향으로 ~ 3코스는 다리 아래서 가서 수서역 사거리까지 입니다. 저희는 윗길로 올라가 오금역으로 갔습니다.오금역까지도 몇블럭을 갔습니다.지치기도 하고 배가  허전하기도 하였습니다.​이날은 소사자매님의 남편분이 오금역 까지 오신다고 하였습니다.저희를 집까지  데려다 주었습니다.천사이며 구세주라고 내편은 무척 감사해 해 하였습니다.대중교통을 이용하였다면 2시간이 넘게 걸린 시간을 40여분만에 도킹을 시켜  주었습니다.너무나도 기쁜 날이었습니다.  오늘은 22. 1. 18. 화요일 am 12:46그날은 처음부터 웃음이 멈추지 않은 즐겁고 유쾌하고 기쁜 행복만땅이었습니다.잠시후면 블로그 점검시간이라고 합니다.이제 잠을 청하러 갑니다.저만 그런가요~포스팅 하는 시간이 넘 오래 걸려요!그러나 회상하는 시간인지라 즐겁기도 합니다...감사합니다 ♡ 
 초보등산 코스아차산 용마산 연계산행지난번에 이어 두번째로 다녀온 아차산 등산코스입니다!아차산만 찍고 내려왔던 이전과 달리, 요번엔 용마산까지!아차산과 용마산 연계산행을 하고 왔어요.​등산초보들에게 추천하는 등산코스,아차산-용마산 연계산행 등산코스 포스팅 시작합니다!​​ 이번에 제가 다녀온 코스를 트랭글로 찍어봤어요.역 1번출구에서 시작해서 아차산을 찍고,바로 용마봉으로 가지않고 둘레길 스탬프를 찍기위해깔딱고개를 한번 내려갔다 올라오고 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ그러고 다시 용마산의 용마봉을 찍고 용마산역으로 내려온 코스였어요.​트랭글 지도의 상단, 하늘색 화살표 되어있는 부분이둘레길 스탬프, 용마, 아차산 코스2 스탬프가 있는 곳이에요.가실분들은 참고하시길!​  아차산-용마산 연계산행 코스​역 1번출구 - 아차산 입구 - 고구려정 - 해맞이광장 - 아차산정상 - 용마산헬기장 - 용마산정상 - 용마산역​​ 역 1번출구에서 쭉 걸어오면 이렇게 둘레길 표시가 나와요.이 표시를 따라 쭉쭉 걸어가주면 아차산 등산입구가 나오는데요,길이 처음엔 조금 헷갈릴수 있어요. 그럴땐 사람들 많이 가는곳으로 ㅋㅋㅋ따라가면 실패하지 않습니당!​자세한 길 안내는 포스팅 가장 하단의 예전 아차산 포스팅을 참고해주세요!​  둘레길 표시를 보며 쭉쭉 따라가다보면 이렇게 아차산생태공원 건널목이 나와요.사진의 횡단보도를 따라 쭉 걸어가주면 아차산 입구가 나옵니다.​ 코스 파악을 위해 미리 종합안내도도 찍어주었어요.역에서 여기까지 오는것만해도 15~20분정도 걸려요!​ 본격적인 아차산 등산이 시작되는 아차산입구입니다.아차산 정상에는 정상석이 없기때문에 여기서 사진 하나 찍어주시는게 좋아요.​  예전에 왔을때와 달리 뭐가 막 생겨있길래ㅋㅋㅋㅋ키오스크로 사진도 찍어줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구들 얼굴은 모자이크로 보호해주었습니당​ 아차산 등산 입구쪽에는 둘레길 스탬프가 하나 있어요.용마-아차산 코스3 스탬프입니다.예전에 오지못했던 친구는 요것도 찍어주었어요.​ 본격적인 등산 시작!겨울산행은 확실히 여름보다는 훨씬 수월하더라구요.이곳을 여름에 왔을땐 너무너무 힘들었는데 ㅋㅋㅋ이번엔 정말 수월하게 잘 올라갔어요. 우리의 체력이 올라간거같기도!​ 요 암벽코스를 따라 조금만 올라가주면 고구려정이 나와요.여름엔 정말 그늘하나 없는곳이라 너무너무 힘들어하며 ㅋㅋㅋ여기서 한참을 쉬었는데 지금은 15분~20분정도면 올라가더라구요.​ 그렇게 금방 도착한 고구려정!​ 고구려정에서 사진도 하나 찍어줌!이날 날씨는 정말 포근하고 좋았는데미세먼지가 너무 심했던 날이라 뷰는 좀 아쉬웠어요ㅠㅠ아차산의 매력은 조금만 올라가도 뷰가 멋진뷰 가성비 맛집이라는건데 ㅠㅠㅠㅠㅠ​ 그래도 지난번엔 못올라왔던 고구려정도 둘러보았습니다.​ 고구려정에서 보이는 뷰.잠실타워가 바로 가까이 보여요.역시 미세먼지가 넘 아쉬움 ㅠㅋㅋ​ 고구려정을 지나 다시 열심히 걸어가주었어요.가다가 요 계단만 올라가면 해맞이 광장이 나와요.​ 일출 뷰 포인트인 아차산의 해맞이공원입니다.아차산도 낮고 뷰가 이렇게 좋아서 새해에 찾는분들이 정말 많다고 하더라구요.전망은 정말 탁 트여서 너무너무 좋아요. 물론 미세먼지가 없는날이어야 ㅠ​  해맞이광장쪽에서 내려다보면 광진구쪽이 훤히 다 보이더라구요.여기서 좀 쉬기도 하고, 경치 감상도 하다가 다시 부지런히 걸어갔습니다.​ 이길로 쭉 가면 보이는 아차산 제1보루의 모습이에요.아차산과 용마산은 다니다보면 고구려의 보루가 정말 많이 보여요.보루와 역사적 유물도 찬찬히 살펴보며 가는 즐거움이 있더라구요.​ 제1보루를 넘어가면 보이는 구리시 한강뷰.​ 요 언덕만 넘어서 조금만가면 아차산 정상이에요.​ 바로 요렇게! 아차산 정상이 나타납니다.앞서 말했듯 아차산은 정상석이 없어요.요 판넬 하나만 있어서 못보고 지나칠수도 있더라구요 ㅋㅋ​예전엔 여기까지 와서 사진찍고 다시 원점회귀했지만!요번엔 용마산쪽으로도 다시 부지런히 가주었습니다.​ 아차산 3보루쪽에서 용마산 방향으로 쭉쭉-이정표가 잘 되어있어서 방향을 찾아가는건 어렵지 않았어요.​ 길도 수월하게 잘 되어있어서 초보자들 등산하기에 정말 좋다 싶더라구요.가다보면 바로 보이는 아차산 4보루에요.​ 아차산4보루에 올라 한강뷰 감상해주시구요,반대방향으로 내려가면 용마산으로 가는 방향길이 나와요.​ 요 나무데크길을 따라 내려가면 됩니다.용마산에서 출발했다면 여기가 올라오는 길이 되겠죠!​ 갈림길이 나올땐 이정표 확인!저희는 용마산 방향을 보고 쭉쭉 걸어주었어요.​ 원래 여기서 용마봉으로 바로 갈수도 있는데,둘레길 용마-아차산 코스2 스탬프를 찍기위해 ㅋㅋㅋ용마산 깔딱고개 방향으로 이동했습니다.이 길을 따라 올라가 왼쪽으로 가면 바로 용마봉이구요,여기서 오른쪽 헬기장-깔딱고개쪽으로 가면 스탬프가 나와요.​ 용마봉을 코앞에 두고 헬기장 가기 ㅋㅋㅋ​  그래도 이쪽길로 가는중 뷰가 너무 멋있는곳이 있더라구요.사진도 찍고, 스탬프찍고 돌아올때 여기서 점심도 먹었어요.​ 여기 뷰포인트 진짜 최고!​ 그리고 가다보면 나오는 용마산 깔딱고개에요.총 570개의 계단이 있는 깔딱고개입니다.내려가는동안 힘들어서 사진도 안찍음ㅋㅋㅋ​ 부지런히 내려가서 찍은 둘레길 스탬프에요.용마-아차산코스2에도 드디어 스탬프를 찍었습니다!그리고 다시 깔딱고개를 올라감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 깔딱고개에서 용마봉까지는 금방이지만,중간에 배가 넘 고파서 뷰가 좋았던 그곳에서 간단하게 밥을 먹었어요.겨울산행의 묘미... 컵라면과 미리 만들어서 보온병에 담아간 오뎅탕.그리고 김밥과 군고구마까지 ㅋㅋㅋ 먹으려고 등산가는 사람 그게나야.먹은뒤에는 뒷정리 잘 하고 쓰레기 다 가지고 내려왔어요!​ 다시 용마봉 방향으로! 요 계단만 올라가면 용마산 정상, 용마봉이 나와요.​ 용마봉입니다! 해발 348m의 그리 높지 않은 산인데뷰는 정말정말 좋아서 초보자에게 추천하는 등산코스에요.저희도 둘레길 스탬프때문에 돌아오긴 했지만 ㅋㅋㅋ그럼에도 수월하게 다녀온 코스였었어요.​ 용마산 정상에서 인증샷도 많이 남겼구요아 역시 아쉬운 미세먼지뷰 ㅠㅠㅠㅠ​ 하산은 용마산역으로 하기로했어요!이때도 이정표 잘 보고 찬찬히 가주었습니다.용마산 정상에서 용마산역까지는 금방도착하더라구요.​ 그리고 여기가 진짜 대박ㅋㅋㅋㅋㅋ이때부터 미세먼지도 살살 좀 나아지기 시작했는데,용마산 정상에서 용마산역 방향으로 내려가는 계단길 뷰가 진짜 너무 좋더라구요.​ 뷰 진짜 최고... 탁 트여 있어서 속이 뻥 뚫리는 기분이었어요.진자 미세먼지 없었으면 너무너무 좋았을텐데 아쉬움 ㅠㅠ다음에 날좋을때 한번 더 용마산 방문해보는걸로 ㅋㅋ​  용마산에서 용마산역으로 내려가는 코스는정말 데크 계단길이 너무 잘 되어있어서 수월했어요!물론 올라올때도 이렇게 오면 금방일거 같더라구요.​ 데크길의 장점, 한쪽은 산뷰, 한쪽은 탁 트인 경치가 보여요.봄에 꽃피고 나무 싹 올라올때 이 코스로 오면 진짜 최고일듯해요.​ 그렇게 쭉쭉 하산하다가 거의 다 왔을때 요런 바위가 있어서 ㅋㅋ여기 앉아서 잠시 쉬며 수다도 떨고, 커피도 한잔 마시고.여유롭게 있다가 안전하산했어요.​ 용마산역쪽으로 내랴오면 에어건도 있어서 흙먼지 잘 털어주었구요,생각보다 많이 쉬고 먹고 ㅋㅋㅋ 놀다 오느라 시간은 좀 걸렸지만,등산 시간만 생각하면 2시간이면 충분히 다녀올 수 있는 코스였어요.​​  리라이브로 촬영된 아차산-용마산 연계산행 코스입니다.요 영상으로 보시면 좀 더 쉽게 코스 보실수있을것 같아요!​미세먼지가 여러모로 아쉽긴 했지만오랜만에 재미있게 잘 다녀왔던 등산이었어요.예전에 완전 초보시절 갔을때와는 달리체력이 많이 좋아진 모습이나,계절에 따라 다양한 모습을 볼 수 있는점도 좋더라구요.이래서 등산은 4계절 내내 하게되나봐요 ㅋㅋㅋㅋ​완전 초보 시절 다녀왔던 (지금도 초보지만!)아차산 등산 포스팅도 아래 링크해둘게요!​​https://blog.naver.com/nomu0705/222407099439  초보등산 추천 아차산 등산코스 (역 출발-고구려정-해맞이공원-아차산 정상)#등산 #아차산 #아차산등산 #초보등산 #등린이 #산린이 #역 #고구려정 #해맞이공원 #아차산정상 ...blog.naver.com ​  초보등산추천아차산 용마산​ 용마산특별시 중랑구 면목동아차산경기도 구리시 아천동   ​#아차산 #용마산 #용마봉 #고구려정 #등산코스 #초보등산 #초보등산코스 #등산 #등산 #여행 #서이추 #서이추환영 #공감​ ​ 
안녕하세요! 도전하는 쫑근 입니다^^ 지난 5월 22일 다녀온 #둘레길_3코스 리뷰를 올려봅니다.3코스는 고덕, 일자산코스로 총 거리는 26.1km이고 안내 책자에서 소개된 소요 시간은 9시간 입니다. (난이도 하) ​아점먹고, 지하철여행 후에 시작 한 저희는 3코스를 이틀에 나누어서 진행 했어요~! 역 2번 출구로 나와서 광진교 방향으로 걸으며 시작 했습니다. ​ ​​그래도 두 번째 둘레길 탐험이라고 이 화살표랑 리본이 처음 보다는 좀 더 잘 보였어요~ ​​ ​​역에서 출발한 것을 기준으로 광진교 "오른쪽"에 첫 스탬프가 나옵니다. ​​ ​광진교를 다 건너면 오른쪽 방향으로 꺾으라는 작은 안내 화살표가 있어요. 둘레길 가다보면 저 화살표랑 리본색 비슷한 것만 있어도 눈에 확 띄어요^^ (지나가는 아저씨 가방에 달린 주황색 악세서리도 화살표 같이 보이는 마법 ㅋㅋㅋ)  ​  ​​계절이 좋으니 들꽃들도 너무 이쁘더라고요. 둘레길 가시는 분들은 너무 직진만 하지 마시고 꼭 주변도 보면서 여유있게 가시면 좋겠어요~ ​꿀벌하고 눈도 마주침 ㅎㅎㅎ​  ​​고덕역 가는 길에 서원마을을 지나는데, 좀 더 들어가니 공사현장이 나와서 잠시 당황했어요;;;;;하지만 이 길이 맞습니다. ㅠㅠ  꽃길 걷다가 난대없이 진흙탕을 걸었지만, 그래도 어떻게 하나요 계속 앞으로 나아가야죠. ㅎㅎㅎㅎ​그 와중에 새로 산 가방들고 신나게 가는 신랑 한 컷 찍어 보았어요^^ (아무리 봐도 군인들이나 들고 다닐 것 같은 가방인데, 이상하게 좋아해요. 짐도 많이 들어가서 덕분에 전 편하지만 ㅎㅎㅎ)  ​​​제가 예전에 이 고덕 근처에서 2년 동안 산 적이 있는데, 이 둘레길을 단 한 번도 안 와봤어요. 사실 둘레길은 제주도에만 존재하는 것으로 생각했었거든요.....근데, 다녀보니  곳곳을 걸어다닐 수 있고 새로운 것 보게 만드는 것 같아서 너무 너무 좋아요!! ​그러다 이렇게 고인돌도 보고 말았지 뭐예요! ㅎㅎㅎㅎ근데 고인돌이 생각보다 엄청 작았어요. 교과서에서 볼 때는 굉장히 커 보였는데... 표지판 없으면 그냥 동네 산에 있는 돌인줄 알 것 같아요. ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​전 이 날 긴 바지를 입고 갔다가 마트에서 반바지를 급하게 구매할 뻔 했어요...;;; 다행히 구매까지는 안 했지만, 더워서 힘들었어요. ​  진짜 개미 똥구멍 만 한 꽃이 있었는데, 너무 이뻐서 한 장 찍었습니다. 사진에는 잘 안 담기네요 ㅠㅠ​ 처언천히 걷다보니 두 번째 스탬프가 나왔어요!! ​고덕역 이마트 건너편에 있어요~! 마트에 가서 부족한 물도 사고, 앉아서 좀 쉬었어요^^  ​일자산을 걷고 또 걸었습니다. 못 가는 거 아닌가? 싶을 때 천천히 한 발씩 걸으니까 되더라고요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ주말 둘레길인데 사람이 생각보다는 적었어요. 그래서 더 평화로운 느낌~! ​ 둘레길 다니면서 느낀건데, 굉장히 정비가 잘 되어 있어요. 이런 산스장(산+헬스장)도 많더라고요~~ 아.. 경기 도민은  시민분들이 조큼 부럽습니다.... ​가끔 이런 곳에서 무림의 고수같은 분들도 봐요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​오후 7시 정도에 일자산공원을 모두 내려와서 저희는 집으로 향했어요. 둘레길에서 벗어나서 둔촌오륜역으로 걸었습니다. (이 거리도 1km 이상 되었던 것 같아요) ​근데, 둔촌오륜역이 일몰 맛집이었어요!!!! 세상에!!! ​  ​역부터 둔촌오륜역까지 총 5시간 정도 걸렸고, 거리는 약 16km 였어요. 이 때 몸 컨디션이 조금 떨어져서 천천히 걸어다닌 점 참고 해 주세요~ ​걸어다녀보니까 또 다른 의 모습을 볼 수 있어서 좋았어요^^ 걷기 여행이 해외 여행 못지 않게 좋은 것 같아요~ 여러분도 가보지 않은 길을 걸어보세요^^ ​  감사합니다. ​ 둘레길3코스특별시 강동구 둔촌동 218-1 #둘레길3코스#JTBC_157K#둘레길#157K​​​​​ 
둘레길2코스특별시 중랑구 면목동 산1-3 ​​지난달에 다녀온 둘레길 포스팅을 이제야 쓴다 ㅜㅜ신혼여행 포스팅을 겨우겨우 다 끝내서!!!​제주도 글만 쓰고 앉아있는거 지겨웠는데 ㅋㅋㅋ 한동안은 그동안 밀린 트래킹 포스팅 쓸 예정....😭​​ ​​둘레길 2코스는 용마산, 아차산, 망우산을 통과하는 코스로 12.4km, 권장 소요시간은 5시간 10분짜리 코스​둘레길중에서는 제일 거리가 짧은 듯?권장시간은 권장일뿐나는 빠르게 끝냈다 ㅋㅋㅋ​​ ​​정 방향은 화랑대역 4번출구에서 시작해서 묵동천,망우산, 용마산, 아차산을 지나 역에서 끝나는 순서인데 나는 역방향으로 진행했다! 같이 걷던 언니 집이 역이라서 ㅎㅎ​​  ​​걷자, !​역에서 등산복 무리들을 따라가다보면둘레길 코스와 아차-용마산 등산입구를 발견할 수 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ등산복 아저씨들 따라가는건 국룰⭐️​​  ​​가다보면 아기자기한 벽화길도 있고 동네 주민분들이 가꾸는 미니 텃밭도 지나친다​주말농장으로 가족끼리 와서 텃밭가꾸기를 하는 모습이 좋아보였다 ㅎㅎ​​  ​​금방 생태공원에 도착하고공원을 지나치면 바로 아차산 초입 :) ​이 곳에 편의점도 있으니 물이나 행동식은 초입에서 구입해도 좋다!​​  ​​아차산 초입에 있는 첫번째 스탬프 찍는 곳​아침 이른시간이라서 사람이 많았다아차산 둘레길과 등산로, 둘레길의 길은 모두 다른 방향이다~자기가 갈 곳의 안내를 잘 읽고 시작해야함 ㅎㅎ등산로와 둘레길은 어차피 만나기때문에 크게 상관은 없지만!​​​  ​​둘레길 1코스의 길은 옆에 다른 방향인데우리는 고구려정까지의 지름길을 알고있어서 그냥 지름길로 갔다 ㅋㅋㅋㅋ​여기 암벽을 타고 올라가는 길인데,암벽길을 통해서 가면 고구려정까지 10분만에 도착할 수 있다   ​​  ​​고구려정 지나서 뒷편의 등산로로 들어서면둘레길의 주황색 리본이 다시 보이고표지판도 다시 나온다 :)​​ ​​이날 진짜 황당했던게 ㅠㅠ분명 일기예보에서는 비온다는 말이 없었는데 요기 해맞이 광장까지 올라가니 갑자기 비가 쏟아졌다ㅠㅠㅠㅠ사람들도 다 내려가기 시작하고....​우산이나 우비도 안챙겨왔는데비가 얼마나 거세질지는 모르겠고....  ​그치만 이제 2코스 시작한지 얼마 안되었는데 집에가기는 아쉬웠다 ㅠㅠ완주 하고싶어서 아차산 초입까지 다시 내려가서 편의점에서 우산 사서 다시 시작하자!!! 로 합의보고 ㅋㅋㅋ(열정가득한 언니랑 나 ㅋㅋㅋ)​​ ​​초입에서 봤던 미니스톱까지 다시 내려갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​해맞이광장까지 간거 아까워 죽음 ㅋㅋㅋ​​  ​​우산사고 다시 올라가는데 첫번째 스탬프 찍는 곳을 보니 비오기 시작해서 그런지 사람이 하나도없음 ㅋㅋㅋ​비와서 아까는 물이 없던 곳에 폭포가 생겼다 신기해!!!​​  ​​아차산에서 용마산 가다보면 보루가 계속 나온다.1보루부터 4보루까지!삼국시대의 보루라고 추정이 되는 유적지인데나는 그냥 어디까지 왔나 가늠하는 용도로 사용^^;;;;​​ ​​정말 멋 없는 아차산 정상석​처음 아차-용마산 연계코스 등산하러 갔을땐아차산 정상석 여기 있는지도 모르고그냥 지나쳤다 ㅋㅋㅋㅋ​아니 근데 비가 진짜 금방 그쳤음우리 왜 다시 내려갔다 올라온거야😭​​ ​​둘레길 주황색 리본을 따라가다보면넓은 평지가 나오는데 요기서 갈레길 잘 찾아가야한다오른편이 둘레길 길임(역방향 진행기준)​​  ​​곧 깔딱고개가 나온다역방향의 장점 ㅋㅋㅋ 깔딱고개를 내리막으로 내려갈 수 있다는거~(운동하러 가놓고 장점이라니 ㅋㅋㅋ)​​ ​​깔딱고개를 내려가면 둘레길 2코스 두번째 스탬프찍는 곳이 나온다​​  ​​이때만해도 쌀쌀했어서외투를 걸치고있네...ㅋㅋ​지금은 너무 더워서 반팔 반바지인데 ㅠㅠ게으름의 흔적 ㅋㅋ​​ ​​화랑대역 방면으로 고고!​​ ​​망우산 방면 들어서서 나의 등산메이트 윤정작가님(ㅋㅋ)이 싸온토마토와 참외 도시락을 먹었다​참외 쫀맛❤️​​ ​​아차산과 용마산은 연계산행으로 와봤지만그 뒤에 위치한 망우산은 처음 방문했다.​사실 산인데 능선따라 오르락내리락은 없고 그냥 공동묘지 사이에 잘 조성된 산책길을 걷는 코스묘지들만 아니면 분위기 좋은 산책길같다​​ ​​망우산 들어서자마자 비가 조금씩 다시 내렸다다행히 우산 쓸 정도는 아니었다​​  ​​역방향으로 진행해서 길이 끝나니망우리공원의 시작점 ㅎㅎ​​   ​​역방향으로 2코스 돌 예정이라면이 지점에서 알바조심!!​자그마한 정자가 있는 공원에서길을 건너서 있는 숲길로 들어가야한다​​  ​​이 뒤로도 완만한 숲길이 이어진다​​ ​​우산을 사온 보람이 있게(?)산길이 끝나니 비가 많이 내리기 시작했다​​  ​​이때 5월이라서 장미가 한가득이었음 ㅎㅎ​숲길이 끝나면 중랑캠핑숲과 양원역을 지나신내역까지 신도시 개발중인 곳을 지나간다이쪽에 길이 공사중이라 약간 험하다​신내역 지나서는 천변길 시작!​​ ​​비가와서 신내역부터는 사진이 없다 ㅠㅠ화랑대역 앞까지 가면 2코스의 마지막 스탬프!!​​ ​​스탬프 3개 획득🥰​​ ​​비가와서 두런두런 이야기하며적당한 속도로 걸었다​11.44km 3시간 13분으로 완료🙌🏻아차, 용마산도 높지 않은 산이라서가벼운 운동코스로 추천​​​  
​​ ​ 여행을 다채롭게 즐기고 싶어서 시작한 자전거 투어. 지난 번 반포 여의도 일몰 라이딩에 이어  한강자전거 코스 반포에서 한강공원 까지 다녀왔어요. ​ 자전거공원 까지 목표 였는데 저의 자장구가 접이식 미니벨로라 바퀴가 작은 편이라 속도가 안나서 시간이 꽤 걸렸네요.​ ^^ 그래도 자전거길 특히 한강쪽은  도로가 잘 되어 있어서 무사히 샤방라이딩을 하고 왔습니다. ​​​ ​ ​저의 러닝 코스이자 자전거 라이딩 코스의 출발점인 반포천 자전거길이에요. ​​​​ ​여기서 조금만 달려 나가면 동작대교 노을/구름카페를 기점으로 여의도 방향과 잠실  방향으로 나누어 지는데요.오늘은 우측 한강공원을 목표로 달렸습니다. ​​​​ ​반포대교까지는 워낙 익숙한 풍경이라 큰 감흥은 없었는데, 그곳을 지나 한남대교와 동호대교쪽은 왼쪽에 한강을 바로 옆에두고 있어 뷰가 정말 시원 했어요.큰 버들강아지지가 꽤 길게 심어저 있는 자전거 코스였는데, 작은 바람에도 살랑살랑 거려요​​​​​ ​성수대교와 영동대교를 지나고 나서였나? 오늘쪽 벽에 능소화가 드문드문 보이더라고요. 사진작가 분이 한강공원에 낭소화 사진을 멋있게 찍어 놓으신 걸 보고, 저기가 어디일까 궁금했는데 이 근방이 아닐까 생각 했어요.​구름이 잔뜩 낀 흐린날씨라 고프로에 담긴 풍경이 예쁘진 않지만, 실제로 보면 꽤 멋진 자전거길인데 말이죠​​​​  ​첫 휴식은 탄천 합수부 휴게소에서 !!사회적 거리두기 때문인지 큰 사이즈의 공용 테이블과 체육시설도 띄가 둘러져 있더군요​ ​ ​​그리고 거기에서 4~5k 정도 더 달려 도착한 자전거공원 입니다. ​​ 자전거국토종주 스탬프를 찍는 곳이기도 하고, 예전에는 자전거 테마파크공원이라고 해서 각양각색의 이색자전거도 탈 수 있고,자전거 교육장 시설도 갖추고 있었는데, 지금은 모든게 멈춘 상태라 한적하고 평범한 공원의 모습이었어요.​​ ​평일이라 그런지, 자전거 대여점에서도 자전거 몇대만 내 놓은 상태더라고요. ​​​ ​혹시 이곳에서 자전거를 대여하실 분들을 위해 사진을 찍어 왔는데요. 점 자전거대여소의 가격은 1인용 자전거 1시간 3천원 / 2시간 5천원 . 아동용도 가격은 같구요.2인용 자전거는 1시간 6천원 2시간 1만원 입니다.​자전거도 컬러풀하고 깨끗하게 관리되고 있는것 같아요. ^^​​ ​반포에서 까지 자가용으로 수백번도 넘게 다닌 길이지만, 자전거 타고 달릴때 볼 수 있는 풍경이 다르다 보니 색다른 여행의 느낌이 드네요.한강자전거 코스 구간마다 느낌이 달라 다음엔 강북코스로 돌아보겠습니다.​저의 작은 미니벨로 미벨 타고 또 다른 자전거길 여행기 또 올릴께요~​​​ https://tv.naver.com/v/22086591 ​​​ ​1. 달릴때 날개미? 벌레의 습격이 꽤 많아서 고글은 꼭 착용해야 할거 같아요..ㅜㅜ​​ https://blog.naver.com/friday77/222482107457 2021 한강나이트워크42K 한강공원 야경명소 보는  여행 코스며칠 전에는 짝꿍과 함께 자전거를 타고 반포 한강공원에서 여의도까지 여행 하고 왔어요. 타이밍을 잘...blog.naver.com ​ ​​​​​​​ 
 둘레길 3코스 중 첫번째 역에서 고덕역까지 10키로를 걷기로 했다. 3코스는 전체 26키로여서 넘 길어 더운 여름에 나눠 걷는게 좋을듯하여 휴일 11시경부터 집에서 출발했다. 역에 12 시 도착 땡볕이다. 역 2번 출구로 나와 광진교를 찾아 시그널따라 걷는다. 반가운 시그널이 건널목과 도로에 잘 걸려 있었다. 광진교. 땡볕이라 그런지 유난히 길게 느껴진 다리. 이제 시작인데 등엔 땀이 흥건하다. 광진교에 뮤직벤치. 벤치에 불은 밝혀지나 음악은 없었다 ㅎ다리끝에서 우측으로.  한강시민공원을 지남. 자전거 타는 사람들이 보인다. 덥겠다. 잠시 휴식을 천막아래서. 이어 꽃길을 걸음. 꽤 길게 이렇게 예쁜 꽃을 심어 놓아 눈이 호강함. 예쁨. 산책길이 좌측에 있고. 암사나들목쪽으로. 터널통과 더울땐 하얀색이 이쁜듯. 암사동 선사유적지를 지남.  공원안에 들어가 쉬고 싶네요. 1시간 20분 왔네요~ 시그널이 아주 잘 되어 있는 둘레길 3코스입니다. 이제부터 좀 무시무시한 길을 갑니다. 이곳은 밤에는 절대 위험하니 안되고 꼭 일행이랑 낮에 걸어야합니다. 8호선 지하철 연장공사로 우회합니다. 자세히 안내되어 있습니다. 이어 살짝 도로옆 언덕으로 오릅니다. 올림픽도로 옆 한강. 고덕산으로 가기전암사아리아 정수센터앞. 정수센타 정문옆이길로 계속 걷습니다. 이제부터 숲길이 계속됩니다. 주황색 띠를 따라숲속 산책. 곧이어 고덕산 정상으로정상전 휴식. 정상. 그래도 태극기도 있습니다. 지적삼각점 정상조망까지 있을건 다 있음 ㅎ숲길을 계속 걸었는데 고인돌을 놓쳤네요. 이제 가재골입구로 연결도로를 지나다시 숲길연결주황 띠 따라방죽 샘터근린공원으로. 여름에 걷기에 좋은 숲길 둘레길 아주 좋습니다. 근린공원으로 이어져 이곳 주민들이 많이 이용하는 산책길인듯합니다. 날이 더운데도 몇몇분들이 산책하고 계시네요. 맨발구간을 지나. 물론 신발 신은채로 고덕산자락길을 다 걸었네요~이어 고덕역을 찾아 가다보면 이마트가 보여요~잠깐 들어가 더위 식히고 아이스크림 먹으며 전철타고 마무리합니다. 나머지 일자산 남은 구간은 주말에 다시 도전할 계획입니다. 더위에 어떨까 걱정했는데 초반 3키로를 제외하고 숲길이라 천천히 더위 식히며 걷기에 적당해서 좋았다. 오르막이 없이 평탄한 길이라 거리가 있어도 힘들지 않은듯 세시간 안되어 마무리했다. 남은 코스 16키로는 새벽에 출발예정이다. 
​♠ 2코스 스탬프투어 : 2021. 8. 21(토)♠ 걷었던 코스 : 화랑대역 – 역 - 암사유적지앞♠ 걸었던 거리 : 18.13km♠ 소요시간 : 4시간 53분(점심시간 제외)♠ 날씨 : 비를 흠뻑 맞았음 둘레길 2코스는 슬그머니 내리는 비와 함께화랑대역 스탬프앞에서 출발, 묵동천으로 진입하며본격적인 걷기를 시작했다 ​묵동천도 환경개선 작업이 한장이다천변에 설치된 데크길을 가다보면의료원이 시야에 들어온다​둘레길은 의료원 앞 공원을 따라 이어지는데느낌 괜찮다 ​머릿속 잡념은 호주머니에 넣어놓고둘레길 표기만 제대로 찾아 앞만 보고 걷다보면앗! 신내역이다 ​송곡고등학교, 시립 북부병원을 거쳐망우리공원을 찾아서.... ​북부병원 지나 신호등 삼거리에서 <둘레길> 리본이나바닥 표기가 보이지 않아 좀 당황했다주민에게 여쭤보고  신원아파트앞신호등 건너 좌측방향으로 이어갔는데<둘레길> 표식은 보이지 않는다​육교다리 밑에서 턴하여 위로 올라가니이정표가 보이고 망우리공원 표기가 보여 마음은 일단 안정... ​망우리는 수없이 들어봤지만 처음 방문이다잠시 방향을 잃어 당황했지만 둘레길(화랑대역) 이정표에 마음이 안정되고망우리공원 산책로 따라서..... ​망우리공원 정상에 가까이 왔는데중랑구에서 앙증맞은 물을 공짜로 제공해준다일명, 중랑옹달샘!!!​왠! 횡재......물값이야 얼마 안되겠지만방문객인 시민을 생각해주는 마음이 기분을 좋게한다  ​시원한 옹달샘물을 받고갈림길 삼거리에서 오른쪽으로 고고씽~~~편안한 산책로 따라 그냥 걷기만하면 된다 ​망우리공원에 우리가 알고 있는 그 이중섭 화가 묘지? ​낙엽따라 가버린 사랑을 부른 가수 차중락 묘지까지???차중락을 아는 세대는 연세가 지긋한데? 그럼 내가? ​둘레길이면서 중랑둘레길인 이 걷기코스가 참 편안하다가볍게 흩날리는 비를 맞으며푸르른 산림과 야자수로 만든 산책로에 마음이 즐겁다 ​깔딱고개라고 미리 경고를 하는데그동안 온갖 편지풍파를 겪어서 그런지그냥 계단있는 산책로 정도로 느껴진다 ​깔딱고개?일단 올라왔으니 용마산/아차산 앞에 있는 스탬프를 꾹~~~ ​망우리 유래가 행정구역상 구리시? 시가 아니었어? ​출발때부터 조금씩 내리던 비는 갈수록 세차게 뿌려주고앙증맞은 작은우산에 몸을 넣고 가다보니 아차산 4보루앞.... ​원래 비오는날 우산받고 사진 찍으면 그림이 잘 나온다주변도 운치까지 더해주면 금상첨화지 ​아차산 3보루, 1보루를 지나치며더 거세지는 비바람에 괜히 마음이 바빠 역으로발길이 바빠진다 ​해맞이광장은 거쳐경관폭포까지 논스톱... ​경관폭포 지나 아차산 하산을 완료하면 2코스 두번째 스탬프 저기에.....꾹~~ ​2코스까지 마쳤는데 뭔가 아쉽다거리도, 걸었던 시간도.....​광장초등학교옆길 따라 역으로 가다보니눈에 딱 들어오는 식당 간판....너븐나루 ​10시30분....너무 이른 시간?사장님이 20여분 기다려야한다 하시는데....당연히 기다렸다​비오는날 파전에 막걸리, 궁합이 딱이다음식도 깔끔하고 내부 분위기도 아늑.....  술한잔에 마음이 동했나?마님이 3코스의 3-1까지 가자한다....나야 무조건 콜~~​광진교다리 앞에서 3코스 3-1 스탬프 꾹~~~광진교를 건너가는데 비바람이 만만치 않지만왜이리 즐겁나.......ㅎㅎ ​광진교를 건너 구리방향 한강길 따라우산과 함께 비를 맞으며 룰루 랄라~~~ ​암사유적지앞에서 갑자기 왠 승용차가 길을 막고그만 우산을 접고 타라고.......계획대로 되지 않고 커피숍으로 끌려갔다.....명옥마님과 중무머슴 나빠요.....커피 맛있었어요...ㅎㅎㅎ  ​3코스는 역으로 타기로 했다(일원역에서 역으로)<너븐나루> 음식이 너무 맛있어 다시 가서 먹기로.....​약 5시간 18km, 우중나들이, 파전&막걸리에 충분히 힐링했던 하루였다 
둘레길2코스특별시 중랑구 면목동 산1-3 구간 :  둘레길 2코스 2구간 용마산 깔딱 고개~ 아차산 역거리 : 8km, 4.6km(공식) 거리는 실제 도보 거리임(코스까지 가는 거리 포함)시간 : 3시간, 2시 20분(공식) 공식 시간은 코스만 죽어라 걸었을 때 다른데 구경 안하고..ㅋㅋ특이점 : 아차산은 정말 멋진 뷰가 가득한 곳입니다 그래서 그런지 완전 사람들이 많아서 번화가 뒷동산임​안녕하세요 제로입니다 둘레길 2코스 2구간을마지막으로  둘레길은 다 걸었습니다뭐 다음 주에는  둘레길 정리 편이 있게 자요일단  둘레길 2코스 2구간은  둘레길 중에서가장 멋진 뷰를 가지고 있지 않았나 생각이 듭니다특히 아차산은 정신을 놔두고 구경해서가지고 온 물건을 아차 하고 놔둘 정도인 것 같습니다ㅋㅋㅋ 그래서 사람들이 용마산에서는 별류 없다가갑자기 많아지는 신기한 경험을하도 많아서 동네 뒷동산인 줄 알았다니까요​ ​저번 주에 용마산 깔딱 고개까지 둘레길 2코스 1구간이라다시  둘레길 2코스 2구간을 가려면여기 사가정공원부터 깔딱 고개까지1.4km를 걸어가서 출발해야 합니다이러니 제가 걷는 거리하고공식 거리하고 늘 차이가 나겠지요.ㅎ​ ​용마산은 나름 영험한 신령들이있다고 동네 사람들이 믿어 왔던지이렇게 곳곳에 돌탑도 많고 점집도 많고심지어 많은 무당분들이 기도하는 곳도 있더군요​ ​암튼 다시 출발합니다깔딱 고개서부터계단이 하도 많아서숨이 깔딱거리다고 해서깔딱 고개랍니다​ 용마산 깔딱 고개 전망대​깔딱 고개 전망대입니다여기서부터 뷰들이 정말 장난 아니더라고요깔딱 고개를 넘어가면 용마산에서 아차산으로 넘어간다고 생각하시면 됩니다동네는 중곡동에서 광장동으로 넘어가는 거지요​​ ​산 양옆으로 왼쪽은 한강뷰 오른쪽은 도심 뷰가 보이는 겁니다이쪽 방향은 구리방향이죠​ ​이날따라 구름도 멋이더군요구름 맛집입니다..ㅋㅋ​저기 동그랗게 보이는 다리가구리 암사대교입니다​동영상으로 찍어보았습니다​  둘레길 2코스 2구간 용마산 깔딱 고개 전망대 ​정말 하늘 구름 맛집이지요​ ​다 올라왔습니다칼로리 소모를 보다가손 세차가 ㅋㅋㅋ30분에 123kcal를 소비한다고 해서ㅋㅋㅋ세차를 자주 종종 해주어야 할 것 같습니다​ ​전망대가 이렇게 생겼습니다바위 위에서 찍은 거예요.. ᄏᄏ​ ​용마산 정상쯤에웬 공터가 있길래 뭔가 싶어서 봤더니​ ​무려 삼국시대 만들어 놓은보루랍니다보루는 작은 성곽을 의미하는데군사를 약 100명 정도 거주한다고 하네요​​ ​용마산 보루에서 광진구 전경이죠​ ​저기가 명당자리입니다바람이 어찌나 시원하던지땀이 전부 쑥 들어가더군요.. ㅎ​ ​이제 아차산으로 넘어왔습니다저기 송파 잠실 롯데타워가 보이죠광장동으로 가고 있는 겁니다​ ​아차산은 보시다시피이렇게 산 자체가 마치 정원처럼풍경이 되게 예쁘더라고요​ ​아까 설명드렸던보루입니다 요건 규모가 좀 큰 거라고 하네요​ ​제법 크죠​ ​그 와중에 소나무가멋있어서..ㅋㅋ정말 멋있는 곳은 보루 정상이에요 동영상으로 이것도 담아 보았습니다​  ​보세요 보루 정상에서 보는 모습인데정말 멋있죠​ ​누군가 정원을 이렇게 꾸몄나 싶습니다​ ​이렇게 큰 보루라고 하네요​ ​이렇게 다양한 보루가 있으니 둘레길이 아니더라도아차산은 와볼만합니다아니면 아차산에서 용마산으로 가는 코스도 좋아요 가을이면더 좋을 것 같습니다​ ​구경하다 보니 아차산 정상도  둘레길 걸으면서 최초로2코스는 산 정상까지 오는 코스네요 ​ ​이번엔 한강을 제대로 찍었네요​ ​ 둘레길 2코스 2구간이왜 풍경이 제일 좋은지 아시겠지요암튼 제일 걷는 맛이 나더군요​​ ​이제 손이 잡힐 정도로 송파구가 보이네요ㅋㅋㅋ​ ​이날 하늘 정말 이쁘더라고요아니 멋있다고 표현하는 게 맞게죠​ ​드디어  둘레길 2코스 2구간 마지막 스탬프 도장 찍으러 왔습니다​ ​마지막으로 스탬프를 찍으니바로 옆에 처음 출발한  둘레길 3코스1구간 스탬프들이 뙁..ㅋㅋ​ ​기념샷으로 ​ ​앞뒤로 다 찍었습니다이제  둘레길 안내센타가서 둘레 증서 암튼그거 받으면 됩니다..ㅋㅋ​ ​아차산은 그렇게 높지도 않고풍광도 좋으니 심심하실 때올라가시면 좋을듯합니다​ ​이래서 보루가 많았군요​ ​마지막 까지 다 왔습니다아마 다음 주부터는 둘레길 완주 증서 포스팅과 드디어  산성 길동대문,남대문,북대문,서대문 코스로걸어볼 생각입니다​뭐 일단 처음  둘레길 3코스를시작한 날이 5월 19일에 시작해서8월 29일 끝났습니다 2주 정도 못 걸었지요경주 여행, 저번 주 비가 와서​자세한 코스 사항은 둘레길 초보자 입문 편으로 정리해서올리겠습니다 ㅋㅋㅋ​그럼 3코스 시작한 포스팅은 요기https://blog.naver.com/handazero/222357603463  둘레길 시작하였습니다 3코스부터안녕하세요 제로입니다 주말에는 제가 만보 걷기를 위해 송파 둘레길을 다 돌고 https://blog.naver.com/ha...blog.naver.com ​공감은 꾹~~~감사합니다​​​​​​^^​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​둘레길 3코스 26.1km 4시간 30분 [17/28] 초급 역 ~ 고덕역 ~방이동 ~수서역2021년 6월 12일 (토)  둘레길 (5) - (6) - (4) - (2) - (3) 5번째 코스 후기(이전 포스팅은 하단 링크 확인해주세요) ​갑자기 온 여름, 화염주의▶강, 숲, 산 동시에 느낄 수 있는 아주 긴~코스▶불타오르는 날씨, 남은 1,7,8코스 괜찮을까🔥▶앞뒤로 따릉이! 일일이용권 2시간 추천▶초이동 시크릿 플레이스 가을에 가야지 ​오늘의 킬포- 광진교 한강뷰- 강동그린웨이 버뮤다삼각지- 아아 급수는 옳다🥤- 손목에 얻은 리워드- 셋 모이면 날씨요정 ​ ​안녕하세요 꾸작가입니다.벌써 6월의 중순, 곧 7월을 향해 달려가는데,5월초에 시작한 둘레길 157km 이제 7,8번 코스만 남았습니다.(6월 21일 기준*)​매주 둘레길 다니면서 다리도 튼실해지고체력도 좋아졌지만, 늘어가는 기미로 인해 7월 중순까지 끝내고당분간은 좀 쉬어가려고 합니다. ​ 둘레길 코스 중 가장 더웠던 고덕·일자산 후기 공유해봅니다.화상 안 입으려면, 선크림... 그리고 쿨링소재 옷 입으시길 바랍니다. ​ ​총 26km 거리를 하루에 끝내려고 마음먹었기 때문에 따릉이를 탈 수 있는 구간은자전거를 타기로 했어요. ​👉역~고덕역 : 따릉이 1시간 👉고덕역 ~ 오륜사거리 : 걷기 2시간👉오륜사거리 ~ 수서역 : 따릉이 1시간 30분 (30분 급수 구간*)​총 4시간 30분 동안 날씨가 너~무 더워서이 날 약간의 더위를 먹은 것 같더라구요. 탈수되지 않게 물 2병과 간단한 간식 꼭 챙기세요.그럼 둘레길 3코스 리뷰 시작해볼게요.    3-1> 둘레길 3코스 역 ~ 고덕역 * 광진교 다리 진입 구간 스탬프​ ​둘레길 28개 도장 중 유일하게 스템프 4개를 찍을수 있는 구간 딱 한 곳, 3코스다. (전 구간 스탬프 3개) ​26km 대장정을 출발하기 전메가커피에 모여 커피와 핫도그를 먹고 출발하는 우리의 루틴, 벌써 5번째 주말이다. ​오늘은 스타벅스에서 가지고 있던 기프트콘을 털어긴 코스를 떠나기 전 든든하게 챙겨먹었다. ​ ​역 2번출구로 나와 스타벅스를 들렸는데대각선 방향으로 따릉이 대여소가 있다. 날씨도 덥고 초반에 체력을 아끼기 위해타릉이 대여를 하기로 했다. (다녀오신 분들의 꿀팁이다) ​ ​따릉이는 이 날 두 번 타야해서일일권 2시간, 2천원 결제했다. (횟수는 무제한 1회 2시간 이용 가능)​ 자전거 탄 누적시간이 2시간 인줄 알았는데 1회 2시간, 횟수는 무제한이었다. (1시간은 다소 촉박할 수 있어서 2시간 추천)​따릉에 고르는 팁이라면?브레이크 , 바퀴 마모 상태, 안장 높이다.신버전 따릉이는 안장을 높이는 쇠 부분이 검정, 은색은 구버전이다. (검정색 고르세요) ​ ​광진교 건너기 전 초입 우측에 스템프박스가 있다. 기분 좋게 하나 겟 하고 출발했다. ​ ​우측으로 가는 길은 둘레길 도보이구요.자전거는 왼편으로 건너야한다. 한강다리 위 횡단보도를 두 번 건너야해서무조건 '차' 조심!!​ ​한강다리를 차가 아닌 직접 걷거나, 뛰거나,자전거로 건어는 것도 신나요😊한강뷰 너무 멋있다.​그리고 다리 중간에 쉼터가 있어서 커피 테이크아웃해서 앉아서 의 경치를 즐기기도 딱이고 시크릿 플레이스 느낌! ​가슴이 뻥뚤리는 뷰는 자전거 타고 있어 사진 촬영 못하고 지나처서 좀 아쉽지만 걸어서 건넌다면 충분히 즐기기 좋은 스팟이다. ​ ​한강에서 합수부 방향으로 가다 빠져나와서 고덕역까지 가는 길에 암사역사공원도 지나가는데 구경하기 좋았는데일반 도보라 주행에 유의해야한다. ​ ​고덕역 5번 출구에서 따릉이 반납근처 테이크아웃 커피, 카페, 밥집, 이마트도 있어서 급수하기 좋다. 걸어서 강동그린웨이로 이동~ ​  3-2> 둘레길 3코스 고덕역 ~ 방이동 보전지역* 고덕역 근처 강동그린웨이 명일근린공원입구 ​오전 11시쯤인데 해가 너무 뜨거워서이미 이때 살이 익었다🤪화끈화끈~ 물 한잔 먹고 공원입구로 걸어서 이동했다.​ ​공원입구 왼편에 스탬프박스가 있다. 3코스 부근은 스탬프 캐릭터가 대부분 귀엽다.암사 쪽에 움막이나 도깨비 같은 것들! ​ ​따릉이로 1시간 걸렸는데 걸었다면2시간에서 2시간 30분 걸렸을 것 같다.즐기는 방식은 다 다른거니까😊​ ​두번째 스템프 겟하고 방이동으로 이동~일자산 둘레길인데 그리 높지 않아서 초보자도 힘들지 않게 이동할 수 있었다.(일자산을 월자산으로 착각하고 있었음...) ​ ​강동그린웨이에서 이정표가 햇갈리게 되어있어 처음으로 되돌아와서 길을 찾는 해프닝!​마치 버뮤다 삼각지에 갖힌 느낌이랄까이 길이 그 길 같고 비슷하고.... 흠.... 다행이 봉대장님과 매롱님께서 잘 찾아주었다~​ ​이름이 일자산, 길이 1자 모양이라 그런가?상일동 부근에서 밖으로 나갔다가 일자산 방향으로 갈 때 하우스 농장이 많아꽃, 허브향기에 취할 수 있다. 토마토, 쌈 채소 키우고 싶당😭​ ​이 부근에서 BK언니가 이야기 했던초이동 시크릿플레이스!!! 지도에는 없는 차 한잔하고 쉬다갈 수 있는 곳인에에어콘이 없어서 그냥 패스했다. ​바람이라도 불면.... 논뷰 바라보며 커피한잔 먹고 갔을 텐데....​  ​요기가 입구! 간판도 없는 곳이다.30도에 육박하는 날씨로 다음을 기약하며막걸리와 전은 패스!​일오칠 멤버가 백신 맞은지도 얼마 안됬고가을에 시원할 때 다시 와야지~​ ​오늘의 첫 단사~ 윈도우 배경같았던 날씨, 하지만 너무 더웠다. ​처음으로 준비한 물 4통은 셋이 다 흡입했다.보통 올라가서 1통 나눠먹는게 다 였는데날씨 어땠는지 예상..... 컨대 익고 있던 중​ ​이 후 아주 좁다란 길을 통과해서 이제 하남에서 송파구 방향으로 이동! ​ ​방이동 방면으로 가는길에 있는 훼화농가들이 많았는데 폐점 위기처럼 보여서안타깝기도 하고... ​ ​커피숍 하나 없어서 너무 힘들었다. 정오를 넘어가는 시간이고 땀을 많이 흘려서어딘가 들어가고 싶었는데 편의점 보이면 시원한 물 한 통 마실 것! ​​  3-3> 둘레길 3코스 방이동 보전지역 ~ 수서역* 올림픽공원역에서 1.2km (성내천 근처) ​5번의 둘레길 투어를 하면서 느낀 점 중 하나는산 속에 있으면 그나마 덜 덥고 덜 탄다는 사실.오히려 도로 주변에서 다른 스팟으로 걸어서 이동할 때 많이 탔다. ​이 쪽 근방에 장어집, 카페 많아서 점심식사하고 가셔도 괜찮을 것 같다. 우린 일단 수서역까지 논스톱으로 가즈아  ​​ ​방이동 보전구역 왼편에 있는 스템프박스에서3-3 도전 꾸욱~ !와 역시 길이가 기니까 이때부터 지친기색이...​1,2개 코스를 나눠서 가는 분도 많던데자주가는게 더 어려워서 한 번에 하는 것도 쉽지 않아서 한번에 돌았는데 7개 코스를 돌면서 가장 최장시간 걸렸던 날이다. (평균 2:30 ~3시간)​ ​성내천 땡볕에 도저히 걸어서 가기 어렵다는 판단하에 다시 따릉이의 힘을 빌리기로 했다.​이미 좀 지쳐있을 때고 은근 방이동 쪽이업힐이 많아서 급 지쳐서 카페 찾기 시작,에어콘 있는 카페 찾다보니 동남아 여행 온 기분도 들고...😂 ​결국 파리바게트 행, 사이즈 업 아아 원샷파리바게트 문정카페점... 자리도 많고 시원쓰30분 쉬다가 출발하니까 재충전 제대로!3시간 넘어가면 꼭 쉬었다 가기!​꿀같았던 파라다이스🥳​​  3-4> 둘레길 3코스 수서역 4번 출구 ​패달을 열심히 밟아 도착한 수서역 탄천 초입부!예전 회사 근처고 가끔 러닝하러 오니까이 동네는 빠삭한데 그동안 둘레길 스탬프는 신경쓰지 않았었다. ​아는 사람 눈에만 보이는 매직​ ​이로써 앞판 스탬프북 1코스 남겨두고 완료.1코스도 다녀와서 다음 후기도 구경오세요 😙​ ​스탬프 4개 완료 인증하고 수서역으로 이동합니다~ 육교를 건너가야해서 다소 따릉이가 무거운 건 주의사항! ​  ​제일 더웠던 2시 30분에 완료하고 이제 늦은 점심을 먹으러 갔쥬!   ​​  수서역 가장 맛있는 족발 ​예전에 회식하러 많이 왔던 족발집3시부터 오픈이라 맞춰서 왔더니뜨끈한 족발과 보쌈 맛있었어요. ​ ​반찬도 다 맛있고 셀프라 먹고 싶은 만큼가져다 먹으면 됩니다. 이 날은 노알콜로 단백질 섭취하고 달달한 아이스크림 먹고 해산! ​ ​베라는 뉴욕치즈죠! ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​집에가서 얻은 리워드 확인시계자국대로 탔네요 호호 ㅎㅎㅎ선크림에 신경써야겠어요.  ​벌써 6코스를 돌았네요! 1코스 완주, 내일은 8-2코스 갑니다😊궁금하시면 놀러오세요! ​​👇 둘레길 2코스 후기 이어보기 둘레길 2코스 용마•아차산 : 화랑대역~깔딱고개~역용마아차산 2코스 12km 2시간 30분 [13/28] 초급 화랑대역 ~ 깔딱 고개 ~ 역 2021년 6월 5일 맑음 ?...m.blog.naver.com ​👇둘레길 4코스 후기 이어보기 둘레길 4코스 수서역 ~ 사당역 <대모산 구룡산 우면산 18km 난이도 중상>둘레길 4코스 대모•우면산 18km 4시간 (쉬는시간 비포함 3시간) [9/28] 중상급 수서역 ~ 양재시민의 ...m.blog.naver.com 
추석 연휴 날씨까지 너무 좋아서 둘레길 2코스를 다녀왔어요~ 망우산, 용마산, 아차산을  조망하며 걷는 코스로 다른 코스보단 비교적(?) 가볍게 걸을 수 있고 멋진 의 뷰까지 함께할수 있는 그런 멋진 길이랍니다.화랑대역 4번 출구로 나와 길을 건너면 바로 둘레길 입구에요~ 공원으로 쭈욱 가시면 안 되고 공원 입구 옆 목동천 아래로 내려가는 곳에서 오늘의일정은 시작됩니다. ​ 둘레길 2코스걷기코스: 화랑대역 -> 양원역 ->망우리고개 -> 망우산 -> 용마산 -> 아차산 -> 역소요시간:  약 3시간20분 소요거리:  약 12km​ ​ ​ 화랑대역 4번 출구로 나와 길을 건너면 바로 공원 입구서부터 둘레길 2코스는 시작입니다. 가는 길마다 둘레길 마크가 요기, 저기 붙어 있으니 두리번두리번 잘 보고 걸으셔아해요 ^^ 중간중간 구리 둘레길과 이정표가 겹치는 부분이 있으니 조심조심!!!​ ​ ​ ​ 화랑대역서부터 시작하지만, 실제로 숲을 걷는 코스는 양원역 바로 옆에 위치한 "중랑캠핑숲"서부터가 진짜 시작입니다. 사실 화랑대역서부터양원역까진  대략 30분 정도 도심을 통과하는 코스라 재미가 너무 없어요...  개인적으론 양원역에서 내려서 시작하면 바로 숲을 걷는 코스의 시작이라 더  재미나게 길을 걸을 수 있을 것 같아요~~ ​ ​ ​ 양옆에 무덤이 가득한 망우리 고갯길을 걸으면 이제 곧 깔딱 고개가 나옵니다. ㅎㅎ 570계단이라고 겁을 주는 표시가 나오는데, 생각보다힘들지 않아요~~ 일반 등산 코스의 깔딱 코스 하면 정말 힘든데, 의 멋진 풍경을 보며 셤셤 나무테크를 올라가는 길이라 힘든 줄은 모르겠더라고요~​ ​ ​ 역시나 산의 등선을 걷는 코스라 의 멋진 풍경이 한눈에 들어옵니다. 이 맛에  둘레길 2코스를 걷는 것 같아요~ 걷는 시간이 3시간 조금 넘게 걸리지만 길이 쉽고 중간중간 쉴 수 있는 공간이 많아서, 아이들도 걷고, 강아지들도 주인 따라 걷고 ㅎㅎㅎ 길은 아주 쉬워요~ 걷는 내내 숲길도 지나고  뷰까지 있으니 가성비가 하나는 좋은 둘레 길이죠!​ ​ ​ 걷는 길 대부분 이런 의 풍경이 시원하게 눈에 들어오니,힘든것도 싹 사라지고 ,  발걸음도 더욱더 가벼워지는 것 같아요!​ ​ ​ ​ ​  둘레길 이정표와 의 멋진 풍경을 보며 걷다 보면 어느덧 목적지인 역을 향해 내려가는 길이에요~~ 3시간 정도를 걸었지만 힘든것 거의 없네요 ㅎㅎ 누구나 쉽게 걸을 수 있고 멋진 풍경까지 얻을 수 있는 곳~~~​ ​ ​ 하산길에 주민들이  정성껏 기르는 텃밭을 지나면 이제 다시 도심 주택가로 향하는 길입니다. 이제 이길만 지나면  바로 오늘의 종착지인 역이에요~걷는 재미, 보는 재미가 쏠쏠했던  둘레길 2코스~가볍게 걷기여행  떠나고 싶으시다면 추천드려요~​​​ 화랑대역(여대입구)4번출구특별시 노원구 공릉동 ​ 
둘레길3코스특별시 강동구 둔촌동 218-1 2021년 3월 13일 미세먼지, 초미세먼지 나쁜 어느날..9시간 걷는 둘레길 3코스의 날​​이번 둘레길은 포스팅에서도 보이다싶이, 1코스 2코스 3코스 이렇게 순서대로 돌고있으며절대 역방향으로도 돌지 않는다.무조건 오른쪽에서 왼쪽으로 각을 맞춰서 도는것이다!​​​​​​​둘레길 3코스​역~고덕산~일자산~성내천~탄천~수서역​고덕·일자산코스는 역에서 출발해 한강, 고덕산, 일자산, 성내천, 문정근린공원, 탄천을 경유해 수서역에 도착하는 코스이다. 본 코스는 강길, 숲길, 하천길이 모두 포함되어 시의 자연경관을 보고 느낄 수 있는 최적의 코스이다. 또한 숲길은 높지 않은 고도로 수월한 산행이 가능하며, 주변의 역사문화관광지가 다양하게 분포하고 있어 볼거리 또한 풍부하다. 코스가 긴 편으로 소요시간이 다소 걸리지만 비교적 평탄한 지형으로 트레킹을 하기에 무리가 없다.​출처 : 둘레길 공식 홈페이지http://gil.seoul.go.kr/walk/course/dulae_gil.jsp?c_idx=3#detail 둘레길 코스 | 둘레길3코스-고덕·일자산코스 코스 지역 거리 소요시간 난이도 3코스-고덕·일자산코스 강동구,송파구 26.1㎞ 9시간 세부코스정보 고덕·일자산코스는 역에서 출발해 한강, 고덕산, 일자산, 성내천, 문정근린공원, 탄천을 경유해 수서역에 도착하는 코스이다. 본 코스는 강길, 숲길, 하천길이 모두 포함되어 시의 자연경관을 보고 느낄 수 있는 최적의 코스이다. 또한 숲길은 높지 않은 고도로 수월한 산행이 가능하며, 주변의 역사문화관광지가 다양하게 분포하고 있어 볼거리 또한 풍부하다. 코스가 긴 편으로 소요시간...gil.seoul.go.kr  ​둘레길 3코스 고덕,일자산코스거리는 26.1km / 소요시간은 9시간 난이도 하​​​는 무슨체감상 난이도 최상"코스가 긴 편으로 소요시간이 다소 걸리지만 비교적 평탄한 지형으로 트레킹을 하기에 무리가 없다."라고 둘레길 홈페이지에서 설명했으나코스가 매우매우 긴 편으로... 평탄한 지형을 트레킹하기에 힘들다뭐 사실 둘레길3코스를 중간에 두번으로 나뉘어서 한다고하면 무리가 없을테지만나는 6년전에도, 지금도 한번에 간다!!!!​하지만 6년전엔 더 젊었으니.....​​​​​​​​​​​​  오늘도 갤럭시핏과 함께한 둘레길3코스정직하게 내 동선을 찍어준다 역~ 수서역중간중간 길을 좀 잃어서 그런가 27.9km를 걸었다고 적혀있네..? 시간은 9시간보다 줄여서 8시간 33분컷.​​​​​인간이 여덟시간 반을 걸으면하루 걸음수가 몇걸음이 되느냐!​​ 바로 5만걸음이다크으으으으1493칼로리하지만 이상하게 몸무게가 늘어있다힘들어서 너무 많이 먹었나보다....^^​​​​​​​​​​​자 본격적으로 시작하기위해!!!!일단 군자역 환승구간에서 뉴욕크림치즈 호두과자를 겟! (아침간식)군자역에 새로생긴 호두붐이다요즘 호두가 붐이긴 한가보다 치즈호두과자, 커스터드크림호두과자등 새로운 호두과자가 생기고있나본데​​내가 제일 좋아하는 디저트가 무엇이냐 물으면 당근케익당근케익안엔 호두와 크림치즈가 들어있고크림치즈호두과자는... 그 삼박자가 모두 맞춰진한입에 먹는 당근케익의 미니버전이라고 보면 되는건가?너무너무너무너무 맛있다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ또사먹을꺼다!!!!!!!!!!!!사랑해당근케이크!!!!!!!!!!​ 기억한다호두붐​​​​​​​​둘레길 2코스의 끝과둘레길 3코스의 시작을 알리는 역.역 2번출구로 나온다​(둘레길을 돌다보면 헷깔릴수있는 시작과 끝이 함께하는구간. 자칫 잘못하다간 둘레길2코스를 역주행으로 갈 수 있음. 둘레길 표시만 따라가면 안된다. 반드시 GPS를 켜고 맞는 방향으로 가고 있는지 확인해야한다) 둘레길3코스는 바로 2번출구로 나와서 저 신호등을 건너는것이 시작!!!​​​​​광진교를 건너는것이 바로 3코스에서 가장 아름다운 구간이 아닐까싶다​​​​​​둘레길3코스 스템프시설 위치 - 광진교 초입  ​ 한칸한칸 채워지는 스템프를 보니 기분이 좋다​이곳에서 우리와 같이 스템프찍는 아저씨 2명, 그리고 어르신부부 2명을 만나서 같이 출발했다뭔가 우리와 같은 목적을 가진 사람들이라 경쟁심이 생기기도 했고 재밌기도 했는데... 어느순간 모두 사라지셨다 제길​​​​​​​미세먼지의 광진교모습..이 얼마나 아름다운곳인데한강을 내가얼마나 좋아하는데ㅠ0ㅠ 단양여행부터 둘레길까지 미세먼지 가라고~~​​   한강은 은근 길다광진교에는 노래하는 의자도있고(노래는 안나온다. 6년전엔 나왔다 소녀시대노래..) 포토존도 잘되어있고건너기 심심하지 않다.​​​​​ 봄이 오나보다벌써 꽃이피고있는 모습​​​​​​ 광진교를 전부 건너버리지 않고 중간에 둘레길 리본과 화살표를 보고 꺾는다~~​​​​​​ 나무야 무럭무럭 자라라​​ 미세먼지는 가득해도 어짜피 코로나때매 끼는 마스크날씨가 풀렸으니 하나둘씩 운동하러 나오는 수많은 사람들​​​​​​​​​열심히 걷고 걷다보면암사동유적 움집이 나온다.​ 강동구 올림픽로 875  암사동 유적​관람시간 09:30~18:00/ 휴관일 매주 월요일그렇다고합니다! 움집을 지나서~~​​​  둘레길을 열심히 쫒아다니기​길이 계속 평지다!아직까진 무리가 전혀없고 배만 고플뿐..​​  한강을 보며 걸으니 좋다​​ 고덕동 고인돌사진에 보이는 고인돌이 2호다청동기시대 무덤이라니.. ​​​​​ 아 걷다보면 세종-포천 고속도로 건설공사를 위하여 무려 2018년 8월부터 22년 12월까지 둘레길을 통제한다는 알림판이 뜬다.말그대로 통제라고는 적혀있는데 따로 막아두지는 않았고.. 그저 사고에대해서 책임을 지지 않겠다 라고 경고하고있는 나쁜알림판 ㅠㅠ​​​​​ 한강에 새로운 다리도 공사중이고​​​  열심히 걸어가면 중간중간 둘레길 통제안내가 나옴하지만다들 걷고있다​​​​​ 무엇을 이렇게 크게 공사하는걸까? 라고하니옆에서 "확실한건 내집은 아닌거같다"​​​​​​​ 얼마나 왔을까이마트 명일점에서 밥을먹기로 약속했는데!!!​​오전 10시출발해서 12시 35분에.. 두시간 반정도만에 이마트에 도착했다​ 일단 배고파서 빠르게 밥을 먹을껀데갈길이 진짜 멀다..반의반정도밖에 안왔다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 이마트야 ㅠ0ㅠ0ㅠ  이마트명일점 푸드코트 4층 도쿄짬뽕에서 짜장면과 탕수육을 든든하게 점심으로 먹고!​​​ 밥먹었으니 카페인차례지 스타벅스 아아를 사들고 다시 출발 (오후 1시 35분)​​​​​​​둘레길 3코스 두번째 스템프시설위치 -일자산초입 (고덕역 4번 출구 260m 앞 공원)  ​ 도토리저금통 안에 도토리가 들어있는게 너무 귀여워서 찍어봄​​​​​ 아이스아메리카노와 함께하는 일자산 둘레길여기가 일자산이구나~​​​​ 숲길교를 건너고~아마 강동그린웨이 명일근린공원인듯하다​​ 열심히열심히 또 걸어본다​​ 또 봄을 알리는 꽃봉오리​​​​  중간중간 쉬어주기는 필수둘레길 공식홈페이지에 적혀있는 소요시간엔 쉬는시간+밥시간이 모두 포함이란것을!​​​​​​둔굴을 지나 밤에오면 조금은 무듯한 이곳..둘레길 3코스는 혼자걷지말고 꼭 누군가와 같이해야한다 ㅠ0ㅠ​​​​​ 이곳은 인도인가 나무자리인가​​​​​​​ 걷다보니 드디어 3코스 중간지점이다시간은 오후 3시 45분...​​​​​​송파구 방이동쯤으로 왔을때쯤하훼단지인가길가에 꽃집이 쭈우욱 나온다길을 지나가는 잠깐동안 꽃향기에 눈이 즐거웠다​ ​​​​​​​​그리고 방이동생태경관보전지역 ​​​여기까지 왔다면 바로 이곳이!​둘레길3코스 스템프시설 세번째 위치 -방이동생태경관보전지역사무소 앞  뿌듯하다!! 한페이지가 거의다 채워지고있다​​​​​​​ 또 열심히 걷고 걷는다..​ 걷다보면 송파둘레길이 나오는데저 사진에 빨간애가 송송이고 파란애가 파파임.. 송송파파 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ송파둘레길은 송파구 외곽을 따라 흐르는 4개하천 (성내천, 장지천, 탄천, 한강)을 연결하는 길이다.아무래도 천을 따라 걷다보니 사람들이 많아졌다​​​​​​​  나무사이를 지나가니 길은 참예쁜데이제 발이 아프기시작함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 당신의 내일을응원해요!​​​​ 끝이 어디냐 ㅠ0ㅠ​​​ 꽃이피나봄봄~​​​ 오후 약 6시쯤 되었을때미세먼지만 없었으면 하늘이 불타는 색깔이였겠다 싶었던 노을​​​​ 붕대 부상투혼이다 ㅠ0ㅠ​​​​​ 마지막 송파둘레길 한강구간까지 오면 진짜 끝이 보인다​​​ 걷기 시작한지 8시간 13분째발바닥아프다​​​​​​​ 이곳만 건너면!!!!!!!!!!!!!!!​​​둘레길 3코스 마지막 스템프시설 위치 -탄천 끝부분​​   꺄아아아아아아끝났다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​​하지만 여기서 끝난건 아니다​역까지 가야 집에가지 ㅠ0ㅠ0ㅠ0ㅠ​또 걷는다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 수서현대벤쳐빌나에게는 조금 익숙한 수서역​​​​​​​​​수서역 하남돼지에서삼겹살로 하루 마무리.​ 하남돼지집 수서역점특별시 강남구 광평로51길 6-5 우리은행 수서출장소 원래는 다이어트하자고 샐러드를 먹기로 했으나오늘만큼은 너무 힘드니까 고기를 먹자고!하남돼지 고기가 양이 적어서 늘 둘이가면 삼인분 이상을 시켜야하는데오늘은 2인분만 시키기로 하고는​고기 2인분, 버섯추가, 냉면, 찌개, 밥.........​큼큼​​8시간 30분을 걷고 몸무게가 늘어난 이유>0<​​​​​​둘레길 3코스 완주 끝!!!!!!!!!!!!​​ 
서툰남편의 자서전​< 에서 본 한강과 롯데타워 > 밤산책 추천 코스' 낭만의 거리'​  신혼여행 때 아내와 함께 걸었던 센강과 파리 시내가 떠오르던 한강과  일대. 파리에 에펠이 있다면, 엔 롯데타워가 있다고 말해도 될 정도로 아름다운 한강과 롯데타워를 감상할 수 있었어요 :) 한강 산책은 자주 해봤었지만, 사람에 치이는 망원한강공원이나 반포한강공원과 다르게  일대 한강공원은 정말 조용해서 좋었아요. 특히 바람소리, 물소리도 다 들리는 게 정말 휴식과 힐링을 할 수 있는 곳이라 완전 만족스러웠습니다 ^^ㅤ​   한강공원& 낭만의 거리​🕔 영업시간 : 24시간💤 연중무휴🚩 광진구 광장동  낭만의 거리​ 낭만의거리특별시 광진구 광장동  여행지에선 반드시  지도앱을 보며 걷는다.​여행이란 1분 1초를 아껴서 새로운 세상을 탐방하는 시간인데, 길을 잘못들어서 소중한 시간을 낭비하고 싶지 않기 때문이다. 하지만 이 날은 지도를 따로 켜지 않았다. 숙소 안에서부터 보였던 롯데월드타워가 "여기가 한강이야"라고 말해주고 있었으니 :)​ 자전거도로를 따라 내려가는 길, 가까운듯 보였지만 상당히 멀리 떨어져 있던 롯데월드타워의 모습이 더욱 선명해졌다. 미세먼지 때문에 흐릿해진 길 너머로 보이는 롯데월드타워를 보며 걸으니, 이곳이 한강이라는 생생함이 들었다.​ ​ 사진을 담는 동안 자전거를 탄 이들이 빠른 속도로 가까워졌다가 멀어진다. 도플러 효과에 의해 그들이 나는 소리가 달라짐을 느끼면서 문득 깨달았다. 이곳은 정말 고요하구나. 바퀴가 바닥과 마찰하는 소리, 패달을 밟는 소리가 명확히 인지될 정도로. 사람의 소리도, 차의 소리도 없이 고요하구나.​ 과학과 의학은 사람의 시각과 청각이 따로라고 한다. 하지만 눈으로 한강을 보니 한강의 물소리가 들린다. 잔잔한듯 보이지만, 고요하지 않았던 한강. 바람에 의한 소리인지, 물에 의한 소리인지 모를 꿀렁꿀렁 졸졸거리는 소리.​ ​ ​ 이 길목은 정말 파리의 골목길을 배껴 만든 것이 아닌가 하는 생각이 들 정도로 파리의 골목길과 닮아 있었다. 왼쪽 계단 한 가운데에 대형견이 싸놓은 것 같았던 똥만 제외한다면...​ ​ 원래는 가벼운 산책이었는데, 아내도 나도 한강의 매력이 푹 젖어버렸다. 걷고 또 걷고, 다시 걷던 우리는 어느새 다리 위까지 올라와 한강을 맛보고 있었다.​우리가 서 있던 곳은 광진교, 눈 앞에 보이는 다리는 천호대교, 그 뒤로 보이는 횃불은 천호대교 너머에 있는 올림픽대교. 그리고 롯데월드타워.흐르지만 얼어 있는 것 같은 한강위로 펼쳐진 풍경에 나도 그대로 얼어붙듯 선자리에 멈춰 한참 동안 셔터를 눌렀다.​ 삼각대 없이 다리에 의탁하여 담은 사진인데도 제법 마음에 든다 :)​ 언제부턴가 길을 걷다가 사진을 찍고 있으면, 아내는 옆에서 영상을 촬영한다.​마냥 기다리게 하는 것이 미안했었는데, 이날은 내가 먼저 촬영을 끝냈다가 영상을 찍으면서 힐링하는 아내를 보고 다시 몇 컷을 더 담았다 :)​우리는 이렇게 조금씩 서로를 닮아간다. 강 위로 떠 있는 풍경과 강물에 비친 반영처럼. 
 #천호동애견산책코스추천 #애견산책코스추천#한강공원 
​​#둘레길#2코스​두 번째 이야기를이어나가 본다 :)​첫 번째 이야기가 궁금하다면?  둘레길 2코스_ Part 1. 화랑대역, 망우리 공원, 용마산 깔딱 고개평일에는 출근 전에 포스팅을 하려고 하는데, 주말에는 아침 포스팅이 참 잘 안된다 ^-^; 여튼! 오늘은, #...blog.naver.com ​​​​​ Part 2. 용마산 깔딱 고개부터 역까지​본격적으로 깔딱 고개570개의 계단을 오르기 시작했다.​​ ​​​레츠 기릿 -!가보자 !!​​​ ​​​중간에 깔딱 넘어갈 때쯤아름다운 풍경을 보면서잠깐 쉬어갔다 -​❤️한강 is 뭔들❤️​​ ​​바닥만 보고 열심히 걸어 올라왔더니깔딱 고개 성공!!!!​​​ 당신의 수명은 35분 정도 늘었으며,90 kcal를 소비하셨습니다.​​​​35분이나 늘었구나.좋은데?오-래 살고 싶으면계단을 오르면 되나 보다.단, 무릎이 고장나기 전까지만!​​​​ ​​🔆용마산 깔딱 고개를 모두 올라오고 나니,새삼스레 하늘도 더 파랗게 보이고저 멀리 한강도 아름답게 보이지 뭐야 :-)​​​ ​​그런데 눈치 없이 또 나타난 계단.......끝이라고,,, 하지 않았니?아까 성공했다고,,,하지 않았니 ?.?​​​​ 네가 이겼으니까, 네가 5 계단 올라와! ​​우리는 계단을 재미있게(!) 올라가기 위해가위바위보 게임을 했다 :)본격 이기는 게 좋은 건지지는 게 좋은 건지헷갈리는 게임 시작!​덕분에 안정적인 심박수를 유지하면서계단을 올라왔다.​​⭐️(계단 오르기가 힘들 때에는가위바위보를 하세요.꿀잼 보장다른 사람들 시선은 덤 :-)⭐️​​​  ​​계단을 오르고 나니 꽤 넓은 공간이 나오고,죠-기 멀리 롯데월드타워가 보인다.​​​ ​​엄마 사진첩 따라 하기왜때문에 우리 사진첩에 점점 꽃 사진이 많아지는 거니 ?.?(난 모르겠어,,)🌸​​​​ ​​열심히 올라왔으니,이제 내려가야지 ^^​​​  ​🥲응,,, 또 올라가라고?#둘레길 2코스를 다시 돌아보면단연 '계단'이 가장 먼저 떠오른다.ㅎㅎㅎㅎ​계단이 꽤 있긴했다.그래서 '중급'인가 보다.계단 말고는 힘들거나 어려운 구간은 없었다.​​​​ ​​아차산 보루가 5보루까지 있었던 것 같은데,용마산에서 아차산으로 넘어가면5,4,3,2,1 순서로 보루를 만나게 된다.5보루를 지나 4보루 쪽으로 왔는데,​​ ​​​기다리고 기다리던 노점을 만났다.❤️친구가 아차산 등산하면서노점에서 음식을 먹었던 경험이 있다고 해서우린 이 순간을 굉장히 기다리고 있었다! ​​​  ​​아이스크림이랑 막걸리맥주, 생수, 이온음료 등등판매 중이심. ​막걸리 5,000원생수 2,000원캔맥주 5,000원​ ​​우린 아묻따 막걸리지 :-)​​​  ​​기본 안주는생마늘쫑과 마른 멸치!생마늘쫑은 처음 먹어봤는데알싸- 하니 살짝 매우면서도깔끔한 맛이라 막걸리 안주로 딱 좋았다.​👍🏼​ ​​​ 미래 유산이라며,,왜 백미랑 팽화미랑 다 외국산이야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​한 잔씩 걸치고 나니힘들었던 눈이 띠용​~.~  (막걸뤼) @.@!!​행복 100제곱 충전빈틈없이 행복해 :)​​'막걸리 한 병 먹다가 남기고 오면 어떡하지'라는 고민은 쓸데없었다.그래, 세상의 고민 중 80프로는 쓰잘데기 없지.취할 정도는 전혀 아니었고,딱 기분이 좋아졌다.​​​ ​아차산 정상 도착 :)해발 269.7m라 높지는 않았지만​​​ ​​그래도 주변이 생각보다 트여있어서마음이 시-원해졌다.​​​  ​​사진 찍으라고 이런 거치대도 설치해놓으셨던데,위에 고정하는 부분이 사라져서약간 무쓸모..해진 거치대 ^_^여기 핸드폰 두고 찍으면바닥이 50% 나옴..​​​​ ​​크 - 좋잖아.롯데월드타워 지을 때 말도 참 많았는데,어딜 가도 보이니 거의 시그니처 급이네.​I  Uㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​살짝 무심하게 (설정을 잡고)사진도 남겼지 ​🤟🏼​​ ​​​가다 보니 등산에 필요한 물품들을 팔고 있었다 :)이런 데서 저렴하게 겟겟 하는 것도 좋지!​​​ ​시들음병 예방을 위해롤트랩 작업 중이라는데,그 롤트랩 작업...나도 해야 할 것 같다 ​​​​​  ​그대로 쭈-욱 내려가다 보면흙먼지 털이기가 나오고,​​​  ​​아차산 둘레길 입구가 나오고,경관 폭포도 만날 수 있다.​✔️아차산 경관 폭포✔️가동 기간: 5/1 ~ 9/30​ ​이곳에는 화장실도 있고,​​​  ​​아차산 관리 사무소 앞에스탬프도 있다 :)용마, 아차산 코스의 마지막 스탬프!​​​​ ​​​이렇게 오늘도 3개 스탬프 팡팡!⭐️👍🏼( + 1개는 야매로 ㅎㅎ)​​​​  ​​내려가는 길에 토마토도 팔고,텃밭도 있고​​  ​​벽화가 그려진 아기자기한 마을 곳곳에식당들도 있어서등산 후에 요기하기도 좋을 것 같다 :)​​​ ​​이렇게 #둘레길 2코스도 완료!오늘도 행복 야무지게 챙겼다 :-)​​​​  ​12.4 km라 그런지 살짝쿵 아쉬워서잠실나루역까지 걸어갔다.좋아하는 한강 다리 탑 3에 드는잠실철교를 오랜만에 건너면서둘레길 2코스 마무리 :)​ 보너스 석양 :)​​​  ​✔️거리: 12.4 km⏰소요 시간: 5시간 10분💪🏻난이도: 중급​​⏰실제 소요 시간: 약 5 시간(중간에  막걸리 마신 시간 40분 포함)💪🏻체감 난이도: 중급, 계단 빼면 초급​​​✔️ 망우리 공원, 용마산, 아차산을지나면서 다양한 산길을 걸을 수 있어매우 좋았다! 특히나, 망우리 공원과 중랑 캠핑숲을 발견한 것이 나의 소득 :)​​​✔️ 아차산, 용마산은 비교적 등산객들이많아서, 주말에 탐방 계획이 있다면무섭지 않게 다닐 수 있을 듯하다.(그래도 2인 이상 권장)​  둘레길2코스특별시 중랑구 면목동 산1-3용마산특별시 중랑구 면목동아차산해맞이공원경기도 구리시 아천동 49-1역 5호선특별시 광진구 아차산로 571  둘레길 3코스_강동,송파_고덕/일자산코스 2/3만 걷기!(코스 정보, 시간, 지하철역 등 정보)아주 오랜만에  둘레길 3코스를 걸었던 이야기를 해보고자 한다 :) 3코스: 고덕-일자산코스, 26.1km, 9...blog.naver.com ​​  둘레길 6코스_안양천코스(코스 정보, 시간, 지하철역 등 정보)오늘은  둘레길 걷기를 시작한 날!  둘레길 6코스를 걸었다 :) 원래는 3코스나 4코스를 걸으려고 ...blog.naver.com ​​#둘레길 #둘레길2코스 #용마산 #아차산 #걷기좋은길 #걷기 #걷자 #여행 #둘레길2코스 #둘레길정보 #둘레길소요시간 #둘레길코스 
* 여행 일자 : 2016년 03월 03일 목요일* 여행 코스 : 둘레길(3코스-고덕.일자산코스 + 4코스-대모.우면산코스)* 여행 거리 : 44.0km(3코스-고덕.일자산코스26.1km + 4코스-대모.우면산코스17.9km) * 여행 시간 : 10시간45분[둘레길10시간15분 (3코스-고덕.일자산코스 5시간20분 + 4코스-대모.우면산코스 4시간55분) + 점심 30분 ]* 여행 속도 : 14.66(분/km) / 점심시간 포함 [둘레길 13.98분/km(3코스 12.26분/km + 4코스16.48분/km)]* 여행 참석 : 나홀로* 여행지 온도 및 날씨 : 8.1±4℃ / 흐림 ※ 둘레길 3코스[역~고덕역~수서역] / 고덕,일자산코스* 여행 일자 : 2016년 03월 03일* 여행 코스 : 역2번출구~광진교~한강공원~암사동유적지~구리암사대교밑통과~고덕산~샘터공원~고덕역(강동그린웨이 명일그린공원)~한영고등학교~강도아름숲~길동자연생태공원~일자산~성내천~방이생태학습관~장지공원~문현초등학교~송파파인타운~장지천~탄천~수서역* 여행 거리 : 26.1km* 여행 시간 : 5시간20분 [08시30분~15시50분]* 5호선 역이 둘레길 2코스 종착점이고, 둘레길 3코스 시작점입니다.* 광진교 초입에 둘레길 3코스  스탬프를 찍을수있는 1번째 우체통이 있습니다.* 광진교에 대한 설명* 고덕역 근방 일자산 초입에 스탬프를 찍을수 있는 2번째 우체통이 있습니다.* 일자산 해맞이공원네 있는 문구* 방이동 생태학습관 앞에 스탬프를 찍을수 있는 3번째 우채통이 나옵니다.* 장지천 및 탄천 보행길을 걸어 마지막 수서역을 기기위하여 도로변으로 올라오면 스탬을 찍을수 있는 3코스 마지막 우체통이 나옴니다.* 둘레길 3코스 종착점입니다※ 둘레길 4코스[수서역~양재시민의숲~사당역] / 대모,우면산코스* 여행 일자 : 2016년 03월 03일* 여행 코스 : 수서역~대모산~구룡산~내곡동주민센타~여의천~양재시민의숲~우면산~사당방배우성아파트~사당역* 여행 거리 : 17.9km* 여행 시간 : 4시간55분 [13시20분~19시15분]* 여기가 둘레길 3코스 종착점. 그리고 4코스 출발점입니다.* 둘레길 3코스(역~고덕역~수서역) 26.1km를 마치고 수서역근방에서 점심으로 불고기와퍼셋트(7,500원)를 먹고 4코스로 출발* 수서역에서 대모산 올라가는 초입에 둘레길 4코스 스탬프을 찍을수 있는 1번째 우체통이 있습니다.* 우면산에 있는 개암약수터* 우면산에 있는 도시자연공원* 내곡동 주택가 돌담* 농가의 허수아비* 양재 여의천* 여의천 주변산책로* 대한항공 버마 폭팔 위령탑* 시민의숲에 있는 유격 백마부대 충혼탑* 양재시민의숲 입구에 둘레길 4코스 스탬프을 찍을수 있는 2번째 우체통이 있습니다.* 양재시민의숲 공원입니다. 이곳에서 갈증이 나서 캔커피1개를 사서 마셨습니다. * 양재숲을 지나 우면산으로 올라가는 초입* 우면산에서 해가 산마루에 걸려있는것을 사진에 담았습니다.* 이미 날은 저물어 산속길이 어두어서 둘레길 표시를 전혀 확인할수 없습니다. 지금부터는 우면산에 가로등불빛을 보고 사당역 방향으로 내려가고 있습니다.* 우면산에서 가로등 불빛을 보고 한참 내려가니 둘레길 4코스 마지막 스탬프를 찍을수 있는 3번째 우체통이 있습니다.* 사당역주변입니다.* 사당역 4번출구에서 둘레길 4코스를 마무리합니다.
 2코스의 시작은 화랑대역에서 시작한다. 용이 그려진 스탬프를 먼저 찍고 출발한다.  역시나 길을 잃지 않게 이정표가 군데군데 걸려있다. 이거 일일이 건 공무원 칭찬해... ㅠㅠ 눈물이 나는 노력이었겠지.  아쉬웠던 건 한창 개발되고 있는 지점을 지나가느라 미관이 그닥 좋지 않았다는 것이다. 나중에 3코스에서도 쓸 테지만 1코스부터 진짜 공사하는 걸 안마주칠래야 안마주칠수가 없다. 그만큼 공사를 많이 했다.  그래도 중간중간 공원을 지나다보면 이렇게 미세먼지 낀  도심을 볼 수 있다.   2코스는 마냥 순탄하지 못했다. 깔딱고개 쉼터에서부터 570계단을 올라야 하는 지점이 있는데 난 생각없이 570계단을 올라갔다.그리고 한참 더 지나서야 깔딱고개 쉼터에서 스탬프를 찍어야 한다는 걸 깨닫게 된다. 다시 돌아가 570계단을 다시 내려가... 스탬프를 찍고 다시 570계단을 올랐다. 총 1140계단을 오른거시다.. ㅠ_ㅠ 그 뒤부터 스탬프 찍는 곳은 미리미리 확인하고 있다.  여기서 챙겨온 포도 까먹으면서 경치 구경하고 있었다. 차마 되돌아가야 한다는 걸 모르고... 왼쪽에 있는 우체통이 내가 지나쳐버린 스탬프 찍는 곳이고, 보이는 저 계단이 570계단이다. 깔딱고개가 왜 깔딱고개인지 알거 같드라. 그래도 무사히 스탬프를 다 찍었다. 스탬프 디자인이 참 세련되고 귀엽다. 장장 4시간을 걷고나서 근처 브런치 카페를 들렀다. 바질페스토 파스타가 무려 17,000원.. 너무 비싸긴 했지만 힘들어서 ...ㅋ어차피 여행한다는 생각으로 하는 거라 돈을 물쓰듯이 쓰고 있다. 정말로 여행하는 기분이 들기에. 나를 칭찬하는 겸 맛난 브런치 대접했다. 그리고 카페에 있다가 종로로 꽃수업을 들으러 갔다.아침 여섯시에 일어나 준비하고 나가서는 집에 6시가 되서야 도착을 했다. 총 12시간 내외를 밖에 있었던 셈...생각보다 피곤하지 않았다고 생각했지만 맥주먹으니 바로 취하더라. 2코스는 공사현장만 지나오지 않으면 계속 녹지대라 괜찮긴 했는데..아차산이 꽤 괜찮더라. ​ 
아차산 등산 가을 걷기여행 ​​(역~4보루 정상코스) 걷기여행한 날 : 2014년 11월 26일​​​등산코스 : 5호선 역-아차산생태공원-아차산성길-낙타고개-범굴사(대성암)-아차산 3보루-아차산 4보루 정상.​​가을산행/아차산 등산코스/둘레길 2코스 걷기여행/ 걷기좋은길/ 가볼만한곳/용마산연계산행하기 좋은곳​​​​​지난 달 날씨가 따뜻하던 날에 오랫만에  아차산 등산을 가볍게 다녀왔었지요.^^​​​​아차산을 그렇게나 많이 찾으면서도 늘...말로만 듣던 역에서 오르는 코스는 처음 다녀왔네요..^^​​ ​제 블로그에 아차산 포스팅이 많지만...역 코스는 처음이니 이렇게 정리해 봅니당..^^​ ​ ​​​​​지하철 5호선 역에서 하차 1번출구로 나오면 우측에 노란주유소가 보입니다. 위에 보심 전봇대에 아차산고구려역사길과 함께 새로 조성된 둘레길 동그란 이정표도 함께 보이더군요.^^ 새로운 둘레길 걷고싶지만, 아직 북한산 둘레길도 진행을 못하고 있네요..ㅎㅎ​​​​이 날은 오랫만에 하는 등산이라 가볍게 아차산만 오르고 내려오는 걸루..^^ ​​  주유소에서 조금만 직진하면  오른쪽길로 둘레길(용마,아차산구간) 표시가 보입니다. 골목으로 들어서면 광장중학교가 보이구요.^^ 파란 하늘을 보니...이날 아침엔 좀 쌀쌀했지만...이내 날이 풀려 포근해진 날였어여.^^      ​광장중학교 교문옆 담벼락길을 따라 걸으시면 됩니당.^^ 그 길을 걷다보니  주택을 활용한 카페도 보이구요... 광장초등학교 정문도 보인답니당.^^ 빨간 단풍나무가 있던 카페에서 준비해간 보온병에 뜨거운 아메리카노를 테이크아웃했지요.^^ 그리고, 간단히 요기할 치즈토스트와 함께 챙겨 아차산을 향합니당.^^  ​​느즈막히 한낮에 도착하니  오전산행을 마치고 하산하시는 분들도 많으시더라구요.^^​이곳 골목길은 처음인데...초등학교 주변 담벼락에 재미난 벽화도 보이구요..^^​​  ​​​골목길을 따라 걸으니 갈림길이 나오며 이곳에 어디선가 보았던 익숙한 카페이름이 눈에 띕니당.^^ 아차해.  어라? 얼마전에 블로그 이웃님들이 여럿 올려주셨던 페이지님의 작은음악회 장소였던곳...^^ 아차산을 오르려면 둘레길 이정표대로 왼쪽 골목길로 들어가심 됩니당^^ 저는 이 때  아차해 카페가 이뻐서 기웃거리다 쥔장님이 실내구경도 하고, 사진촬영도 맘껏 하라 하셔서 잠시 카페구경을 하고, 커피는 테이크아웃을 하였으니 다음번에 다시 커피맛보러 오기로 하고 나왔는뎅....카페쥔장님 언니분과 함께 잠시 생태공원까지 동행을 하였답니당.^^​​ ​​요기가 아차해 카페인데요...다음번엔 여기서 커피맛을 보아야 겠어여.^^​​  ​아차해 카페에서 골목길을 벗어나니 쭉 뻗은 평탄한길이 보이고, 그 옆으론 청보리인지 파릇하니 새싹이 돋아나고 있더군요.^^ 운치있는 작은 오두막도 보여 쉬어가도 좋구요..^^ 가을이 한참 지나가는 시기이지만...남아있는 붉은 단풍들을 보며 이 길이 어찌나 이쁘던지요.. 아차산을 잘 아시는 이웃님이 이 코스를 왜 추천했었는지 알거 같았어여.^^ ​​​ ​​편하고 이쁜 단풍길을 빠져 나오니  맞은편으로 아차산생태공원이 보이고, 우측으로는 쉐라톤워커힐 방향, 왼편으로는 천호대로 방향이 되더군요.^^​  아차산 곳곳에 새롭게 둘레길 이정표들이 추가되었답니당.^^   제가 산책하기 좋아하던 아차산생태공원이 보이구요...  ​​위에서 내려다본 아차산생태공원에요..^^​작년 이맘때 다녀온 아차산생태공원 링크해 드립니당.^^ http://blog.naver.com/jsn920/30181029968아차산 생태공원/생태습지공원/고구려역사홍보관/아차산등산로아차산 생태공원/생태습지공원/아차산등산로/아차산 역사문화홍보관   고구려역사홍보관/나들이 하기좋은곳     제가 평소 좋아하는 아차...blog.naver.com ​​  이번 코스는 아차산 주차장을 지나 생태공원을 지나가는 코스입니당. 차량을 갖고 오시는 분은 이곳에 주차를 하시고 아차산행을 하시면 될듯 싶네요.^^  ​​주차장에서 올라오면 위에 매점을 지나는 곳은 만남의 광장 ...아차산 입구이지요.^^​하지만, 오늘은 다른 길을 선택합니당.. 위에 길이 아닌 오른쪽 생태공원길로 발길을 돌립니당..​​ ​​바보온달과 평강공주상을 지나  화장실 건물도 지나갑니당.^^ 참고로, 아차산에서 용마산까지는 중간에 화장실 없습니당..ㅋㅋ​​  제가 생태공원을 찾으면  쉬어가는 곳....넘 이쁘지요?.^^ 이 날은 괜시리 급할거 없다..생각하며  잠시 이곳에서 따뜻한 커피한잔 마시고 가렵니당..ㅋㅋ    골목길 카페에서 테이크아웃했던 뜨거운 아메리카노랑 치즈토스트... 뺑쇼 쇼콜라빵도 하나 샀지만... 그건 안먹었네요..ㅋㅋ 이 날 집에서 늦은 아침을 먹고 점심을 안먹고 온지라.. 간단한 요기만 하고 올랐답니당.^^ 숲속에서 즐기는 아메리카노.....써늘한 가을날에 너무나도 좋더라구요...^^ 늘...생수만 챙겨 갔었는뎅...올 겨울은 요렇게 보온병에 따뜻한 차를 챙겨가야 겠어여..^^   ​혼자이지만....단풍잎들이 가득하던 숲속에서 혼자 즐기는 커피타임...^^  함께 하실분 계시나요?..ㅋㅋㅋ ​  ​커피타임을 마치고 낙엽이 잔뜩 깔린 곳을 따라 가을 산행을 합니당.^^ ​ ​​작년 가을에 이곳에서 혼자 가을 단풍에 푹...빠졌더랫죠..^^ 단풍이 어찌나 이쁜던 곳인지....올해는 너무 늦게 찾아왔어여..ㅠ.ㅠ​​ ​​이쁜 단풍길 지나 이제부터 나무계단과 흙길.....가끔은 망석깔아놓은 길을 따라 올라야 해요.. 따스한 날이고, 요즘 살도 넘 찌고, 오랫만에 오르니 숨이 헉헉 차오르더군요..ㅋㅋ​​  오르막이긴 해도 편안한 흙길과 계단이고,  간간이 쉬어가라는 벤치도 있어 다행입니당..ㅋㅋ 정말 사람조차 안보이던 길....나중에 여자분 한명 지나가시더라구요..ㅋㅋ ​ ​​생태공원에서 숲길 따라 올라서면 이렇게 아차산성길로 향하는 코스를 만나게 됩니당.^^​​위에 사진에 우측 계단이 제가 올라온 길이지요... 이제 아차산성길 따라 정상을 향해 걸어야지요.^^​ 우측으로는 아차산성이 펼쳐지고  이곳 코스는 아주 편안한 오솔길마냥... 흙길을 밞으며 편히 걸으시면 됩니당...저도 좋아하는 코스이구요.^^ ​​고구려의 역사가 가득한 아차산성.  ​  ​아차산성길을 지나 낙타고개를 따라 걷습니당..ㅎㅎ 이곳은 워낙에 익숙한 곳이라  계단 오르기가 싫을때면 저는 일부러 숲길을 따라 걷곤 하지요..ㅋㅋ ​   저의 아차산 등산포스팅에 자주 보이는 곳이지요..  지난번 둘레길 조성하며 공사중이던 계단도 마무리가 되어 통행이 됩니당.. 왼쪽 계단은 해맞이 광장을 지나 아차산으로 오르는 길이구.   저는 오른쪽 편안한 한강변을 바라보며 걷는 범굴사(대성암) 코스로 향합니당.^^  ​​​ ​​멋진 한강뷰를 보며 걷다보면 나오는 갈림길.... 어느곳을 가도 범굴사(대성암)을 만나게 됩니다. 저는 왼쪽 돌계단길로 자주 갑니당..ㅎㅎ 길이 좀 더 편안하거든요..^^​​ ​​대성암을 지나 언제나처럼  낮은 바위를 올라서면 늘...이곳에서 내려다보이는 한강뷰를 보며 쉬어가곤 하지요..^^  멀리 제주이웃님이 보내주신 무농약 감귤을 가져와 수분보충도 하구요...^^ 커피한잔 더 홀짝 마시고는 정상으로 갑니당.^^​​중간 중간 3보루 지나 아차산의 오르는 길은 여러번 올렸기에  이번엔 패스하기루..^^​​​  아차산 4보루 정상.​지난번에  다녀온 날에 아차산 정상에서의 여유로운 풍경을 먼저 보여드린적이 있지요.^^​http://blog.naver.com/jsn920/220193045922아차산 정상에서의 여유....캐논 EOS100D촬영,광각10-18, 캐논 50mm촬영/가을 산행/...가을산행 [아차산 정상에서의 여유.....]​ 사진촬영 : 2014년 11월 26일 촬영장소 : 아차산 4보루 정상 카메라 : CANON EOS100D, 광각10...blog.naver.com  이때가 오후 3시쯤이었는데....햇빛도 따스하고, 바람한점 없이 정말 날이 좋았답니당..^^​​​   근뎅,  저 위에 앉아 계시는 분들은 왜 그러실까요?...ㅠ.ㅠ 분명히 보루 정상에는 출입금지라 표지판이 있는데도, 저 곳에 올라 막걸리와 함께 수다한판 즐기시더군요..ㅠ.ㅠ  ​ ​평일 오후인지라....아주 여유로운 정상에서의 모습들입니당.. 이쯤에서 바라보이는 바로 앞에 용마산이 있는데.... 괜한 욕심 부리지 않고,​​이곳에서 잠시 쉬었다 하산을 하엿네요.^^  ​ ​ ​​역광으로 담아본 정상보루엔  데크길이 깔려 있답니당...^^  ​​   지난번에 보여드린  영국종  몽실이도 만났었구요..^^  저보다 더 대단한 몽실입니당...용마산에서부터 넘어왔으니요..^^     즐겁게 여러컷의 인증샷을 남기며 용마산으로 향하던 줌마분들..^^  이 분들 지금 제가 찍어드린 스마폰 사진 확인하는 중일거에요...ㅋㅋ    언제나 처럼...구리한강시민공원과 함께 새로운 암사대교가 보이는 뷰를 담아보고는  하산을 하였지요.^^ 하산할때는 3보루 지나 2보루 지나 숲길을 따라 고구려정을 지나 아차산역으로 향했답니당.^^ 오랫만에 찾은 늦가을 산행...가벼운 코스로 가볍게 걷고 온 날였어여.^^ 요즘 갑자기 추워진 날씨에 등산하고 싶은 맘은 가득한데... 선뜻 나서지지가 않아여..ㅠ.ㅠ 담주엔 날이 좀 풀린다니 열심히 가까운 산 찾고싶네요.^^ 오늘 하루도  늘... 행복한 하루 되세요~~~^^       [네이버 오늘의TOP No.93 국내여행 선정]                                
