울산 사는 친구 하나네 놀러가기로 한 날 늦잠자서 비행기 뜨기 딱 20분전에 공항 도착...​바이오등록을 미리 해놔서 다행히 빠르게 게이트 통과하고 들어갔다. ​우리가 예매한 비행기는.. 하이에어..전에 울산친구가 올 때 하이에어 타고오면서 인터넷이 터져서 카톡을 했던 기억이 있어 도대체 저건 무슨 비행기일까 하고 궁금하기만 했는데 드디어 타보게 되었다.   ​ 일단 탑승구에서 버스를 타고 비행기 타러 감...그것만해도 벌써 20분이 걸렸다. ㅋㅋ ​그리고 만난 조금은 귀여웠던(?) 비행기..​​  프로펠러도 달렸구요.. 하필 프로펠러 바로 옆좌석에 타서 쪼곰 씨끄러웠지만.. ​​ 무사히 도착! ​​  비행기에서 내렸는데.. 걸어서 공항으로 가야했다..이런 경험은 또 처음이네..ㅋㅋ​​​​​​ 울산 도착 완료! ​도착하니 12시 경이라 바로 밥먹으러 고고! ​​ 맨날국수친구가 회사 분들께 물어서 알아온 현지인 맛집! 차가 많은 걸 보니 맛집 스멜이~~​ 맨날국수 울산대왕암점울산광역시 동구 등대로 25 지도 검색하면서 보니 체인점인가보다우리가 간 곳은 #맨날국수 울산대왕암점​​​  먼저 꼬막비빔국수 1 주문! ​​ 배말칼국수도 1 주문~!​  마지막으로 계란김밥과 톳김밥까지 야무지게 먹었다 !​보말은 제주도에서만 먹어봤는데, 울산 바다의 맛도 아주 좋았습니다~~​​ 대왕암공원울산  두번째 코스는 #대왕암공원​ 이름처럼 공원 사이즈가 아주 왕왕 컸다. ​ 대왕암공원울산광역시 동구 일산동 산907 지도로 보니까 진짜 크네..​소풍온 가족들이 아주 많았다. 일주일만 더 빨리 갔으면 꽃구경 제대로 할 뻔 했는데 아쉽네.. ​​ 대왕암공원에는 출렁다리가 있어서 체험해보기로 했다. 올해까지는 무료로 운영한다고 써 있었다.  ​ ​멀리서 볼때는 미동도 없어보이는데.. 바람이 불면 생각보다 많이 흔들려서 무서웠다. 일방으로만 갈 수 있음. 양방이었으면 생각만해도 대혼돈이었을것같다.. 핸드폰 떨어지면 대참사일것같아서 사진도 많이 못찍음..ㅋㅋ 난 겁쟁이야 ​​  흔들리는거 보이시나요..ㅎㄷㄷ​​​ 출렁다리를 건너서 본격적으로 대왕암공원 산책! 바다에 있어서 바다구경도 덤이다. ​​ 울산바다 하이!​​ 바위가 무슨 인디아나존스의 한장면 같다.. ㅎㄷㄷ실제로 보면 더 그럴싸해서 마치 테마파크에 놀러온 느낌이었다. ​이런 바위로만 거의 20분 산책 가능함.​​ 파도가 넘실대는 소리가 아주 시원했다.​​ 날씨도 좋고바다 빛깔도 엄청 푸르렀다.  ​ 바다라고 다 같은 바다가 아니구나..​바닷가 한 귀퉁이에는 해녀분들이 직접 채취한 해산물을 파는 곳도 있었다. 우리는 배가 불러서 패스했지만.. 요즘같은 때에 바다 보면서 한사바리하면 아주 기분이 좋을 것만 같다. ​​ 가다배도 부르고 운동도 열심히했으니 좀 쉬러 카페에 가기로함.차타고 가는길에 괜찮아 보이는 곳으로 들어갔다. ​ 카페 이름이  #가다우리의 하루와 딱이네요~~​ 가다울산광역시 북구 동해안로 972 2층 바다가 잘보이는 카페! ​​​​  바다가 아주 잘보이는 테라스 석도 있어서 바로 착석했다. ​​ 커피랑 빵까지 맛있게 먹고 바다 보며 멍때리기.. ​ 커피도 맛있고,, 빵도 맛나고..  즐겁게 쉬다가 갑니다~​​ 오리랑돼지오리랑돼지울산광역시 북구 송정17길 6 지상1층 ​반나절 돌아다니니 피곤해서 친구네 집에가서 짐풀고 나와서 동네에서 저녁을 먹기로 했다. 울산에서 신도시인 동네라 상가 지구가 꽤 컸는데 돌아다니다가 발견한 '미나리삼겹살' 문구에 돌진~ 미삼 매니아로서 그냥 못지나치지..​​  ​ ​삼겹살 1인분에 9천원으로 국내산인데도 엄청 저렴하고 맛있었다! 미나리 엄청 많았는데.. 다먹음..​울산 맛집으로 인정인정!! ​울산 첫방문 즐거운 첫날 이렇게 마무리!​ 
[] 도심 속 자연  숲공원  겨울 내내 추웠던 날씨가 무색할 정도로 며칠 사이에 날씨가 정말 따뜻해졌습니다.  화창한 주말  가까운 곳 나들이할 장소를 소개하려고 합니다.      숲에 쉽게 가는 방법은 지하철 숲역을 이용하는 방법입니다. 올해 신분당선 개통으로 인해 숲에 가기 더욱 쉬워졌습니다. 숲역 3번 출구로 나오면 숲이 바로 있습니다.      공원 입구에는 한눈에 알아 볼 수 있는 '숲' 안내판이 있습니다. 숲 입구 안내소에서 숲 안내 지도를 받았습니다. 숲은 Park 1 부터 Park 4까지로 나누어져 있으며 총 35만평 규모의 크기로 조성된 에서 가장 큰 숲이라고 합니다.   그럼.. 오늘은 숲의 Park1의 나들이를 시작해 보도록 하겠습니다!!!^^ 슝슝~~    숲 Park1의 테마는 문화예술공원으로  숲의 중앙에 위치하였으며 휴식, 문화와 레포츠를 한 곳에서 즐길 수 있는 복합 문화 공간입니다.        이 곳은 방문자센터입니다. 방문자센터에서는 숲 공원의 가치와 숲은 장점, 숲에서 볼 수 있느 동식물을 소개하고 있습니다. 또한 숲 관람 안내와 숲에 대한 정보가 마련되어 있었습니다.      따뜻한 날씨로 공원에는 많은 사람들이 나들이 나와 있었습니다.     이 곳은 아름드리나무들이 모여 있는 곳으로 숲길을 따라 산책을 하다가 의자에 앉아 여유를 느껴 볼 수 있는 공간입니다.    자전거를 타는 사람, 공원 산책로를 따라 걷는 사람들이 많이 보입니다.     이 곳은 분지형태로 생긴 야외무대 공간으로 소규모의 문화행사 등이 진행되는 공간입니다. 작년 겨울에 라디오 공개 방송 하는 것을 구경했던 공간이기도 합니다.     산책로를 따라 걷다 보니 작은 연못도 나오네요. 연못가에 보이는 건물은 수변휴게실이라고 합니다.    그럼 지금부터는 숲에서 할 수 있는 레포츠를 살펴 보겠습니다!^^       첫번째는 가족과 함께 하는 배드민턴입니다. 따뜻한 날씨로 많은 사람들이 배드민턴을 즐기고 있습니다.     두번째는 애완견과 함께하는 산책입니다. 애완견과 함께 산책을 할 때는 목줄은 꼭!! 착용하여 다른 사람들에게 피해를 주면 안된다는 건 다들 아시죠?^^ 특이한 강아지가 있어서 한 컷 찍었습니다. 한살이라는데...ㅎㅎ    세번째는 어린이를 위한 전용 모래 놀이터와 숲속 놀이터가 있어 어린이들을 위한 놀이 공간도 마련되어 있습니다.     네번째는 체육공원이 있어 다양한 스포츠를 즐길 수 있습니다. 게이트볼장, 농구장, 다목적구장, 테니스장 등 체육 시설이 설치되어 있어서  시민들이 다양한 스포츠를 즐길 수 있도록 장소가 마련되어 있습니다.     다섯번째는 자전거 타기입니다. 숲에서는 자전거를 타는 사람들을 많이 볼 수 있습니다. 자전거가 없는 사람도 자전거 대여소를 이용하면 친구, 가족들과 함께 즐거운 자전거 타기를 체험할 수 있습니다. 특히 연인들은 2인용 자전거를 이용하여 데이트 하는 사람들을 많이 찾아 볼 수 있었습니다. 자전거 대여소는 숲 5번 출입구에 마련되어 있습니다.     이곳은 화장실 앞입니다. 화장실 앞에 타일을 이용한 협동작품으로 꾸며 놓아서 아름다운 예술 작품을 탄생시켜 놓았습니다.     조금 늦은 시간에 도착해서 숲속의 도서관은 이용하지 못했지만 그 앞의 책 수거함에서 한 컷!!화요일부터 일요일까지 10시~5시반까지 운영하고 월요일은 휴무랍니다^^        또한 이렇게 좋은 숲 공원을 오래토록 유지하기 위해서는 쓰레기 분리수거는 철저히 해야 한다는 것은 알고 있죠?      여러분도 "아름다운 숲을 즐길 수 있는 공간! 에서 쉽게 갈 수 있는 숲! 맑은 공기를 즐길 수 있는 숲! 어린이들과 함께 여유를 즐길 수 있는 공간! 다양한 스포츠를 즐길 수 있는 공간!" 인 숲에 주말에 시간을 내서 나들이 떠나보는 것이 어떨까요?    다음번에는 다른 테마의 숲을 소개해 보겠습니다^^        
■ 일자 : 2020년 8월 11일■ 장소 : 특별시 서대문구​​ 구글맵으로 보는  경로​아래 구글 지도에서 ​" Map No.2 : [08.11 / 1일차 오전] 울산-가평- " 지도(레이어)를 클릭 (체크[v]) 하여 이 포스팅 속에서 제가 이동한 경로를 지도 상에서 확인하실 수 있습니다.Map No.2 : [08.11 / 1일차 오전] 울산-가평-https://www.google.com/maps/d/edit?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&usp=sharing 2020.08.10~08.14 "내일로 두번째 이야기"  - Google My Maps2020.08.10~08.14 "내일로 두번째 이야기" www.google.com  이전 기내일로 ITX-청춘 기차 : 경춘선 가평역 / 청평역 / 경원선, 중앙선 청량리역 기차역방문기념 스탬프   ... 에서 이어지는 기입니다.내일로 ITX-청춘 기차경춘선 가평역 / 청평역경원선, 중앙선 청량리역 기차역방문기념 스탬프 https://blog.naver.com/bbiyeon/222208347770 내일로 ITX-청춘 기차 : 경춘선 가평역 / 청평역 / 경원선, 중앙선 청량리역 기차역방문기념 스탬프 ​■ 일자 : 2020년 8월 11일 ■ 장소 : 경기도 가평군 (가평읍 / 청평면) , 특별시 동대문구 ...blog.naver.com  민족의 아픔을 함께 한, 대한민국 근현대사의 살아있는 현장 - 서대문형무소 역사관서대문형무소역사관 (西大門刑務所歷史館) : 특별시 서대문구 통일로 251 (현저동 101)Timeline with Google Map !!Map No.2 : [08.11 / 1일차 오전] 울산-가평-https://www.google.com/maps/d/edit?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&usp=sharing​​#1-09 도보 0.2km : 청량리역 → 청량리역환승센터 4번승강장#1-10 청량리역환승센터 4번승강장​#1-11  시내버스 720번 : 청량리역환승센터 → 독립문역.한성과학고          ( 09:10 ~ 09:48 / 교통카드 1,200원 ) ​#1-13 서대문형무소 및 서대문독립공원 도보 견학.답사#1-13-1 서대문형무소역사관                ( 관람료 성인기준 3,000원 )​ ​  청량리역에서 서대문독립공원 (서대문형무소역사관)이 위치한 서대문구의 독립문역으로 이동해 봅니다. 지하철을 타고 가도 되겠지만, 1호선에서 3호선으로 환승하는 것이 번거로울 것 같아서,  환승없이 바로 가는 720번 시내버스를 이용했지요.​             청량리역 앞, 청량리버스환승센터 4번 승강장에서 약 5~10분 간격으로 수시 운행하는 720번 버스 승차하여 이동합니다. 의 중심 지역인 종로 일대를 관통하는 버스 노선이라 약간의 정체는 있었지만, 그래도 약 40분 정도 걸려서 도착했으니  도심의 교통 상황을 생각하면 준수하게 시간이 걸린 것 같네요.​​​​ ​ 비가 막 그쳐 싱그러움을 내뿜고 있는 서대문독립공원의 산책길을 걸어 서대문형무소 역사관 입구로 향해봅니다. ​​​​ 서대문형무소역사관정문입장안내, 서대문형무소역사관 개요​ 서대문형무소의 정문입니다. 처음 와보는 곳이었지만 TV 드라마의 교도소 출소 씬에서는 으레 이 장소가 많이 나왔었기에 제법 익숙한 장소였지요.​             원래는 이 형무소 정문을 통과하여 담장 안에 매표소가 있지만, 최근 코로나19로 인하여 사전예약자 (당일예약 불가) 에 한하여 입장이 가능 했기에 이 정문 앞에 마련된 간이천막 부스에서 사전예약 여부 확인 및 명부작성 (QR코드 인증), 손 소독 등을 완료한 후 입장을 할 수 있었습니다.​             저도  전날, 서대문형무소역사관 홈페이지에 접속하여, 미리 온라인 사전예매를 해두었기에 간단한 확인 절차 후, 입장해보았습니다. ​​​​ 사진출처 : 서대문형무소역사관 홈페이지 예약 사이트 https://sphh.sscmc.or.kr/reservation/visit.php ​■ 서대문형무소역사관 예약 페이지      (1일전까지 예약 가능, 당일예약은 불가하며 코로나19 기간 중 현장발권은 시간당 100명 정원 내에서 잔여분에 한하여 접수) https://sphh.sscmc.or.kr/reservation/visit.php 서대문형무소역사관관람정보 예약하기 개인 관람 예약 개인 관람 예약 예약자 유의사항 개인 관람 예약은 방문 15일 전부터 1일 전까지 가능합니다. 할인(서대문구 거주 주민 · 관내 학교 50%) 및 무료(경로우대자, 장애인, 국가보훈처대상자 등)는 신분증 확인이 필요하므로 예약 후 현장 발권하시기 바랍니다. 관람 성수기에는 조기에 마감되오니, 예약을 서둘러주시기 바랍니다. 예약 시 지정하신 시간에만 입장 가능합니다. 역사관 관람 예약취소는 관람예약 하루 전까지만 가능하며, 예약 취소하실 때는 다른 관람객들이 예약할 수 있도록 미리 취소해주시기 바랍니...sphh.sscmc.or.kr  ​​​ ​ 서대문형무소 역사관의 관람시간, 휴관일, 관람요금 안내입니다. 관람요금은 성인기준 3,000원이었네요. 순국선열의 혼이 깃든 엄숙한 공간이다보니, 관람안내 페이지에는 미리 유의사항을 안내하고 있었는데요.​             다른 사항들이야 초등학생 수준의 일반 도덕 및 에티켓에 대한 내용이라 굳이 부연 설명은 생략하구요. '슬리퍼' 등 정숙한 관람을 해치는 복장은 되도록 자제해 줄 것을 당부하고 있었습니다. ​ ■ 서대문형무소역사관 관람안내 (개관시간, 휴관일, 관람요금 등)  https://sphh.sscmc.or.kr/info/visitorinfo_01.php 서대문형무소역사관관람정보 관람안내 관람안내 서대문형무소역사관의 관람시간, 휴관일, 관람료, 유의사항 등을 알려드립니다. 관람시간 여름철(3월~10월): 09:30~18:00 겨울철(11월~2월): 09:30~17:00 입장 마감은 관람 종료 30분 전 휴관일 1월1일, 설날·추석 당일, 매주 월요일(공휴일인 경우 그 다음날) 관람료 구분 개인 단체 비고 어른 3,000원 2,400원 19세 이상~64세 이하 청소년 1,500원 1,200원 13세 이상~18세 이하 어린이 1,000원 800원 7세 이상~12세 이하 군인 1,500원 1,200원 병...sphh.sscmc.or.kr ​​​ ​ ​ 서대문형무소역사관 전체 안내도 (출처 : https://sphh.sscmc.or.kr/info/convenient_01.php)서대문형무소는 1945년 8월 15일 광복이 될 때까지 수많은 애국지사와 1960년대 정치적 변동을 겪으면서 많은 민주열사들이 수감되었던 장소이며, 한국 근현대사 속에서 차지하는 위상이 크기에 1988년 2월 27일 사적 제324호로 지정되었습니다.​             1907년 시텐노가즈마(四天王數馬)의 설계로 착공, 다음 해 '경성감옥'이라는 이름으로 문을 연 후  80여년 동안 약 35만 명을 수감, 숱한 민족의 수난사를 잉태한 곳이기도 합니다.​ 서대문형무소 옥사는 붉은 벽돌로 지어졌고 수감자를 효과적으로 감시할 수 있는 원형 감옥 형태인 패놉티콘 구조로 만들어졌습니다. 일제강점기에는 식민 지배에 맞섰던 많은 항일 독립운동가들이 갇혔으며, 해방 후에는 독재 정권과 군사 정권에 저항했던 민주화 운동가들이 갇혔던 역사의 현장입니다. ​             1908년 경성감옥, 1912년 서대문감옥, 1923년 서대문형무소, 1945년 형무소, 1961년 교도소, 1967년 구치소로 이름이 여러 차례 바뀌었으며,1987년 11월 구치소가 경기도 의왕시로 이전한 뒤 역사성과 보존 가치를 고려하여 보안과 청사, 제9~12옥사, 공작사, 한센병사, 사형장 등을 남겨 두고 나머지 시설은 모두 철거되었습니다. ​             이후, 서대문구에서 현장을 보존하고 역사의 교훈으로 삼고자 1998년 11월 5일 서대문형무소역사관으로 개관하여 현재에 이르고 있으며. 과거의 역사를 교훈으로 삼고 독립운동가와 민주화운동가의 자유와 평화를 향한 신념을 기억하고 기념하는 박물관으로 운영하고 있는 곳이라고 합니다.​​​◆ 참고자료 : 두산백과 -  구 서대문 형무소 https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1066163&cid=40942&categoryId=33387  구 서대문형무소'서대문형무소'로 통칭되던 근대적 시설을 갖춘 한국 최초의 감옥. 사적 제324호이다. 1988년 2월 27일 사적 제324호로 지정되었다. 부지 19만 8348㎡. 연건축면적 2만 6446㎡. 수감 가능인원 3,200명(1987년 경기 의왕시로 이전 당시). 1907년 시텐노가즈마[四天王數馬]의 설계로 착공, 다음 해 문을 연 후 80년 동안 약 35만 명을 수감, 숱한 민족의 수난사를 잉태하였다. 준공 당시는 감방 480평, 청사 80평의 규모였으나, 1916년 7, 8옥사 및 여사(女舍), 1923년 13옥사와 사형장, 192...terms.naver.com ​◆ 참고자료 : 서대문형무소역사관 홈페이지 - '어제와 오늘' https://sphh.sscmc.or.kr/hall/hallview_01.php 서대문형무소역사관역사관소개 어제와 오늘 어제와 오늘 서대문형무소는 일본제국주의가 지은 근대식 감옥입니다. 1908년 10월에 문을 열어 1987년 11월에 폐쇄될 때까지 80년 동안 감옥으로 사용되었습니다. 옥사는 붉은 벽돌로 지어졌고 수감자를 효과적으로 감시할 수 있는 원형 감옥 형태인 패놉티콘 구조로 만들어졌습니다. 일제강점기에는 식민 지배에 맞섰던 많은 항일 독립운동가들이 갇혔으며, 해방 후에는 독재 정권과 군사 정권에 저항했던 민주화 운동가들이 갇혔던 역사의 현장입니다. 1908년 경성감옥, 1912년 서대문감옥, 1923년 서대문형무소, ...sphh.sscmc.or.kr ​​​​​​ 서대문형무소역사관전시관구. 보안과 청사​ ​ 서대문형무소 역사관 입구로 들어오니, 지금은 서대문형무소역사관의 전시관으로 사용 중인 정면에 구) 서대문형무소 보안과 청사 건물이 보입니다.  이 보안과 청사는 서대문형무소의 업무를 총괄했던 건물로 1923년에 지상 2층, 지하 1층 규모로 지어졌습다고 하며, 정면의 지붕을 높고 웅장하게 세워 일제 식민 권력의 위압감을 느끼게 하였습니다.​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 서대문형무소 역사관의 '형무소 역사실'에서는 과거 일제강점기 당시의 독립 투사와 해방 이후 군사 독재 시절의 민주열사들께서 수감되었던, 서대문형무소의 아픈 역사를 개괄적으로 전시하고 있었습니다.  ​​​ 서대문형무소 역사관의 전시관 (구 보안과 청사) 는 지상 2층, 지하 1층의 구조이며, 사적으로 지정되어 있는 문화재이기에 원형 보전을 위해 관람 동선상에 엘리베이터와 화장실이 내부에 없다고 합니다.  ​​​ ​ ​ ​ ​ ​ 역 광장의 강우규 의사 동상 https://blog.naver.com/bbiyeon/221630421202서대문형무소 역사관의 '민족저항실 1' 에서는 대한제국의 말기 의병부터 1919년 3.1운동까지 서대문형무소에서 수형 생활을 하셨던 항일독립운동가 분들의 투쟁상을 전시하고 있었습니다.​              특히, 1919년 9월 2일. 역(당시 남대문역)에서 신임 조선 총독으로 부임하는 '사이토 마코토(齋藤實)'에게 독립의 염원을 담은 폭탄을 던지셨던 "왈우 강우규(曰愚 姜宇奎)" 의사의 의열투쟁을 다시금 만나뵙게 되어 뜻깊었습니다.​ ​​ ​ ​ ​ ​ 서대문형무소 역사관의 '민족저항실 2'  에서는 국사편찬위원회에 소장 중인, 서대문형무소에 수감되셨던 독립운동가 분들의 수형기록카드 약 4,800여 장을 전시하여 그 분들을 기억하는 공간으로 활용하고 있었습니다. ​             한민족의 독립을 위해 몸과 마음을 다 마쳐 투쟁하다가 일제에 의해 옥고를 치르신 순국선열 여러분들의 노고를 생각하며 잠시 경건히 추모하는 마음을 가져 보았습니다.​​ ​ ​ 서대문형무소 역사관의 '민족저항실 3'  에서는 1920년대 소위 문화통치 시기부터 1945년 광복 까지의 서대문형무소와 관련된 항일 독립운동 과정에 대한 소개가 이루어지고 있었습니다.​             사실, 17년전에  수능 한국사 공부를 할 때, 잠깐 공무원 시험을 준비할 때, 그리고 한국사능력검정을 준비할 때... 이 시기가 정말 공부하기 어려운 부분이었지요. 여러 독립운동 단체, 독립운동가 들이 나오니 공부를 하는 입장에서는 하나 하나 다 외워가는 수 밖에 없는 시기여서 이 시기 독립운동가 분들에게는 정말 죄송스러운 말씀이지만, 공부하기 싫은 부분 중에 하나였습니다ㅜㅜ​             하지만, 그 것은 곧 이 시대를 살아가셨던 독립운동가 분들이 우리나라의 광복을 위해 실로 다양한 투쟁을 전개하셨던 것을 방증하는 것이겠지요. 그 분들의 노고를 잊고 철부지 같은 생각을 했던 저를 반성하며 이 전시실을 돌아보았습니다.​​ ​ ​ ​ ​ 서대문형무소 역사관의 '민족저항실 3'  에서는 또한 사형장 지하 시신 수습실 모형을 전시하고 있기도 합니다. 일제강점기 그리고 광복 이후 독재시기 동안 우리나라의 독립과 민주화를 위해 투쟁하다가 결국 산화하셨던 그 분들의 넋을 기려봅니다.​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 서대문형무소 역사관의 '지하조사실' 은 실제로 일제시대 서대문형무소에 입감되었던 독립 투사들이 신체를 조사 받고 대기했던 곳었다고 합니다.  일제 경찰이 수감자들을 취조하며, 그 과정에서 악랄하게 자행되었던 고문들을 재현하고 있었습니다.​             실제로는 여기 재현된 고문들보다 더욱 악랄한 고문들도 자행되었다고 하는데, 심지어 일제는 강골 조선인의 대를 끊어야 한다며 독립운동가에게 성기고문까지 했다고 하며, "씨를 말려야 한다"는 상스런 욕이 여기서 나왔다고 하네요. ​             더욱 슬픈 사실은 일제 강점기를 지나 광복 이후 독재시기, 심지어 민주화 시기 이후에도 이 땅에서 고문이 자행되었다는 것이지요. 인간의 존엄성을 마지막까지 말살시키는 고문이라는 악랄함이 이 땅, 전 세계 어디에서든 없어지길 바래봅니다.​​​​​ 서대문형무소역사관옥사중앙사, 11~12옥사9옥사, 공작사​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 서대문형무소 전시관 (구 보안과 청사) 관람을 마치고, 관람동선을 따라 중앙사로 향합니다. ​          서대문 형무소 옥사는 중앙사로부터 연결된 구조로 중앙사에서 옥사들을 전부 다 볼 수 있는 구조인 파놉티콘 (Panopticon : 영국의 공리주의 철학자 제러미 벤담이 제안한 교도소 형태로서, 중심에 위치한 감시자들은 외곽에 위치한 피감시자들을 감시할 수 있으나, 감시자들이 위치한 중심은 어둡게 되어 있어, 피감시자들은 감시자들을 감시하기는커녕 감시자들의 존재 여부를 확인하기조차 어렵게 설계된 구조) 형태의 부채꼴 모양으로 배치되어 있으며, 10. 11. 12 옥사와 연결되어 있다고 합니다.​            이 곳, 중앙사에서는 형무소 조직기구와 감시도구 그리고 재소자들의 하루 일과 등 전반적인 형무소 생활에 대하여 알아 볼 수 있는 공간으로 전시가 이루어지고 있었습니다.​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 관람동선을 따라 중앙사에서 12옥사, 11옥사로 이어지는 서대문형무소 옥사 내부를 엄숙한 마음을 갖고 걸어보았습니다.​​​​ ​ ​ 서대문형무소의 12옥사 내에 위치했던 징벌방 은 약 0.7평 정도의 극히 좁은 공간으로 빛이 차단되어 '먹처럼 깜깜하다' 하여 일명 먹방 이라고 불리웠다 합니다. ​             의미가 서로 다른 동음이의어이기에 큰 문제는 아니겠지만, 우리가 흔히 유튜브 등에서 즐겁게 향유하는 '먹방'이라는 문화가 다른 뜻으로는 이렇게 슬픈 현실을 칭하는 단어였음을 알게되니 기분이  싱숭생숭해지는 것 같더군요.​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 서대문형무소의 11옥사 는 독립운동가와 민주화운동가들이 실제 수감되었던 곳으로, 옥사의 구조와 간수의 근무모습을 살펴볼 수 있었으며 직접 감방 안에 들어가 수감 생활을 체험해 볼 수도 있었는데요.​             특히, 앞서 둘러보았던 서대문 형무소 전시관 (구. 보안과 청사)에서 다소 소홀히 다루었던, 광복 이후 수감된 민주열사 분들의 수감상을 만날 수 있는 공간이었습니다.​​​ ​ ​ ​ ​ 이​ 11옥사 2번방은 우리나라 민주화 운동의 산 증인인, 故 문익환 목사께서 수감생활을 영위하셨던 곳이라고 합니다. ​              이 수감실에서는 50대 후반, 비교적 늦은 나이에 민주화 투쟁에 참여하면서 호를 '늦봄'이라고 지었던, 문익환 목사를 기리는 '늦봄 문익환 목사 감방전'이  "꿈은 거두지 못한다."라는 주제로 전시되고 있었습니다.​​​​​ ​ ​ ​ 재야를 넘어, 절차적 민주화 달성 이후에는 현실 정치에서 실질적 민주화 실현을 위해 노력하셨던 故 김근태 의장 께서 수형생활을 지내셨던 방도 전시되어 있었습니다. ​             감방 문에는 고 문익환 목사께서 지으신 헌시가 그 분의 자필 그대로 새겨져 있었는데요. 민주화의 동지로서 고 김근태 의장이 겪었던 혹독한 고문을 폭로하며, 그럼에도 불구하고 꺾이지 않았던 의기(義氣)를 칭송하는 내용이었습니다. 저 또한 이 헌시를 보면서 가슴이 먹먹해 짐을 느꼈네요.​​​​​ ​ ​ ​ 서대문형무소의 공작사 (공장) 건물입니다. 이곳에서 재소자들은 강제노역과 인권유린에 시달려야 했으며, 1930년대 후반 이후에는 제2차 세계대전의 군수물품을 만들어 공급하기도 하였다고 합니다.​​​​ ​ 대형 태극기가 게양되어 있는, 서대문형무소의 9옥사 는 1920년대에 지어진 2층 옥사로, 서대문형무소에서 유일하게 중앙 간수소와 연결되지 않은 독립된 옥사입니다.  ​             당시 일제의 식민지배를 반대하고 항일 독립운동을 하다가 잡힌 ‘사상범’을 주로 가두고서 특별 감시와 통제를 했던 곳입니다. 옥사 외벽 곳곳에는 한국전쟁 당시 북한군의 공격으로 생긴 총탄 자국이 남아 있다고 합니다.​​​​​​ 서대문형무소역사관야외전시한센병사. 사형장, 시구문격벽장, 창고, 여옥사​ ​ ​ ​ 일제가 자행한 악랄한 만행을 목격한 자의 마음을 조금이나마 달래주기 위함일까요. 이 서대문형무소에 있는 작은 연못에는 수련 꽃이 소담스럽게 피어 있었습니다. ​​​​ ​ 형무소 내에서 한센병에 걸린 수감자를 따로 수용했던, 한센병사입니다. 형무소 주요 옥사 건물과 이격시켜 높은 곳에 따로 배치해 둔 것을 보면, 한센병에 대한 당시의 인식이 여실히 드러나는 듯 합니다.​​​​ ​ ​ 서대문형무소 사형장 과  그 입구에 서 있는 '통곡의 미루나무' 를 보니, 이 곳에서 형장의 이슬로 사라졌던 이들의 한이 서린 듯 합니다. ​​​​ ​ 앞서 전시관 (구. 보안과 청사)의 민족저항실에서 모형으로 미리 만나보았던, "시구문" 입니다. 일제강점기에 사형 집행 후 시신을 바깥의 공동묘지로 내보내기 위해 밖으로 연결한 통로인데요.​             일제는 시신에 구타나 고문의 흔적이 많은 경우, 사형 사실이 알려져 사회적으로 문제가 생길 우려가 되는 경우, 시신을 받아갈 유족이 없는 경우에 이 문을 통해 시신을 바깥으로 내보냈다고 합니다. ​             일제 강점기에도 진짜 잔혹한 범죄를 저질렀던 이들은 일제 당국이 당당하게 사형 집행을 했을 것이니, 형장의 이슬로 사라진 후 이 문을 통해 시신이 내보내졌던 고인들은 십중팔구 일제의 입장에선 떳떳치 못한 사행 집행의 피해자들이었을 것인데요. 죽어서도 제대로 된 예우를 받지 못한 그 분들의 고귀한 넋을 추모해 봅니다.​​​​ 서대문형무소 경내에서 동쪽을 바라보면, 한양 도성의 "우백호"로 불리웠던 인왕산 의 자락이 보입니다. 호랑이로 유명했던 인왕산을 바라보며 일제 치하 당시 이 곳에서 수감 생활을 하셨던 독립운동가 분들은 무슨 생각을 하셨을까요.​​​​ ​ 서대문형무소의 격벽장 은 수감자들이 햇볕을 쬐거나 간단한 운동을 했던 운동장으로 1920년대에 만들어졌습니다. 운동할 때 대화하거나 도주하는 것을 막으려고 격벽을 세워 수감자들을 분리하고 감시했는데요. ​            이 격벽장 또한 파놉티콘 (Panopticon : 영국의 공리주의 철학자 제러미 벤담이 제안한 교도소 형태로서, 중심에 위치한 감시자들은 외곽에 위치한 피감시자들을 감시할 수 있으나, 감시자들이 위치한 중심은 어둡게 되어 있어, 피감시자들은 감시자들을 감시하기는커녕 감시자들의 존재 여부를 확인하기조차 어렵게 설계된 구조) 형태의 부채꼴 모양으로 배치되어 있었는데, 수감자들에게 일말의 자유라도 허용하지 않겠다는 일제의 강한 의도가 엿보이는 공간이었습니다. ​​​​ ​ ​ 서대문형무소 운영에 필요한 물품과 집기 등을 보관하던 창고 건물은  현재는 복원시 발견한 배수관로와 집수정( 물을 모으는 시설) 등의 자취 등을 보전하여 전시하고 있었습니다. ​            또한.  당시에는 서대문형무소역사관의 특별 전시전도 같이 열리고 있었는데, "잊혀진 독립영웅의 후손을 찾습니다." 라는 주제로 후손을 찾지 못한 서대문형무소 수감 독립운동가 27명 소개하며, 잊혀지고 있는 독립유공자 분들의 공훈을 선양하고, 또 그 분들의 후손을 찾기 위한 노력도 행해지고 있어 뜻깊게 생각되었습니다.  (※ "잊혀진 독립영웅의 후손을 찾습니다." 전시전은 2020년 12월 31일까지 시행되었던 특별전시전으로서 현재는 종료되었음) ​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ 여성 미결수를 가두었던 구치감으로 1916년 즈음 지어졌다가 1979년에 철거되었던 것을 2011년에 복원한 서대문형무소의 여옥사 를 마지막으로 견학해봅니다. ​             이 곳, 여옥사 에서는여성독립항일운동 관련 유물을 전시하는 공간으로, 일제강점기 당시에 남성 못지 않게 많은 여성 항일 독립운동가들이 이곳에 갇혀 고난을 겪었음을 알 수 있었습니다.​            특히, 이 곳 여옥사 8호 감방은 우리가 잘알고 있는 유관순 누나를 비롯하여 어윤희, 심명철, 임명애 등 총 7인의 독립운동가들이 함께 수감되어 있었던 곳이었으며, 1920년 3월 1일에  3.1운동 1주년 옥중 만세 투쟁이 펼쳐졌던 현장이라고 하는데요. ​            주로 가녀린 어린 소녀들이 간혹한 일제에 맞서 영어(囹圄)의 몸이 된 상황에서도 분연히 옥중 투쟁을 전개했던 그 의기, 여성 독립운동가들의 정신과 의지를 다시 한 번 되돌아 볼 수 있었습니다.​​​​​  서대문형무소역사관특별시 서대문구 통일로 251 서대문형무소역사관 ​​​​​​ 서대문독립공원- 독립문, 독립관, 3.1독립선언기념탑, 송재 서재필 동상서대문독립공원 독립문(獨立門) : 특별시 서대문구 현저동 941번지Timeline with Google Map !!Map No.2 : [08.11 / 1일차 오전] 울산-가평-https://www.google.com/maps/d/edit?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&usp=sharing​​#1-13 서대문형무소 및 서대문독립공원 도보 견학.답사 #1-13-2   3.1 독립선언기념탑    #1-13-3   서대문독립공원 독립관    #1-13-4   독립문 ​ ​ ​ ​ 서대문형무소역사관 관람을 마치고, 역 방향으로 걸어가며, 독립문을 비롯한 서대문독립공원 의 다른 사적과 현충시설들을 둘러보았습니다.​​​​ ​ ​ ​ 서대문독립공원의 3.1 독립선언 기념탑 은 본래 3.1 만세운동의 발상지였던 탑골공원에 건립되어 있었는데, 탑골공원 정비사업으로 철거되었다가 1992년 이 자리로 복원되어 옮겨졌다고 합니다.​            이  3.1 독립선언 기념탑 중앙에는 태극기를 나부끼며 만세운동을 하는 독립운동가들의 투쟁상을 담고 있는 동상이 있고,  동상 뒤로 석조 벽면에는 기미독립선언문의 원문 구절과 좌우로 독립에 대한 불굴의 의지를 태우는 애국자들의 모습을 담은 조형물이 설치되어 있었습니다.​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ 조선 시대, 중국 사신을 접대하기 위한 영빈관 역할을 했던 곳이었던 '모화관(慕華館)' 건물을 1894년 서재필 선생과 독립협회의 주도로 개보수하여 건립하였던 '독립관(獨立館)'입니다. 이후 이 독립관은 구한말 시기, 자주독립을 위해 분투했던 독립협회의 주사무소 및 집회장으로 사용되었다고 하네요.​            하지만, 독립협회가 해산된 이후, 일제는 이 독립관을 대한독립을 부추기는 불온 시설로 간주하였고,  강제 철거시켰다고 합니다. 이후 1997년 전문가의 고증에 따라, 복원하였는데, 현재는 순국선열들의 위패를 봉안하였으며, 시민들이 애국정신을 기리며 헌화 및 참배를 할 수 있는 현충의 장으로 활용되고 있었습니다.​            저도 기부금함에 소소한 금액이나마 넣은 후 참배 및 묵념을 하며 이 나라를 후손엑 온전하게 물려주시기 위해 노력했던 순국선열 분들에게 잠시 묵념을 드리는 시간을 가져보았습니다. ​ ​​​ ​ ​ 독립협회를 창립하여 이 곳 현재의 서대문독립공원 부지에 조선 독립의 상징으로서 독립문과 독립관을 건립했던 개화운동가이자 독립운동가이셨던 송재 서재필 (松齋 徐載弼) 선생 동상도 서있어서 선생의 뜻을 기리고 있었습니다.​             선생의 고향인 전남 보성에는 '서재필 기념공원'도 조성되어 있고, 제가 수집하는 우체국 관광우편날짜도장도 이 서재필 기념공원을 도안으로 한 관광인(보성 문덕우체국)이 있기에 기회가 닿으면 방문해 볼 예정인데요. 추후에 이 곳을 하는 기회가 닿길 바래봅니다.​​​​​ ​  ​ ​ 서대문독립공원의  독립문 (사적 32호)과 영은문 주초(사적 33호)를 방문하는 것으로 조선 독립을 위한 순국선열들위 의지가 서려있는 서대문독립공원 을 마무리지어 봅니다.​  독립문 은 조선 말에서 대한제국으로 이어지는 1896년부터 1897년에 걸쳐 완공된 기념문으로,  중국 사신을 맞았던 영은문(迎恩門)을 헐고 그 자리에 프랑스 파리의 개선문을 본뜬 석조 양식의 독립문을 짓게 되었다고 합니다.  이 독립문은 당시 청나라로 부터의 독립은 만방에 선언하며, 이후 조선은 외세의 간섭을 받지 않겠다는 의지를 표현하는 산물이라고 합니다.​           독립문 앞에는 중화 사대주의의 대표 상징물이었던 영은문의 주초 (주춧돌 기둥)이 남아있는데, 영은문은 헐면서 이 주초를 남겨둔 것은 사대주의로 얼룩진 치욕의 역사를 망각하는 것이 능사가 아니라, 언제나 기억해야 함을 웅변하기 위함이 아니었을까요. 현재 이 영은문의 주초 또한 독립문과 나란히 사적으로 지정되어 보호를 받는 문화재가 되었습니다.​​ ​​​  서대문독립공원특별시 서대문구 통일로 247 독립문역독립문특별시 서대문구 현저동 941 ​■ 서대문 독립공원 (독립문), 서대문형무소 역사관 교통정보       -  지하철 3호선 독립문역 하차 후,          4번 출구 (독립문 인접) 또는 5번 출구 (서대문형무소 역사관 인접) 이용​​​​​​​​​ 이​렇게 민족의 영욕의 역사가 담긴, 서대문독립공원, 서대문형무소 역사관을 해 보았는데요. 특히 서대문형무소에서는 일제의 간혹한 폭정아래 신음하는 나라를 구하기 위해 한 몸을 분연히 바쳤던 독립운동가 분들과 독재시기의 엄혹한 현실 속에서 헌법에 나온 진정한 '민주공화국'을 실현하기 위해  투쟁했던 민주열사 분들이 흘리셨던 피와 땀을 느낄 수 있었습니다. ​              사실 정말 진부하기도 하고, 초등학교 바른생활 교과서 수준의 원론적인 감상이지만...  이런 곳을 답사할 때마다  자신을 희생하여 이 나라를 오늘날 우리에게 물려주신 순국선열, 민주열사 여러분들의 값진 희생이 헛되이 되지 않도록 열심히 살아야겠다는 생각을 가지게 됩니다. ​                 아마도 이 글을 보아주시는 절대 다수의 독자 분들도 마찬가지 생각이시리라 믿어 의심치 않는데요. ​​​​ 슬​프게도 이런 생각에 동의하지 않는 사람들도 간혹 있는 것 같습니다.  최근 만화가 윤모씨가 자신의 SNS에 독립운동가 후손을 모욕하는 발언을 해서 국민적 공분을 사고 있는 것도 그 반례가 될 수 있겠네요.​               저도 일본 을 좋아하고, 인생 최고의 만화는 슬램덩크라 생각하고.... 아무튼 소위 일뽕(?)물이 좀 든 놈이라서 어쩌다 간혹 이 만화가의 작품에 공감을 할 때가 있기도 했지요. 또한. 소시민인 저의 공감 여부를 떠나 이 만화가의 소위 '어그로'들..  평소의 친일적인 발언이나 극우적 행태의 발언은 대한민국 헌법에 보장된 표현의 자유라는 개념 하에 어느 정도 존중받을 만한 여지도 있었으리라 생각됩니다.​               그러나 표현의 자유, 나아가 인간사 모든 일에는 사람으로서, 또한 민주시민으로서, 대한민국의 국민으로서 '지켜야 할 선'이 있는 법이지요. 이 만화가의 경우는 그 '선'을 크게 지나쳐 국민적인 비판을 받은 사례가 그 동안 몇 번이나 있으면서도 또 이런 사건이 일어난 것에 실망과 분노를 금할 수 없습니다.                 독립유공자 단체인 광복회에서도 법적인 대응을 준비중이라고 하며, 청와대 국민청원에도 해당 이슈와 관련된 내용이 등재되었는데요.​               사실, 청와대 국민청원의 청원인수가 백만, 천만명이 된 들, 삼권분립의 현 체제 아래에서 청와대 직권 만으로는 이 만화가를 법적으로 처벌할 수는 없겠지요.  판결은 어디까지나 사법부의 영역이기에 실제로 청와대에서는 이 만화가의 지난 사건 (조두순 사건 피해자 우롱 사건)의 국민청원 답변에서도 '형사사건에 대해서 청와대가 직접 수사지휘를 하거나 개입하지 않겠다는 원칙'을 천명한 바 있으며, 다만  국민의 감시와 비판으로 작동되는 자율규제를 존중한다고 밝힌 바 있습니다.​               하지만, 이러한 국민청원의 방법을 통해 정상적인 사고를 갖고 있는 국민들의 여론을 결집하는 것만으로도 의의는 충분히 찾을 수 있다고 생각하며, 또한 민사적인 방법으로 이 만화가에 대한 대응을 준비 중인 관련 단체와 뜻 있는 법조인 분들에 대한 응원의 의미도 더할 수 있겠지요.​               혹시라도 저의 이러한 소견에 공감하시면서 아직 이 사건 국민 청원에 참여하지 않으신 분이라면, 감히 청원 참여를 해주실 것을 권해드리며, 이번 기를 맺고자 합니다.​​■  청와대 국민청원 "독립운동가를 능멸한 만화가를 처벌해 주세요." https://www1.president.go.kr/petitions/595653 독립운동가를 능멸한 만화가를 처벌해 주세요. > 대한민국 청와대나라를 나라답게, 국민과 함께 갑니다.www1.president.go.kr ​​​​​​​​  이어지는 기충정로우체국 관광우편날짜도장 (서대문형무소역사관) / 원효로우체국 관광우편날짜도장 (백범김구기념관)   ... 기로 이어집니다~!!충정로우체국관광우편날짜도장(서대문형무소역사관).원효로우체국관광우편날짜도장(백범김구기념관)https://blog.naver.com/bbiyeon/222242881813 충정로우체국 관광우편날짜도장 (서대문형무소역사관) / 원효로우체국 관광우편날짜도장 (백범김구기념관)​■ 일자 : 2020년 8월 11일■ 장소 : 특별시 서대문구, 용산구​구글맵으로 보는  경로...blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​​​​​  ​ 
안녕하세요. 다누림관광 서포터즈 2기 팔색조입니다.팔색조는 7월 조별 미션으로 다누림 미니밴을 타고 8월 추천 상품인 브릭캠퍼스 -화랑대 철도공원 코스를 취재 다녀왔습니다.​코로나19 확산에 따라 기존 코스인 불암산 나비공원이 브릭캠퍼스 로 변경되어 변경된 코스로 을 다녀왔습니다. 다누림 미니밴다누림 미니밴 정면 / 측면 이번 취재는 대중교통이 아닌 특별한 교통수단으로 이동을 했습니다. 바로 다누림 미니밴인데요. ​다누림 미니밴은 관광재단이 시 유니버설 관광환경 조성과 관광 약자의  활성화를 위해 현대자동차와 함께 운영 중인 서비스입니다. ​집합지와 해산지를 직접 지정해 신청할 수 있어 신촌역에서 집합을 해 코스의 첫 번째 지인 브릭캠퍼스로 향했습니다. 다누림 미니밴 내부미니밴은 8인승(휠체어석 4석, 일반석 4석), 9인승(휠체어석 2석, 일반석 7석) (운전석 1석 별도)의 규격으로 전국의 관광 약자를 대상으로 운영 중입니다.  미니밴 작동 모습 1인 최소 2석부터 예약 가능하며, 추천은 화요일~토요일 운행하고 자유은 연중무휴로 운행합니다.이용 예약은  2개월 전부터 7일 전까지 가능하며 자세한 준수 사항은 다누림관광 홈페이지를 확인해 주세요.  코스 1 브릭캠퍼스 ​한화갤러리아포레특별시 성동구 숲2길 32-14 주소 : 시 성동구 숲 2길 32-14 갤러리아 포레 G 층전화번호 : 02-2261-1393관람시간 : 화~일 11:00 ~ 18:00월요일 휴무, 입장 마감 17:30관람료 : 성인 / 청소년 / 아동 15,000원특별 할인 30% 할인 대상 : 경로, 장애인, 국가유공자, 문화가 있는 날브릭캠퍼스는 제주에서 시작된 브릭 아트 테마파크로국내외 최고의 브릭 아티스트들의 작품을 볼 수 있는 세계 최초, 세계 유일의 전시입니다.초대형 브릭 조형물부터 그동안 볼 수 없었던 최고의 작품 100여 점이 전시되어 있습니다. 갤러리아 포레 가는 길미니밴에서 하차 후 갤러리아 포레로 가는 길에는 울퉁불퉁한 돌길로 되어 있어 휠체어나 유아차와 같은 보조 기기를 끌고 가기에는 다소 까다로운 길입니다. 갤러리아 포레 1층 입구1층 입구에는 점자 블록이 설치되어 있습니다.  G 층(지하 2층)에 있는 브릭캠퍼스 은 오전 11시부터 오후 6시까지 관람 가능합니다.입구에 있는 매표소에서 티켓을 받아야 입장이 가능합니다.매표소는 휠체어 또는 유아차에 앉아서도 티켓을 주고받을 수 있을 정도로 높이는 적당했습니다.  전시 중간 구역을 구분을 하기 위해 암막 블라인드가 설치되어 있었습니다.사람이 다가오면 저절로 걷히는 것이 아니라 사람이 직접 손으로 밀어야 앞으로 나아갈 수 있었으므로팔 사용이 불편한 관광 약자에게 불편한 시설이라고 느꼈습니다.​전시장 바닥 곳곳에는 위 사진과 같은 화살표가 그려져 있어 전시 방향을 표시해 관람을 보다 편리하도록 하고 있습니다.   브릭 캠퍼스 은 뛰어난 구성력과 연결성이 돋보이는 전시입니다. ​각기 다른 공간을 구분하면서도 하나의 연결성을 띄우며 아주 작은 부분까지 브릭으로 디테일적인 부분을 만들어 아름다운 작품으로 관람객들의 눈을 즐겁게 합니다. ​또한 누구나 좋아할법한 다양한 소재들로 꾸며 모두가 즐길 수 있는 내용을 지닌 전시회입니다.   전시의 마지막에는 영유아들을 위한 놀이 공간과 디저트 카페가 있습니다. 또한 직접 레고를 만들고 체험해볼 수 있는 공간이 마련되어 있습니다.   체험 공간을 지나서 기념품과 다양한 MD를 구매할 수 있는 기념품 숍 공간이 있습니다. 유아차 주차장 위 사진은 갤러리아 포레 내부 음식점 입구에 있는 유아차 주차장입니다.유아 동반 관광객을 위해 유아차 주차장이 마련되어 있었지만,유아차를 유모차로 표시한 오류를 발견했습니다. 관광 약자를 위한 편의시설 1 : 장애인 전용 주차구역갤러리아 포레의 장애인 전용 주차 구역은 지하 3층에 있습니다.약 15대 주차 가능합니다. 지금까지 봐온 장애인 전용 주차구역과 달리 갤러리아 포레 주차장은 주차구역 뒷부분에 빗금 면이 마련되어 있습니다. 관광 약자를 위한 편의시설 2 : 엘리베이터 D 구역 입구에는 2대의 엘리베이터를 사용할 수 있습니다.그중 왼쪽 엘리베이터에서 관광 약자 엘리베이터라는 표식을 볼 수 있습니다.  엘리베이터 내부 좌측에 관광 약자용 버튼이 설치되어 있습니다. 관광 약자를 위한 편의시설 3 : 장애인 등의 화장실장애인 등의 화장실은 입구 D로 들어가면 1층 입구에 있습니다. 관광 약자를 위한 편의시설 4 : 수유실브릭캠퍼스 내에 있는 수유실은 굉장히 깔끔하고 정돈된 시설을 갖추고 있습니다.  수유 의자, 기저귀 수거함, 기저귀 교환대, 전자레인지와 같은 시설이 마련되어 있습니다. 관광 약자를 위한 편의시설 5 : 외국어 해설 서비스 브릭캠퍼스는 외국인에게도 인기 있는 관광지로 영어와 중국어 해설 서비스를 제공하는 것을 볼 수 있습니다.위 사진뿐만 아니라 모든 한국 해설 아래에 영어와 중국어 해설 서비스를 제공하고 있습니다. 코스 2 화랑대 철도공원화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 주소 : 시 노원구 공릉동 29-51운영시간 : 매일 00:00 ~ 24:00전화번호 : 02-2116-3777화랑대 철도공원은 공릉동 화랑대역 400m 구간에 조성된 불빛 정원으로 다양한 조형물과 화랑대 폐역, 화랑대 역사관 등 다양한 볼거리가 있는 도시 테마공원입니다.​6호선 화랑대역에서 하차 후 1번 출구에서 82B, 73번 마을버스를 탑승해 '경춘선 숲길, 화랑대역 공원역'에서 하차 후 도보 5분 거리에 있습니다.  화랑대역은 폐역이 된 후 공원이 되어 아름답고 낭만적인 경관과 산책길을 조성합니다.해가 저물면, 불빛을 활용해 화랑대 철도공원에 있는 조형물들의 멋이 한층 더해진 불빛 정원이 운영됩니다.낮에만 머물러 아쉬웠지만 밤에 간다면 불빛과 함께 예쁜 추억을 만들 수 있을 것 같습니다.불빛 정원은 월요일을 제외한 매일 일몰 30분 전부터 22시까지 운영합니다. 화랑대 철도공원 내 대부분의 길은 돌길로 이루어진 평지로 휠체어, 유아차 이용자도 하기 용이합니다.넓고 분위기 있는 공원에서 여유를 느끼기에 아주 좋은 장소입니다. 화랑대 역사관​주소 : 시 노원구 공릉동 29-61(화랑대 철도공원 내에 위치)운영시간 : 평일 10:00 ~ 18:00휴관 : 매주 월요일, 공휴일 다음날, 1월 1일, 추석, 설날 연휴 기간관람료 : 무료전화번호 : 02-2116-3776화랑대 철도공원 내에는 화랑대역과 관련된 역사와 흔적들을 보고 체험할 수 있는 화랑대 역사관이 있습니다.   경춘선 중요 역사에 대한 설명, 경춘선 모형과 매표소, 운임 시간표 등이 전시되어 있어 경춘선 시간 을 할 수 있습니다.그리고 화랑대 역사관의 역무실, 대합실, 열차 내부 등이 70, 80년대의 모습으로 재현되어 있어 과거로의 을 할 수 있습니다. 외국인 관광객을 위해 영어 해설 자막 서비스도 제공되고 있습니다.​ 관광 약자를 위한 편의시설 1 : 장애인 전용 주차구역화랑대 철도공원 주차장 내에 장애인 전용 주차구역이 구비되어 있습니다. 총 5대 주차 가능하며 보조 기기를  내리고 실을 수 있도록 빗면이 설치되어 있습니다. 화랑대 철도공원 주차장은 매주 화요일~일요일 10:00 ~ 22:00 무료로 운영됩니다. 관광 약자를 위한 편의시설 2 : 장애인 등의 화장실 주차장 옆 입구 왼쪽에 장애인 등의 화장실이 있습니다. 남, 여 화장실이 구분되어 있으며 관광 약자를 위해 비상벨과 안전바가 설치되어 있습니다. 보조 기기 이용자가 사용하기에 충분한 공간이 마련되어 있습니다. 영유아, 보조 기기 이용자가 사용할 수 있도록 낮은 높이의 세면대가 설치되어 있습니다. 관광 약자를 위한 편의시설 3 : 기저귀 교환대 기저귀 교환대는 장애인 등의 화장실 내에 총 2개가 설치되어 있습니다.  관광 약자를 위한 편의시설 4 : 경사로화랑대 철도공원 내에는 이동 경로마다 경사로가 설치되어 있습니다.경사로가 완만하여 휠체어, 유아차 등을 이용하는 관광 약자들의 이동이 편리합니다. 관광 약자를 위한 편의시설 5 : 전동휠체어 자동 충전소 넓은 철도 공원을 한 후 부족한 배터리를 충전할 수 있는 전동휠체어 자동 충전소가 있습니다.화랑대 철도공원 주차장 입구 쪽에 위치해 있으며, 급속형 충전을 무료로 사용할 수 있습니다.  다누림 미니밴  개인별 소감김태은 - 다누림관광 미니밴과 함께하는 이번 답사에 아쉽게 함께하지 못했지만, 기획기사를 준비하며 리프트가 장착되어 관광 약자도 자유롭고 편리하게 이용할 수 있는 미니밴이 있다는 사실을 알게 되었습니다. 미니밴의 활발한 운영과 관련 이벤트의 활성화를 통해서 누구나 함께 즐기는 관광 환경이 만들어질 것이라는 기대감이 들었습니다. 또한 브릭캠퍼스와 화랑대 철도공원 시설을 살펴보면서 관광지 곳곳에 전동휠체어 충전소, 장애인 주차장과 화장실, 수유실 등 관광 약자를 위한 다양한 편의 시설들이 있기도 하지만, 그렇지 못한 곳도 있으며 앞으로 더 갖춰져야 할 시설들이 많다는 생각을 했습니다. 우리가 별생각 없이 거니는 관광지의 길이 유아차, 휠체어가 지나기에 불편할 수 있다는 것을 생각하며 이 외에도 많은 부분에서 관광 약자의 불편을 덜 수 있는 시설들이 일반화되었으면 하는 바람이 생겼습니다. 앞으로 서포터즈 활동을 하며, 이러한 관광 환경 조성에 조금이나마 이바지할 수 있기를 바랍니다.​박수빈 - 관광지 간의 이동을 다누림 미니밴을 타고 해 지금까지 다녀온 취재와 달리 편리하고 편안한 이동이 가능했습니다. 대중교통으로 이동이 불편한 관광 약자에게  보조 기기를 설치할 수 있는 넓은 공간이 있으며 또한 친절한 서비스와 쾌적한 공간을 제공받을 수 있었습니다.다누림 미니밴은  거주자뿐만 아니라 다누림 홈페이지 가입자 모두가 이용 가능하니혹시나 이동 수단으로  을 주저했던 많은 관광 약자에게 도움과 힘이 되는 서비스라고 생각합니다. 7월부터 운영을 시작한 다누림 미니밴을 많은 관광 약자가 이용할 수 있도록 홍보 활동에도 열심히 참여해야겠다는 생각을 했습니다.브릭캠퍼스와 화랑대 철도공원을 취재하며외국어 해설 자막 서비스를 제공하는 것을 보고외국인 관광객을 위한 관광 편의 시설이 있다는 것을 깨달았습니다.또한 휠체어, 유아차와 같은 보조 기기 이동이 편리하도록 경사로를 설치한 곳곳에서 관광 약자를 위한 배려를 느낄 수 있었습니다.서포터즈로 활동하며 취재했던 모든 관광지에서 시·청각 장애인을 위한별도의 해설 서비스가 제공되고 있지 않는다는 점이 속상합니다. 시내 많은 관광지들이 이러한 부분들을 수정하고 보완해 모두 함께 의 즐거움을 누릴 수 있는  의 날이 오면 좋겠습니다.​​안수민 - 관광 약자를 위한 미니밴이 있다는 것을 처음 알았고 내부 모습은 이동에 제약이 있는 관광 약자와 동행자가 목적지까지 가는데 불편함이 없게끔 시설이 잘 구비되어 있었고, 운전해 주신 기사님도 친절하셨습니다. 첫 번째 장소인 브릭캠퍼스는 레고로 만들어진 세계의 명화, 조각품, 영화 캐릭터 등 시선을 사로잡을만한 작품들이 많았고, 관람 후 자유롭게 레고를 이용해 자신만의 작품을 만들어 볼 수 있는 체험존이 있어 보는 내내 즐거움과 재미가 있었습니다. 다만 시, 청각 장애인을 위한 편의 시설은 없었습니다. 두 번째로 간 화랑대는 철도 공원으로 날씨가 맑게 개니 그 경관이 더 아름다웠습니다. 철도공원 근처에는 화랑대역이 있었고 역 안에는 화랑대역의 역사, 기관사, 기차표가 전시되어 있어 옛날 철도의 모습을 그대로 보고 느낄 수 있었습니다. 철도공원에는 장애인 주차장, 장애인 화장실, 수유실 등이 있었고 전동 휠체어를 급속으로 충전할 수 있는 장애인 전동보장구 충전소가 있었지만 공사 중이라 사용은 불가했습니다. 이번 답사를 마치고 든 생각은 전시회와 같은 문화 예술 창작 공간에 관광 약자를 위한 시설이 부족한 부분이 많았고 관광 약자도 편하게 전시회를 관람할 수 있도록 발전해야 한다고 생각했습니다. 벌써 여러 번 답사를 다녀왔는데 답사 장소에 따라 매번 느낀 점이 달라지는 것 같습니다. 장애인들을 배려할 수 있는 문화, 더 나아가 세상을 만들기 위해 힘쓰겠습니다.​이은결 - 이번 답사는 다누림관광 미니밴을 이용하여 브릭캠퍼스와 화랑대 철도공원에 다녀왔습니다. 미니밴으로 이동하니 더 빠르고 편안하게 이동이 가능하였고 미니밴 내부도 넓고 쾌적하고 휠체어 리프트도 있어 관광 약자분들이 더욱 편리한 을 하기에 좋을 것 같다는 느낌이 들었습니다. 브릭캠퍼스는 다양한 공간이 있는 주상복합아파트 내부에 있는 관광지라서 여러 편의시설이 많아 편리하고 즐길 거리가 더 많아 휴일에 아이들과 찾기 좋은 관광지인 듯했습니다. 수유실도 잘 갖추어져 있고 아이들이 체험할 수 있는 요소도 많아 영유아를 동반해 가족끼리 함께 즐기기 좋을 것 같습니다. 화랑대 철도공원은 장애인 화장실 및 전동휠체어 충전소 등 장애인을 위한 편의시설이 많았지만 관광지 특성 때문에 울퉁불퉁한 철도 길이 많아 실제로 장애인이 관광을 오려면 불편한 점이 많을 것 같았습니다. 이러한 점을 좀 더 보완하여 모든 관광 약자들도 즐길 수 있는 관광지로 발전했으면 좋겠고, 이를 위해 우리 서포터즈들도 이바지할 수 있도록 노력할 것입니다. 
<충남 보령 개화공원  후기> 충남 보령에 이런곳이 있었다니!충남하면 으레 대천해수욕장을 생각합니다.저희도 대천해수욕장 부근에서 팬션을 빌려 휴양을 했습니다. 전날 해수욕장에서 다소 차가운 물이었지만 햇살이 따사로워해안가에서 여유를 즐겼지요 그리고 오늘 로 올라가는 중에 개화공원이라는 곳이 있다는 소문을 듣고 한번 들러봐야겠다고 생각하고개화공원에 도착했습니다. 도착한 순간 날씨는 찌고, 공원은 넓고, 돌뿐이고해서어른들은 다리가 아프시고, 그래서 우린 조금만 보고가야겠다고 생각했습니다. 그때 저멀리 보이는 풍뎅이 차생각보다 낭만적이더군요어른도 있고해서 우린 풍뎅이차를 타고 공원을둘러보자고 합의하였습니다. 풍뎅이차를 기다리는 동안 미술관도 보고, 미술관 앞 사슴과 인사도하고, 아이들은 당나귀도타고연못인근에서 사진도 찍었습니다. 이윽고 풍뎅이차가 도착 입에는 아이스크림 하나씩 물고공원 투어풍뎅이에 몸을 싣고 출발! 상냥하게 공원 설명을 해주시는 풍뎅이 기사님 약 20분정도 돌았던것 같습니다. 무엇보다 넓은 공원을 걷지 않고 볼 수 있어서노약자에게 안성맞춤인것 같네요(투어하면 보았던 것들은 아래 홍보물에 잘 있어요) 투어를 마치고 온실에서 무럭무럭 크고 있는 식물들 여유롭게 노니는 철갑상어 및 잉어등등 이렇게 보니 2시간이 훌쩍 지나가 버리더군요참 즐거운 시간이었습니다. 충남을 관광하다 함 들러보면 많은 즐거움이 되실겁니다. 한가지 아쉬운 점이 있다면 야외 캠핑장관리가 잘 안되는 것 같네요. 캠핑장이 활성화 된다면 일석이조의 효과가 있으리라 생각합니다. 캠핑장에 수목과 화장실 샤워실, 전기시설을 갖추어놓으시면 담에 저두 꼭 한번더 가고 싶네요  개화공원 홍보물개화공원 약도매표소공원 입구전통공예품 판매장개화공원 상징 말 석상오래된 나무(야외공원장 입구)미술관 및 우측 화장실미술관모산미술관 입구 문사슴과 하나되어(童心)수사슴(뿔이 이제 나고 있어요)고향의 봄 석상석상나귀타고 하나!둘!셋! 연못과 거위수려한 연꽃돌에새겨진 시들꽃과 돌시원한 분수와 연못돌처럼 굳건한 애국심석상들개서어나무(수령 1200년)꽃풍뎅이차풍뎅이차 내부전경캘핑장 전경캠핑장 인근 연못포니와 염소들삼국성(삼국지에서 제갈량의 병법을 재연)삼국성 담너머석상석상개화허브랜드개화허브랜드 입구허브랜드 안 잉어때허브랜드 내부허브랜드 내부동심에 빠진 우리 아이연못과 여인상물레방아꽃가게꽃들청하국이름모를 꽃전경허브랜드 앞 연못걸어서 매표소까지 가는 길꿈 동산기념사진으로 마무리    
 지하철 5호선 영등포시장역 3번 출구에서 아침 9시에 우리 동문들은 모여 전세 관광버스를 타고 문수산성과 대명포구, 함상공원을 구경하기 위해 길을 떠나 10시 반에 <문수산성 서문>에 도착했던 광경으로, 이 날 장마비가 오기 전이라 피린 하늘 아래 가시거리가 무척 좋았다.  김포의 문수산성과 대명포구, 함상공원     지난 주 토요일 (7월 7일) 우리 S공고 51회 동창들은 친목을 도모하기 위해 김포시에 있는 문수산성(文殊山城)과 대명포구(大明浦口), 그 옆에 있는 함상공원을 둘러보고 돌아왔다.네이버 지도에 나온 문수산성 밑에 있는 <김포시 문수산성 관광안내 지도>의 모습으로 우리들은 강화대교를 바라보며 김포 문수산성으로 올랐으며 거기서 문수산 삼림욕장으로 내려와 버스를 주차장에 정차시킨 후 삼림욕장의 정자에서 잠시 쉬었다가 산 등성에 홍예문을 향해 40여분 올라갔다가 하산하여 다시 버스를 타고 김포대학 옆에 있는 청룡회관에 들려 샤워를 하고 1시경에 점심을 맛있게 먹었다.문수산성 밑에 있는 <김포시 관광 안내도>의 모습    ● 문수산성 소재지 :  김포시 월곶면 문수산로 102-38  (우)14353. 사적 제139호 (1964. 8. 29 조선시대 사정으로 지정)                                  문수산성 인터넷바로가기: http://www.gimpo.go.kr/culture/content.do?menu_cd=102536    ● 문수산성 소개 :1694년(숙종 20년)에 축성된 문수산성(文殊山城)은 강화 갑곶진(甲串鎭)과 더불어 강화해협을 지키는 요새다. 이 명칭은 신라 혜공왕(재위 765∼780) 때 산 정상에 창건된 문수사(文殊寺)라는 절에서 유래됐으며 1964년 사적 제139호로 지정되었다.병자호란 때 인조는 유도대장(留都大將)이었던 김상용에게 종묘사직의 신주를 모시고 빈궁과 원손을 수행하여 강화로 피신케 했는데 당시 승평부원군 김유(金瑬)는 한성부판윤이었던 자기 아들 김경징을 강화도 수비대장으로, 이민구를 부장으로 삼았다가 강화를 적에게 넘겨 주고 말았던 것이다. 교만하고 경박한 김경징과 이민구는 김유와 똑같이 "뙤놈 군사가 날아서 이 강을 건너겠느냐"며 교만심에서 강화를 그 지경으로 만든 것이었다.강화가 함락되자 김상용은 분신하고, 사대부의 부녀자는 순절하였으며, 바다로 달려가 목숨을 버린 사람이 부지기수였다. 청군의 작전지가 되어 버린 강화도는 또 한 차례 크나큰 피해를 입을 수밖에 없었다. 청군의 침략 한 달여 만인 1637년 1월 30일 조선은 남한산성마저 빼앗겨 항복하고 말았다.    또 1866년(고종 3년) 병인양요 때는 프랑스군(軍)과 일대 격전을 벌이면서 해안 쪽 성벽과 문루가 파괴되고, 성내가 크게 유린되었다. 해안 쪽 성벽은 없어지고 마을이 들어섰으며, 문수산 등성이를 연결한 성곽만 남았으나 서문과 북문이 복원되었고, 총 6km에 이르는 산성 중 4km가 남아있다.    문수산은 김포에서 가장 높은 산(376m)으로 사계절 경치가 아름다워 ‘김포의 금강’이라고 불리는 산으로 동쪽으로는 한강과 의 삼각산, 서쪽으로는 멀리 인천 앞바다, 북으로는 개풍군이 한눈에 바라다 보이는 절경을 자랑한다.또 산림욕장을 지나면 약4㎞의 문수산성과 연결되어 구한말 외세 침략에 저항했던 민족의 역사를 보여주는 산교육장이라 할 수 있다.이 문수산성은 2017. 4월 장대 복원 공사 준공되어 현재에 이르고 있다.버스에서 내려 문수산성 서문으로 오르며 바라본 <문수산성의 서쪽 모습>으로 이 문수산성은 2017.4월 장대 복원 공사 준공되어 현재에 이르고 있다고 한다.거기서 돌계단을 타고 서문에 올라 서문 서쪽에서 아래를 내려다보는 모습으로 멀리 보이는 강화대교와 강화도를 바라보는 동문들의 모습이다.거기서 본 멀리 있는 강화대교와 강화도의 모습으로 이 날 가시거리가 멀리까지 잘 보였다. 미세 먼지가 없으면 이렇게 잘 보였다.서문에 올라 <강화대교와 강처럼 좁게 보이는 서해바다를 내려다보는 모습>으로 여기서 병자호란 때 인조는 빈궁과 원손을 강화도로 피신시켰는데 몽고군의 장군 용골대는 바다를 건너오지 못하자 승평부원군 김유(金瑬)는 한성부판윤이었던 자기 아들 김경징을 강화도 수비대장으로, 이민구를 부장으로 삼았다가 강화를 지키게 했는데 그들은 "뙤놈 군사가 날아서 이 강을 건너겠느냐"며 교만심을 가져 성을 잘 지키지 않아 뒤에 용골대부대가 이 강화도를 점령하게 됐다는 옛이야기가 떠올랐다. 청군의 침략 한 달여 만인 1637년 1월 30일 조선은 남한산성마저 빼앗겨 항복하고 말았던 슬픈 역사가 되살아났다. 그리고 그 후 병인양요 때는 프랑스군(軍)과 일대 격전을 벌렸던 강화도의 슬픈 이야기와 현재 북한과 마주보고 있는 최전방의 모습이 한눈에 보이고 있었다.서문에 올라 거기서 <강화도 북쪽 교동도 쪽과 그 북쪽 이북의 산천과 바다를 내려다 보는 모습>으로 우리는 분단의 아픔을 되새겨 보았다. 이것은 서문에 올라 거기서 <정서쪽에 강화도와 서해의 정경>을 찍은 사진으로 이 날 가시거리가 멀어 멀리까지 잘 보였다.거기서 바라본 <정남쪽에 있는 풍경>으로 때마침 7월을 맞아 자귀나무가 예쁘게 꽃을 피우고 있었다.우리는 문수산성 서문에서 다시 버스를 타고 조금 동쪽으로 내려와 <문수산 삼림욕장 주차장으로 내려와 <문수산 종합 안내도>를 보고 문수산 등산 계획을 세웠다.삼림욕장에서 문수산 등반을 하기 위해 잠시 환담을 하며 쉬었던 <문수산 정자>의 모습문수산 삼림욕장에서 한 40여분 홍예문까지 등산한 후 흐린 땀을 씻고 점심을 먹기 위해 다시 버스를 타고 찾아갔던 해병대가 운영하는 <청룡회관>에서 한 장 찍은 사진청룡회관에서 1시경 맛있게 점심을 먹는 동문들의 즐거워하던 모습으로 <친구들과 건배를 하던 정경>이다.우리가 점심 식사 후 찾은 대명포구의 김포 함상공원 입구에 있는 <한국전 참전국가 깃발들>의 모습과 대명포구 모습● 대명포구 소재지 : 경기도 김포시 대곶면 대명리에 있는 포구.강화해협을 사이로 강화도와 마주보는 곳에 있으며, 김포시에서는 하나밖에 없는 포구이다. 규모는 작지만 어시장과 어판장에서 꽃게·대하·망둑어·주꾸미·농어·숭어를 비롯해 김장용 새우젓·멸치젓 등을 살 수 있고, 즐비한 횟집에서는 횟감을 저렴하게 구입할 수 있다. 에서 가깝고 인근에 역사의 현장인 덕포진과 덕포진교육박물관, 천연 미네랄 라듐천인 약암온천 등이 있어 주말에는 크게 붐빈다.● 함상공원 위치 : 경기도 김포시 대곶면 대명항1로 110-36 /  대지면적-11,831㎡/ 함적내가용면적- 1,380 ㎡/    ● 함상공원 주요시설 : 함정네부-전시관, 영상관, 홍보관, 체험시설등/  함정외수-분수대, 야외무대, 매표소, 화장실 등 편의시설   이 사진은 김포 함상공원 안내 카다록 팜프렛에 나온 <덕포진 둘레길 안내도와 관광코스 안내>이다.  대명항과 함상공원과 덕포진이 잘 표기된 팜프렛이었다.이 사진은 함상공원 남쪽부분의 <운봉함LST 함정과 그 앞에 있는 느린우체통과 팔랑개비들>이다. 좀 멀리서 본  <운봉함LST 함정>의 겉에서 본 모습으로 맥아더의 인천상륙작전 덕으로 우리는 자유를 누릴 수 있음에 감사함을 느꼈다.대명포구 주차장 옆에 있는 함상공원에 들어서며 본 <광장과 유엔참전국 깃발과 야외무대, 잠수함정 등의 모습><중앙에서 본 함상공원의 전경>으로 왼쪽 남쪽에 팔각정과 운봉함 앞에 돌고래상과 오른쪽 북쪽에 커다란 함정이 보이고 있다.​​​함상공원 동남쪽에 있는 <해적선의 모습>함상으로 오르며 본 <함상과 공원 북쪽의 모습>함상으로 오르며 본 남쪽에 있는 <강화초지진대교의 모습>으로 이 다리 건너 강화도가 있다.함상으로 오르며 본 <함상과 공원 북쪽의 모습>운봉함 함상 안 둘러보기 첫째방의 모습으로 <영상관>의 모습운봉함 함상 <내부의 중요 위치와 대피경로와 위치 안내> 모습운봉함 내부에 있는 <천암함 46용사들의 사진과 인양된 천암함> 모습운봉함 내부에 있는 많은 사진전 내부 작품 중 오경한 님의 사진전 작품으로 <서해상의 낙조와 갈매기 모습> 운봉함 내부에 운봉함에 나와서 본 정경으로 외부에서 개인사진을 찍는 친구들의 모습운봉함 외부에 나와서 본 <어린이 놀이터에 있는 헬리콥터와 곤룡 등의 모습>을 보는 광경다시 한번 크게 찍은 <LST 운봉함의 전경>으로 이 배는 1944년 2월 22일 미국 매사추세츠주 퀸시베들에헴 제철사에 건조한 배로 동년 8월 프랑스 남부에 상륙작전에 참가한 배로 1955년 대한민국 해군에 인계돼 1966년 월남정에 참가했던 배로 2006년 12월 28일 전역한 배이다. 이 배의 길이는 99.6m, 폭 15.3m, 높이 23m이다. 최대 속도는 15.5kls, 순항속도는 8kls, 탑재능력은 승조원 123명, 작전병력 500명, 수륙양용전차 15대, 트럭 15대이다.우리는 함상공원을 둘러본 후 오후 5시경 대명포구 <수철이네 왕새우튀김집>에서 새우 튀김을 안주로 사가지고 덕포진 해안길을 걸으며 학창시절의 추억을 되새기었다.​그리고 이야기의 꽃을 피우다가 <오후 6시경 대명포구 주차장>으로 되돌아 와서 귀경길에 올랐다. 
한지는 5월이였으나. 포스팅은....하핫이때 종합해서축약하자면 잘 놀았으나 얇게 입고 돌아 다녀서 감기걸려서 돌아왔다능.에서 고속버스를 타고 보성으로 고고 의외로 멀다.대놓고 멀다.아으 허리..고생한 심신을 달래주려고고속버스에 짜져있던 위장을팽창시키러보성도착하자마자 먹방모드 고속버스터미널에서 슬슬 걸어 내려오면 시장이 있다.시장 안쪽으로 오면 맛볼 수 있음이집도 꽤 유명하던데시장통에 있던 집이였는데...맛은 그냥 쏘쏘.보성이라서 그런가사실 녹차가 더 맛남.ㅋㅋ입장료는 일반인 4000원임​​​자, 이제 올라 가볼까요?​​​​​​​​올라가자 마자 오오​비오고난뒤의 모습이라서 그런가 운치있었었요. 그리고... 추움 ㅠ얇게 입고 간덕에 흗흗​​녹차 밭을 보니 왠지 여기가 중국영화에서 본듯한 느낌이 물씬~규모도 생각보다 컸어요.​​어마어마한 계단들ㄱ결국우리 다 못올라감 ㅋ너무 일찍 보성을 찾아서 듬성듬성 없어보이는 녹차들 ㅋㅋ그래도 좋다고 깔깔 웃는 임여사 .ㅋ나도 씨익.ㅋ​​​내가 주인공인데어째서 내가 주인공같은 느낌이 안들지.​​살짝 추워오들오들 떨고 있을차.따뜻한 녹차 라떼 너무 맛있다.무엇보다. 춥지만 녹차 아이스크림은포기할 수 없다. 맛있다.꼭 먹어보길.​​돌아 오는길정말 옛날 철길을 봄내가 유치원때인가.시내를 나갈려면 철길을 건너서 갔어야했던 기억이 있는데그때 기억이 난다. ㅎ​​풋 요로코럼찰칵사실 보성은 1박 2일정도 갈은 아니다. 볼 거리가 마땅치 않음.때문에 우리는 스케줄을 보성과 근처 순천을 정했다. >.<바로 순천에서 놀기 위해 바로 순천으로 고고싱함.쉬는 타임에 내일 출발할고속버스 예약을 해주심. 저녁밥은순천에서닭볶음탕임.너무 맛났음 >.<저녁밥먹고 숙소에 돌아와 임여사는 셀카찍음이 사진 주인공은 빨아 널은 내 옷임ㅋㅋ​​그담날 아침.그동안 안녕하지 못한 허기를 달래기 위해​영양밥임.ㅋㅋㅋ묵은지가 환상이였음다 먹고 난뒤 셀카. 이제는 순천만으로 고고싱할 계획임.​입장료는 일반 7000원임.짐이 있어. 보관소에 짐을 맡기고.고고~​나 찾아보시라.어딧게?!모르겠지.얼마전 눈섭연장시술한 임여사확실히 사진이 살음이곳은 정말이지.정말. 넓음여기서 셀프웨딩촬영하면 정말 멋질것같음강추.너무 넓어서 다 볼 수가 없음 ㅠ_ㅠ차시간이 촉박해.서둘러 고고.남자친구 보러 인천으로 가야함.마중나온다고 했는데. 눈이 너무 팅팅불음 ㅠ
점심 간단하게 먹고 싶을 때 서브웨이만한게 없지~이날은 터키를 먹었나 ??? #서브웨이​ #그릭요거트생크림 때문에 좀 느끼한데 맛있다.​  이즈 마이 소울시리~~~~​ 이젠 너무 깜깜해진 퇴근길.6시 퇴근할 때 잠깐 하늘 보고, 지하철에서 나옴 온통 깜깜해서 슬프다.​ 슬픈 마음 누가 달래주나,,취킨!!!!!!​유퀴즈 보고 시켜 먹은 맥시칸치킨 닭강정.묘하게 한약(?)맛이 나는데 그게 중독성 있다ㅋㅋ매콤해서 더 좋아​#맥시칸치킨 #맥시칸닭강정​ 엄청 큰 구름.여기 뭔가 홍콩 느낌 난다(?)​ 언제봐도 예쁜 #남산타워​ 치케랑 아이스라떼바스크치즈케이크는 그냥 치즈케이크보다 더 촉촉해서 맛있다.​#바스크치즈케이크 #유월커피​ 카페에서 멍 때리기 제일 잘하고요 ��😐왤케 시간이 빨리 가는지 ㅠㅠ​ 저기 공사는 언제 끝나는거지​ 씩씩하게 회사로 총총#공원산책​ 노랑색 꽃꽃은 그림자까지 예쁘다 💛��​ 퇴근하고 뭐 살거 있어서 언니 만났는데내 주황색 가방 들고 있어서 깜놀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​자매들은 다 그런거져#내건언니꺼 #언니꺼도내꺼​ 울 동네 올영엔 입점안된 브랜드라 허탕치고 집으로 ☹️​ 언니한테 반강제로 얻어낸 #헤어곱창가을늬낌~​ 다음 날!무화과가 다 물러터져서 급한대로 크림치즈 쓱쓱 발라 식빵 위에 올려먹었다.혼자 사는 것도 아닌데 과일 제때 먹기 참 힘들어​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운 최신우 최이준 ㅋㅋㅋ그치만 에너지 넘치는 남자애 둘을 키우는건 정말 힘들어 보인다.​ 왕삐짐 -^-​ 일확천금을 노리며 #로또 구입​ 에어후라이에 감튀 돌려서 맥주 🍻한 번 더 돌려먹은건 비밀 헤헤헤​#케이준감튀 #케이준감자튀김 #구스맥주​ 5천원 됐다 !!!!!!!!!5등부터 차근차근 올라가는거야 🤑^^ #로또는5등부터​ 다음 날 날씨가 흐리면 기분이 별로그등요..기분 안 좋을 땐 빵 먹어야하니까 파바 가는길.​ 중간에 옆길로 새서 올리브영 구경도 하고​ 빵 사서 동네 공원 산책~~공원에 킥보드 타는 애기들 진짜 많다 ㅋㅋㅋ요즘 애기들 필수템인것같은데 나도 하나 갖고 싶음..전동 말고 발 구르는 수동이요..​ 태양 쪽으로 고개 들고 있는 #해바라기왜 #태양의꽃 이라 하는지 알겠다.​ 숲 같은 육교 ㅋㅋㅋㅋㅋ예쁜데 벌 조심 해야함 🐝🐝🐝🐝​ 저녁엔 파바 샐러드로 #샐러드파스타나처럼 요리 못하고(ㅋㅋ) 귀차니즘 심한 사람에게 딱..!종종 해먹어야겠다.​ 내 간은 겨울에 휴가 갈 수 있을까?추우면 소주 땡기쟈나요..🤷🏻‍♀️​ 야식으로 도미노 피자 먹고 꿀잠​ 별거없는 일상,먹고 힘내서 먹자 !​----​#일상 #일상생각 #일상블로그 #일상블로거 #사진일기 #9월일상 #10월일상 
진짜 오랜만에 먹는 오전 밥.  메뉴는 김치찜이랑 계란후라이랑 밥.​김치찜 생각하니까 또 침 고인다. 시고 촉촉하고 따뜻한 김치 최고  ​이렇게 오전에 일어난 이유는~??​  바로 대외활동 면접 보러 경기도를 가기 때문입니다!! 워후~!~!​그래서 아침에 배 든든하게 채우고, SRT를 타고 수서역에 내렸다. ​거기서 수인분당선으로 환승해 서현역에 내려서 경기도 사는 친구 오랜만에 만났다!면접 때문에 길게 놀진 못하고 밥만 먹을 수 있는 시간이라​서현역 근처에 있는 '차슈멘 연구소' 에 갔다.​http://naver.me/FeT2tNsd 네이버 지도차슈멘연구소naver.me 차슈멘연구소 메뉴나는 매운라멘, 친구는 차슈멘 먹었다.내가 요새 담백한 식단을 먹어서 그런가 좀 짰지만 맛있었다. 한국인이 좋아할 만한 자극적인 맛. 친구 말로는 향신료 냄새가 난댔다.차슈멘도 담백하니 좋았다. ​  서현역 맛집으로 추천합니다.​친구랑 밥 먹는 도중에 면접하는 곳에서 전화가 두 통이나 와서 면접 취소됐나...?? 했는데 그냥 어디까지 왔냐 안부차 전화하신 거 였음. 심장 떨어질 뻔.​그리고 친구와 헤어져서 면접장으로 갔다.​아니 분명 네이버 지도에 나온대로 버스타고가서 내렸는데그냥 텅빈 거리만 나오는거야.. ​지도앱 켜고 걸어보다가 안 될 거같아서 지나가는 사람 붙잡고 물어봤더니 차로 7분거리래 면접시간 30분남았는데ㅋ...​걸어가는건 쌉불가능이라 택시잡아서 겨우 제시간에 도착했다.​그리고 어찌어찌 면접 다 봄. 면접관들 분위기가 좋아서 화기애애하게 준비한 말 다 하고 온 거 같다. ​  긍정적인 결과를 기대해보겠다.. 제발 저희를 뽑아주세요.​ 면접장 근처. 절대 걸어서 못 옴ㄹㅇ 경치는 이쁘더라.​같이 면접 본 대학교 친구들과 택시 같이 잡아서 지하철 역까지 가고, 서로 빠이빠이 갈 길 갔다.​왜냐하면! 오늘의 본 목적은 따로있거든!!!!!!!!!바로!!​  한강 뚝섬공원 가기!!!!!!~!@!@~~~!​https://youtu.be/D78QseJtht8 고딩때  질리도록 들은 노래 'Reflection'.​ 내가 너무 미울 때 난 뚝섬에 와그냥 서 있어, 익숙한 어둠과웃고 있는 사람들과 나를 웃게 하는 beer슬며시 다가와서 나의 손을 잡는 fearBTS-Reflection 中한강예찬론자 남준씨의 심도있는 고민과 시적인 감성이 넘쳐흐르는 가사 덕분에 꼭 한강 뚝섬공원에가서 이 노래를 들으리라는 꿈을 키웠다.​그리고 드디어 오늘!!!왔다!!한강뚝섬공원!!@!~!@ 한강 뚝섬공원!!! 근데 나 빼고 다 친구 가족 연인들끼리 왔더라. 난 고독을 씹을거니까 상관없음​그리고 한강예찬론자씨는 따릉이예찬론자이기도 하다.​  그래서 따릉이로 한강 뚝섬공원을 라이딩 할 거다^^​'뚝섬한강공원역 1번출구'로 내려가면 바로 밑에 따릉이대여소가 있다.따릉이 앱을 깐 후 대여권을 구매해서 따릉이에 있는 QR을 찍으면 대여 완료!​ 강바람 맞으며 자전거도로를 달리니 너무 행복했다. ​​낮게 나는 새들과 지나가면 인사해주는 자전거동호회아저씨들.강가에 꼿꼿히 서있는 왜가리와(좀 당황함 너무 당당하게 있길래) 벨을 울려도 놀라지도 않는 비둘기들.내가 힘들어서 천천히가면 아무렇지 않게 지나가겠습니다~하고 앞서 달려가는 쫄쫄이선글라스사람들.​​그냥 평화롭고 시원하고 다 좋았다. ​강정보에도 강변자전거길이 좀 더 길게 조성되어 있다면 참 좋을텐데 하고 생각했다. ​ 혼자라서 내 사진을 못 남기는 게 아쉬워 지나가는 분 붙잡고 한 컷만 찍어달라고 해서 얻은 사진!  헤헤 사람들이 햇빛을 많이 받은 상태라 그런지 다들 행복해보이고 기분좋아보였다. 그래서 사진부탁도 좀 더 쉽게 할 수 있었다.​그렇게 주위를 돌면서 다 타고 내가 빌렸던 대여소에 다시 반납했다. 사실 똑같은 대여소에 반납하지 않아도 상관없는데 나는 그 뚝섬공원 근처에서 맥주 까고 놀고싶어서 다시 시작점으로 돌아갔다.​근데 생각보다 힘들길래 어플에 저장된 기록을 봤더니 8km하고 반을 더 달림. 당연함.사진 찍을 때 빼고 걍 미친듯이 밟기만 함.​어쩐지 목이 겁나 마르더라...ㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이때 맥주 한 캔 먹으면 참 좋을거같긴 한데.. ​사실 오늘 밤 새고 온거라 컨디션 걱정되기도 하고, 알코올은 피할수 있으면 피하는게 좋을거 같아 탄산수와 얼음컵으로 노선 변경!​ 강둑에 걸터앉아서 탄산수 쪽쪽 빨면서 Reflection 들었다.​그 시절엔 이해할 수 없었던 가사가 이해되며 전구뿅 들어오기도 하고, 어떤 느낌과 어떤 감정을 가지고 곡을 썼는지 내 맘대로 유추도 해보고,  이 노래 들으며 공부하던 옛날 생각도 곱씹어 봤다. ​​팀 대표로 혼자 면접을 봤던 터라 부담감이 없진 않았는데 생각보다 더 좋게 끝난 면접과, 옛날부터 오고싶었던 뚝섬에 온 것. 과거엔 느낄 수 없었던 새로운 감정들과 생각들이 차오르는 경험들.​이 모든 게 최근 바빴던 일상의 고됨을 녹아내리게 하는 힐링 그자체였다.​그렇기에 이런 소소하게 혼자서 보내는 시간이 참 소중한 것 같다. 그렇게 혼자 놀다가 집에 돌아갈 기차시간이 가까워져 아쉽지만 얘까지만 사진 찍고 일어났다.​돌아다니면서 느낀건데, 경기 이쪽은 교통이 아주 잘 발달되어 있어 지하철만 잘 타면 어디든 갈 수 있다는 게 너무 좋다.​어디서 어디로 갈아타고 어느방향으로 가야하는 지만 알면 길 잃을 위험도 없는 듯. (지하철 한정)​덕분에 초행길인 나도 한 번도 헤매지 않고 잘 찾아올 수 있었다. (다시 말하지만 지하철 한정)​또 지하철을 이렇게저렇게 갈아타서 기차역까지 도착해서 자리에 딱 앉으니 느껴지는​​  궁뎅이의 고통...​뾰족궁둥+오랜만에 탄 자전거덕분에 궁뎅이가 너무 아팠다ㅜㅠㅜㅠ​힐링과 고통을 함께 안겨준 한강의 추억.. 좋다...ㅎ​다음엔 아예 1박2일로 잡고 좀 더 다양한 곳을 놀러다니고 싶다.​이제 난 슬슬 자야할 것 같으니 끝내보도록 하겠다.​안뇽~ 
﻿​​ 따스한 봄날 떠나기 좋은 국립공원 지 10선 ​​​드디어 따스한 봄이 돌아왔습니다.남도에는 벌써부터 아름다운 꽃이 하나,둘 고개를 내밀기 시작했으며동백은 벌써부터 다가오는 봄을 아쉬워하듯이 하나 둘 떨어지기 시작합니다.전국에 봄기운이 스며드는 이 순간.국립공원에도 봄 소식이 하나,둘 들리기 시작하는데봄철,떠나기 좋은 국립공원을 여러분들께 소개하고자 합니다.​1. 한려해상국립공원 여수 오동도​ 4월초까지 좋음.​​﻿전국에 참으로 많은 동백 지가 있지만 오동도만큼 접근하기 쉽고 아름다운 지는 손에 꼽을만 합니다.여수엑스포역에서 도보로도 이동이 가능한 오동도는 한려해상국립공원의 맨 끝에 위치해 있으며 섬 입구부터내부까지 '동백열차'를 이용해 탐방할 수 있기 때문에 노약자나 어린이들도 탐방하기 쉽습니다.주변에 숙박시설 및 먹거리시설,지등도 풍부해 연계해서 방문하기에 참 좋습니다.​​2.지리산 국립공원 구례 산수유 마을 지금부터 4월초까지.봄을 알려주는 전령사중 가장 먼저 고개를 내미는 산수유는 벌써부터 만개해 여러분들을 반기고 있습니다.지리산 국립공원 남서쪽에 위치한 구례 상위,하위마을은 봄철이면 이렇게 아름다운 산수유로 뒤덮혀아름다운 풍광을 만들어줍니다.가끔 운이 좋을때면 눈덮힌 지리산과 함께 이 모습을 담을 수 있는 행운도 찾아옵니다.남녀노소 쉽게 탐방할 수 있으며 대중교통도 구례터미널에서 이용할 수 있기 때문에 찾아가기도 어렵지 않습니다.남들보다 봄을 한발짝 일찍 느끼실 분들에게 강추합니다.​3.지리산 국립공원 하동 쌍계사 10리 벚꽃길4월초 절정 예상 사진은 제작년 3월 29일​​​구례 바로 옆 하동에도 봄은 찾아옵니다.온세상이 하얗게 물든 십리벚꽃길은 걷는것만으로 행복해지는 길입니다.날씨에 따라 벚꽃 개화상태가 달라지는데 보통 앞부분은 빠르고 쌍계사부분으로 갈수록 느립니다.대중교통으로 방문하기도 편하며 에서 화개장터까지 가는 버스도 있으니 참고하시기 바랍니다.되도록이면 오전.이른 시간에 방문하시길 추천드리며 대중교통이 편리합니다.​4.한려해상국립공원 거제 지심도 지금부터 4월초동백섬으로 이름높은 거제 지심도는 섬 전체가 동백으로 둘러쌓여있습니다.장승포에서 출발하는 여객선을 이용해 약 20분정도만 들어가면 이토록 아름다운 동백이 가득한 풍경을 만나실 수 있으며섬 전체를 둘러보는데는 약 2시간정도가 소요됩니다.내부에는 먹거리를 파는 상점이 조그마하게 있으며육지에서 멀지 않기 떄문에 배멀미에 대한 부담도 없습니다.지금부터는 달려있는 동백보다는 떨어진 동백이 많아질 시기이니 참고하시기 바랍니다.약간의 경사가 있습니다.​5.한려해상국립공원 통영 소매물도 지금부터 계속좋음​​소매물도를 방문하기에 가장 좋은시간을 혹자들은 여름이라 말하지만.개인적으로 가장 좋은 시간은바로 지금이라고 생각합니다.여름만큼은 아니지만 푸릇푸릇함을 보여주며 섬 전체에 동백나무들은아름다운 동백들을 툭툭 내려놓습니다.바다백리길인 등대길을 걷다보면 등대섬뿐만 아니라 대매물도도함께 조망할 수 있는데 모든풍경이 보석입니다.조금 관광지화 된 모습이 아쉽지만.이토록 아름다운 자연을 만날 수 있는 장소는 많지 않습니다.난이도는 ​보통이며 선착장에서 등대섬까지 다녀오시려면 물과 간식을 준비하시는것이 좋습니다.왕복 2시간에서 3시간정도 소요됩니다.통영 여객선터미널에서 1시간 40분소요 16000원정도.거제 저구항에서 40분소요 10000원입니다.6.한려해상국립공원 거제 공곶이﻿지금부터 4월중순​매년 ​3월말에서 4월중순까지 핑크빛 동백과 노란 수선화가 어우러지는 아름다운 풍경을 보여주는거제 공곶이는 봄에 들리지 않으면 후회할만한 아름다운 장소입니다바로 앞에는 아름다운 내도가 조망되고 조금만 내려가면 아기자기한 몽돌해수욕장이 있으며서이말등대까지 이어지는 트레킹 코스는 별미중 별미입니다.한가지 아쉬운점은 대중교통으로 방문하기 어렵다는점인데 와현에서 걸어서 약 40분정도를 걸어들어가야합니다.7.경주국립공원 화랑지구 김유신장군묘4월초 (작년 4월7일 촬영)﻿봄에 경주는 정말 사람이 없는 장소가 없습니다.특히 보문단지쪽은 심각한데 개인적으로 봄에 강추드리는 장소가바로 경주국립공원 화랑지구의 김유신장군묘 가는길과 장군묘에서 내려가는길입니다.일단.주말에도 나름 한산하고 차가 별로 없습니다.의미있는 문화재인 김유신장군묘까지 답사할 수 있습니다.시내에서 자전거로 약 15분.무열왕릉과 함께 다녀가기에도 좋습니다.올 봄 경주로 내려가실분들은 꼭 다녀가시길 바랍니다.탐방난이도는 쉽습니다.오르는거 없습니다.​​8.주왕산국립공원 청송4월중순 (촬영날짜 작년 4월26일)​​4월중순 주왕산 국립공원 대전사부터 주방계곡을 따라 폭포까지 올라가다보면 계곡 전체가 아름다운 수달래로 물든 풍경을 만나실 수 있습니다.주왕과 관련된 전설이 스며들어 있는 이 수달래는 오직 4월중순 주방계곡에서만 만나실 수 있는 명품 풍경입니다.개인적으로 가을의 주왕산보다 훨씬 마음에 들었습니다.가는방법은 안동에서 시외버스를 타고 가는 방법이 있습니다.주왕산터미널에서는 가는 버스도 있으니 참고하사기 바랍니다.산이지만 난이도는 쉬운편입니다.1폭포까지는 노약자도 가능합니다.9.태안해안국립공원 신두리사구 및 두웅습지﻿5월초부터~ (촬영날짜 작년 5월 20일)​​지금부터 2달정도만 기다리시면 드디어 태안해안국립공원에 화려한 갯매꽃,수선화가 몰려옵니다.어떻게 이런 모래사막에서 아름다운 꽃들이 피어나는지는 잘 모르겠으나 향기로운꽃에 취하다보면 태안해안국립공원을 걷는 발걸음은 가벼워집니다.두웅습지는 태안해안의 배후습지로 금개구리가 서식하며 연꽃이 아름답습니다.람사르습지이니 신두리해안사구와 함께 다녀가시면 좋습니다.10.한라산 국립공원 영실(매년 6월6일 현충일 인근)​​​올해.꼭 다시 다녀갈 장소.한라산 국립공원.매년 6월6일 현충일 근방에 이렇게 아름다운 철쭉이영실코스를 걷다보면 등장합니다.온세상이 붉게 물든다는 표현이 좋을정도로 아름다운 한라산.직접 보지못한자는 이 아름다움을 느끼지 못할정도로 좋기만 합니다.왕복 4~5시간정도 소요되며 윗세오름대피소에서 라면 및 식수를 판매하고 있습니다.이토록 아름다운 봄날.전국에 있는 아름다운 국립공원으로 이번주말부터 떠나보세요.자연이 여러분들을 기다리고 있습니다.^^​​​ 
​경기도 성남시 수정구 공항 맛집 광릉불고기 공항점을 소개할게요.​  ​숯불고기백반, 소불고기백반, 숯불고기, 백암 순대국과 모둠 순대를 판매 중​ ​광릉 숯불고기 백반 (9,000원) 2인 주문​ ​숯불고기랑 잡채 떡볶이 전 채소볶음 등의 반찬이랑 된장찌개랑 밥이 각각 나오는데,주문할 때 미리 밥이랑 된장찌개는 하나만 달라고 함​왜냐하면............​ ​반찬을 셀프바에서 마음껏 가져다 먹으면 되는 시스템다른 반찬들도 다 맛있긴 한데​ ​잡채랑 떡볶이!!내 최애 음식 열 손가락 안에 드는 떡볶이랑 잡채!!​요거 먹으려고 밥은 반 공기만 먹음​   ​상추도 진짜 싱싱함!계약된 곳이 따로 있는 듯함​ ​소개가 늦었네요.​메인 메뉴 돼지 숯불고기🤎​숯불에 구운 거라 불향이 나는 돼지고기단짠단짠 간이 되어있고 불향이 더해져서 살짝 칼칼​ ​상추에 밥이랑 고기랑 청양고추 넣고 쌈 싸 먹으면 ​ ​어느새 깨끗♡​공항 맛집, 경기도 오포 백반 맛집으로 추천!​ ​광릉불고기가 체인이라 별내랑 구리 등  외곽지역에 몇 군데 더 있는 걸로 알고 있는데 공항점은 백암 순대도 같이 팔고 있음​ ​순대국도 맛있다 하고 백암 순대도 굿굿!​백암순대 : 조선시대 이래 죽성(현재 안성시 죽산면 소재) 지역을 중심으로 만들어 먹던 토속음식으로 죽성이 퇴조하면서 인근 고을인 용인 백암면 백암 5일장을 통해 전통이 유지 보존되어 온 음식​​ [성남] 공항 맛집 광릉불고기​경기도 성남의 백반 맛집, 광릉불고기 공항점에서 광릉 숯불고기 백반과 백암 모둠 순대를 먹었어요...m.blog.naver.com 광릉불고기공항점경기도 성남시 수정구 오야동 245-6 ​​길 건너에 공항이 있고 가을이 오려나보다! 할 때 갔다 왔는데 이미 겨울!!​  ​  ​​다시 돌아온,블로그 씨 질문이야 뭐야 ver.5  당신의 계절​​2020년의 봄, 여름, 가을이 지나고 어느새 겨울이네요.오늘은 계절 이야기를 해볼까요?​저는 초여름과 늦여름!​폭염이 기승을 부리는 한여름을 제외한 여름 냄새가 나는 그런 계절을 좋아해요.​ ​어느새 너의 앞엔작은 비밀의 공원낡은 벤치에 앉아 눈을 감고마음속으로 다섯을 센 뒤고개를 들어 눈을 뜰 때넌 최고의 오후를 만나게 될 거야​페퍼톤스 - 공원 ​이런 노래 흥얼거리면서 공원을 하며 지내는 여름이 들어간 계절을 좋아합니다.​반팔에 반바지 슬리퍼, 원피스에 샌들 그리고 가디건.가벼운 옷차림에 아침저녁으로 걸칠 얇은 외투 하나면 되는 그런 계절이요!​​이미 겨울 한가운데 들어선 요즘, 문득 궁금합니다.여러분은 어떤 계절을 좋아하시나요? 
느즈막히 나와서#지하철 ? 타고 가는데 지상을 달리고 있슈​​​​ 네 오늘은 #종로3가 입니다#포장마차거리 #고기골목 이 있다지​​  #삼겹살 먹으러 왔드아원래 솥뚜껑삼겹살 먹고 #볶음밥 먹을랬는데가는날이 장날인지 오늘 안하더라 ㅠㅠ​​​ 그래서 눈에 보이는곳 들어왔는데고기는 두툼하니 좋더라​​​​​​​ 다 먹고 #익선동#카페골목 ? #한옥카페골목걸어다니는데​쌔빨간게 이쁘길래 찍어봄​​​​​​ #익선동마당 카페 이쁘길래 들어갈려니까​친구가 더 둘러보자해서 지나쳐감여기 들어갔었어야 했어...​​ 여기 사람들 사진 많이 찍던데나도 우산들고 사진하나 찍을껄​​ #라벤더 #등나무 느낌 뿜뿜나는정원st 카페​​​ #익썸플리마켓 하길래구경하러 들어갔다​​ 구경만 한다는게.. ㅋㅋㅋ..... 빨간거 하나 데려왔다내 손이 더 까매보이지만 괜찮아 !인생 뭐있어 ?​​​​​​ #뽑아보살 #운세 뽑기 있길래​친구한테 천원 삥뜯어서내꺼 하나 뽑아봄​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ닭띠 가즈아 !!​​​ 음.. 그래 뭐재미있네 하하 ㅎ_ㅎ​​​​​ 꽃이 예쁘다는데당신만 할까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음.. 꽃이 더 이쁜거 같은데요​​​​​ 익선동이라서 읶인가 ㅋㅋㅋ귀여워서 찍어봄​​​​​​​ 그렇게 카페 돌아다니다가떡파는집 있길래#떡 에 홀려서 들어감​​ 오우예...#카스테라떡 #크림떡 등등맛있는거 많더라​ ​정신 차리고보니트레이들고 주섬주섬 줍줍 하고있더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ #무지개떡 도 있더이다#백설기 !!​​​​​​​  많이사면 사는대로 다 먹을것 같아서4개 사고 #인절미빙수 주문​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 절대먹지마#종춘 #빙수 존노맛..진짜 내스타일아님​우유빙수인줄알고우유라도 퍼먹어야지하고 먹었는데우유에 물탄걸로 얼음 갈은느낌..  유가맛도좀 나는거같기도하고하여간 완전..별로였음​같이간 친구도 입 배렸다고함​​​​​ 입 씻어낸다고 #편의점 가서#탄산수 사서 벌컥벌컥 !#이디야탄산수 라고 하네​​​​​​​ 친구가 북촌한옥마을 구경시켜준다고걸어가는 길에 #낙원악기상가 보이길래그냥 찍어봄 ㅎ3ㅎ​​​​ 근데 #한옥마을 은 무슨#그냥 가옥 겉에서 한번 띡 찍고#영등포 #기차 타러 가기로함​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ #지하철 타러가는길보이는 #버스정류장 노선중에#탑골공원 있길래 찍어봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​ 얘는 뭐야 ?땅에 떡하니 박혀있길래 귀여워서 찍음종인가 ? :)​​​​ 종로3가역 지하철에서#영등포역 까지 노선!25분 밖에 안걸리더라 ㅋㅋ​​​​  너무 일찍 도착해서#롯데리아 가서 #아이스아메리카노 L 한잔사서벌컥벌컥 했다​갈증이 왜이렇게 나는지 ㅎ_ㅎ​​​​ 그렇게 시작되었다나의 #기차 # 에서 #대구 까지3시간 30분 !!!​​​​​ 가는길에 논다고 안썼던일기들 임시저장 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ4개나 밀림  악 !!!​​​​​ 5시 45분 영등포 출발해서9시 26분 대구도착​W&Whale - Stardust 딱 나오는데분위기 좋고요​​​​​ 현실로 돌아갈 시간 !내일 일하러 가야하는거 실화냐고​​​ 어깨 빠지것슈#대곡 가서 623타고 집으로 ㄱㄱ 했다​​  집에 도착해서 시원하게 샤워한판하고짐 열심히풀고 정리하고침대 누우니까 잠왔었는데​시간 아까워서 잠안잤더니  잠잘 타이밍 놓쳐서새벽 2시까지 깨있다가기절잠 잤다 ​​​하루기록 끝 
﻿  인터넷 동호회 정기모임 날, 모도 길에 나서면서도 장마 한가운데에 들어선 날씨에 여간 신경 쓰이는 게 아니었습니다. 일기예보에는 비가 온다는 우산 그림이 그려져 있어 우비와 우산을 가방 속에 챙겨 넣었습니다.열 하루 동안 일인 병실 좁은 공간에서 엄마 간병하다 어제 늦게 돌아와서 가방을 챙기면서도 피곤이 몰려와 내일 갈 수 있을까? 반신반의했습니다.귀경길 기차 안에서 승차하자마자 잠에 떨어져서 내쳐 깊은 잠 속에서 헤어 나오질 못 했습니다."아줌마, 다 왔어요."누군가의 목소리에 눈을 뜨니 8호 차엔 승객이라곤 나 혼자뿐이었습니다.이 종착역이니 망정이지 중간역이었다면 ...  아침 9시, 잔뜩 흐린 날씨지만 아직 빗방울은 떨어지지 않아 다행이라 여기며 지하철에 올랐습니다.교대역에서 환승해야 함에도 그만 지나쳐버린 걸 그다음 역에서야 알아채고 화들짝 놀랐습니다.다시 도곡역으로 돌아와서 환승해서 사당역 6번 출구로 나가는데 회장님으로부터 전화가 왔습니다.9시 50분, 지각은 아니지만, 좀 더 여유 있게 도착했어야 하는데 죄송했습니다.승용차에 오르자, 회장님이 정성껏 준비하신 간식을 주셔서 받고는 더 미안했습니다.시원하게 뚫린 도로를 한 시간 달려 영종도 삼목선착장에 도착했습니다. 모도로 들어가기 위해 승용차에 탄 채 배에 올랐습니다.하늘엔 구름이 많지만 비는 오지 않을 것 같다는 희망적인 생각이 들기 시작했습니다.새우깡을 든 아저씨를 보자 갈매기들이 괭이 소리를 내며 모여들기 시작했습니다.우리 일행은 미쳐 새우깡을 준비하지 못해 그저 구경만 했습니다.'풀 하우스'드라마 촬영지였다는 곳에 도착했습니다.하늘은 점점 더 맑게 개었고 우리들 기분도 맑은 하늘처럼 업 되었습니다.드라마 촬영 장소로 지어졌던 세트 건물은 해체되어 흔적 없이 사라져버려 약간 허탈했습니다. 신도, 시도를 거쳐 목적지  모도에 도착했습니다.섬과 섬 사이엔 다리가 놓여 승용차로 이동했습니다.모도의 조각 작품 조각 작품에는 문외한이라 뭐라고 감상을 올릴 처지는 못되지만, 전체적인 작품 흐름이 원초적 본능에 충실한 작품이란 생각이 들었습니다.주로 인체를 형상화한 작품들이 많았고, 외설스럽다고 느낀 작품도 있었지요.그곳 펜션에서 먹은 점심, 비빔밥과 미역국바닷가답게 해초와 날치알이 첨가되어 별난 맛을 느끼게 했습니다.반대편에서 바라본 펜션 건물과 조각 작품들바닷가에서만 볼 수 있는 갯메꽃웅진군 신도 선착장배를 타기 위해 차들이 줄지어 순서를 기다리고 있습니다.귀갓길에 고급스러운 카페'오라'에 들렀습니다.4시, 저녁식사하기엔 이른 시각이었지만, 모처럼 만든 기회고, 대전에서 오신 선배 언니 승차 시각이 넉넉하다는 이유도 있었습니다. 각종 피스타를 주문하여 맛있게 먹었습니다.먼저 먹기 시작하고 나서, 아뿔싸! 사진 찍는 것을 잊었다는 것을 알았습니다.깔끔하고 고급스러운 분위기가  좋고, 해수욕장이 내려다  보이는 전망 좋은 카페답게 음식값은 아주 비싼 편이었습니다. 파스타 한 그릇에 20000원이 훌쩍 넘었습니다.회비 20000원 내고 오늘 호강했습니다만, 총무님은 지출이 커서 울상입니다. ㅎㅎ 러시아 지에서 사 왔다며 간식으로 내놓은 선배 언니의 고급스러운 초콜릿, 맛있는 파스타를 먹은 만복감으로 초콜릿은 사양했습니다.비싼 음식값에도 불구하고 메인 요리 외에 다른 서비스는 없다는데, 후배 아우님이 지혜롭게 대처해서 아이스크림이 나오게 되었습니다.  회장님의 탁월한 선택과 철저한 준비, 효율적인 추진력으로 이 번 은 짧지만, 만족도가 높은 이 되었습니다. 회장님 수고 많으셨습니다. 그리고 고마웠습니다.날씨까지 기대 이상으로 화창하여 '이보다 더 좋을 순 없다'라는 문구가 이럴 때 쓰는 것이겠구나 생각했습니다.대전에서 오신 언니까지 14명이 하루 동안 보는 즐거움과 먹는 행복감까지 호사를 누리는 이 되었습니다.언니 무척 반가웠습니다.기사 임무를 맡아 을 더욱 안전하고 즐겁게 해준 회장님을 비롯하여 두 아우님께도  찬사의 박수를 보냅니다.수고하셨고 고마웠습니다. 복 받으실 겁니다.저녁까지 든든하게 먹고 하루를 맘껏 즐기고 늦은 시각 오후 8시경 귀가했습니다.이 사진과 글을 보고 우리 인터넷 동호회에 가입하고자 하는 후배님들이 넘쳐날까 염려스럽다는 농담으로 하루 이 얼마나 알차고 보람되고 재미있었는지 짐작하시리라 믿습니다.ㅎㅎ 
□ 경주 구미산 지구 : 용담성지(龍潭聖地)  소재지 : 경상북도 경주시 현곡면 가정리 ​동학의 창시자인 최제우(崔濟愚)의 탄생지로, 무극대도를 한울님으로부터 받아 포덕을 시작한 천도교의 발상지이며, 대구에서 처형당한 교조의 유해가 안치되어 있다. 경주시에서 서쪽으로 약 12㎞에 가정리가 있고 그 앞산이 바로 구미산(龜尾山)이며, 그 산 계곡에 용담정이 있다. 용담정은 도학으로 이름 높았던 최제우의 아버지 최옥이 나이 60이 넘도록 자식이 없어 구미산 계곡에서 시를 읊조리며 소일하던 곳이다. 최옥은 나이 63세 되던 해 한씨를 세 번째 부인으로 맞아 1824년 10월 28일 최제우를 낳았다.  용담에서 난 최제우는 장년이 되어 제세안민(濟世安民)의 도(道)를 찾고자 10여 년간 전국을 순회하다가 가산만 탕진하고 뜻을 이루지 못하자, 착잡한 심경으로 다시 용담정으로 돌아와 각도에 전념하였다. 그러던 중 1860년 4월 5일 ‘오심즉여심(吾心卽汝心)’이라는 한울님의 계시를 받아 무극대도를 이루었다. 그는 〈용담가〉를 지어 이 득도의 과정과 내용을 서술하였는데, 〈용담가〉라는 가사의 명칭은 용담정의 이름을 딴 것이다. 그리고 포덕을 행한 곳곳에서 신도들이 용담정으로 모여들어 불과 1년이 되지 않아 수만의 신도가 운집하였다. 그러나 나라에서는 이를 ‘이단지도(異端之道)’라 하여 ‘좌도난정(左道難正)’이라는 죄명으로 그를 참형에 처하였다. 그 뒤 제자들이 그의 유해를 거두어 구미산 기슭에 안장하였으나 역적의 연고지로 지명된 이곳은 상당한 기간 황폐하게 방치되었다. 그러던 중 1968년 4월 현지에 있는 교인들의 성금으로 정화되기 시작한 이곳을 천도교 중앙총부에서 직접 관할하게 되었고, 1974년 구미산 일대가 경주국립공원권에 편입됨에 따라 본격적인 성역화 운동이 전개되었다. <출처 : [네이버 지식백과] 용담성지[龍潭聖地] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)>  □  후기 이번 경주에서 신라의 고도를 보고 역사를 배우는 것도 중요하였지만, 사전에 구미산 지구에서 동학과 수운선생을 만난다는 사실에 흥분되었다. 동학의 발생지가 경주이고, 수운선생에 이어 최시형선생 그리고 동학농민운동 및 제3대 교주 손병희 선생의 등장과 천도교로의 개명에 대해서 알 수 있었다. 그리고 가장 큰 업적이라고 할 수 있는 3·1운동과 이어진 계몽운동 및 제4대 교주 박인호 선생의 등장까지 공부하였다.  지금 천도교의 교세가 어떤지는 솔직히 큰 관심이 없다. 다만 나로서는 구한말에 동학이 발생하고, 그것이 천도교로서 정착된 우리나라 고유종교의 한 부분을 깊이 있게 배운 것으로 만족한다.  여기 이번에 공부한 동학과 천도교에 대해서 간략히 정리해 둔다. ● 최제우(崔濟愚, 1824~1864)와 동학 창시  * 1824. 10. 28 : 경주에서 태어남.* 1856~1959년 : 천성산 및 경주 구미산 용담정에서 수련* 1859년 : 이름을 제우(濟愚)로 개명* 1860년 4월 5일 : 종교적 득도 * 1861년 : 포교 시작* 1861년 11월 : 남원 은적암 피신* 1862년 3월 : 경주로 귀향, 9월 경주진영에 체포/무죄방면 * 1862년 12월 : 접주제 도입, 교인 3,000여 명, 접소 13개소 확보* 1863년 7월 : 최시형 북접주인 선정, 8월 도통전수, 제2대 교주로 옹립 * 1863년 11월 경주에서 체포, 1864년 1월 대구감영 이송* 1864년 3월 10일 : 대구장대에서 참형(41세) ● 최시형과 동학농민운동 * 1대 교주 참형 후 2대 교주 최시형에 대한 수배강화, 36년간 도피생활* 1872년 : 영해에서 이필재와 함께 교조신원운동 전개, 실패* 1894년 1월 : 동학 간부 전봉준 고부민란 봉기 * 제1차 동학봉기(반봉건 운동, 1894년 3월 21일)- 원 인 : 안핵사 이용태, 민란 관련자 탄압- 동학군 : 전봉준/손화중 등 고부 백산에서 궐기, 5월 8일 전주화약 체결집강소 설치, 12개 폐정개혁안으로 민정 실시- 정 부 : 청군 요청, 5월 5일 청군 아산만 상륙- 일본군 : 톈진조약 빌미, 5월 6일 인천 상륙, 6월 2일 김홍집 친일내각구성/내정개혁 강요/6월 21일 경복궁 침입/고종 감금/6월 23일 청일전쟁 발발/6월 25일 1차 갑오개혁 단행 * 제2차 봉기(반외세 운동, 9월 18일) 전봉준과 김학진, 삼례에서 봉기/ 진격/우금치전투에서 패배/1895년 1월 전봉준 등 동학 지도부 대부분 체포/교수형/동학농민운동 실패 * 1898년 4월 5일 2대 교주 최시형 체포, 6월 2일 순교 ● 손병희와 천도교[Chondogyo, 天道敎]  * 1897. 12. 24 : 해월선사로부터 도통 전수, 제3대 교조* 1901년 3월 : 일본으로 피신/9월 일시귀국/1902. 3월 일본 피신* 1905년 : 교정일치론 철회, 종교로서의 동학 고수. 교명 천도교로 개칭* 1906년 1월 : 귀국, 친일간부 출교 처분* 1919년 : 3·1 만세운동 주도* 1922년 : 옥중 병환/병보석 출감/상춘원에서 사망(62세) ● 1908. 01. 18 : 박인호(朴寅浩) 천도교 제4대 대도주 취임 * 1934년 : 천도교 오심당사건 230명 검거* 1940. 4. 3 : 박인호 제4대 대도주 사망(86세) 천도교는 내세에서가 아니라 현세에서의 지상천국 건설을 최고 이상으로 하는데, 그러기 위해서 주관적으로는 개인의 인격을 완성하여 정신개벽을 이루고 객관적으로는 평등한 사회를 건설하고 인간성 본연의 윤리적 사회를 이룩하여 세계의 신앙을 통일, 세계를 하나로 하는 방향으로 나아가야 함을 주장한다. 천도교를 수도하는 데는 다섯 가지 요령이 있다.  첫째는 내시천주(內侍天主)이다. 마음속에 천주를 모시는 것이다. 둘째는 통령정기(通靈正氣)이다. 통령은 안으로 정신을 키워 한울님의 큰 영과 합일되는 것이고, 정기는 밖으로 육체의 기운을 키워 천지대의를 인간에게 펴는 것을 말한다. 셋째는 제화증복(除禍增福)이다. 재앙을 물리치고 복을 키우는 것으로 인생의 가장 큰 복은 장생(長生)이라 하였다.  넷째는 포덕(布德)이다. 사람에게 천도교의 도를 널리 전하는 것이다.  다섯째는 보국광제(輔國廣濟)이다. 나라를 돕고 세계 장생을 널리 건지는 것이다. 이러한 다섯 가지 강령은 주문·청수·시일·성미·기도의 다섯 가지 정성으로 이루어지는데, 이를 오관이라고 한다.  가장 중요한 주문은 ‘지기금지 원위대강 시천주 조화정 영세불망 만사지(至氣今至 願爲大降 侍天主 造化定 永世不忘 萬事知)’이다.   2021. 01. 27.경주 구미산 지구 용담성지를 다녀와서 사빈 하 창 락 씀. https://blog.naver.com/hahcr​ 구미산경상북도 경주시 건천읍 용명리용담정경상북도 경주시 현곡면 가정리 산63-1 ​ 
시작부터 미국느낌. 부릉부릉. 말이 달린다. 이탈리아 황소의10분의 1 가격으로 말이 달린다. 그래도 느낌은 괜츈한데?​​무슨 셀카를 찍냐며 같이 간 사람들이 한마디 하시길래부끄러웠다. 보통 혼자서 을 많이 다니다보니 셀카가더 익숙해서 그런가, 나는 셀카가 참 편하다.​​밥먹으러 가려고요. 장비가 다들 후덜덜. 내가 제일 단촐하지 않았나생각이 들었다. 무거운걸 별로 안좋아해서 단렌즈와 줌렌즈 하나씩만.​​대부분 오면 16-35를 하나씩 챙겨온다. 풀프레임인 6D나 5D 시리즈의 경우16-35mm 렌즈면 멋진 풍경을 담을수 있다. 스무명의 사람들이 각자의 시선으로미국을 담는다.빨간띠의 압박. 캐논을 십년은 써왔지만 빨간띠는 한국 시티백 오토바이  할때 35mm 가 전부였다. 지금은 그 때보다 렌즈가많아지고 업그레이드되어서 2000만 화소의 카메라에서도 훌륭한화질을 보여준다고 한다.​​오늘의 저녁식사 장소. The workshop 이라는 레스토랑.내 앞에 앉으신 레옹st 김태환 형님. 우리나라 현재 대통령이 누구?PKH. 의 프로필 사진을 찍으신, 그리고 중국 최고의 연예인 탕웨이를찍은 포토그래퍼.  내내 졸졸 따라다니면서 많이 배우고 같이기념사진도 찍고 즐거웠더랬지. 뭔가 포스가 남다르셨다.배고파요 밥주세요 밥-내가 칼을 쥐어들자그가 안경을 벗었다아, 형님 저는 고기를 자르려고 했던거랍니다. 오해 노노-​​미국 음식이 제법 짜다. 워낙 여기저기 다니면서 음식을 안가려서다행이지 해외이 처음인 분들도 몇분 계셨는데 이런식으로 가다간 살이 쪽쪽 빠지실듯. 나는 물론 흡입모드 였다지요.에어비앤비에서 도움을 줘서 좋은 숙소에서 묵을수 있었다. 요즘은호텔도 호텔이지만 개인집을 기간 렌트를 하고 있는데 여기 집주인,예술을 사랑하나보다. 곳곳에 걸린 작품들이 예사롭지 않다.​​금넘으면 따귀잼내일아침 딸기잼​​웰컴! 간식들도 챙겨놔주시고​손만ㅈㄱㅈㄱ방이름이 손만.​​직접 요리를 해먹을수 있게 주방이 준비되어있다. 우리가 이 집을 AIRBNB 로 바꾸고 처음 손님을맞이하는거라고 했는데 많이 신경쓴 노력이 보인다. 화장실에도 예술적 느낌이 사려있고.​​J에게.J 지난밤 꿈속에 J 만났던 모습은내 가슴 속 깊이 여울져 남아있네J 우리거 걸었던 J 추억의 그 길을난 오늘도 쓸쓸히 쓸쓸히 걷고있네feat. 옷걸이​​우리조 조장님 조현상형님 닉네임 열혈대디님이 빌려주신 보조배터리.미국에서 기로 인스타그램에 실시간으로 올려볼 생각에 한국에서구했었으나 미처 준비해오지 못했던 보조배터리를 조원님의 넓은 베품으로  내내 빌려주셨다. 근데 극악의 인터넷속도로 몇장 올리지못하였다는 후문.인스타그램 하시는분들 인친 환영합니다.www.instagram.com/agu_jeju Tae Hoon, Im (@agu_jeju) • Instagram photos and videos단지 먼저 떠났을 뿐이다instagram.com​​블로거의 사진찍는 자세.​​뭔가 이밤을 보내기가 좀 아쉬워서 홀로 나와봄. 관리 잘된 올드카가 한대.​​밤하늘에 별들도 무수히 나를 향해 빛을 발산하는 느낌.​​  의 첫날밤이자 미국에서의 첫날밤. 잠이 잘 올리가 있나. 몸은 피곤한데생각이 많다. 캘리포니아는 한국보다 따듯하다고 들었는데 새벽이 오니 제법공기는 차가웠다.자는둥마는둥.결국 야외취침으로 날이 밝았다. 괜찮다. 잠이 들 준비는 언제든 되어있으니까.이분의 스토리도 정말 재미있었다.김울프라는 닉네임을 쓰는 분인데 이번  우리 캐논코리아컨슈머이미징과캘리포니아관광청에 메이킹필름을 제공해주실 사진 및 영상작가 형님. 바다사진 수중사진 전문가라고 하시는데 나와는 다른 세상 사람들과 만나니이 또한 참 재미있지 아니한가.굿모닝.​​해가 뜨니까 금새 뽀송뽀송한 하루가 시작되고 나는 자켓을 벗었다.디스커버리익스페디션, 공유가 모델로 있는데 이잠바는 완판되었다는?!​​한국에서 일출을 보기가 흔하진 않은데 뭐, 밤을 샜으니일출을 보는게 당연한걸지도.이홍기감독님. 캐논과 함께 일을하신지 10여년이 넘으셨다고 한다.절대내공의 소유자, 카메라를 손에 쥐고 뷰파인더에 가져갔을 때의카리스마, 첫날부터 심상치 않은 기운을 느꼈다. ​​원래 블로그 하면 뭐든 건배 아닌가요.오늘의 아침. 연속 미국식 음식을 먹으려고 생각하니 음 이틀째 되니 그나마 적응을 하려는지 남길줄 알았는데이젠 뭐 미쿡사람 다되었어요. 다먹었죠.식사를 마치고 나오니 준비되어있는 올드 랭글러.​​특이하게 사막 지프투어의 드라이버는 모두 여자분들,그리고 나이가 지긋이 있으신 아주머니분들이 진행하신다.​​팜스프링스 시내에서 이십여분을 도착한 오늘의 투어코스.가이드의 소개와 함께 미국의 거대한 자연을 느껴볼 수 있었다.​​원래는 이렇게 원주민들이 살고 있었다고 함. ​​사막의 오아시스.​​조장님 조장님 우리 조장님. 이렇게 큰 재미를 주시고요.메마른 나무가 무슨, 뱀인줄 알았다.​​​​그런데 진짜 뱀도 있다. 보호색으로 눈에 잘 띄지 않아서찾는데 오래걸렸지만 배,, 뱀이다. 생각보다 뉴욕까지 가까웠다. 2800마일이면 뭐 미국은 도로가 좋으니까한 3일이면 가겠네?  - 파리 자동차 을 다녀올때 고생한걸 생각하면 이번 미국 은 천국이 따로 없더군요.  먹는거 자는거 걱정만 덜어도 이 참 홀가분해짐을 알 수 있다.​​사막위의 외딴 집.우리 일행 사람들도 열심히 구경중.​​뭐를 찍어야 잘나올수 있을까 하다가 나는 함께 하는 사람들을 찍어보기로 했다. 우리조 창훈이~~ 훈남이다아.​​  우리조 막내 조선화 양과 가이드 아주머니. 얼마나 친절하시던지 내가 따라서 나올때까지 넘어지진 않을까 나를 지켜봐주셨다. 우리조 사람들과 달리 다른조 사람들과는 아직 말을 많이 나눠보지 못해서 사진을 함부로 찍기가 좀;;;감독님이야 뭐 공인이시니까 으히힛. 표정이 좋으시다.나도 저렇게 자연스럽게 좀 나오면은 좋으련만.산중턱에 나홀로 외로이 서있는 나무도 한번 찍어보고.영화 쪽에서 활동하시는 이재혁 감독님. 반갑습니다.나와 같은 14mm 렌즈를 사용하시며 목소리며 얼굴,애티튜드가 남다르신 형님. 근데 나는 시그마 14mm 끙.​​​자 그렇게 캘리포니아 국립공원 출사  단체삿 한장 찍고요. -20대부터 60대까지 다양한 연령대의 사람들이 모여 함께 하기가쉽지 않은데 카메라와 사진을 좋아하는 사람들이 모이니 잘어울려요.미국같지 않은 미국 기념 사진.뭐 그리 혼자 해맑은지. 웃자 웃고 또 웃자.사람들이 너무 웃겨. 배꼽잡고 웃었다 정말.아니 찌찌 잡고 웃었나. 아이고 배야.캘리포니아 관광청 김은정 과장님과 한장.​​당신은 내가 만난 최고의 드라이버 였어요 -​​바퀴달린거라면 뭐든 좋아하다보니...미국에서는 픽업트럭 아니겠는가. 오토바이를 실어갈줄은.점심도 아메리칸 스타일. 빵빵빵, 빵의 연속. 거친밀빵 샌드위치에 프렌치프라이, 콜라. 이동네는 콬 이란다.뭐 그냥 그런 레스토랑인줄 알았는데 식당에 딸린 정원이 환상.어쩜 이리 아름다운지.자 우리조 모이세요. 인증샷 찍고 가실께요 - 
오늘은 #여의도벚꽃 #윤중로 를 갈수가 없다고 해서 아쉬움을 달래려고#망원한강공원 으로 가보았다 ~~벚꽃 산책길도 잘 되어있고 한강변에 경치 또한 시원하게 가슴이 딱 티는 전경도 멋졌다 해지는 노을 석양 ~~​그리고 #함공원 구축함 과 잠수함 퇴역한 배 가 일반인들에게전시된 모습이 인상적이었다~​어렸을때 아버지가 해군 군인 이어서 아주 초등학교때 구경해 보고  직접 근거리에서 본거는이렇게 큰 군함 구축함 배는 첨 이었다~~​ ​해군 구축함을 실제로 보니까 무지 웅장하고 규모가 컸다승선인원이 150명 정도 된다구 한다~~~​아래꺼는 #고속정 #잠수함 이다승선인원이 15명 정도 라고 한다  ​잠수함 도 전시되어 있다~잠수함은 머리털나고 직접 처음 보았다  신기하였다~~ ​#함  입구 한강변에 있다~~직접  군함  배에 올라타서 구경할수가 있다~ ​ ​ ​한강변에 앉아서 #한강 을 바라보며사색하는분들이 많았다~~#힐링  #봄​파란 한강 물결이 시원하고 청량감이 느껴지는 망원 한강공원  투어 하루 였다 ​ ​  
망리단길특별시 마포구 망원동 403-7  망원동은 카페와 맛집 상점가들이 모여있는 망리단길과 볼거리와 맛있는 음식을 맛볼수 있는 망원시장뿐만 아니라 망원한강공원과 함공원이 있어 휴식과 피크닉을 즐기기에도 좋은 장소 이다. 특히 봄과 가을 바깥 활동 하기 좋은 날에는 한강공원에 텐트와 돗자리를 펼쳐 놓고 망리단길에서 나온 음료와 음식을 즐기며 하루를 보낼수 있어 망원동을 찾는 자들이 많다. 그래서 망원동의 맛집과 카페, 망원한강공원에 대해 소개해 볼까 한다.​코스 : 토아루 - 당도 - 망원한강공원 - 마포즉석모밀촌​​1.토아루  토아루특별시 마포구 망원동 427-20  스프전문점인 토아루는 망원역 2번출구에서 도보로 약 10분거리에 있다. 망리단길에 직접적으로 속하지는 않아 망리단길의 인파를 피해 조용한 가게를 방문하고 싶다면 이곳을 추천한다.   예약제로 운영된다. 필자가 방문했을때만 해도 예약으로 운영되지 않았지만 6월7일 이후로는 예약제로 운영되니 참고 바란다.     바깥 벽을 통유리로 하여 내부에서 바깥이 시원하게 보이며 창으로 빛이 들어온다. 이 빛은 내부공간과 바깥 공간을 분리 시켜주는 효과를 낸다. 입구에 전신거울   내부 인테리어는 붉은 카펫트와 진한 원목과 녹색톤의 벽이 고풍스러운 방에서 식사를 하는 느낌을 준다. 물은 생수와 보리차 2가지가 있다. ​  시그니쳐 메뉴는 토스트와 스프로써 브런치 개념의 식사가 대표적이지만 식사메뉴인 카레와 파스타도 있다. 필자는 식사를 위해 카레정식(7.5), yoo는 토마토스프정식(8.0)을 주문하였다.  카레정식 스프정식(토마토스프)  마늘빵 샐러드 사장님께서 후식으로 청포도를 주셨다.  토마토스프는 제품토마토가 아닌 실제토마토 갉아서 만든거 같은 건강한 맛이다. 캐찹처럼 달콤 상콤이 아닌 코마토 본연에 맛이 살아 있다. 스프를 단독으로 먹어도 맛있지만 마늘빵과 곁드려 먹으면 더 좋다. 카레는 일본식 카레로 무난한 맛이며 같이 나온 샐러드의 맛이 풍미를 끌어올린다. 식사류의 메뉴도 있지만 간단히 브런치하고 싶거나 스프음식을 좋아한다면 추천하는 장소이다.​2.당도  당도특별시 마포구 망원동 414-16  토아루에서 약 3분정도 망리단길 방향으로 걸으면 조금마한 젤라또 가게인 당도가 있다. 최근 유튜브에 나온 가게라서 웨이팅은 필수 이며, 내부는 작기 때문에 주로 테이크아웃을 해서 먹는다.   월 휴무   상당히 작은 가게이며, 내부에서 부터 줄을 서있다. 하지만 줄이 줄어드는 속도는 빠르기에 줄이 길다고 포기하지 않았으면 한다. 선불제이다.    맛 볼수 있는 젤라또 수는 많지는 않지만 특색있는 젤라또를 판매하고 있다. 또한 한입 맛볼수 있는 맛이 2가지이기 때문에 한두가지는 도전적인 맛을 골라봐도 좋을 것이다.   토끼모양으로 디자인된 컵과 2개의 티스푼이 토끼 귀를 연상시켜 귀엽다. 젤라또 맛은 2가지로 쑥과 초콜렛을 골랐으며 한입은 소금과 백향과를 골랐다. 소금은 옛날 서주 아이스크림의 연유맛이 났으며, 백향과는 새콤한 맛으로 특색있다. 초콜렛은 무난한 초콜렛맛이며 쑥맛이 고소하며 쑥향이 뒤에서 올라와 많이 독특하면서 중독적이다. 더운날 당도에서 젤라또사서 망리단길을 구경해 보는 것을 추천한다.​3.망원한강공원  망원 한강공원특별시 마포구 망원동 205-4  망리단길에서 도보로10분~15분정도에 망원한강공원이 있어 망리단길에서 시간을 보내다가 한강을 보면서 피크닉 즐기고 싶다면 좋은 장소이다.  텐트 설치 허용구역에 나무들이 심어져 있어 그늘이 있다. 네이버 지도 텐트설치구역 가능 위치  망원한강공원 텐트설치구역은 한곳만 지정되어 있다. 하지만 여의도나 반포처럼 사람이 많지 않아 텐트칠 장소가 상대적으로 여유롭다. 또한 곳곳에 나무들이 심어져 있어 나무 그늘 밑에 돗자리를 펴 놓고 피크닉을 즐길수 있다.     함공원  망원한강공원은 단순히 한강을 보는거 뿐만아니라 함공원과 붙어 있다. 함공원은 퇴역한 함선을 볼수 있는 공원으로 내부 입실시 입장료가 있지만 내부를 보지 않더라도 바깥에서 함을 배경으로 사진 촬영 할 수 있다.​4.마포즉석모밀촌  망원한강공원에서 도보로 약 15분거리이며 버스로 10분거리이다. 마포즉석모밀촌특별시 마포구 합정동 449-5  메밀면을 무한리필해주는 곳이라서 찾아간 마포즉석모밀촌은 망리단길에서 조금 떨어진 망원동 주택가와 아파트 단지에 위치한 음식점이다.    가격도 일반 메밀면집과 비슷한 6000원에 판매를 하고 있으며, 인원수대로 주문하지 않으면 사리추가가 되지 않는다. 필자는 냉소바 (6.0)를 yoo는 물 막국수(6.0)을 주문하였고 주문을 받고 얼마지나지 않아 음식이 나왔다.  냉 소바 물막국수  굳이 리필을 하지 않더라도 처음에 주는 양이 어마어마하다. 성인 남자도 감히 리필해달라고 부르기 민망할 정도로 처음부터 면을 많이 주신다. 맛 또한 양으로 승부하는 무한리필집과는 다르게 맛이 뒤떨어지지 않는다. 냉소바 같은 경우 넘 달지 않기에 모밀을 질리지 않고 계속 먹을수 있고 물막국수 또한 국물이 너무 새콤하지 않고 고소한 깨와 달달함으로 계속 먹을수 있게 해준다.  무한리필로써 많은 양과 더불어 맛의 퀄리티까지 좋아 메밀면을 좋아한다면 추천하는 장소이다. 
선유도 공원/ 선유도공원 입장료      저번에, 태국음식을 태어나서 한번도드셔본적이 없다던, 엄마이야기 포스팅기억하시는가요 그 때 포스팅 마지막에 보면엄마아빠와 선유도공원갔던 이야기가 나와용!   그  때 이야기를지금 포스팅 해보려구해요  사진으로 추억남기는거 참 좋아하는데,블로그를 하면서 그 사진들을 정리할 수 있다는게참 좋으네요블로그의 매력이랄까!     선유도공원은, 버스로 오시면양화대교 중간에서 내려주셔요.저는 옛날에는 버스타고 왔었는데,이 날은 아빠 차를 타고 갔었어요  차를 타고 선유도 공원에 가면주차는 어떻게 하는지 궁금하신가요!     근처에 한강공원 주차장이있어요!거기에 주차하시고 걸어가시면 된답니다!   300m정도? 걸어가면이런 육교가 보이실거에요!  많은 분들이 이곳을 향해걸어가시고 계시니까길잃을 염려는 없음.       육교위를 건너면서 보이는,한강공원의 경치.     경치가 너무 평화롭고 좋아서,선유도 공원 들어가지말고ㅎ한강공원에 있을까 생각까지함     아참, 선유도 공원은입장료가 없으니까 참고하셔요!   선유도 공원의 맵!!!!!!!맵을 보여드릴게요.         엄빠와 갔던 그주간에는,길거리공연?을 컨셉으로공원 곳곳에 피아노가 놓여져있더라구요!  남녀노소 할것없이누구나 피아노를 치는 풍경을 볼 수 있었어요     아이가 피아노 뚱땅뚱땅치는데너무너무 귀여워서 한컷.         피아노 쭈우우욱 보이시죠~아가들도 다들 피아노치느라 열심열심!  그리고 위 사진에서 느끼셨나요?선유도 공원은, 전체적인 분위기가좀..............  곰팡이 가득한 습한 느낌의 공원이에요  부레옥잠같은 수생식물도 많구요.전체적으로 어두운 분위기~ 여기가 한강 중간에 있는섬이라서 그런가. 수생식물들이 많아요!    우거진 풀들도 많이보이구요! 엄마는,   선유도는신선(선녀)가 머물던 공원 이라고 알고있었는데!!!! 선녀가 왔다가 놀래서 도망가겠노!!!!!!!!!!!!      하시면서 좀 아쉬워하셨어요    사실, 올림픽공원 모시고 가고싶었거든요!오빠야랑 작년에 두번갔었는데너무너무 좋고 넓고 이뻐서!!!!!!!!!!!!!!  그때,  여기 엄마아빠 올라오시면꼭 모시고 가야지  했던 곳이었어요!   그런데, 시간도 많이없었고밥먹고 오는길에 선유도 공원이 있었던터라  선유도 공원을 갔던 것이었......아쉬워요.  담엔 꼭 .....! 올림픽공원을.....!         그리고 엄빠와 걷다보니 발견한녹슨? 벽  여기서 서서 한컷 했슴당!  사진작가 마미와그의 마~델 하니.       그리고 선유도 공원중에서그나마 그나마 경치가 가장 좋았던 곳.진짜 평온한 느낌이죠!  나무때문에 생기는 그늘그늘마다커플들이 돗자리를 깔고 낮잠중이셔요갑자기 무무가 생각나네효      어머낫!!!!!!!!!그러고보니!!!!!!!!돗자리펴고 낮잠자본건제작년에 숲이 처음이자 마지막이었.......!!!!!!!!!!!! 오빠, ..... 이젠추워서 올해는 빠이빠이찌엔이다 ..내년에는 꼭 가쟈................. ★         여튼,여기서도 사진찍어야죠잉!이런 귀여운건 놓칠 수 없쪄!      그리고 선유도 중에서또 나름 괜찮은 곳.물가!하지만 물이 흐르지 않는다는건 함정.(아주 초큼~~~~~ 초큼 흘러용)       그리고역시 물가는아가들의 놀이터. 그대들의 천국!        아쉬운 것은이렇게 주변에 잡초>들이 매우매우우거져 있다는거. 그리고 가득가득한 부레옥잠류.  끝까지 다 걸어왔어요 벌써이제 다시 집으로 돌아갑시다.이제 나머지 반바퀴를 걸어볼게요.    가던 길에 있던정자. 많은분들이 여기서 쉬고 계셨어요!  ▲잘 찾아보면 하니의 아빠도 계심.월리를 찾아라.JPG      걸어도 걸어도 끝나지 않는부레옥잠. 아까 나왔던 사진 아님복붙아님       그리고 오솔길을 걸어가시는나의 아빠.든든한 나의 아빠.      길이 아닌 곳에도나무 밑 그늘이면사람들이 가득가득.     선유도에는매점이 하나있으니까 참고해주셔용!    나름 파란 벌판도 하나보였구요!      그리고 선유도 공원에서 우린 나왔어요.벌써 끝이야..     선유도에서 나오면 다시 아까 선유도로 들어올때 건넜던다리를 건너야해요   이 다리의 끝에가면 이렇게 큰 나무가 보이실거에요! 엄마가 찍어준 아주아주 밝~~~~은 사진.       이 사진을 마지막으로이제 다시 한강공원쪽으로 걸어나갔어요   걸어가다가 오른쪽을 보았더니  앗???[수풀이 우거졌다]는 말은바로 이것을 말하는 것이리라  왼쪽엔 꾸며진 선유도고오른쪽은 이런 수풀이 우거진 곳이더라구요    제 생각엔원래 이렇게 수풀이 우거진 섬을나름 이쁘게 꾸며서선유도가 된것 같아요!     선유도에서 나오면서 바라본한강공원.   한강공원이 선유도 보다훨씬 나은것 같아요개인적으로 저는 선유도 다시 가고싶진 않...!엄빠 다음에 올라오시면그때는 꼭 올림픽공원으로 모시고 가겠어요  안녕!  
오늘의  지 추천- 지 유형:  공원- 지 이름: 반포한강공원 서래섬- 지 키워드:   유채꽃, 한강 데이트 안녕하세요!  걱정을 모두 다 제로로 만드는 크리에이터, 다제로입니다. 🐰🌼 오늘은 5월을 맞이해  유채꽃 볼 수 있는 곳으로 떠나보려고 합니다! 작년 기준 5월 13일에 사진과 같이 만개한 모습을 볼 수 있었어요.  한강 데이트 함께 즐기기 좋은 이곳은 서래섬 유채꽃 밭입니다!​더불어 지금 가기 좋은 지는 아래를 참고해주세요. 더불어 글 하단에 지도와 영상이 있어요. 자세한 지 정보가 궁금하시다면 꼭 확인해주세요. 자 그럼 유채꽃밭 으로 떠나볼까요?​​✏️  걱정 다 제로로 만드는 함께 가기 좋은 곳​ []  피크닉 장소  어린이대공원 겹벚꽃  아이랑 갈만한곳오늘의  지 추천 - 지 유형: 공원, 테마파크 - 지 이름:  어린이대공원 - 지 키워...blog.naver.com []  겹벚꽃 명소 상암 월드컵공원 난지천공원 가볼까?오늘의  지 추천 - 지 유형: 공원 - 지 이름: 상암 월드컵공원 난지천공원 - 지 키워...blog.naver.com 서산 샤스타 데이지 명소, 용장천들 (실시간 개화)안녕하세요. 의 어려움을 모두 다 제로로 만드는 에디터, 다제로입니다! 오늘은 서산 데이지 꽃 소식을...blog.naver.com ​  ​PART.1 반포 한강공원 소개  ​오늘의  유채꽃 명소 반포 한강공원 서래섬 어떤 곳일까요? 본격적으로 을 떠나기 전에 지 소개를 드릴게요. 먼저 반포한강공원은 에서 만날 수 있는 넓은 공원 중 하나인데요. 볼거리가 많아서 한강 데이트 즐기는 분들을 쉽게 만날 수 있습니다. 특히 반포대교 다리에 설치된 '달빛무지개분수'는 길이 1,140m에 달하는 교량분수예요. 2008년 세계에서 가장 긴 교량분수로 세계기네스협회에 등재되기도 했답니다!​ ​알록달록 무지개 빛이 아름다운 밤의 풍경을 만들어요. 그리고 대규모의 한강공원인만큼 체육 시설도 다양합니다. 인라인 전용 트랙부터 축구장, 농구장 등이 있어요. 여기서 끝이 아니죠! 한강 뷰를 즐기기 좋은 노을카페, 구름카페도 함께 즐기기 좋습니다. ​ ​그리고 오늘 소개드릴 서래섬은 한강공원과 연결된 인공섬이에요.반포대교 그리고 동작대교 사이에 위치하고 있습니다. 매년 5월 쯤 유채꽃이 활짝 피면 유채꽃 축제도 열린답니다! 참고로 반포 서래섬은 올림픽대로 건설 당시에 조성된 인공섬입니다. 현재는 계절마다 다양한 꽃과 식물이 피어나 산책하기 좋은 여유로운 공간으로 거듭났어요.​ 반포 한강공원 서래섬 유채꽃 정보- 주소:  서초구 반포동 서래섬(지하철 9호선 신반포역 1번 출구에서 772m)- 운영: 24시간 연중무휴- 문의: 02-3780-0541- 주차: 한강시민공원 주차장 이용- 반려견 동반: 반려동물 동반 가능- 화장실: 있음. 남녀구분.​​PART.2 반포 한강공원 둘러보기  ​자 그럼 본격적으로  유채꽃 명소 반포한강공원 서래섬 구경을 시작해볼까요? 저는 지하철 9호선을 타고 갔는데 생각보다 많이 걸어야 하더라고요. 그리고 차도 아래 지하 도보를 이용해 걸어와야 했습니다. 초행길이라 좀 낯설었는데, 지하 터널을 지나 서래섬 풍경이 보일 때는 기분이 너무 좋았습니다! ​ ​위 다리를 건너기만 하면 바로 노란색 서래섬 유채꽃 만날 수 있어요. 저는 오전 일찍 방문했는데 덕분에 사람은 많지 않더라고요. 그래서 사진 찍는데 좀 수월했어요. 원래도 그렇게 많은 분들이 찾는 곳은 아니라고 해요. 다만 사진 찍기 좋은 곳으로 잘 알려진만큼 카메라를 들고 찾으신 분들이 꽤 계시더라고요. 이점 방문에 참고하세요!​ ​ 유채꽃 명소 서래섬에는 곳곳에 쉴 수 있는 그늘막과 벤치도 보였어요. 덕분에 뜨거운 해를 피해 피크닉을 즐기는 분도 계시더라고요. 한적하게 한강 뷰와 노랑 노랑 유채꽃 보고 싶으실 땐 여기만한 공간이 없는 거 같습니다!​ ​예쁜 봄 사진 찍으며 한강 데이트 즐기기 좋은 서래섬 유채꽃 스팟! 이곳에서는 멀리 남산타워도 보여요. 그래서 더 스러운 (?) 사진을 남길 수 있답니다! 유채꽃밭 꽤 넓어서 어디서 사진을 찍어도 상관없지만, 개인적으로 남산타워를 배경으로 남기는 게 예쁜 거 같아요. 입구 기준 오른쪽 꽃밭이니 촬영 시 참고하세요. :)​  ​여기서 끝내면 아쉽죠! 함께 가기 좋은 인근 한강뷰 카페 소개하겠습니다. 서래섬 유채꽃 스팟에서 도보 10분 거리에 있고, 공원 산책로를 따라 걸어가면 나와요. 오전에 방문하니까 사람도 없고 혼자서 여유롭게 한강을 즐길 수 있었답니다.​ ​​​PART.3 더 리버 카페  ​앞서 잠시 언급한 여유로운 한강뷰 카페 바로 '더 리버 마리나 Cafe'입니다. 보트를 탈 수 있는 선착장도 같은 건물에 조성되어 있었어요. 총 3층까지 있는데, 컨퍼런스 등을 할 수 있는 룸이 있습니다. 로맨틱한 분위기에서 연회를 할 경우 이 공간에서 즐기면 좋을 거 같았어요. 참고로 현재는 카페 리뉴얼이 되어서 '키카페'가 되었다고 해요. ​ ​반포 한강공원 카페 더 리버 마리나 카페는 내부 공간도 있지만, 무엇보다 야외 좌석이 매력적이에요. 바로 앞에 한강이 있기 때문에 더 가까이에서 리버뷰를 즐기기 좋습니다. 특히 저는 평일 오전에 방문했기 때문에 사람이 없어 더 여유로운 분위기를 즐길 수 있었어요.​  ​말씀드린 것처럼 선착장도 있어서 보트도 가까이서 볼 수 있습니다. 직접 타는 체험도 예약할 수 있어요. 이색적인 한강 데이트 즐기려면 보트 체험도 좋을 거 같습니다. 요트 체험은 매주 월요일을 제외한 모든 요일에 14시부터 21시까지 즐길 수 있어요. 다만  현재는 매장 리뉴얼 공사로 인해서 임시 휴무 상태라고 합니다. 아래 문의 가능한 번호 남겨두었으니, 방문 전 확인해보시면 좋을 거 같아요.​  ​한강뷰 카페 더 리버 마리나 내부 공간은 좌석 간의 거리가 넓은 편이라 유리창 밖으로 보이는 한강을 더 여유롭게 즐길 수 있었어요. 그리고 야외 공간도 꽤 컸습니다. 테이블이 10개 정도 있어서 사람이 많이 오는 날도 무리없이 자리 착석 가능할 거 같았어요. ​  ​특히 밤에는 야외 공간에 조명이 들어오기 때문에 더 아름다울 것 같더라고요. 여름 밤에 와서 낭만적인 한강뷰 즐겨보고 싶다는 생각이 들었습니다. 참고로 야외 공간에도 지붕이 있기 때문에 그늘이 있어 편했고, 비가 조금만 오는 날은 바깥에 계속 머물 수 있을 거 같았어요. 이 점도 매력적인이었습니다!​  반포 한강공원 더 리버 카페 정보- 주소:  서초구 반포동 1338- 운영: 매일 10:00 - 22:00 (요트는 월요일 정기 휴무, 14:00 - 21:00)- 문의: 02-536-1977- 주차: 가능- 반려견 동반: 반려동물 동반 가능- 화장실: 있음. 남녀구분.​PART.4 반포 한강공원 후기   ​그럼 마지막으로 반포 한강공원 서래섬 후기를 정리해볼게요! 개인적으로 5월에 가볼만한곳 으로 추천드리고 싶은 곳이랍니다. 데이트 어디갈지 고민 중이시라면 아래 내용을 참고하세요! 반포 한강공원 후기- 한줄평: 5월에 유채꽃 그리고 한강뷰 즐기기 좋은 곳- 장점: 비교적 사람이 없고 사진 찍기 좋음- 단점: 대중교통 이용 시 꽤 걸어야 함 ​ ​오늘은 저와 함께  데이트 떠나봤는데 어떠셨나요? 저는 작년에 처음 가봤던 곳인데 생각보다 너무 만족스러웠던 경험이었어요. 에서도 유채꽃을 만날 수 있다는 게 특히 마음에 들었습니다. ​그럼 오늘의 글이 한강 데이트 걱정을 모두 다 제로로 만들기를 바라며, 글 마칩니다. 더 다양한  소식 빠르게 받고 싶으시다면 지금 아래 다제로 채널을 팔로우해주세요! 감사합니다. 🐰💙​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터서래섬특별시 서초구 반포동  더리버마리나Cafe특별시 서초구 반포동 1338 ​​▼ 팔로우하고  소식 빠르게 만나보세요! ▼ [네이버 인플루언서] 다제로오늘의 걱정을 모두 다 제로로, 일상의 가치를 전하는 다제로입니다.in.naver.com ​▼ 다제로의 인스타그램 ▼ 다제로 Dazero(@dazero_o) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 6,208명, 팔로잉 1,187명, 게시물 669개 - 다제로 Dazero(@dazero_o)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​▼ 다제로 협업 문의 ▼dy.lim2222@gmail.com​© Dazero All Rights Reserved. 
​2020년 5월 29일 중랑 장미공원에서 장미와 유채꽃, 금계국과 양귀비꽃 꽃길을 산책했어요​  ​​5월 한 달간 예쁘게 피어난 장미들언제까지 볼 수 있을까, 이번 주말에도 볼 수 있나 궁금하신 분들을 위해5월 29일에 가서 찍어온 따끈따끈한 중랑 장미공원의 모습입니다​  ​장미 별장 구간은 지금 딱 예쁘게 피었음6월 첫째 주까지 볼 수 있을 것으로 예상됨​  ​셀고라서 웬만해선 셀카 절대 안 찍지만모자 쓰고 마스크 쓰면 셀고 따위 문제없어!​  ​사진 찍어달라 부탁할 사람이 없을 정도로 한적한 곳장미축제 보러 가서 꽃보다 사람을 많을까 봐 걱정한다면 바로 여기 장미 별장으로 고고​  ​장미공원 각각의 사진 스팟에 대한 정보는 아래의 포스팅을 참고해 주세요⬇️ [] 중랑천 장미축제 중랑장미공원​중랑천 장미축제 다양하게 즐기는 방법!장미터널이 아닌 사람이 붐비지 않는 장소와 맛집에 대한 정...m.blog.naver.com ​제방 쪽 장미들은 만개를 지난 상태장미 꽃잎이 떨어져서 꽃길을 만든 것도 예쁘니 여기도 6월 첫째 주까지 볼 수 있을 것으로 예상됨​  ​장미 꽃잎 하트하트♡​  ​떨어진 장미 꽃잎을 보니 하나하나가 다 하트 모양💜사랑합니다♡   ​장미 터널도 아직 무사하네요​장미축제 포스팅을 하면서 얘기했듯이 장미가 해걸이를 함​  ​홀수 해 장미가 훨씬 풍성하고 예쁨​올해 못 온 분들 아쉬워하지 마세요 내년이 더 예뻐요올해 오신 분들 내년에 축제 열리면 푸드트럭도 오고, 주차장 개방도 하고, 가수들 공연도 하고 불꽃축제도 해요 또 오세요​  ​매년  장미축제 마지막 날 불꽃놀이가 열리는데 올해는 아쉽아쉽​  ​각종 행사는 취소되었지만 꽃은 예쁘게 피어있어요​  장미축제 ​제방 아래 중랑천 길로 내려오면 주먹보다 훨씬 큰 장미가 주렁주렁 피어있음​  ​이 장미는 정말 오래 볼 수 있음작년 기준 7월까지도 피어있던 큰 장미​  ​장미 부케같이 피어있던 장미​  ​올해는 장미의 키가 더 커서 사진 찍기도 훨씬 더 좋아짐쭈구려앉지 않아도 됨, 서서 찍어도 잘 나옴  ​꽃길 사이에서 찍어도 되고, 정면으로 찍어도 되고취향 따라 구도 잡아서 찍어보세요   ​그리고 주먹 장미 꽃밭에서 5분만 걸어가면양귀비 꽃길이 있음​  ​꽃양비귀라고도 하고 양귀비꽃이라고 하기도 하고꽃말이 위로인 양귀비꽃​  ​5월 말에서 6월에 피는 꽃인데 올해 날씨가 더워서인지 벌써 피고 진 곳도 있다고!​중랑천 양귀비 꽃밭은 지금 딱 만개​  ​주먹 장미 꽃밭에서 꽃밭을 바라본 상태로 오른쪽이 양귀비 꽃길이고 왼쪽에는 유채꽃밭이 있음​  ​이번 주 초까지만 해도 초록 초록하더니 꽃이 피었음아직 다 핀 건 아니라서 다음 주가 가장 예쁠 것 같음​  ​유채꽃은 6월 중순까지 넉넉하게 볼 수 있을 거라 생각됨​아직 유채꽃 못 본 분들중랑천 유채꽃은 지금부터 시작입니다​  ​1.5km 정도로 길게 이어진 유채꽃길사람도 크게 몰리지 않는 곳이고 중간중간 길도 터놓았음​  ​하얀색이나 노란색 계열의 옷을 추천합니다💛​  ​여기부터는 숨겨진 곳들장소가 궁금하신 분들은 댓글 부탁드려요​  ​향이 진한 장미 꽃밭들어서자마자 고급 진 장미향에 기분이 좋아짐​   ​그리고 금계국 꽃길🌼​텐트를 칠 수 있는 곳이 마련되어 있어서 한강 피크닉 즐기기에도 좋은 곳​  ​한쪽은 금계국 한쪽은 장미너무 예쁘잖아   ​나비가 팔랑팔랑 날아다니던 금계국 꽃 상쾌한 기분이라는 꽃말을 지닌 금계국​   ​랜선 꽃으로나마 상쾌한 기분을 선물하고 싶어요💛​  장미축제특별시 중랑구 묵동 335  ​​  어느새 너의 앞엔작은 비밀의 공원낡은 벤치에 앉아 눈을 감고마음속으로 다섯을 센 뒤고개를 들어 눈을 뜰 때넌 최고의 오후를 만나게 될 거야​페퍼톤스 - 공원 ​ ​​축제가 열리고 사람들이 많이 찾는 예쁜 공원이나 정원도 좋지만​"작은 비밀의 공원"​우리 동네 나만의 작은 비밀 공원한 군데씩 만들어봐요  
나도 한다 블챌(=나도 갈래 ) 블로그 #주간일기 챌린지한 주 한 글, 주간일기 루틴으로 블로그에서 갓생 살기를 제안합니다campaign.naver.com ​(아직 업로드는 안 했지만^^)월~목요일은 인턴일기를 쓰고 있으니까블챌 주간일기는 휴일을 포함해서지난 주말을 톺아보는 주말일기를 쓰겠어요​첫번째 주간일기는 특별히5월 마지막 주말부터 시작​5월 막주에 뭐가 좀 많았거든​​ 2022년 5월 마지막 주말#주말일기5/27 금요일 요즘 날씨가 너무 좋아요~~햇살만끽하며 향한 곳은 ... 병원​ [인턴일기] 러닝 위드 #day82022년 5월 25일 수요일 #리브위드 #리브위드엔터십 알람소리를 듣는 순간 정신을 차리고 직감했답니다. 오...m.blog.naver.com 8일차 인턴일기에 나오겠지만,드림렌즈 때문에 각막 컨디션이 너무 안좋아서오늘은 오전부터 안과를 갔다.​그런데 심각하게 내 눈을 보시던 선생님이드림렌즈 아예 안 끼는 게 나을 수 있다고,원추각막 검사는 해 봤냐고,이 컨디션 그대로면 눈 수술 아무것도 못할 거라고...너무 위험하다고 겁을 잔뜩 주셔서ㅠㅠ걱정 염려 한 아름 떠안고 나왔다...​난 무엇을 위해 15년간 렌즈를 관리하며 껴온 것인가... 일단 안연고, 안약, 먹는 약까지 잔뜩 처방받았다.​슬프고 마음이 무거워도 할 일은 해야지.마트로 바로 장 보러 갔다. 요즘은 현금을 다들 안 가지고 다녀서인지100원 넣어서 안 빼도 되게 다 풀어뒀더라​콩나물이랑 두부 사러 간 건데오랜만에 보는 과일들의 향연에 홀린 듯이,,세일 중인 용과를 하나 샀다 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ  근데 요즘 물가 진짜 너무 비싸다특히 야채 과일 ㅠㅠ돈 없으면 비타민 충전도 못하겠다 이 말이예요~​그리고 가족 밀크티 만들어주기로 해서소잘우유도 겟함 장 다 보고발목 때문에 병원 하나 더 가야하는데애매하게 점심시간 겹쳐서스벅 가서 자허블 한 잔 때려넣음​다들 스벅 최애 메뉴 뭐임나는 자허블에 클래식 시럽1~2번 뺀 거 젤 좋아함 할 일 있어서 노트북 켜서 하긴 했는데...안과에서 들은 진단이 너무 내 마음을 무겁게 해서도통 집중이 안 됐다🤦🏻‍♀️​내가 15년 동안 뭘 감수하면서 이렇게 살았는데수술을 못할 수도 있다니...매번 이렇게 각막에 상처랑 염증이 생기는건가...​말로 표현 못할 정도로 속상했다구...진짜 더 깊이 생각하면 눈물날 것 같아서일단은 약 열심히 먹고 치료해보기로 다짐했다​만약 수술 못 해두... 어쩔 수 없는 거니까~실명까지 안 이른 거에 감사하기로 했다​점심시간 끝날 시간 맞춰서 마취통증의학과에 갔어요주말마다 빙글빙글 돌아가는 호스피탈 투어 원래 나누리 물치 다녔는데선생님이 이제 많이 나아져서보호대도 빼고 물치 간격도 늘리라고 하셔서쉬는 동안 초음파로 발목 회복 상태 자세히 볼겸체외충격파 비용 비교 겸..다른 병원 찾아갔다 엑스레이도 오랜만에 다시 찍었다.​그래도 기쁜 소식은!!지금 느끼는 불편감에 비해 회복은 잘 되고 있다는 것~도수상담(안할거지만)도 받았는데필라테스 다시 다녀도 된다고도 하셔서너무너무 행복해졌다.​그래 눈이 안 좋아도 발목이 나아지고 있따!! ㅋㅋㅋㅋㅋ 체외충격파랑 물치 받고퉁퉁이 발도 오랜만에 받음 ㅎㅅㅎ 걸어서 30분이면 집에 가는 거리지만체외충격파 받고 그래서집에는 버스 타구 갔다​아우 편해​ 원래 먹는 비타민 + 새로 더해진 약들..한 주간 열심히 먹어볼 것을 다짐...​저녁에는 지난 달에 하다 만책장 쪽 방청소도 하고,그리고 skype로 하는 교회 공부까지 하고씻고 잤다.. 휴!​  ​5/28 토요일 네 분명 토요일이지만요 주말이지만요7시 반에 일어났어요사실 저것도 계획보다 늦잠 잔 거임​청지 길을 걷는 자에게'토요일=주말'의 공식은 성립불가입니다.​그치만 어쩌겠어요 이 길을 선택했는걸!​대방공원 (야외)에서동작구 청소년의 날 행사가 있어서새로 생겼다는 #신림선 첫 탑승 경험!! 신림선 후기깔끔하고 작아서 인천2호선+9호선 합친 분위기다.근데 이제 환승 경로가 굉장히 길고,, 깊다,,​지방병무청 역에 내려서10분 정도 열심히 걸어갑니다 대방공원특별시 동작구 여의대방로36길 71 노량진근린공원 도착하자마자 나를 당황시킨 건처음 보는 '주황색' 천막🤭ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​보통 파란/흰색 천막이 대부분인데주황색이라서 저 아래 들어가면다들 새까매진다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 대방청소년문화의집 BUNKER청소년자치기획단 중에서난 메타버스기획단 메타몽 소속이지롱 단원들 다 일찍 와서 세팅도 미리 하궁 진짜 충격적인 감동의 경험을 함😭😭😭​우리 기획단에서 내가 제일 연장자고..울 막내가 나랑 무려 10살이 차이가 나는데..ㅎㅎ아이스크림 사와서 우리 나눠줬다진짜 대박이지... 고마워요...💜 기관에서 준비해준 거대한 아이스박스,,진짜 더웠는데 이거 덕분에 살았다 퀴즈 판넬 이미지는 내가 만듦 ㅎㅅㅎ 우리 부스는1) 동작구에 바라는 점2) 동작구 청소년의 날 퀴즈3) 메타버스 온라인센터 체험​이렇게 3개 프로그램을 준비했는데인기가 많아서 진짜 바빴다!그래도 오랜만에 대면 행사해서 신났다..진심이다..   동아리 부스에서 우리 단장님이 가져와 준ㅋㅋㅋ귀여운 바람개비 머리핀바람개비 돌리려면 열심히 달리면 됨🤣​근데 이거 머리카락 엄청 엉켜서10가닥은 뽑은 거 같음,,^^ 'M'이 우리 메타몽 포즌데,,누가봐도 10대 2명을 알아볼 수 있는 게 포인트❤️‍🔥이건 행사 중간에 전체 이벤트로림보, 뿅망치 같은 게임도 했는데​청소년 타임 끝나고자치단 소속 성인들도 게임 참여하게 하셔서뜻밖의 림보우승으로 받은 비눗방울이다🫧ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나 아직 발목 다 안 나았는데물총 안 맞으려고 이 악물고 한 게 어이없네,,​행사 잘 마치고저녁(이지만 한낮 같은 초여름 풍경)에집에 와서 드러눕고 싶었지만..오늘 꼭 하기로 결심한 일을 하기 위해다시 집을 나섭니다.​엉덩이를 붙이는 순간오늘 계획은 망한다는 사실을 알기 때문이죠. 할 일이 뭐냐면그건 바로 빨래방 가기​발 다친 동안 (3월 이후)제일 편하고 안전한 운동화 하나만 신어서말도 못하게 너무 더러워져서!!​딱 휴일 겹쳤을 때 한꺼번에우리 집 운동화 다 세탁하려고 빨래방에 데려감 운동화로 터질 것 같은 돌돌이와참을 수 없는 무인결제 아이스크림 따란미리 애벌빨래도 해 돌려서이번에는 진짜 다 깨~끗하게 빨렸다 ㅎㅎ​향긋한(???) 신발 들고기분 좋게 집으로 가서 널어두고,다림질은 포기하고ㅋㅋㅋ 일찍 잤다!​다림질은 지방선거일로 미뤄버려~~​  2022년 지방선거일#휴일일기6/1 수요일​세상에 벌써 6월이예요...​시간 너무 빠르다이러다 나 순식간에 복학하겠어🤦🏻‍♀️ 그치만 6월을 멋지게 접수하기 위해서는?건강이 필수죠?​오늘도 멀쩡한 곳 없는 몸뚱아리 끌고서병원으로...​며칠 전부터 목에 구멍?처럼 상처가 났는데가글을 해도, 진통제를 먹어도 낫질 않고너무 애매한 위치라 이비인후과에 가보기로 했다.​다녔던 중학교 근처라괜히 오랜만에 그 때 기억도 나고~  날씨 만끽하며 병원 도착 호흡기 치료도 했는데뽀로로와 친구들이 날 반겨줬다 안녕 너흰 아직 노는 게 제일 좋지? 나도야예상은 했지만 알보칠 공격을사정없이 당했는데차라리 더 나아진 거 같았다​진료 마치고서는 약 받고투표를 하러 갔다.​투표소 가려면공원 가로질러 가는 길이라서신나게 공원 좀 하다가 감  근데 비둘기.. 진짜 이날 유독 많았다🕊여러분의 눈 보호를 위해 사진은 자제할게요 비둘기 오지 말라고 팍씨  지난 주에 운동화 빨아서엄청 새하얀 거 보이지ㅋㅋㅋㅋ​ 그리고 소신투표.. 했다..누가 당선돼도 제발 잘 일해주세요제발요​ 집에 와선 지난 주말에 못 한 다림질을 하고사뒀던 용과도 익어서 손질하고​저녁 수요예배를 갔는데교회 근처에 늘 우리 가족을 유혹했던..엄청난 통닭구이 집이 있단 말이지​결국 사 옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ냄새 못참고 밤 11시 반에저 혼자 한 마리를 다 먹었어요^^~ 더 웃긴 건 ㄹㅇ 먹자마자 양치하고 바로 잠ㅋㅋ ㅋㅋ ㅋㅋ​중요성 :역류성식도염 가능성 <<< 내일 출근​내 위장 ㅈㅅ..내일은 안 그럴게..​  ​ 2022년 6월 첫주 주말#주말일기6/3 금요일​내가 제일 좋아하는 금요일 오전><오랜만에 오전 필라테스 연속 두 타임하구~​집 와서 아점 챙겨 먹고서오늘도 호스피탈 투어 시작^^ ✈​지난 주에 충격적인 진단을 와르르 받았던안과부터 들렀는데,기쁜 말을 들었답니다~​1) 일단 각막 상처, 염증 모두 나음2) 원추각막 너무 의심돼서...그냥 돈 더 내고 검사했는데고도난시일 뿐, 원추각막 병은 아닌 걸로 나옴!​원추각막 애기 듣고1주 동안 진짜 심란했는데 아니어서너무너무 안심이었다.감사합니다 흑흑...ㅠㅠ​근데 눈이 많이 건조해서의식적으로 인공눈물 잘 챙겨 넣어야겠다.​안과 진료 마치고선 오늘도 통증의학과 행!오늘 체외충격파도 잘 참아냈구,,끝나고선 도시락으로 챙겨갈 연두부 사서집으로 돌아왔다.​저녁에는 더작은별 사이버 아웃리치하구금요일 skype 공부까지 잘 하고서밤에 엄마아빠 치킨 시켜드리고..ㅋㅋ하루 끝!​  ​6/4 토요일 ​오랜만에~ 약속이 있는데오전부터 더작은별 자치모임이 있어서그냥 일찍 나가 신도림 스벅에서 zoom하고합정으로 이동했다. 교다이야특별시 마포구 성지길 39 합정빌딩 1층 여기가 웨이팅이 진짜 긴 맛집이라더라구​그래서 내가 조금 일찍 가서웨이팅 시작했다.  1시쯤 갔는데 이미 웨이팅석도 부족한 상태였고난 16번을 받았는데 그 때 3X번이 들어간걸로 보아20팀 이상 앞에 있었던 듯​웨이팅 번호 받으면메뉴도 미리 골라달라고 하신다.​먹으려면 널널하게 미리 가세요!!!​그래도 곧 언니들 와서 수다 떨고 하느라안 심심하게 기다렸당 내가 시킨 건 따뜻한 '가마붓카케우동 정식' 여기 앞에 보이는 건 덴쁘라우동정식언니들은 냉자루붓카케우동 (제일 인기메뉴)덴쁘라우동정식, 가마보코아게를 시켰다.​정식은 위 사진처럼 튀김까지 같이 나온다!먹는 법은 직원분이 알려주시는데쯔유랑 저기 있는 뭐지 싶은 거 다 때려 넣으면 됨​나는 온우동을 시켜서 날달걀도 같이 주더라언니들 냉우동 먹어봤는데완전 탱글+쫄깃하구그것도 맛있음! 다 맛있는 듯!​가마보코아게? 뭐시긴가그건 8알 나온 거 같은데타코야끼 같고 맛있고 귀엽고 뜨겁다입천장 조심하셈 이거 넘 귀엽지 않아?물론 이건 타코야끼 사진..시간 가는 줄 모르고카페에서 수다 떨다가저녁까지 먹기로 하고 보쌈먹으러 감​난 진짜 보쌈이 왜 이렇게 좋은 걸까다음엔 이공족발도 꼭 가봐야지 뇸뇸~ 좋아하는 편한 언니들이랑하루종일 같이 있어서 넘 좋았다❤언니들이랑 있으면 1학년 때로 돌아가는 거 같아(양심X)​밤에 집으로 귀가~ 했더니??기다리고 기다리던 방토가 왔어요~ 토마토 먹방 시전하다가 일찍 잤다.담주엔 스토리도 올려야지​여러분 제발 강화대추방울토마토 드셔보세요구입문의는 인스타그램 @once_gooner친구는 맞는데 시켜서 하는 홍보 아님..​내가 빈말 안 하는 건 지인이면 알텐데진짜.. 제발 다들 먹어봐라 제발🍅  ​ 2022년 현충일#휴일일기6/6 월요일​와 오늘 비 온댔는데날씨 진짜 완전 짱 좋음🌤 그치만 난.. 몸살기운이 있어서...집에서 한 발짝도 안 나가고누워서 요양했다​저녁엔 토마토 먹으면서팀 미션 기획안 좀 짜구.. 그랬다.. 토마토 더 시킬걸.ㄹㅇ순삭함​그리고 토마토보이한테도 잘 받았다고 연락했는데어머니랑도 연락하는 기분이야 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 토마토보이 어무니께 덕담도 듣는 나..감사한 인생이다..남은 시간도 즐기며 삽시다 여러분~​우리 주어진 인생에 감사하며최선을 다하되 즐겁게 살아요🔥❤ 
노래추천 :  산들 - 작은 상자​​ ​10.27그 장소는 우리의 역사가 깃든 곳이거든요.찐 가을이다.  또한 가을을 맞이할 준비가 되어있다. 그리고 나는 이번 하반기 조금 더 응원하고자, 스스로에게 동기부여를 주고자 색다로운 장소를 거닐고 싶어 했다. 나 자신에게 물어보았다. 너는 어디 가고 싶냐고. 글쎄 그냥 사람들의 웃음소리가 소소히 들리고, 눈에 좋은 것들만 담고 싶은 그런 곳. 그리고 살포시 네이버 지도를 킨다. 아, 문득 일주일 전에 미리 리써칭 해보고 여기는 꼭 가봐야겠다는 그런 곳을 탐방하기로 한다. 그렇다. 오늘은 골목투어보다는 역사감성투어라고 보면 될 듯하다. 이제 슬슬 위드 코로나로 전환되면 해외뿐만 아니라,  패키지에서도 이 역사투어를 활성화시킬 예정이라고 한다. 그럼 딱 한 곳이다. 여기다. 가보기로 한다.​​ 문화비축기지 인근에 월드컵경기장역이있다.우리 집에서 601번을 타고, 안양천 입구에서 다른 버스를 갈아타 한강을 건넌다. 그리고 한강공원과 노을공원, 하늘공원이 잠깐 보인다. 인근에 난지도라는 예전에 쓰레기 매립장이었던, 허나 지금은 소소한 시민들의 문화 단지로 재조성된 그런 곳이 보인다. 이제 감상은 그만. 버스에서 내리니 월드켭 경기장이 보인다. 그 반대편으로 건넌다. 그러면 문화비축기지라는 팻말과 함께 따릉이 대여소가 보인다. 역시나 내 심금을 울리는 가을 풍경과 자전거 조합이 또또 자전거 타라고 억지를 피운다. 안된다. 오늘만큼은 진짜. (그리고 나중에 타게 될거면서,,,,,,,) 목적은 문화비축기지야. 얼른 저기로 가자.​ ​도대체 이곳은 뭐 하는 곳이길래 나를 오게끔 설득시킨 곳일까. 운명일까 웃기는 소리 하지 마 ㅠㅠ 그냥 이 감성을 어디서 느낄 수 없다고 생각한 나는 즉각 발걸음을 이동한 죄밖에 더 있으려나.​ 문화비축기지​이미 알고 있는 몇몇 분들은 예상했을 것이다. 참고로 이곳은 예전 석유 저장 창고를 리모델링하고 문화 단지로 재건축된 곳이라고 한다. 그러니까 이제 우리나라가 석유 저장고가 필요하지 않을 시점에, 잠깐 폐쇄했지만 도시재생, 건축 재생의 일환으로 재조명된 곳이라고 보면 된다. 그래서 인근 산책길도 있다. 아마 매봉산으로 이어지는 곳이려나.​ ​날씨가 참 좋다. 그럼 이동해야지.​ ​이름 모를 꽃들이 즐비하다. 벌써부터 나를 맞이한다. 그리고 인근에 상암 소셜 박스 로고가 적힌 컨테이너 문화 단지가 있다. 이 부분은 나중에 설명.​ ​아직 건축 중이고, 개발 중인 곳도 보인다. ​ ​석유 탱크를 리모델링 했다는 의미가 로드맵을 통해 잠깐 보인다. 그리고 이 거대한 석유 기지를 6개의 엔터테인먼트 구역으로 쪼갰다. 살짝 에버랜드 역사판 느낌이다.  일단 나는 인근 안내동을 구경하고 왼쪽 루트로 이동하기로 한다.​​ ​안내동, 즉 인포메이션에 가보면 이렇게 마포구청이 일을 해냈구나 ㅠㅠㅠ 라는 멘트 겸 홍보 문구가 있다. ​설명란 : 문화비축기지에는 월드컵공원, 난지한강공원까지 6개 공원을 하는 <우리동네 공원지도>는 혼자서도 재미있게 즐길 수 있는 산책로 설명과 공원 마니아를 자처하는 시민들이 설계한 개성 만점 네 가지 코스를 담고 있습니다. 안전한 즐거운 공원 ! <공원지도>와 함께해요~​-6개 공원을 45분에 주파할 수 있는 '따릉이 코스'-성산동에서 아이를 키우는 전혜연씨가 설계한 '공원 놀이터 완전정복 코스'-전문 트레일 러너인 김나현 씨가 추천하는 '골라 뛰는 트레일 러닝 코스'-북가좌동의 반려견 해치가 좋아하는 '반려견 취향 저격 산책 코스'​등등. 상당히 창의적인 공원 투어 콘텐츠가 보인다. 그중에서 내가 가장 하고 싶었던 '따릉이 코스' 투엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니.. 6개 공원 (하늘공원, 노을공원, 마포공원 등등) 여기를 어떻게 1시간 내에 돌파하지? 사진 찍고 뭐 하다가 시간 오래 걸릴 텐데. 역시 자전거 마니아들이 즐기는 코스. 나도 나중에 도전해 보련다 :>​​ 문화비축기지 블로그에서 참고​오 진짜 있다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저분들 뭔가 행복해 보인다. 혹시라도 따릉이 투어 원하는 분들을 위해 링크 걸어둬야겠다.​https://youtu.be/CXwBu3u33xs ​​​​ ​#우리동네공원지도. 우리 동네 공원을 직접 다녀온 후 해시 태크를 통해 홍보하는 방법. 그러니까 안 갔다 오고 구라 까서 갔다 왔다고만 하면 잘린다. 그 말이네. 이거 좋다 ㅎㅎㅎ​ ​팸플릿 몇 개를 가져가본다. 영문판이랑 일어판도 있다.​ cafe tank6네네 나중에 가볼게요. 참고로 여기는 여러 탱크들 중에 한 곳인 TANK 6에서 따온 거라고 한다.​ ​역사문화감성투어 시작.​ ​ 둘레길 이정표와 갈대밭이 보인다.​ ​전동차 절대 금지. 한마디로 오직 뚜벅이로 이동해라. 가끔 직원분들은 골프카로 이동함. 직원의 권한. 부럽다.​ ​ ​ ​ ​탱크 1, 2, 3 구역으로 가기로 한다. 왼쪽 코스 기준.​ ​매봉산으로 연결된 산책로도 보이는데 산책하러 온 것이 아니기에.. 나중에 시간 될 때 오기로 했으나 귀찮아서 등반을 하지 않았닼ㅋㅋ​ ​ TANK 6​아까 그 카페가 있던 탱크 6, 이 문화비축기지의 중심지에 있다. 석유를 거대하게 모아놓고 저장해놨던 기능을 담당했다고 한다. 녹슨 국방색에서 온전히 옛 군대 감성을 불러일으킨다. 슬프다​ T1탱크 1 구역이다. 저 회색 콘크리트 벽의 색깔이 점점 변질되고 퇴색되면서 그 감칠맛이 더욱 보인다. 석유비축기지 시절에 휘발유를 보관했던 곳이라고 함.​ 기억안내판석유비축기지가 생기게 된 결정적 동기는 중동 전쟁이었다. 이슬람권 문화와 세계사를 공부했던 사람들이라면 알 것이다. 그리고 여섯 곳의 탱크는 ‘T1’부터 ‘T6’라는 이니셜 뒤에 탱크의 문화적 주제를 설명하는 이름이 붙어있다. 또한 이곳을 살펴보려면 순서가 중요하다고 한다. 첫 번째 들여다 봐야 할 곳은 정문에서 오른쪽 언덕길로 올라가면 만날 수 있는 ‘T5이야기관’이다. 그렇지만 나는 왼쪽루트를 택했다. ​그리고 당시 이 석유공장에서 근무했던 분들의 스토리를 볼 수 있는 팻말이 있다.  스토리텔링의 순서는  T5이야기관 - T4복합문화공간 - T3탱크원형 - T2공연장 - T1파빌리온 - T6커피뮤니티센터 이 순서. 혹시라도 조금 더 감상하고픈 사람은 이 느낌으로 가도 좋을 듯 하다.​ ​파빌리온 내부로 들어오면 느껴지는 감성. ​ ​ ​이 파빌리온에서 전시와 문화 체험, 소소한 미술 관람이 열리겠지. ​ ​ ​T1 앞에서 본 모습​ ​T1 멀리서 바라본 모습​ T2일명 TANK 2 구역, 경유를 보관하던 탱크가 야외무대와 공연장이 됐다. 입구부터 시작하는 야트막한 경사로를 따라 걸으면 자연스레 탱크의 상부에 도착한다. 이곳은 탱크를 해체하며 외형을 새로 구축하지 않고 하늘을 향해 활짝 열어 두었다. ​ ​웅장함이 보이는 경유 저장고. 현 문화 재조명을 앞장서 줄 그러한 공간​ ​ ​ ​매봉산 암벽과 탱크를 감싸던 콘크리트 옹벽이 자연스러운 소리의 울림을 이루고 하늘과 바람, 산 등 자연이 공연의 일부가 된다. 탱크의 하부는 실내 공연장으로 마련했다. ​ ​ ​매봉산 기슭에 자리 잡은 이 탱크 2는 오롯이 자연과 함께했음에 더욱 머릿속에 상기되어간다.​ 실외 공연장​정면을 바라본 모습. 이 콘크리트 마인크래프트 같은 네모 의자에 온전히 사람들이 앉아 잡담을 할 그런 날을 기대하며.​ ​ ​팸플릿을 펴본다. ​ ​여기는 공연장 구역, 즉 T2. 각 탱크에 대한 설명이 자세히 적혀있다.​ ​2017년, 월드컵공원 인근에 오랜 시간 베일에 싸여있던 '마포석유기지'가 '문화비축기지'가 되어 시민들에게 모습을 드러냈다.2002년 한일 월드컵 개최를 위해 월드컵경기장이 신설되었으며, 위험도에 민감한 시민들을 위해 이 석유기지를 폐장시켰다. 그러나 시민, 전문가 아이디어를 통해 도시재생의 일환으로 생태문화공원이자 복합문화공간으로 재구성 시키고자 함. 결국 성공했던 마포구의 사례. ​ Post plastic expo​비축 생활이라는 의미가 담긴 플라스틱 사용 절제화 팸플릿.​ ​시민들이 플라스틱 재활용에 대한 경각심을 부추기며, 이 이벤트가 매년 특정한 이벤트로 자리 잡고 있다는 점을 홍보해 주는 의미 있는 내용이 있다.​ 제로 웨이스트​#제로웨이스트, 많이 들어봤을 듯하다. 환경을 보호하기 위해 쓰레기 배출량을 줄이는 캠페인. 외국에서 최초로 실행했고 현재 우리나라도 이 캠페인에 적극적으로 동참 중이라고 한다. 원래 개개인에 의한 운동이었는데 점차 사회 운동으로 변화되었다. 그리고 마포구청  또한 이 부분을 모색하고 실시하려고 하는 중인 듯. 의미가 깊다.​ ​인증샷 찍어주고. 나중에 이 야외장에서 공연을 구경할 날을 기대하며.​ T6 커뮤니티센터T6. 내가 갔던 어제에는 운영을 하지 않았다. 카페를 못 들어가서 아쉬웠다ㅠ 참고로 각 층마다 색다로운 회의실과 테라스, 관람 구경거리 등이 즐비하다. 소소한 쉼터로 제공받는 중이다. 그리고 T1와 T2로 이어지는 통로였는데 분리했다고 한다.​ ​ ​ ​ ​ ​ 둘레길. 도심 속 둘레길을 통해 내가 가고자 하는 방향을 잡아주는 아주 의미 있는 이정표가 되길.​ T3 설명표​2013년  미래유산으로 지정되었다. 이 말 한마디로 끝난다. 요즈음 역사적, 문화적 가치가 있는 요소들을 안일시 하고 무시하는 경우가 많은데 적어도 이 부분은 매우 칭찬!​ ​T3 구역으로 입장하려면 오르막길을 올라가야 한다. 올라가본다.​ ​T3 탱크 구역에서 바라본 월드켭경기장.​ ​ ​저 녹슨 철과 가림막은 과거의 유적 가치를 남겨주는구나. 감동이야.​ T3 전경​저 위의 계단을 통해 석유 보관 상태와 인근 주의 사항 안내판을 매 확인하던 그런 곳.​ ​ 미래유산특별시 2013-087​ ​입구까지만 입장 가능하고 더 이상은 진입 불가능하다.​ 기억 안내판이게 좀 힘들어 사실은. 좁은 계단 타고 내려가는 게. 겨울에 눈 오면 발판이 얼마나 미끄럽습니까. 그렇다고 열로 녹일 수도 없잖아. 사고 나면 큰 사고라고. 콘크리트 바닥에 떨어져 버리면.- 당시 1981-1983 석유비축기지 관리팀 근무 E씨의 이야기. 당시 산업화가 지속되면서 이렇게 힘든 노동에 노고를 가해준 어느 근로자의 이야기. 우리가 직업관에 대해 한 번 사색해 보고 성찰하게 된 계기가 될지도.​ ​저기 정말 무서워 보인다. 그러니까 펜스로 막아놓지 않았을까.​ ​한 겨울에 올라간 노동자의 흔적이 보인다. ​ ​뜨거운 열과, 계절의 변화성에 계속 대처해야 했던 당시 근로자의 인생은 어땠을까.​ ​삶도 녹슬어 가.​ ​ ​어느 경비 중이던 직원분께서 이야기 해주셨다. 여기서 많은 근로 노동자가 사망했고, 그로 인해서 더 주의 깊게 신경썼다고. 그러나 언론에서는 공개가 되지 않았다고 한다. 아마 당시 시대상이면 그렇게 느껴진다. 그들의 얼과 정신이 함께한 곳인만큼 철저하게 관리 중라고 한다. 옛 그분들의 모습이 데자뷰 되었다. 감사합니다. 덕분에 편히 지내고 있어요.​ ​어우야. 지금은 연결되게끔 인공 구조물로 보존되어 있지만 당시에는..​ ​인증샷.​ ​ 기억 안내판​1. 여기가 길이 잘 조성되어 있다고 해야 하나. 한갓지고. 나무가 많이 우거지고 유실수를 군데군데 심어놨었어요. 살구라던가 이런 애들을 가을에 돌아다니면서 따먹기도 하고, 또 오뉴월 되면 아카시아 향이 진동을 했었어요. - 1994~2000년 당시 석유비축기지 관리팀 근무자의 인터뷰​2. 본 내부 순환로는 탱크 및 시설물 관리를 위한 유지 보수차량이 드나들기 위해 만든 길이지만, 점심시간엔 한국석유공사, 직원들의 산책로로 사용되기도 함. ​ ​아마 내가 있던 이 순환로가 현재 산책로로 이어지나 보다. 유서가 깊은 당시 직원들의 소소한 쉼터였을지도.​ T3에서 T4, T5로 넘어가는 방향50프로 돌아다녔다. 오른쪽 코스로 넘어가자. ​ ​어느 노부부의 뒷모습이 그저 아름다워서.​ T4​ ​돌 떨어지니 조심하라는 경고판도 있다. 맞으면 저승 간다.​ 복합문화공간​탱크 내부를 그대로 살린 공간이다. 등유를 보관하던 이 탱크는 이제 복합문화공간으로서 공연과 전시, 체험 등 다양한 문화 콘텐츠를 창출하고 있다. 거대한 철제 외벽과 파이프가 석유로 가득 찼던 탱크의 옛 모습을 그려지게 한다. 탱크와 외부 옹벽, 붉은색 소화액관을 따라 걷다 보면 탱크의 거대함을 문득 실감할 수 있다. ​ ​ ​ ​ ​누군가가 낙서한 흔적. 아마 2017년 이후로 개방되었으나 아직 인기도 없을 테니 아는 사람들만 아는 낙서의 흔적들.​ ​콘크리트 벽 사이로 이름 모를 아기가 꽤 굳건히 버티고 있다. 힘내거라.​ ​살려줘..,,?​ ​ ​ ​내부 시설보다 외관이 더 궁금해서 한 바퀴 돌기로 한다.​ ​ ​그래. 얘들아 어쨌든 너희들이 흔적이 좋은 방향으로 이어지길 바란다. 온갖 낙서로 도배된 이 벽이 제발 부디 좋은 의미로 남길.​ ​석유관 통로.​ ​녹이 많이 슬었다. 이 흔적은 참으로.​ ​석유관의 흔적. 빨간색의 때가 점점 벗겨진다. 그 의미는 퇴색되었지만 당시 석유 노동자들의 노고가 눈앞에 아른거린다.​ 기억 안내판1. 옹벽 넘어 안쪽으로 들어가면 으스스하잖아요. 어쩔 땐 정말 무서워요. 혼자 밤에, 막 비는 오고. 거기에 순찰함이 있기 때문에 안 갈 수가 없어요. 그러면 등에 식은땀이 쫘악 나는 거예요. - D씨 (1983-1989 경비대 근무자)​2. 약 30명의 경비원들이 이 7개의 초소에서 교대 근무를 하였음. 정문 근무자는 수시로 기지 곳곳을 순찰하였는데 한 바퀴 도는데 1시간가량 소요되었음.​그랬구나. 아무래도 석유 사고가 터질 수가 있다는 예측을 미리 하고 순찰을 도는 것이라... ​ ​ ​그렇게 밖으로 나왔다. 잠깐 석유 비축 기지 근로자가 되어 당시 근로의 답답함을 금치 못할 때, 이질적인 바깥 풍경을 보고 다시 앙금을 내뱉는다. 아쉽게도 T5는 시간상 가지를 못했다. 아니면 내가 가보고 따로 언급을 안했을지도 ㅎ​ ​여기는 어느 설비동이라는 구역. 당시 1980년대 이후로 여러 천연 동물들과 식물들이 즐비했다는 증거를 기록했다.​ ​:>​ ​:D​ ​그리고 아까 복합문화단지로 이동했다. 처음 주차장이 있는 그곳 근처이다. 여기는 이 문화비축기지 단기 축제와 이벤트에 참여했던 분들의 소소한 휴식 공간이자, 창작 공간이라고 보면 된다.​ 공기 핸디 크래프트담는 그릇무언가 담을 수 있는 것을 우리는 그릇이라 부릅니다. 담는 것이 음식이어도 풀꽃이어도 마음만 이어도 좋습니다. 생김과 표정이 달라서 좋은 손맛 가득한 그릇에 푸짐하고 싱그러운 먹거리를 잠시의 여유를 주는 한 잔의 차를 길에서 만난 한 송이 꽃을 뽀송하게 말린 옷가지를 그렇게 소중한 무언가를 담아 누군가에게 전할 수 있기를 바랍니다.​빈 그릇 아무것도 담지 않은 그릇을 우리는 공기라 부릅니다. 지구마을 사람들이 삶으로 만드는 공기를 온기가 그리운 이들에게 전하고 싶은 마음이 시작이었습니다. 쓰는 이를 생각하면 더욱 정성껏 만들고 만든 이를 알고 더욱 소중하게 쓰는 그렇게 괜찮은 만남이 이어지기를 바랍니다.​ 비빌 기지, 상암 소셜 박스​청년문화를 이끄는 운영 사무실과 공동작업장, 커뮤니티 도서관 운영, 기업 입주 공간, 투자자와의 관계 유치 등. 앞으로의 주최와 주관의 후계를 이어가실 분들.​ ​이렇게 작물을 직접 재배한다. 고스란히 감상만 하라는 문구. 만지고 싶지만 참았다.​ 곤충 호텔​매봉산에 서식하고 있는 곤충을 조사하여 서식환경에 적합하게 제작한 곤충을 위한 호텔.​ ​ ​상암 소셜 박스는 문화비축기지 내 사회적 경제 생태계 조성 및 클러스트 구축을 위해 만들어진 컨테이너 공간입니다. 그러니까 근처에서 소란 피우지 마세요.#상암소셜박스 #문화비축기지 ​ 안녕, 커피별 카페우정과 환대가 넘치는 그런 곳. 이분들의 노고가 있기에 문화 콘텐츠 창작에 대한 인식이 긍정적으로 바뀌지 않을까 싶다.​ 17:00​그리고 인근에 거치된 따릉이를 타고 어디론가 이동했다. ​ 난지한강공원​매봉산 자락 단풍 진 나무들이 인사를 한다. 나중에 다시 보길 기대하면서 오늘도 나 스스로 저물어 가지 않도록 노력해야지.​​ ​문화비축기지를 나와 인근 하늘 공원 방향으로 따릉이를 탄다.​ 난지천공원​주차장, 역시나 가을 막바지라 사람들이 많이 몰렸다. 더욱이 하늘공원, 노을공원에서 일몰을 구경할 수 있다는 장점도 있고. 그렇지만 난 아직 마음의 준비가 안되어 다른 길로 이동한다.​ ​ ​ ​ 편안한 길생명의 길, 소중한 길, 감동의 길, 감성의 길. 모든 둘레길의 스토리텔링은 이렇게 만들어져간다.​ ​길을 잘못 들어왔다..... 앞사람들의 시선이 고스란히 느껴짐. 여기 자전거 구역 아니라는 징조. 죄송합니다. 얼른 후다닥 지름길로 이동한다.​ ​인근에 오리 연못이라는 난지도 인공 호수가 있다. 사실 예전에 이 지역은 쓰레기 매립장이었던 아주 고독하고 씁쓸한 자리였지만, 지금은 시민들을 위해 재조성되었다. ​ ​알아요. 알아요. 저 잘못 들어왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 어여쁘신 어머님들께서 꽃놀이, 가을 구경하러 오셨나보다. 그리고 저 미니어처 타요 같은 전동차가 참 신기했다. 마치 예전 에버랜드 입구로 향하는 셔틀버스를 연상케 한다.​ ​강아지와 산책하는 어느 시민. ​ ​ ​일주일 뒤면 이 단풍도 다 저물겠지. 안녕. 다음에 보자고.​ ​풍경 사진 찍으려다 도중에 찍힌 어느 중년 아저씨. 힐링하러 오셨나 보네요. ​ ​인근 따릉이 대여소에서 다시 반납하고 집으로 돌아간다. ​ ​고마웠다. 10월 막바지. 내 마지막이자 최초의 30살. 그렇지만 앞으로 어떻게 지나가야 할지 스스로에게 깨닫게 될 그러한 소소한 자극이 되길. 나에게 물어본다. 앞으로 진혁아, 넌 무엇을 위해서 살아갈래. 글쎄 목표를 딱 정한건 아니지만, 첫째는 건강, 둘째고 건강 아닐까. 마지막도 건강이야. 그리고 내 주변 사람들도 아프지 않았으면 좋겠어. 코로나 시국에 비정상적이고 비상식적인 세상으로 변질되지 않기를 기대하며 오늘도 탐방을 멈춘다.​참고로 이 골목투어의 취지는 기억 속으로 사라져가는 동네의 재생 회복력과 옛 건축물에 대한 리모델링, 자연친화적인 발전 방향을 직접 구하고 찾기 위해 그 지역을 탐방하는  일기이다. 그리고 굉장히 유서 깊었던 지역이라 이 포스팅을 쓰면서도 사색된다. 앞으로 이런 문화적, 역사적 가치가 있는 공간이 시민들을 위한 공원과 복합문화단지로 재생되고 보전되길 바란다. 그래야 내가 이 글을 쓰는 목적도 더 동기부여받고 힘을 내겠지. 그럼 2만​​#갓혁의일기 #일기 #일상 #탐방기 #골목투어 #문화투어 #역사투어 #문화비축기지 #마포석유기지 #마포문화비축기지 #난지공원 #하늘공원 #노을공원 #가을투어 #나홀로투어 #나홀로 #나홀로골목투어 #나홀로일지 #나혼자투어 #나혼자가을 #탐방기 #후기 #마포따릉이갈곳 #따릉이투어 #따릉이 #제로웨이스트 #산들 #작은상자 #가을노래추천 #난빛도시 #도시재생 #난빛축제 #월드컵공원 #디지털미디어시티 #상암동 #회복 #희망 #사랑 #배려 #행복 #골목길추천 #골목길투어 #골목길​​ 
​​사진｜여름을 보내주며, Sel55f18z로 담은 반포한강공원(2020.09.19)​​​9월 중순, 공기 중에 미약하게나마 여름이 남아있는 때였다. 이제 그마저도 곧 사라질 것, 여름이 싫어도 싫어도 너무 싫다고 하지만 이렇게 사라져가는 여름은 왠지 부여잡고 싶을 정도로 아름답다. 지는 여름은 습한 더위가 없기 때문일테지. 날도 좋았던 그 무렵, 새로 장만한 소니 렌즈인 Sel55f18z(이하 오쩜팔 또는 55.8z)를 들고 반포한강공원으로 출사를 다녀왔다.​​ ​집 근처, 오쩜팔로 찍은 첫 사진. 찍자마자, 너무 좋았다. 이건 내 렌즈야!​ ​단점이라함은 초점거리...실내에서 음식사진이라도 찍을라치면 너무 가까우면 초점을 아예 못잡아서 일어나서 찍어야됨ㅋ 그래두 좋아좋아.​ ​ ​ ​ ​보정이 거의 없는 반포한강공원샷. 2470gm으로 찍을 때에도 거의 50이상 화각으로 많이 찍어서인지, 55.8z의 화각대는 정말 딱 내스타일이었다. 단렌즈가 확실히 선명하고 화질이 좋다고는 하지만 카메라 전공자도 아니고, 그렇게 세밀한 것까지 알아채는 감각도 별로 없어서 그런 장점까지는 아직 잘 모르겠다. 그렇지만 풍경 찍으면서도 너어무 좋다고 꺅꺅거렸다. 그리고 이미 날씨가 다 함. 아무 곳에나 갖다 대도 그림이 나오는 날씨였다.​ ​ ​강렬한 햇살과 살랑살랑한 바람에 늦여름, 초가을 느낌 제대로였던 반포한강공원.​ ​ ​슬슬 노을이 깔리기 시작-​ ​ ​ ​유럽의 하늘과 공원을 떠오르게 하던 이 날의 반포한강공원. 가고싶다..​ ​그러나 저기 너머 보이는 건물들은 영락없는 이고.​ ​반포한강공원의 모든 구조물들이 과 잘 어울렸다. 새빛둥둥섬은 지어질 당시에 말이 많았던 걸로 기억하는데, 이제는 한강공원의 랜드마크가 된 것 같다. 어렸을 적의 한강을 떠올려보자면 지금의 한강은 정말이지 너무 예쁘게 변해서 자꾸만 다시 찾고 싶어진다.​ ​오쩜팔로 담은 갑분내사진,,​ ​시원하게도 바람이 많이 불던-​ ​짝꿍의 뒷모습. 보정하면서 짝꿍 얼굴에 있는 솜털 하나하나까지 세밀하게 찍혀있는 걸 보고 이런 게 단렌즈의 선명함인가...?라고 생각해보았다...​ ​ ​나이가 지긋하신 어르신들이 서로를 챙기며 산책하는 모습을 보면 나도 저렇게 다정하게 늙고 싶다는 생각을 하곤 한다.​ ​ ​ ​뉘엿뉘엿 해가 진다. 늘 그렇듯, 한번 지평선을 향해 내달리기 시작한 해는 순식간에 져버린다.​ ​스러운 실루엣-​ ​ ​말도 안되는 핑크빛을 띠던 하늘. 어떻게 저게 자연의 색이지? 싶다가도, 자연이니까 저런 색을 낼 수 있구나 싶기도 했다.​ ​ ​ ​20대 초반에는 이 너무 복닥거리게 느껴질 때가 있었다. 한적한 곳에서 살고 싶다고. 을 떠나서 살아야지- 라고 생각하곤 했다. 나이가 들수록 조용한 곳이 좋아진다고 한다. 자꾸 조용한 카페, 조용한 술집, 조용한 식당을 찾는 걸 보니 그 말이 맞는 것 같긴 하지만 오히려 이 좋아진다는 아이러니함도 있다. 코로나가 터지고보니 사람이 바글바글했던 이 그립기도 하고, 난 그런 활기참을 좋아하는 사람이었다는 것을 알게 된 나날들이었다. 사람이 많아 활기차며 큰 한강과 예쁜 공원이 있어 언제고 도심 속의 여유를 즐길 수 있는 을 어찌 좋아하지 않을 수 있을까.이번 여름은 내가 좋아하는 에서, 노을과 함께 잘 보내줬다. 내년에는 마스크 없이 만나자, 여름아. 
인천공항에서 요새 고통을 격고있는 신격호 회장의 롯데리아에서 아침...   아래와 같이 내자리에 통닭 2조각이 있었다...만져보니 뜨끈했다....누군가가 버리기 아까우니 앉은 사람 먹으라고 남겨놓은 거 같았다...설마 독 테러는 아니고......맛있게 먹었다...ㅋㅋㅋ  아사히카와 공항에 도착해서 버스를 타고..버스가 공항에서 비행기 도착시간에만 운행하기 때문에 신속히 공항에서 첵아웃해야 한다.. 공항 주차장에도 눈밭이다..  겨울에 홋가이도는 눈밭이다.    아사히카와 도착해서 몇십년 맛집 식당이라고 해서 텐킨에서 점심을 먹음...가격도 적당하고...   작년에 오사카 시장스시의 한국인 손님들에 대한 와사비 테러로 일본방송에서 많은 화자가 된 걸로 아는데....요기 주방장 아저씨도 내가 한국에서 온걸 알고 농담으로..'와사비와 잇빠이 데스카? 잇빠이?' 라고 계속 하며 농담하였다..나는 그래서 '와사비와 좃또 다케!!" 라고 계속 함....ㅋㅋ  시다 신 아래의 양질의 커피~ 각고이 데스~ 숙소에서 본 아사히카와 시내   몇십년 전통의 아사히카와 시내 꼬치구이 집 긴네코를 찾아서..눈과 얼음길 때문에 미끄럽다..낙상을 조심해야 한다..  바로 요집이다.....몇십년 된 집이고 맛에 관한 대상도 수상하였다고 한다....어디에서 준  대상인지는 모르지만..​긴네코 꼬치집..돼지고기 부타야키도 판매한다..​ 삿포로 나마비루..​  돼지간인가... 닭내장인지..생각이 안난다..​ 닭날개..아주 스바라시 ~~했다 ..ㅋㅋ ​ 돼지고기....아주 굿~! ​  긴네코 창업주에 관한 신문기사 등.....나 이런 사람이야...   홋가이도식 라멘 맛집 산토우카....맛은 사실 괘안았지만....사실 나는 규슈 하카타 라멘들을 좋아한다..라멘은 역시 하카타 라멘이 한수 위인 듯! 개인적인 생각임...    세계로 뻤어가는 산토우카 라멘..미주지역에도 분점이 14개나 있고....​  이지역에서 탄생한 사케 오토코야마.....남자산인데...오토코야마가 바로 아사키카와 시내 옆에 있다..​ 새벽에 잠이 안와서..걍 마쯔야 가서 규동을...  다음날 아침 새벽부터 일어나서 홋가이도 최고봉이라는 아사히다케 산 국립공원으로 출발했다..약 2시간정도인가 2시간 반인가 걸린 거 같다..   가는 길이 걍 눈밭 눈트리다...   요기 보이는 하얀 버스를 탓다..하얀눈속에서..시내로 돌아가는 막판 버스 놓치면 sos쳐야 살아 남을 수 있다..​  메이드 인 스위스인 케이블카를 타고 정상으로.....후지산 케이블카도 스위스제인데..스위스가 케이블은 세계 최강이지........​  난 케이블카 탈때 항상 저 줄들이 끈어질 까바 불안하더라...그리고 예전에 양쪽 날개 합해 4발의 프로펠러 비행기 탈때 프로펠러 멈칠까바 항상 프로펠러 도는 거 보고 앉아서 갔다...ㅋㅋㅋ  마징가제트와의 통신 관제탑......일본 방위청에서 관리하고 있다....(농담임..조단데스..)  방설화를 현장에서 빌려서.공짜임....아님 신발 및 바지가 물이 됨..    산 정상을 향하는 위의 등산객들....한국인들이였다...CAN DO 정신 한국인....ㅋㅋ 배째라 정신..ㅋㅋ  미국 콜로라도에서 온 스키 선수급 커플...남자 말로는 여자가 더 잘탄다고 하던데... 이사람들은 정해진 루트로 안가고 걍 자신들이 위에서 보고 가는 길들을 결정하여 길을 개척하며 스키를 탔다..추운 콜로라도에서 겨울에 스키만 탄다고 한다..     아래의 동영상에 보이는 86살의 일본인 할머니와 아사히카와 시내버스 정류소에서 부터 아사히다케 정상 그리고 다시 아사히카와 시내까지 같이 많은 이야기를 하며 다녀왔다..할머니가 영어도 잘하셔서 그 당시에 고등교육까지 받은 분인 거 같았다..한국  등에도 관광으로 다녀갔다고 했다...할머니는 도쿄에 사는데 오늘 비행기 타고 도쿄로 돌아가게되어서 공항가방을 가지고 다녔는데 내가 또 동방예의지국인 한국인 답게 버스 정류장에서부터 아사히카와 시내로 돌아올때까지 버스에 할머니 공항가방을 다 날라주고 관광지에서도 하드케이스 공항가방을 다 대신 들어드렸다..할머니가 나를 잊지 않겠다면서 내이름을 물어보고 빠이빠이~ 서로 웨이빙하면서 헤어졌다...할머니 이름을 잊어버렸는데....건강히 여생을 보내셨으면 한다..86살이라 연로하시고 하니.많이 외로운 거 같았다....산의 정상에서도 눈을 보면서 춥지도 않은지..계속 눈을 보고 생각에 잠기는 듯 했다...인생이란 무엇인지....슬프다....도쿄의 할머니 건강하세요!!    아사히카와 시내로 돌아와 돌솥밥도 먹고...    종로에도 귀하한 일본인이 하는 유명한 돌솥밥집이 있는데..거기는 한국식과 혼합이다..사실 일본 돌솥밥은 깔끔하기는 하지만 내 입맛에는 불맛도 느낄 수 있는 과감한 한국식이 더 맞는다. 디저트로 이것도 주네..   오늘은 밤에 생맥 한잔하고 낼 푹 자려고 홋가이도 유명 꼬치 체인점 쿠시도리로 갔다..   눈오는 밤에 술과 안주를 즐기는 사람들...    생맥주는 여기거 딱 두잔만 먹고 값싼 일본 양주를 사가서 호텔 숙소에서 먹기로 했다..왜냐면..아래와 같은 빙밭에서 술마시고 넘어지면 골로 간다.. 아사히카와 시내도 걍 눈밭이다..눈의 육지 홋가이도..     담날...아사히카와 맛집 라멘집 바이코우켄에서...  세계로 뻗어가는 분점들...아사히카와에는 라멘으로 성공한 기업형 라멘집들이 몇몇있다..​  일본 대형 마트 체인인 이온몰에서의 영업마감 할인 시간에서의 벤또 등...  야간에 한국에서 개봉전인 레지던트 이블 6을 보려고 표를 끈고.........이병헌이 나오는 영화의 예고편도 보고....그러나......   일본극장에서 이병헌이 나오는 영화 메그니피슨트 7 예고편   영화 시작전의 에티켓 교육 방송   아뿔싸.... 요코비치가 갑자기 일어로 이야기를 한다...일본어 더빙 영화였다...무슨 말인지...계속 추측추리만 내내 했다...   눈덮힌 비에이..  아사히카와 라멘 맛집 이치쿠라에서.....생선을 이용한 국물  부타동 세트와 함께    ^^
 우연히 지하철안에서 지나가다가 영월 광고를 보았다..괜히 신기하고 기뻤다..우리동네 강원도 영월 동강 시스타가 지하철 광고에  나오다니..ㅋ ㅋ ㅋ 그래서 기념으로 찰칵 찍어 두었다.^^이제 본격적으로 출발해 볼까염..﻿일산호수공원을 갈려면..일단.정발산역에서 내리시면 됩니다..내려서.. 육지?로 올라오면 바로 자전거를 대여 할수 있게.. 되어있네염..^^;;역시 에서 살만한듯.. 문화시설이 좋네염..저만의 생각..ㅋ ㅋ ㅋ 암튼 자판기로 보이는 곳에서 돈 넣고 ?? 모 슥.슥..하면 될듯..ㅎ ㅎ   올라와서..거리를 한번 찍어 보았습니다..^^**  제가 갔을때는 막걸리 축제?? 라는 것을 하고 있더라구염..그리고 그때., 때마침 일산 호수공원 축제를 하고 있었구염.. 역시 운이 넘 좋았습니다. 볼거리도 많구,, 사람구경도 하구염..ㅎ ㅎ ㅎ   역시 막걸리 축제 라서 사람 들이 많았네염...^^**저두 막걸리 시음? 하고 싶었으나..시간이 없어서..~~ㅜ.ㅜ그날.. 저녁때 까지 안양을 가야 하기 때문에..ㅎ ㅎ ㅎ 막걸리 하면 저희 영월 동강 막걸리..ㅋ ㅋ ㅋ  맛있습니다..ㅎ ㅎ ㅎ  점심도 안먹구 돌아다니다가 배가 넘 고파서.. 마트 안에들어가서 매운칼국수? 먹었습니다..아.~~~ 참 씁쓸하네여미.ㅎ ㅎ ㅎ 암튼 허기만 채우 고 다시 출발.~~ 드뎌.. 일산 호수 공원이 앞에 보입니다.~~~^^*육교를 건너시면, 이와 같은 장면이 보입니다..ㅎ ㅎ ㅎ 사람 이 많이 있네염..^^*   일산 호수공원 종합 안내요.. 입니다.. 음.... 기냥 보시면 되구여..전..오른쪽으로 한바퀴 돌았습니다..촌놈이 일산 호수 공원 와서..ㅎ ㅎ ㅎ 마냥 좋았네염..  안내도 를 보구 내려 가시면 바로 이런 장면이 보이네염.자전거도 타는 사람이 보이구 커플들도 보이구..ㅎ ㅎ ㅎ 가족단위 들이 많이 보이더라구염.. 사진에서는 잘 없지만..ㅎ ㅎ ㅎ   행사 기간이라.. 무료 체험 하는 곳이 많이 즐비여 있었네염..ㅎ ㅎ ㅎ 근데, 전 시간이 없어서 패스~~   얼굴에 하얀 분장을 하고 마임?을 하고 계시네염..아이들이 무척 좋아 하더라구염..ㅎ ㅎ ㅎ 근데,, 전 성인이라서 그런지..별루~~~ㅜ,ㅜ    호수 공원에서 저수지? 라고 해야하나요? 마냥~ 찍었습니다.. 이쁘네염..  소원을 적는 쪽지? 가 있어서 적어 보았습니다..ㅎ ㅎ ㅎ 이때가 2012년 10월 7일..ㅎ ㅎ ㅎ 저도 여자 친구 생기게 해주세요~~~ㅜ.ㅜ소원이 이루워 졌으면 좋겠네염.ㅎ ㅎ ㅎ 근데,, 지금 이글을 작성하는 시기는 2013년 1월 1일 새해에 작성하고 있네염...쓸슬하게., 쌍방울 출근해서염..ㅜ,ㅜ암튼, 힘내시고 여자친구 없는 사람도 꼭 올 한해는 생길꺼예염.ㅎ ㅎ ㅎ      요렇게 메달아 놓았어염..ㅋ ㅋ ㅋ   요렇게...ㅋ ㅋ ㅋ     여기서 공연을 하고 있었는데.. 무슨? 곡~~ 을 하는 듯한 느낌? 창 이라고 해야 하나? ㅎ ㅎ ㅎ 암튼, 한국인의 한 이 느껴지는것 같았네염..ㅎ ㅎ ㅎ    호주 물? 쪽으로 나무 다리가 있어서 걸어 보았습니다..음 이쁘네염.ㅎ ㅎ ㅎ     오른쪽으로 쭉~~~ 가시면 마지막 장소 인 큰 공터? 가 나오네염. 여기서 자전거 타는 사람이많더라구염.. 가족 단위도 많이 있구염..~~^^*  이제 턴을 하고 찍었습니다..~~ 가을 이라서 그런지 색들이 다들 곱네염..~~   무슨 기둥?? 이 있어서. 찰칵~~~ ^^*   아~~~ 이 뻥 뜨인~~ 기분 .. 말로 표현하기 어렵네염..~~상퀘하네염..~~~^^**한적하고,, 힘을 네려 놓게 만드는 그런?? 느낌.. 한적?함...ㅎ ㅎ ㅎ    공연을 하기에 사직을 찍어 놓았습니다..행위 예술을 하더라 구여~~ 음... 그러나,, 전 몬 행위인지...ㅜ,ㅜ  아직 문화 예술에 대한 지식이 많이 부족해서리...~~암튼, 신선했습니다..ㅎ ㅎ ㅎ 
- 1일, 6월 29일 (목) 인천(ICN)/시애틀 편명 KE 019 Operated by KE (KOREAN AIR)출발 /인천 (ICN/Incheon) 30JUN17 18:20 (현지 시각)도착 시애틀 (SEA/Tacoma) 30JUN17  12:20 (현지 시각) 도착하고 렌트해서 프리미엄 아웃렛 쇼핑, 시애틀 공항 근처 호텔에서 1박- 2일, 6/30(금) : 시애틀에서 비행기로 보즈맨행10:10/12:54 보즈맨 도착 - 2시간 - 맘모스도착 3시반, 2시간 정도 구경 후 - 1시간 이동 - 라마밸리 6시/7시출발 - (30분 이동 - 타워fall) - 1시간 - 캐년롯지 2박(실제 일정) 시차 적응때문에 너무 졸려서 맘모스 구경 후 바로 캐년롯지로 이동해서 휴식 (맘모스)- 3일, 7/1(토) : 캐년지역/레이크지역/웨스트썸/그랜트빌리지 드라이브 하면서 구경후 올드페이스풀 롯지에서 3박(그랜드캐년 로우어 폭포 - 레드락트레일의 종착점에서 200mm 줌으로 당겨서 찍은 사진입니다. 레드락트레일에서는 그랜뷰포인트보다는 가깝게 보이지만 이렇게 가깝게 보이지는 않습니다.)(웨스트썸 블랙풀)- 4일, 7/2(일) : 아침에 그랜드테턴 국립공원으로 출발, 구경 후 다시 와서 올드페이스풀인에서 4박 Leek's marina 피자에서 아점 (11시에 오픈) - 콜터베이빌리지비지터센터 - 잭슨레이크롯지에서 전망 구경(강추) - 191번 도로로 가다가 티턴파크로드쪽으로 우회전 - 시그널마운틴 정상 - 파크로드 타고 가다가 제니파크로드쪽으로 우회전 - cathedral Group Turnout (강추) - Leigh Lake, String Lake (잠깐 구경 또는 시간있으면 트레일) - 제니레이크롯지 - 제니레이크 로드 - 제니레이크 오버룩 - 제니레이크 비지터센터 - 제니레이크 트레일 (강추 : 보트 - 로우어 인스퍼레이션 포인트 - 히든폴스 - 보트, 넉넉잡고 보트타는 시간까지 모두 약 두시간) - Taggart Lake Trail head (Taggart Lake-Beaver Creek Loop 호수까지 갔다오는 트레일로 가는길 1시간 반 코스 1.5마일, 오는길 2.4마일, 아니면 같은 길로 왕복 3마일, 시간있으면) - Chapel of the Transfiguration - Craig Thomas Discovery and Visitor Center - 26번도로 North쪽으로 - Mormon Barn - 갔다나와서 191번 도로 - Schwabacher's Landing Road 이상해도 비포장도로 끝까지 갈 것 (강추) - Snake River Overlook (별로) - Cunningham Cabin Historic Site - Elk Ranch Flats Turnout(버팔로 출몰 지역) -  Oxe bow bend (비추) - 다시 왔던 길로 돌아가서 올드 페이스풀 인(Leek's marina 피자 레스토랑 앞 보트 선착장)(잭슨레이크 롯지 에서 보는 전경)(Cathedral Group Turnout)(히든폴스)(Schwabacher's Landing)- 5일, 7/3(월) : 올드페이스풀지역 관광 후 웨스트 옐로스톤 베스트 웨스턴 데저트인 5박 올드페이스풀 가이저(old faithful geyser) - 어퍼 베이저 가이슨 길따라 가면 끝에 모닝글로리 풀(morning glory pool) - 블랙샌드 베이신 - 비스킷 베이신 - 미드웨이 베이신(midway basin), 그랜드 프리스매틱 스프링 오버룩(grand prismatic spring overlook) - 화이어홀 레이크 드라이브 - 로우어 가이저 베이슨 - 에머랄드 스프링 - 노리스 가이저 베이신 - 웨스트 옐로스톤 베스트 웨스턴 데저트인 숙박 (모닝글로리 풀)(사파이어 풀)(그랜드 프리스매틱 스프링)- 6일, 7/4(화) : 시애틀행2시간 30분 소요 공항 도착 12시보즈맨/시애틀 1:33/2:34 시애틀 도착 후 휴식저녁 후 가스스테이션파크에서 독립기념일 불꽃놀이 구경- 7일, 7/5(수) : 시애틀 구경, 시애틀 모티프호텔 7박 아침 푸드투어 (09:30~11:30) 후 아트뮤지엄, 차를 타고 스페이스 니들로 이동 후 근처 구경 (스페이스니들, imax 극장, museum of pop culture (EMP), 치헐리 가든 앤 글라스), 시간 나면 ride the ducks of seattle (2시간), 저녁 식사 후 케리파크 야경 (9시는 넘어야 일몰)- 8일, 7/6(목) : 아침일찍 시애틀 시내에서 렌트후 올림픽국립공원으로 출발, 올림픽공원 레이크 크레센트 롯지 8박 (에드몬드/킹스턴간 페리 이용)아침 8시 출발 포트엔젤레스에서 간단한 요기 구입후 허리케인릿지 도착 1시 - 릿지에서 트레일(빅메도우트레일 (0.25마일), 서클림트레일 (0.75마일 30분), 선라이즈포인트 트레일하고 3시에 출발 후 롯지까지 1시간 소요 4시 도착, 체크인 후 크레센트호수, 모멘츠인타임트레일, 호수에서 힐링 - 레이크 크레센트 로지에서 1박 (허리케인릿지의 설산)(레이크 크레센트 롯지앞 호숫가)(모멘츠인타임트레일) - 9일, 7/7(금) : 올림픽 국립공원 구경 후 시애틀 공항근처에서 1박, 햄프턴 인 앤 스위트 올림피아 레이시 9박솔덕 폭포 (가는데 40분 트레킹 한시간) - 리알토비치까지 1시간, 세컨드비치, 홀오브모세스까지 1시간10분, 점심후 이끼전당트레일 (한시간), 스프루스네이쳐 트레일, 호리버트레일 (한시간), 호리버트레일후 칼라록비치 50분, 루비비치, 카라록비치, 퀴널트레인포레스트 들러서 시애틀 타코마로 3시간 소요 (이중에서 시간봐도 뺄 것 빼고)(실제 일정) 운전이 힘들어서 비치 몇개 빼고 갔다옴솔덕 폭포 (가는데 40분 트레킹 한시간) - 호레인포레스트 (홀오브모세스 (한시간), 스프루스네이쳐 트레일) - 루비비치 - 카라록비치 - 햄프턴 인 앤 스위트 올림피아 레이시 호텔 숙박 (솔덕폭포 가는 길의 계곡)(솔덕 폭포)(호레인포레스트 - 홀오브모세스 트레일)(루비 비치)- 10일, 7/8(토) : 오전에 휴식 후 바로 공항으로편명 KE 020 Operated by KE (KOREAN AIR)출발 시애틀 (SEA/Tacoma) 08JUL17 14:15 (현지 시각)도착 /인천 (ICN/Incheon) 09JUL17 17:35 (현지 시각)- 11일, 7/9(일) 인천 도착 저녁 5시35분** 몇가지 소소한 얘기들그랜드캐년 노스림드라이브 (일방동행길) : 인스피레이션 포인트는 현재 공사중, 브링크 오브 로우어 폴스, 룩아웃포인트, 레드록트레일, 그랜드뷰포인트 순서대로 구경그랜드캐년 사우스림드라이브 : 제일 안쪽에 있는 아티스트 포인트부터 브링크 오브 어퍼 폴스까지 나오면서 보면 됩니다. (폭포에서 먼곳부터 점점 폭포 가까운 곳으로 오는 순서) 2017년 기준으로 현재 엉클톰스포인트가 공사중이라서 아티스트포인트부터 걸어서 엉클톰스트레일을 다녀와야 하는데 너무 멀어 비추입니다. (차라리 시간과 힘을 아껴서 로우어폴은 브링크 오브 로우어 폴스에서 보는 걸 추천) 차라리 아티스트 포인트보고 브링크 오브 어퍼폴스 보고 노스림으로 넘어 가시길 추천그랜드테턴 국립공원 방문 스케쥴을 옐로스톤 중간에 넣은 것이 신의 한수. 옐로스톤만 몇일을 계속보면 삭막하고 지겨울 수 있는데 중간에 그랜드티턴을 한번 다녀오면 그랜드티턴의 감흥도 배가 되고 이어지는 옐로스톤 일정에 청량감을 줄수 있는 것 같습니다.그랜드프리스마틱을 먼저 보면 나머지 간헐천들은 별로 눈에 안들어 오니 제일 나중에 보실 것을 추천합니다.옐로스톤 국립공원내에서는 인터넷은 물론 전화도 잘 안터짐. 조금이라도 인터넷 없이 살기 힘들면 웨스트 옐로스톤 쪽에 숙소를 잡고 이동하는 것도 할만 함.
남양주 삼패지구 한강공원​갔다가돌아가는 길에차가 너~~~무 막히길래 빠져서 잠깐 들림ㅋㅋㅋㅋ 야영 취사 안되염ㅋㅋㅋㅋ 한강은 주말에 사람 너무 많은데 여긴 한가함 틈만나면 하이체어랑 유모차탈출하고 싶은 유돌이 ㅋㅋㅋ  요 예쁜 보라색 꽃라벤더 인줄 알았는데 찾아보니수레국화라네?ㅋㅋㅋㅋㅋ 유돌아 꽃구경해라ㅋㅋㅋ 빨간 양귀비꽃 빼꼼ㅋㅋㅋㅋ아 여유롭고 좋다 화장실 가려면 다시 이 언덕을 올라가야함..ㅋㅋ 연날리는 사람들이 많았음ㅋㅋㅋ주말에 애들 킥보드랑 자전거 타러 오기 좋을듯 텐트 그늘막 설치 전면금지에염ㅋㅋㅋ 가기전 꽃들 앞에서ㅋㅋㅋㅋ주차장 옆인데도 꽃들 가득임담엔 돗자리 들고 와야지ㅋㅋㅋ 남양주한강공원 삼패지구경기도 남양주시 고산로 254-2 ​​#남양주 #남양주한강공원 #삼패지구 #근교나들이 #아기랑나들이 #아기랑남양주 #아기랑한강 #주말나들이 ​ 
                 앨리스스프링스 방문의 목적인, 울루루 카타 주타 국립공원 2박 3일 투어!               -부산 거리쯤 되는 앨리스스프링스와 울루루 카타 주타 국립공원을 2박 3일 일정으로 돌아보는 투어로 다녀온 호주 중부지방의 최대 볼거리 울루루 카타 주타 국립공원! 우리가 흔히 들어본 에어즈록이 있는 곳이기도 하다. 가는 길에 킹스 캐년을 들르기도 하며 다양한 볼거리를 제공하기도 하는데 좋은 사람과 멋진 풍경이 어우러진 2박 3일간의 시간은  막바지 잊지 못할 추억으로 남을 듯! 물론 2박 3일간 파리와 함께 한 나날도 잊지 못할 듯..(진짜 많은 파리들, 얼굴과 음식에 자꾸 꼬이는 고통은 참아야할 기회비용이랄까..)                  투어정보사람들이 앨리스스프링스에 오는 목적 중 제일 큰 부분이 바로 울루루 국립공원을 돌아보는 2박 3일 투어를 하기 위함이 아닐까 싶다. 사실 앨리스스프링스 자체의 볼거리는 그리 많지 않기에 - 물론 다른 투어를 이용해 당일로 앨리스스프링스 주변의 건조한 지형들을 돌아볼 수는 있다.                 앨리스스프링스 내에서 울루루 국립공원 2박 3일 투어를 운영하는 사는 3~4개. 대부분의 투어회사가 비슷한 루트로 투어를 진행하기 때문에 가격과 서비스, 기타 요인으로 원하는 투어회사를 정하기만 하면 된다. 저는 숙소에서 연결해주는 락투어라는 사를 이용해 투어를 다녀오게 됐는데, 투어 가격은 355AU$(355,000원). 숙소를 통해 예약을 할 경우 투어 전후의 총 2박 요금을 포함해 총 360AU$(360,000원)에 해준다고 해서 이 회사를 이용하게 되었다.               제가 생각하는 투어 필수 준비물은.. 바로 물과 파리를 막아주는 망, 그리고 모자! 물은 총 3L를 준비하라는 직원들의 말과는 달리 1병만 있으면 될 듯.. 수시로 음수대에서 리필해 먹을 수 있기 때문에. 그리고 투어를 진행하다보면 얼굴에 꼬이는 파리에 엄청 고생하게 되는데.. 앨리스스프링스 시내에서 10AU$(10,000원)이라는 비싼 가격에 망을 판다. 있으면 더 원활한 투어가 될 수 있으니 구매 하실 분들은 구매하기를 추천! 마지막으로 모자는.. 제대로 된 그늘이 없어 땡볕에 걷고, 가이드의 설명을 들어야 하기 때문에 필수 아이템이다. 추가 팁으로.. 맥주나 와인도 미리 사가면 좋을 듯한게 중간에 구매할 기회를 주는데 생각보다 비싼 가격에 구매할 수밖에 없다.(술을 안마시는 분들에게는 해당되지 않지만.. 투어를 하다보면 술을 부르는 상황이 찾아오니 애주가들은 꼭 먹게 되어 있다..^^;)기타 직원이 준비하라고 알려주는 준비물들은 개인취사에 따라 가져가시길:)               투어는 첫째 날 아침 5시 30분~6시에 숙소로 픽업을 오는 것으로 시작, 3~4개의 숙소들을 돌며 총 21명의 모든 투어 예약자들을 태우고 앨리스스프링스 시내의 락투어 사무실 앞에 정차한다. 인원을 다시 한 번 확인 한 뒤 아침 7시 어간에 본격적인 투어가 시작된다.                  새벽 6시쯤 숙소로 온 픽업, 그리고 시작된 2박 3일간의 울루루 국립공원 투어                 ​투어 첫째 날의 여정은 2시간여를 달려 엘든가라는 작은 마을에 정차 후 첫날 주요 관광지인 킹스 캐년에 들려 2시간 30분~3시간여의 트래킹을 한 후 파이어우드를 거쳐 첫날 캠핑장인 커트 스프링스에 도착하는 것. 중간중간 화장실을 이용할 겸, 갈증을 해소할 겸, 기름을 채울 겸 몇몇 포인트에 들려 휴식시간도 제공된다.               첫날 첫 경유지는 휴식과 기름을 채우기 위해 들른 엘든가                  엘든가에서 킹스 캐년 가는 길에 2박 3일간 함께할 가이드와 21명의 투어객들의 자기소개 시간이 주어졌다. 저를 제외한 다른 투어객들이 모두 외국인들이라 부담됐던 영어지만.. 오히려 한국인이 없어 더 부담 없이 영어를 말하긴 했는데 얼마나 긴장됐던지 주위 반응을 살필 수 없었던 시간이기도.. 나중에야 느꼈지만 영어는 자신감이라는 걸  막바지에 느낄 수 있었던 시간:)               투어객들은 브라질, 영국, 미국, 독일, 오스트리아, 이탈리아 등 정말 다양한 국가에서 모인 사람들의 향연. 말이 잘 통하는 한국인이 없어도 즐길 수 있는 용기를 가지고 투어에 가시기를 조심스럽게 조언드리는.. - 저도 잘하진 못했지만^^;               자기소개를 위한 간단한 양식                   첫날 아침은 숙소에서 제공한 토스트와 시리얼, 점심은 간단한 샌드위치와 중간중간 나온 간식들(사과, 곡물 바 등), 그리고 저녁은 캠핑장에서의 제대로 된 식사였다, 저녁메뉴는 현지식 덮밥과 셀러드. 모든 일정을 소화하고 저녁 7시에 도착한 첫날 캠핑장, 불을 피우고 스웩이라 부르는 매트리스를 옮기고, 가이드와 투어 객들이 함께 저녁을 해먹으며 하루를 마무리 했는데.. 투어의 마무리는 저녁식사와 병행된 술자리에서의 수다. 물론 많은 것을 얘기 나눌 수 없었지만 서로 다른 국적의 21명이 모여 삼삼오오 나누는 이야기들, 이 상황만으로 인상적이고 신기했던 저:) - 이 대화의 장에서 제 힘은 영어와 한국문화에 대한 지식이라는데 통감하기도.. 둘 다 너무 부족했던 저이기에:(                킹스 캐년에서 캠핑장 가는 길에 맥주와 음료수를 살 사람들을 모아 대량 구매를 한다. 맥주는 375ml 한 캔에 3AU$(3,000원), 사이다(과실주)는 3.5AU$(3,500원)에 살 수 있는데.. 맥주는 30개 한 박스 단위로, 사이다는 24개 한 박스 단위로 구매하기 때문에 수량을 조절하는 시간을 갖기도 한다. 돈을 아끼고 싶은 분은 맥주나 와인을 미리 사가는 것도 좋을 듯!                 PS) 너무 아름답던 밤하늘의 별들과 은하수를 바라보며 마시는 맥주 한 잔은 필수 아이템!                드디어 도착한 첫날의 캠핑장, 그리고 다같이 어우러져 캠핑 준비와 캠핑 즐기기.                 둘째 날 투어부터는 본격적으로 울루루 카타 주타 국립공원을 돌아본다. 울루루 카타 주타 국립공원은 이름처럼 울루루 지역과 카타 주타 지역으로 구분되어 있으며 서로 다른 볼거리를 제공한다. 오전에는 카타 주타 지역에 들려 2시간여 트래킹을 하고, 오후에는 울루루 지역으로 가 대망의 에어즈록과 관련된 관광을 하는데 들르는 곳이 박물관과 에어즈록의 짧은 트래킹 코스, 그리고 일몰 전망대에서 일몰을 보며 관광은 마무리된다.                 아침은 숙소에서 주는 것처럼 토스트와 시리얼, 커피/차가 주 메뉴! 맛을 떠나서 인상적이었던 건 캠핑장에서의 토스트 기계! 전기를 쓰지 못하는 환경에서 토스트는 사다리꼴 모양의 철판에 가스레인지로 해먹는 토스트는 제법 신기했다. 점심은 각자 만들어 먹는 샌드위치- 토마토, 피망, 상추 등의 채소와 닭고기, 햄 등의 고기, 그리고 소금/후추/칠리소스 등의 양념까지 풍성한 속 재료에 입이 즐거웠던 한끼 식사. 그리고 마지막으로 저녁은 일몰을 기다리는 사이 가이드가 만든 파스타로, 캠핑을 많이 다닌 실력이 나오는지 정말 맛있었던 한 끼 식사였다:)                단, 점심 식사의 경우 들끓는 파리들이 앉은 속 재료들을 먹어야 하는 불결함이 있을 수 있지만 다들 맛있게 먹기도 하고, 하루이틀의 고생이니 감수하셔야 할 듯..^^;               간단한 아침, 그리고 캠핑에서 먹는 최고의 메뉴일 듯한 즉석 샌드위치                 마지막으로 저녁은 가이드의 요리실력이 빛난 파스타:)                  둘째 날 캠핑장은 울루루 카타 주타 국립공원에서 10~15분 떨어져있는 에어즈록 리조트 안의 캠핑장, 어제의 아무것도 없는 열악한 환경과는 달리 깨끗한 화장실과 구비되어 있던 샤워장, 다같이 술자리를 즐길 수 있는 공용공간도 마련되어 있던 곳. 시설은 더 좋은데 밤하늘의 별은 똑같이 잘 보이기에 상대적으로 더 즐길 수 있었던 둘째날 밤:)             셋째 날 캠핑장은 에어즈록 리조트 내에 위치, 밤늦게 도착한 캠핑장에서 하루 마무리                    셋째날 일정은 새벽 5시에 기상, 어제 저녁 일몰을 본 전망대에서 다시 일출을 본 뒤.. 어제 했던 에어즈록의 짧은 트래킹 코스에 이어 에어즈록 전체를 한바퀴 도는 2시간여 걸리는 긴 코스의 트래킹 후 앨리스스프링스로 돌아간다. 물론 가는 길에 중간중간 쉬기도 하며, 마지막으로 낙타농장에 들려 낙타/캥거루 등을 구경하고 원하는 이에 한하여 추가 금액을 내고 낙타를 타볼 수 있는 시간을 갖은 뒤 앨리스스프링스에 오후 5시 어간에 도착한다.                     식사는 일출 전망대에서 어제와 동일 메뉴로 아침을 먹고, 점심은 엘든가에 다시 들려 어제 점심에 먹은 즉석 샌드위치와 추가로 파스타를 먹는다. (비슷한 메뉴라 따로 사진을 첨부하지는 않을..^^;)                앨리스스프링스로 돌아왔다고 해서 투어가 마무리되는 건 아니다. 우리를 기다리고 있던 건 앨리스스프링스 시내에 위치한 락바(Rock Bar)라는 곳에서의 뒷풀이! 투어 대상자들만 먹을 수 있는 10AU$(10,000원)의 스페셜 메뉴와 맥주 1000cc정도를 12AU$(12,000원)에 먹을 수 있다. 가격이 저렴하지만은 않지만 2박 3일을 같이 보낸 이들과의 해후는 즐거울 시간.. 물론 오고가는 영어 속에 위축되면 제대로 즐길 수 없으니 대범해지시길!                   10AU$(10,000원) 메뉴였던 캥거루 고기 덮밥(?)                     <울루루 카타 주타 국립공원 2박 3일 투어 일정>1일차 : 앨리스스프링스→엘든가(주유/휴식)→킹스캐년→파이어우드→캠핑장2일차 : 캠핑장→카타 주타→울루루(에어즈록)→에어즈록 일몰→캠핑장3일차 : 캠핑장→에어즈록 일출→울루루(에어즈록)→엘든가(점심/휴식)→낙타농장→앨리스스프링스                     킹스 캐년킹스 캐년은 투어의 주 볼거리인 울루루 카타 주타 국립공원을 가기 전 들르는 첫째 날의 주요 일정으로.. 2시간 30분여 트래킹을 하는 곳이다. 층을 이룬 둥그런 돌들이 만들어내는 멋진 풍경과, 형형색색의 절벽이 보여주는 자연의 아름다움을 볼 수 있었던 곳:)                                킹스 캐년을 걸으며 뒤돌아본 풍경                  다같이 열을 지어 오르다                풍화/침식에 강한 부분만 남은 바위                건조함 속 녹지의 조화                  층을 이룬 돌들               너저분히 널려있던 돌도 사진의 좋은 아이템:)                형형색색의 절벽                 절벽아래 자라고 있던 나무들                 형형색색의 절벽2                  다같이 전망을 즐기다                   물론 제사진도..^^                   카타주타울루루 카타 주타 국립공원의 대표적인 두 지역 중 하나인 카타주타는 다양한 모양으로 깎인 둥근 봉우리들을 볼 수 있었던 곳으로, 왕복 1시간의 짧은 트래킹 구간과 총 2시간의 긴 트래킹 구간을 선택할 수 있는데 후자를 추천! 그리 어려운 길도 아니고, 2시간 정도 걷는 건 감수해야.. 투어비가 아깝지 않을 것 같은 기분?! 후자의 긴 트래킹을 해야 다양한 풍경을 볼 수 있다+_+               카타주타 가는 길에 바라본 전체풍경                 시작된 트래킹, 우리를 기다리던 둥그런 봉우리들              다양한 모양의 봉우리들              건조함이 느껴지던 바닥              자연의 신비로움을 다시금 느낄 수 있었던-                                    1시간여를 걸어 도착한 전망대에서 바라본 풍경                코끼리 모양의 바위                    울루루카타주타에서의 반나절을 뒤로 하고 2시간여의 휴식 뒤 향한 곳은 울루루 지역! 바로 여기의 주 볼거리가 호주의 배꼽이라는 에어즈록이다.                제일 먼저 들른 곳은 울루루 문화센터(박물관), 에어즈록과 애보리진 원주민들의 역사를 설명해주는 이곳은.. 전체적인 내용을 다 읽어보지 않았지만 에어즈록이 과학적인 의미 외에도 그들의 미신/신앙적인 요소도 같이 묻어 있음을 알려주는 듯. 내부 사진촬영은 안되서 눈으로 보기만..                울루루 문화센터(박물관)                 박물관을 뒤로 하고 본격적으로 돌아본 울루루의 대표볼거리 에어즈록- 둘째날 일정의 하이라이트는 저녁 7시 어간에 지는 일몰을 보는 것이기에.. 긴 트래킹은 하지 못하고 왕복 1시간여의 트래킹 할 시간이 주어졌다. 멀리서 바라본 큼지막한 돌덩어리는 다양한 디테일한 볼거리를 제공하니 걸을 맛이 나던.. 물론 이 풍경도 너무 많이 보니 질리기는 했다(..)              다양한 지형을 품고 있던 에어즈록              독특한 돌 모양에 자연의 신비를 느끼다                 원주민들이 부엌으로 이용했던 곳                원주민들이 살던 공간                 첫날 에어즈록 트래킹의 종점, 예전에 폭포였던 곳                트래킹 코스 곳곳에 설화를 적어놓은 안내판이 있었다.  왕복 1시간의 트래킹을 마치고 드디어 향한 울루루 일몰 전망대! 5시 30분 어간에 도착한 전망대, 해는 저녁 7시쯤 진다는 말에 밝을 때의 에어즈록도 보고 투어 일행들과 수다도 떨며 시간을 보내다. 그리고 시작된 일몰.. 형형색색의 에어즈록을 볼 수 있다는 가이드의 말과는 달리.. 그저 빛이 없는 에어즈록을 봐야했던 기대 이하의 일몰.. 이유는 해가 정 반대에서 지는데 그 빛 마저 구름으로 전해지지 않아 칙칙한 풍경을 볼 수밖에 없었다(ㅠㅠ) 오히려 반대편의 해지는 풍경이 더 아름다웠던 둘째날 마무리..^^;                  에어즈록을 바라보다                더 인상적이었던 반대편의 일몰 풍경                가이드의 수준급 사진실력에 멋진 인증샷을 남기다                 셋째날 일정의 시작은 에어즈록 일몰을 봤던 전망대에서 다시 일출을 보는 것! 해가 정반대로 졌던 것을 기억하며.. 울루루 위로 떠오르는 해를 기대했지만, 아쉽게도 해는 에어즈록 좌측으로 떠오르던.. 이 전망대에서는 도저히 불가능한 각도에 그냥 사진을 찍었다. 그래도 일몰보다는 훨씬 이쁘기는 했던 일출풍경:)                 에어즈록의 일출!                    일출을 보고 향한 곳은 울루루 카타 주타 국립공원의 마지막 볼거리, 에어즈록의 긴 트래킹 코스! 2시간여 걸리는 에어즈록을 한 바퀴 도는 코스로.. 다양한 에어즈록의 세부모습을 볼 수 있는 시간이었는데 생각보다는 아주 다양한 풍경을 볼 수는 없었던.. 그리고 부족한 시간에 급히 걷기 바빴던 다소 아쉬웠던 마지막:(                                 에어즈록의 세부 풍경                      기타울루루 카타 주타 국립공원 2박 3일 투어의 주요 볼거리라 함은 위에 언급된 킹스 캐년, 울루루(에어즈록), 카타 주타라고 할 수 있지만.. 투어를 더 재미있고 인상적이게 만들어 준건 그 외의 깨알 같은 풍경들! 얼마 전 큰 산물이 있어 타오른 초원의 황량함, 첫날 캠핑장에서 본 일몰 때의 붉게 물든 하늘, 그리고 쏟아질 것만 같았던 하늘의 별들. 특히 캠핑을 하며 바라본 하늘의 별들은 세계일주 중에 제일 인상적인 밤하늘이 아니었나 싶었던:)                   불탄흔적이 가득했던 황폐한 풍경의 파이어우드                첫날 캠핑장에서 바라본 일몰                캠핑을 하며 바라본 쏟아질 것 같은 밤하늘의 별들                 그리고 또 하나의 볼거리와 즐길거리는 마지막 날 마지막에 들른 낙타농장! 저는 인도에서 실컷 탔었기에 전혀 관심이 없었던 낙타타기지만.. 5분정도 체험하는데 7AU$(7,000원)가 드니 흥미 있는 분들은 타보기시를 바라며.. 저는 농장에 있던 낙타와 캥거루를 보는 것만으로 즐거웠던 시간 - 처음 직접 본 캥거루에 무척 신기했던 경험:)               농장에서 키우던 캥거루               반갑다, 낙타야:)                 7AU$(7,000원)을 내고 낙타를 탔던 캐나다 친구                     사용경비 : 3월 22~24일 - 투어비 360AU$(360,000원)(락 투어 : 2박 3일 투어+숙소 2박 요금)식비 10AU$(10,000원)                  총 370AU$(370,000원)                   24일 - 식비 22AU$(22,000원)
   2011년말에 휴가를 얻어 과 주변을 하고 돌아왔습니다.그 중에서도 일산은 친척이 있어서 하루를 묵었는데 아침 일찍 호수공원에서 산책을 할 수 있었습니다.그 전에도 꽃 박람회때문에 가 본적이 있지만 오직 산책을 위해서 가긴 처음이었습니다.시민을 위한 공원답게 산책코스와 운동시설 등이 잘 정비되어 있었지만,그 중에서도 눈에 띄는 것이 있었습니다.산책로 주변과 공원내 시설의 친환경적 유지를 위한 노력이었습니다.그 노력을 함께 살펴 보시죠~.호수공원에 대한 궁금하시나요? 그럼 아래를 참조해 주세요~. 총면적 103만 4000㎡, 호수면적 30만㎡로, 동양 최대의 인공 호수가 조성되어 있다. 물과 나무 등 자연적 요소를 도입하여 도시인들이 접하기 힘든 자연생태계를 재현한 환경공원으로, 1996년 5월 4일 개장하였다. 고양시의 새로운 명소가 되어 고양시민을 비롯한 인근 수도권 시민들의 새로운 휴식공간으로 각광받고 있으며, 호수와 어우러진 주변 경관과 호수를 이용한 다양한 레크리에이션 장소로도 이용된다.호숫가를 따라 7.5km의 산책로와 완만한 S자 코스 및 일직선 코스로 공원 내 일주 순환체제를 갖춘 4.7km의 자전거 전용도로가 마련되어 있다. 2만 1500여㎡ 부지에 지하 1층, 지상 2층 규모의 세계꽃박람회기념전시관은 꽃박람회 기간에만 개방된다. 2만 1500㎡ 규모의 자연학습원에는 한국 특산종인 구상나무, 희귀한 수양벚나무, 제주도 왕벚나무 등이 자라며, 제비꽃·낭아초·은방울꽃·참나리·궁궁이 등 108종의 수중식물·습생식물·수변식물들이 심어져 있고, 구절초·도라지·더덕 등 독특한 향기가 나는 자생 약초와 함께 자연석과 갈대숲이 어우러져 있다.   종합 안내도를 살펴보고 눈을 돌리니 먼저 '애완견 출입 준수사항'이 보이는 군요.요즘은 애완견과 산책하시는 분들이 많다보니다른 분들의 쾌적한 산책을 위해 필요한 내용인듯 합니다.꼭! 지켜주세요~.좀 더 가면 자연학습원앞에 준비되어 있는 '애견 배변봉투함'입니다.저는 처음 봤는데 참 좋은 아이디어같습니다.무작정 지키라는 것보다 이처럼 대안을 준비해 두니 많이들 준수사항을 지킨다고 합니다...물론 공원의 환경도 깨끗해졌구요!공원 곳곳에는 아래처럼 자전거를 타시는 분들을 쉽게 볼 수 있습니다.자기 자전거를 가지고 와서 타시는 분들도 있엇지만공원내에서 빌려주는 자전거도 있다고 합니다.피프틴(FIFTEEN)이라고 했는데 이 자전거를 타시는 분들을 쉽게 발견할 수 있었습니다.바로 이 자전거가 피프틴입니다.일인용뿐만 아니라 연인이랑 친구들을 위한 이인용자전거도 있더군요.자전거 전용도로 옆에는 산책로가 따로 분리되어 있습니다.산책하시는 분들을 보호하고 사이클링을 즐기시는 분들의 부담을 줄여주고 있었습니다.두 길은 색깔로 구별되고 가로수로 분리돼서 헷갈리지 않고 다니기에 편리했습니다.그래도 헷갈리는 사람을 위해서 다음과 같은 안내문이 붙어 있습니다.이젠 산책로로 가볼까요?이 길도 아침부터 많은 분들이 이용하고 계셨습니다.산책로를 한참 걷다보니 오른편에 다음과 같은 프랑카드가 붙어 있네요.쾌적한 환경조성을 위한 조치가 아닌가 싶네요...나무들이 많은 곳엔 열매채취를 금하고 있습니다.한 겨울이라 열매들이 모두 떨어졌지만... 아마 가을에 걸어 놓은 듯 합니다...공원 내 환경과 동물을 보호하기 위한 조치이니 따라야 하겠습니다~.산책로 주변엔 여러 수종들이 있는데 그 중에 메타세콰이어숲도 있더군요...그래서인지 이 주변은 더 운치가 있었습니다.회화라는 나무도 눈에 띄었습니다.방문하시면 이 곳에서 행운을 점쳐 보세요~.중앙에 있는 호수주변엔 갈대가 깊어가는 겨울에 힘들어 하고 있었습니다.꽃밭에도 겨울나기를 위한 준비가 잘 되어 있었습니다.물론 나무들도 겨울을 지내기 위해 볕집으로 온몸을 감싸고 있네요...보온뿐만 아니라 병충해퇴치를 위한 것으로 배웠는데 맞죠?방향표지판도 목재로 되어 있어 주변과 잘 어울립니다.호수공원내에는 전통정원이라는 곳도 있더군요.정자와 연못 등이 있었고 볍씨 출토지역도 잘 보존되어 있었습니다.전통정원 주변의 산책로는 생태계 복원구간이 설정되어 있었습니다.이유는 다음과 같습니다.오른편 공터에는 시민들을 위한 운동시설이 준비되어 있습니다.바로 옆에 노인복지관이 있어서 인지 어르신들을 위한 기구들이 많이 눈에 띄었습니다.운동기구 반대편엔 일반인들이 이용가능한 자전거 보관소가 있었습니다.자신이 가져온 자전거로 운동 후 이곳에 보관하면 됩니다~.자연학습원에 다다르자 안내판과 함께 두루미, 공작 등이 일반시민에게 공개되어 있더군요.두루미 사육장옆엔 다음과 같은 문구가 있었습니다. 당연한 것이죠!<iframe height="440" src="/common/storyphoto/arrange.jsp?type=layout&xmlPath=http://cafefiles.naver.net/20120104_35/bae_ryong_1325682691508aYsM2_xml/StoryPhoto_1009439798_bae_ryong.xml&downloadDomain=http://cafefiles.naver.net&width=550&height=440" frameborder="0" width="550" allowtransparency="allowTransparency"></iframe> 자연학습원앞에는 쓰레기 분리수거함과 자전거 보관소가 있었습니다.덕분에 공원내가 깨끗했습니다.자연학습관을 구경하고 공원의 다른입구로 향하자 좀 전에 자전거로에서 봤던 피프틴 자전거보관함이 나타났습니다.유료로 운영되고 있었는데 자전거 보관함 중앙에 있는 단말기를 통해 이용이 가능했습니다.번거롭게 공원까지 자전거를 가져오지 않아도 사이클링을 즐길 수 있어서 편리해 보였습니다.한번 해볼까요~화장실이에요. 화장실처럼 보이지 않게 디자인했다고 합니다.먼 곳까지 가서 산책을 했지만색다른 모습을 보게되어 참 좋았습니다.요즘은 어디를 가든 키워드가 환경인 만큼 여기도 쾌적한 공원을 위한 친환경적 노력을 많이 엿 볼 수 있었습니다. 이 곳을 이용하는 우리들도 좀 더 관심을 가지고 따른다면더 나은 도심 속 휴식처가 되지 않을까 싶네요~.
오늘은 의 유일한 전투 배가 전시되어 있는 함 공원에 다녀왔습니다. 오늘도 역시 도보로 다녀왔는데요. 주말 내내 찌뿌둥한 날씨? 살짝 습도도 있는 날씨지만 구름이 많아서인지 날씨가 덥지 않아 수월하게 다녀왔습니다. 마포 걷고 싶은 길을 통해 한강을 따라 함공원으로 향했습니다. 한강공원답지 않게 오솔길로 시각적인 즐거움과 아름드리 큰 나무들이 곳곳에 있어 정감이 있는 산책길이었습니다. 울창한 나무 아래에 돗자리를 펴고 싶을 정도로 시원한 그늘과 잘 정돈된 모습인데요. 나무그늘 때문에 풀이 나지 않은 걸까요? 강변북로 방향 한강공원은 올림픽대로 방향과 공원의 느낌이 사뭇 다르게 느껴집니다.※ 돗자리는 가능해도 그늘막은 설치하면 100만 원의 과태료가 부과된다고 합니다. 산책길을 조금 걷다 보니 어느덧  한강의 새로운 명소 함 공원이 보이기 시작합니다. 한강함상공원, 망원함상공원, 마포함상공원으로도 불린다죠?​우선 함 공원은 어떤 곳인지 설명을 들어볼까요? 한강은 예로부터 선조들의 뱃길이었고, 삼국 항쟁의 요충지였으며 우리나라 문명사의 중심이었습니다.‌특히「함공원」 주변 망원정 지역 강변은 조선시대 수군 훈련장으로 사용되어 왕이 훈련을 참관하기도 했던 역사적 장소입니다.함 공원의 위치는 역사가 오래돼 보입니다. 조선시대 수군 훈련장이라니 함공원의 이름에 걸맞은 역사를 가지고 있네요.​Seoul Battleship Park대한민국 3면의 바다를 지켜온 함(호위함)과 참수리 고속정, 돌고래급 잠수함 등이 전시된 공원으로서 호국의 정신을 키울 수 있는 의미 있는 도심의 휴식공간입니다. 그리고 함 공원 앞에는 잔디밭이 잘 꾸며져 있어 가족과 연인, 친구들이 돗자리를 펴고 나무그늘 아래에서 재미있게 놀고 있네요. 함 공원은 안내센터, 퇴역 함정 3척(함, 고속정, 잠수함), 다목적 광장이 있는데요. 함정 내부를 관람하기 위해서는 무료가 아닌 유료로 이용이 가능합니다.​ 함 공원 입장료구분개인단체어린이(6~12세)1천 원700원청소년,군인(13~18세)2천 원1,400원성인(19세이상)3천 원2천 원 하계(3월~10월)동계(11월~2월)평일 10:00~19:00평일 10:00~17:00주말(토,일) 10:00~20:00주말(토,일) 10:00~18:00  제로페이로 결제 시 10% 할인을 한다고 합ㄴ다. 하지만 마포구민이 아니면 혜택을 받기 쉽지 않아 보입니다. 그리고 매주 월요일에는 휴관일일이라고 하니 피크닉 가실때 참고해야겠습니다. 함 공원의 대표적인 상징인 함입니다.​ 함(호위함)1984년에 국내 기술로 건조되어 30년간 우리나라 영해 수호의 임무를 완수하고 시민의 품으로 돌아온 함은 1900t,  전장 102m,  전폭 11.3m의 호위함입니다. 30년이라고 하는 세월을 거친 파도를 거쳤을 텐데 세월에 비해 깨끗하고 늠름한 모습을 보이고 있습니다.  배 무게는 1,900톤 멋진 함포와 탐색레이더가 빙글빙글 돌고 있습니다. 실내 전시실에는 침실, 매점, 식당 등의 1층의 생활공간과 전탐실, 함장실, 레이더실, 조타실 등 2~4층의 업무공간을 생생하게 체험할 수 있으며, 함수와 함미 갑판 위는 한강의 아름다운 석양과 어우러진 군함 위 이색 포토존으로 즐길 수 있습니다.​​ 참수리(고속정)우리나라 연안경비를 담당했던 전장 37m, 전폭 6.6m, 배수량 130t의 고속정으로 서해 제1,2연평해전에 참전한 고속정과 동급 기종입니다. 데크, 통신실, 조타실 등 참수리 고속정 내 업무공간을 체험할 수 있으며, 조선 수군부터 현재의 대한민국 해군, 옛 배와 현대 군함의 스토리를 볼 수 있는 공간입니다.​ 잠수함(돌고래급)와 안내센터1991년부터 2016년까지 특수작전 임무를 수행했던 전장 25m, 전폭 2.1m, 190t 규모의 돌고래급 잠수함입니다. 첫인상은 잠수함으로 생각하지 못했는데 전시실로 입장하면 내부를 관람할 수 있습니다.쇳덩어리로 된 잠수함이 어떻게 뜰 수 있을까? 다시 한번 궁금해지네요. 함 공원 잠수함(돌고래급)함 공원 잠수함(돌고래급)​ 그 옆으로 망원한강공원이 보이는데요. 오리 배와 수상 스포츠를 즐기는 시민들로 가득했습니다. 1층에는 편의점과 치킨집이 있고 그 앞으로 한강을 바라보며 식사할 수 있도록 파라솔이 많이 비치돼 있었습니다. 날씨는 약간 습했지만 한강을 바라보며 라면이 먹고 싶어지는 순간입니다. 2층에는 데이트 명소답게 스타벅스가 있습니다. 비싼 한강뷰 아파트에서 살아보진 못하지만 이곳 스타벅스에 오면 아름다운 한강뷰를 실컷 볼 수 있는데요. 통유리로 한강을 바라보며 시원한 에어컨과 푹신한 의자, 그리고 따듯한 커피만 마셔도 자연히 힐링이 되는 것 같습니다. 하지만 역시나 좋은 곳 은 사람이 너무 많습니다. 음료를 다 드셔도 일어나지를 않으시더라고요. 눈치 있게 자리 잡기를 해야 할 것 같습니다. 흔히 알고 있는 오리 배 모습이 아닌 자동차 모양의 배가 보입니다. 화장실함공원은 크지 않은 공원이기 때문에 함공원 전시장 뒤에 화장실이 있습니다. 그리고 화장실 줄이 길 경우 위에 포스팅했던 1층 매점과 스타벅스 2층에도 화장실이 있으며 급할 땐 참고해야겠습니다. 주차함공원 옆 주차장인데요. 주차장은 24시간 운영이 되고 5분에 200원의 주차요금이 발생합니다. 시 공영주차장이니 다둥이카드 소지자의 경우 할인 혜택을 받을 수 있습니다.​망원나들목앞 공영주차장(마포나루길 407 세븐일레븐) 주차 후 도보 2분진입부 노상 공영주차장(마포구 합정동 465-3) 주차 후 도보 10분​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 #함공원 #함공원주차 #함공원입장료 #함공원화장실 #함공원 #함공원피크닉 #함공원가는법 #함공원돗자리 #함공원그늘막 #함공원공영주차 #함공원편의점 #함공원스타벅스 #함공원오리배 #함공원보트 #함공원수상스포츠 #함공원낚시 #함공원잔디 #함공원소풍 #함공원기념 #함공원전투함 #함공원잠수함 #함공원잠수정 #함공원호휘함 #한강함상공원 #마포함상공원 #망원함상공원 #함상공원 
8월의 어느 주말, 가족식사하느라 나갔다가 그대로 집에 들어오기 아쉬워서 들렀던 함 공원생각보다 규모도 크고 볼 거리도 많아서 아이와 가볼만한 곳으로 추천드려요 ​​​  함 공원  마포구 마포나루길 40702-332-7500​평일 10:00 - 17:00 11~2월평일 10:00 - 19:00 3~10월주말 10:00 - 18:00 11~2월주말 10:00 - 20:00 3~10월  운영 시간이 평일과 주말 다르고 월별로 조금씩 차이가 있으니 잘 체크하고 방문하셔야겠네요 ​​​​​​​​​​​  함 공원 입장료는 성인 3천원 청소년 2천원 어린이 천원입니다 ​국가 유공자, 장애인, 65세 이상인 경우 입장권 할인 혜택이 있어요 ​​​​​​​​​​​​ 함 공원이 어떤 곳인지 전혀 모르는 채로 차에서 졸다가 내려서 방문했는데 엄청 큰 배가 있어서 '와 잘 만들었다' 생각했는데 실제로 운행했던 잠수정이라고 하네요 ​​​​​​​​​​​​​​​ 30년간 운행후 퇴역한 함 등 세 척의 퇴역 군함으로 만든 시 최초의 함상테마파크라고 합니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​  그럴 듯하게 만든 모형이 아니라 실제로 운행했던 잠수함이라고 하니 더 실감이 나더라고요! ​​​​​​​​​​​​​​ 씐난 짱구님아빠랑 멀리 망원경도 들여다봅니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 배가 엄청나게 크지만 바람이 불고 물살이 흔들리면서 배가 흔들려서 조금 어지럽기도 했어요 ​​​​​​​​​​​​​​​  잠수함 내부에도 들어가봤는데요..배 안에서 먹고 자고 훈련하며 생활하는게 쉽지 않았을 군인 아저씨들의 생활상을 잠시나마 엿볼 수 있었어요 ​​​​​​​​​​​​​​  영화에서만 보던 잠수함을 직접 보는 건 처음이라 짱구도 저도 신기해할 따름..​​​​​​​​​​​​​​  침실과 숙소도 그대로 보전이 되어 있었어요 방 한개를 한명이 쓰거나 두명이 쓰는 건 높은 직급일 때 가능하다고 하고요 ​​​​​​​​​​​​​​​​  일반 병사들의 침실은 따로 방이 없이..복도 같은데 침대가 켜켜이 쌓여 있었어요 관람을 위해 편의상 침대일부를 제거한 상태라고 하네요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 우리의 취약점은 적이 안올 것이라고 방심하는데 있다! ​​​​​​​​​​​​​  장난감 다루듯이 뭔가를 조종해보는 짱구 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​  원래 전투식량 체험 식단도 판매하고 있었는데 코로나로 인해서 전투식량 체험은 중단된 상태였어요 ​통신보안이 붙어 있는 유선 전화기..아마도 짱구는 처음 볼 것 같아서 기억하라고 사진 찍어뒀네요 ​​​​​​​​​​​​​​ 잠수함 내부가 생각보다 좁고 층고도 낮고 공간이 협소해서 몇달씩 생활하려면 많이 답답할 것 같았어요 ​​​​​​​​​​​​​​​  답답한 공간에 있다가 나오니 시원하더라고요 새삼 군인아저씨들의 노고를 느꼈던 순간.. ​10년 정도 후면 짱구도 군대를 가야한다고 생각하니 마음이 무거워지고 ㅠㅠ ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 함 이외에도 참수리호가 전시되어 있었는데요, ​​​​​​​​​​​​​​​  짱구보다도 남편이 너무나 신기해하더라고요 ​​​​​​​​​​​​  참수리 호 배안 곳곳을 살펴보는 중 화장실과 주방이 마련되어 있네요 ​​​​​​​​​​​​​​​  아날로그틱해보이는 기계들이 잔뜩 모여 있네요 요즘 잠수함 내부는 또 다른 모습이겠죠? ​​​​​​​​​​​​​​​​​​  참수리 호에 대해 소개하는 정보 제공 서비스가 있어서 이것 저것 눌러보았어요 ​​​​​​​​​​​​  짱구가 제일 좋아했던 건 잠수함 내부에서 망원경으로 배 바깥 풍경을 보는 거였는데요 너무 신기해하더라고요 ㅋㅋ짱구 이외에 다른 아이들도 이 망원경에 많은 흥미를 보였어요  아이와 가볼만한 곳이 아닐 수 없음! ​​​​​​​​​​​​​​​ 참수리 호 바깥으로 나가서 배 이곳 저곳 둘러보기도 했어요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​  대한민국 해군과  한강에 대해 소개하는 공간도 마련되어 있었어요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  함과 참수리호까지 모두 둘러볼 수 있는 함 공원. ​​​​​​​​​​​  평소 보기 힘든 잠수함에 실제로 들어가보고 체험해볼 수 있어서  아이과 가볼만한 곳이면서 가족 나들이하기에도 좋은 공간이었어요 ​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​  조종칸에서 선장이 된 것처럼 배를 조종해보기도 했어요 남자아이들은 이거 꼭 하더라고요~ ​​​​​​​​​​​​​​​​​  조타실과 통신실 모두 그대로 보존되어 있었구요 ​​​​​​​​​​​​​​​​  전시관 꼭대기에는 공원처럼 꾸며져 있고 한강 공원 바로 앞이라서 돛자리 가지고 나온 분들도 많았어요~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   아이와 가볼만한 곳 둘러본 후에는 근처 놀이터에 갔는데 짚라인이 있었어요! ​​​​​​​​​​​  짚라인이 있는 놀이터라니..짱구가 너무 좋아해서 한 다섯번 정도 탔네요 짱구가 타기 시작하니 갑자기 아이들이 몰려와서 나중에는 줄을 서서 탔다는..​이것 저것 도 많고 체험해볼 수 있어서 더욱 즐거웠던 함 공원 가족나들이 장소로 추천합니다 ​​​​​​​​​​​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​ 
​​안녕하세요.라이현입니다.​​  ​​ ​​날씨가 따뜻해지는 요즘 연인 가족 단위로 나들이를 계획하시는 분들이굉장히 많으실텐데요.​오늘은 망원한강공원에 실제 울산급 호위함을상세하게 구경할  수 있는 함공원을 다녀온후기를 들려드리려고 합니다.먼저 위치입니다.​​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​​ 아이와 가볼만한곳으로 유명세를 이어가고 있는 함공원은 특별시 마포구 파로나루길 407에위치해 있었어요.​​ ​​자전거도로를 따라 조금만 걷다보면보이게 되는데요. 관광 포인트는총 6가지로 참수리 함 다목적 광장 미디어 월안내센터 옥상 전망대로 이루어져 있었습니다.​​ 함공원open 10:00close 평일 19:00(3월~10월) / 17:00(11월~2월)주말 20:00(3월~10월) / 19:00(11월~2월)​​웅장한 함의 모습을 보고 선내에 들어가려 했는데요.선내를 구경하기 위해서는 별도의 요금을 지불하여야 했어요.제로페이로 결제시에는 입장권의 10%가 할인되고 있었는데요.성인 3000원 청소년 군인 2000원 어린이 1000원으로운용되고 있었어요.​​   ​​해군에서 근무를 하지 않는 이상 쉽게 볼 수 없는 잠수함과 호위함을한강에서 볼 수 있다니.! 연인과 함께 데이트 코스로 오거나아이와 함께 와도 정말 좋아할 것 같았어요.!함의 역사도 적혀있어 역사공부에도굉장히 좋을 것 같더라구요..!​​  ​​입장권을 받게되면 카드를 찍는 방식으로함을 들어갈 수 있었습니다.실제로 무장했던 무기들의 목록과 가용인원취역부터 퇴역까지의 날짜가 상세하게 적혀 있었어요.​​  ​레이더는 실제로 가동되는 것처럼 빙글빙글 도는 모습을 보여주었는데요.각각의 안테나의 역할이 정리되어 있었어요.​ ​​함의 역사공부에 도움을 받고자 하시는 분들은스마트폰 오디오가이드 가이드온을 설치하여함께 공부하시면 더욱 의미있는 관광이 될 것 같았습니다.​​   ​​만화 혹은 게임 드라마 영화에서만 보던호위함을 실제로 탑승해 보니 그 크기와 장비 하나하나의크기가 정알 압도적이었어요.!​​  ​​실제로 운용하였던 76mm 함포도 직접 보니 굉장히 신기하게 다가왔답니다.​​   ​​선내도 완전히 개방되어 실제로 사용했던그대로의 모습을 구경할 수 있었는데요.​​  ​​직접 구경도 해보면서 사진촬영도 할 수 있어함장 및 조타장의 꿈을 가지고 있는 어린아이들에게도아주 좋은 경험이 될 것 같다는 생각이 들었답니다.​​   ​​다양한 장비들도 작동은 되지 않지만장비의 모습은 그대로 복원되어 있어가 풍성한 함 공원이었습니다.​​   ​​어뢰부터 함포까지.! 영상으로 구경만 해봤지실제로의 크기를 보니 압도적이라는 말밖에 떠오르지 않았습니다.기계장비나 밀리터리를 좋아하시는 분들이라면아주 좋은 데이트 코스가 될 것 같았어요.​​  ​​중간중간 사진을 예쁘게 찍을 수 있는 장소들도마련되어 있어 인생샷도 남길 수 있었습니다.​​   ​​선내 안쪽으로 들어가시면 함에서 근무하였던 장병들의모습과 실습생들이 사용하였던 선내침실도 그대로 그 모습을 간직하고 있으니 꼼꼼하게 모두 보시는 것을 추천드립니다 ㅎㅎ​직접 가보니 나라를 지키기 위해많은 국군장병들의 노고가 느껴지는 것같아고마운 마음이 가득 느껴지는 함공원이었습니다.​​    ​​안내센터 안쪽에는 함 외에도잠수함의 내부를 구경할 수 있는 장소로마련되어 있었습니다. 잠수함을 한번도 타보지않은 저로서는 정말 신기했답니다.​​   ​​위층으로 올라가면 고속정 참수리호의 모습도 구경할 수 있었는데요.함에 워낙 가 많다보니 고속정 참수리호는 이렇게이루어져 있었구나 정도로 관광하시면 좋을것 같아요 ㅎㅎ​​    ​​우리나라 해군의 역사와 울산급 호위함 함/ 돌고래급 잠수함/ 고속정 참수리호 등등다양한 종류의 퇴역군함을 볼 수있어좋았던 함 공원이었습니다. 아이와 함께 가볼만한곳 혹은망원 한강공원 데이트코스를 찾고계신다면강력하게 추천드리면서글을 마무리 합니다.감사합니다.​​  ​​​ ​ 
함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 안녕하세요 은윤입니다​🪴​늦은 주말 오후 아이들과 간단하게 체험 할 수 있는게 없을까하다가 함 공원을 찾았어요​저렴한 가격으로 신기한 잠수함과 멋진 선박을 구경할 수 있답니다​아이들도 넘 신기해하고 재미있어했어요😊 성인은 3000원/청소년은 2000원/어린이는 1000원 미취학 아동은 무료입니다  1층은 잠수함 2층은 고속정으로이루어져 있어요   실제 잠수함 내부가 이렇다니정말 엄마도 신기아이들도 여기저기 구경하느라 바빠요 멋진 잠수함 포토존에서 사진도 찍고😂  2층에선 고속정의 조종실을체험할 수 있어요! 2층 망원경 옆에서 멋지게 찰칵 아이와 함께 다니실 때 주의할 점은 계단이 매우 가파르다는 것이에요디딜 공간이 엄청 좁으니 조심하셔요  마지막 3층은 하늘정원같은 곳이었는데카페는 없고 자판기뿐이었지만뷰가 좋아서 쉬어가는 것도 좋을 것 같아요​  같은 입장권으로 야외에 있는 함을 관람할 수 있어요 입장 팔찌에 있는 큐알코드를 찍으면 문이 자동으로 열려요 이것도 아이들에겐 잼난가봐요☺️ 두둥! 아까 잠수함보다 훨씬 더 큰함입니다 실제 운행했던 군함이에요 조종실은 물론 이발실도 있고ㅋㅋ  해군들의 실제 숙소!어찌 저 딱딱한 곳에서 잤을까요😭 함장실은 넘나 편해보이네요ㅎㅎ실제 군인들의 삶을 볼 수 있어서 잠수함보다 더 재미있었어요 실제 식당에서 전투식량도 팔았던모양이에요 코로나로 인해 판매 중지여서 아쉽ㅠ ㅠ ​ 야외에는 이렇게 망원경까지 있어요!망원경은 공짜입니다😁한강 멀리가 다 내다보여요  함은 굉장히 커서아래 생활 공간과 위의 전투 장비들까지보는 재미가 쏠쏠했어요 ​다시 한번 계단조심! ​멋진 레이다?영상으로 리뷰를 마칩니다​저렴한 입장료로 아이들과 신기한 잠수함과 군함을 관찰수 있어요​ 마포 아이와 함께 간단하게 체험할 곳으로 추천합니다👍​오늘도 감사합니다​🪴 
 여행 코스망원 한강공원 망리단길 2월의 중순을 달려가고 있는 지금! 작년 여름에 다녀왔던 망원 한강공원 이야기를 써보려고 합니다.  여행 코스로 다른 어느곳보다 아기자기한 멋과 맛이 있는 망리단길 골목인데요. 그냥 묵혀두기 아까워서 올려봅니다.  1. 망원 한강공원주소 :  마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소주차 : 최초30분 1,000원(초과 10분당 200원)​저는 일반적으로 망원 한강공원을 갈때 자주가는 코스가 망리단길 이용해서 망원시장-한강이거든요. 아마 대부분의 여행블로거분들이 그렇게 가실듯 한데요. 여기가 망리단길도 있고 해서 밤이고 낮이고 괜찮은곳들이 꽤 많아요.​​​ ​ 한강공원은 모두 일몰이 아름답지만, 조금 여유롭게 느낄 수 있는 곳이 망원동 쪽이라 여겨지는데요. 이건 개인차! 낚시하시는 분들부터 보드 타는 분들까지 두루 볼 수 있답니다.​​​ ​여름이면 이렇게 수상레져를 즐기는 모습을 한강 곳곳에서 만나볼 수 있는데요. 이곳 역시 마찬가지 입니다. ​ ​한 여름날 다녀왔더니 어찌나 저 풍경이 시원하게 보이던지~ ​ ​상암동쪽으로 가는길의 한강은 조금 사람들이 많지만, 마포쪽으로 가는 길에는 그렇게 복잡하지 않더라고요.​​ ​그 중간에 저는 성산대교를 바라보며 노을을 바라보는 위치를 좋아하는데요, 여기 앞에 망원 1 주차장도 바로 있습니다.​​ ​멀리서 바라보면 황금 노을이 대교를 그대로 떨어지는 모습을 볼 수 있답니다. 그럼 이제 본격  여행 코스 망원동 쪽 어디에서 를 즐기며 다닐것인가 알아볼까요?  2. 망원시장주소 :  마포구 포은로8길 14주차 : 망원1-2 공영주차장 요금 5분당 200원​가장 만만한게 육통령이 알려준 망원시장! 저는 그 전부터 친구가 이 근처에 살아서 몇번 찾아간적이 있었는데요. 그때까지도 이렇게 인기가 많을줄 몰랐는데, 새삼 방송의 힘이 놀랍다는 생각을 늘상한답니다. 망원역 2번 출구에서 도보 5분이면 도착하는곳이에요.​ ​ ​언제나 앞에서 반겨주는건 고르케 집입니다. 천원이면 한개 살 수 있으니 가격도 착하죠. 시장은 역시 배가 고픈 상태에서 와야 제맛!​​ ​그리고 닭강정은 어딜가나 빠지질 않나요~ 여기도 역시 커플로 와서 먹을 수있게 팔더라고요. 조금 세련된 맛?ㅎㅎ​​ ​사람들이 줄이 너무 길이서 궁금해서 찾아갔던 곳은 바로 수제 떡갈비집이었어요. 김이 모락 모락 나는게 향기로 우선 사람 지갑 열게 만들더라고요.​​​ ​그리고 반대편으로 쭉 왔더니 예능에서 나왔던 치즈 잔뜩 들어간 돈까스 집도 인기라고 되어 있었어요. 먹어보지 못했지만, 대기 좌석까지 마련되어 있는걸 보면 예사 인기는 아닌가 보네요.  3. 함공원주소 :  마포구 마포나루길 407이용시간 : 평일 10:00 - 17:00 11~2월(월요일 휴무) 주말 18시까지, 3월 이후 18시까지외부 자유, 내부 이용요금 성인 3000원주차 : 망원한강공원 2주차장​그리고 다음은  함공원. 망원 한강공원과 이어지게 되어 있는데요. 커다란 배들을 만나볼 수 있는곳이에요.​​ ​이렇게 큰 배를 실제로 가까이서 본것은 참 오랜만이었던것 같아요. 제가 갔던 날은 재정비 차원에서 일하시는 분들이 뚝딱 뚝딱 시설 점검에 나섰더라고요.​​​ ​한강쪽으로는 함을 들어가 볼 수 있었는데요. 여기는 유료에요. 안을 들어가보지 않더라도 여기 밖에서 함상을 볼 수는 있더라고요.​​​ ​제가 생각했던것 보다 무지 커서 놀랍더라고요. 커플분들이 나와서 저기 앞에서 셀카도 찍고 꽤 가 있는가보다 생각했네요.​​​ ​여기 밖에도 공원으로 꾸며져 있어요. 바로 함의 스크루가 여러곳에 전시되어 있었는데요. 이것도 크기가 상당하더라고요. 30년간 해양 임무슬 수행하고 튀역한 군함 3척이 있는곳인데요. 시 최초 함상테마파크이니 로 와도 될듯하네요.​​​ ​그리고 이 커다란 배를 앞쪽에서 찍으면 노을과 함께 멋진 밤 풍경을 만나볼 수 있다고 하더라고요. 그래서 저도 배의 앞부분으로 갔는데, 한강쪽 아래로 내려가야 실제 저런 사진처럼 담을 수 있었습니다.  4. 크로우캐년홈 쇼룸오피스​그리고 이번엔 리빙에 관심이 많은 분들이 가면 되는 곳이라고 생각되는곳인데요. 저도 망리단길을 지나 가다가 뜻하지 않게 발견하게 되었어요. 그냥 주택집이 밀집한 골목이었는데요. 커플들이 저기 안에서 구경을 많이하더라고요.​​​ ​그래서 저도 입구에서 일단 인증샷 남겨보았어요~​​ ​알고 봤더니 매니아층이 있는 애나멜로 유명한 크로우캐년쇼룸이더라고요. 바로 앞에는 주차장이 없지만, 근처에 한강나들길 주차장이 있답니다. 거기 주차하고 오시면 되요. 제가 갔을때는 뉴발이랑 협작해서 콜라보를 진행하고 있었어요.​​​​ ​대충 이런 느낌의 리빙제품들이에요. 확실히 호불호는 있겠더라고요. 저는 중간쯤이라고 여겨지네요..ㅎㅎㅎ​​ ​요런 접시같은건 색이 좀 부드러워서 마음에 들더라고요. 이런 느낌은 괜찮은듯.​​ ​화분부터 뭐 법랑 샐러드볼 등등 없는것은 없었던것 같아요. 구경하는건 돈 안드니까 저도 들어가서 맘껏 구경해 보았답니다.​​ ​휴대폰 케이스도 저렇게 나와 있는걸 볼 수 있었어요. 저기 위에 심플한 접시는 좀 맘에 들고요.​​ ​저는 개인적으로 점이 콕콕 박힌 느낌이라 그렇게 끌리지는 않더라고요. 가격은 조금 높은편이었고요. 제 기준^^ 유명하다니그렇겠죠!ㅎㅎ 실속이 뭐든 최고라고 생각하는 1인입니다.​​​ ​리빙제품만 있던게 아니라 이렇게 옷과 가방류도 작게나마 있더라고요. 이건 사진도 많이 찍었으니 다음에 올려볼까 싶네요.  5. 딥블루레이크 외 골목 빈티지 카페 ​그리고 망원 한강공원과 망원시장 사이에는  여행 코스로 온다면 꼭 들어가고 싶은 카페들이 많이 있답니다. 이곳 딥블루레이크는 제가 동호회 친구들과 갔던 곳이에요. ​​​ ​망리단길에서 만나게 됐던 9월의 꽃이라는 감성적인 꽃집도 볼 수 있었어요. 그냥 딱 외관만 봐도 들어가 보고 싶은 그런 느낌이 확 들더라고요.​​ ​고양이들이 주택가에서 비둘기들과 놀고 있는걸 보고 다시 또 걸어가본 곳에서 만난 동남아 느낌으로 물씬 만들어둔 카페 시멘트도 볼 수 있었어요. 이건 다음에 꼭 가봐야지 하고 찜해둔곳이에요. 앞에 야자수랑 원숭이 같은게 카페가 아니라 무슨 공원같은 이 느낌~ㅎㅎ​​​ ​또 가다가 흰색의 주택집 같은 느낌에 불이 들어온걸 보고 너무 싱그러워서 가까이가서 보니 프랭크빌리빈이라는 곳이더라고요. 뮤직이라고 적혀 있는걸 보고 찾아보니 복합문화공간인데요. 인디음악 공연도 하는가보더라고요. 여긴 다른분들 후기 쓴거 보니 장미넝쿨이 오른쪽 대문에서 유명하다고 하네요. 5월을 공약해봐야겠어요.​​​ ​또 앞에 특이하게 생긴 사람 모형이 있는걸 보고 너무 빈티지해서 마음에 들었던 곳인데요. 여기는 독립서점이더라고요. 망리단길에서 북스토어 찾는분들 가시면 될듯. 크지는 않았지만, 분위기가 있어 꼭 들어가보고 싶다고 느껴졌어요.  여행 코스로 망원역에서 망원 한강공원까지 망리단길 걸어가면서 볼 수 있는 풍경과  소개해보았는데요. 볕 좋은날 따사롭게 다녀보시기 바랍니다!​ 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소망원시장특별시 마포구 포은로8길 14망리단길특별시 마포구 망원동 403-7 #여행코스 #여행 #망원한강공원 #한강공원 #망리단길 # 
​ 용산공원 미군기지 용산 놀거리,   이국적인 사진을 찍을 수 있는 포토스팟으로핫한 용산 미군기지 공원에 다녀왔어요.​주한미군 장교의 숙소로 사용하던 부지가2020년 반환되면서 용산공원으로일반에게 개방된 곳입니다.​군사시설이 있는 곳이라 부분적으로관람이 가능한데 그래도 편안한 분위기에서산책하듯 가볍게 둘러보기는 괜찮았어요.​ ​일반 차량은 기지 내 출입을 할 수 없어요.​주차는 용산가족공원 주차장을 이용하면 되고대중교통은 경의중앙선 서빙고역에서 가까워요.​📍 네이버 지도를 찍고 찾아올 경우주소는  용산구 서빙고동 235-101​용산가족공원에서는 도보 10분서빙고역에서는 도보 5분 정도 소요돼요.​ ​가는 길에는 아직도 이렇게 철조망이 남아주한미군의 흔적이 남아있어요.​예전에 미군 친구의 초대를 받아 왔을 때입장하면서 꽤나 긴장했던 기억이 나는데요.​이제는 이렇게 자유롭게 구경이 가능하다니세상 참 많이 변했다는 생각도 드네요.​ ​용산공원 외부 출입구를 지나면사진 속의 안내소가 나와요.​입장료는 무료!​📍 용산공원 미군기지 운영시간매주 화요일 ~ 토요일​내부시설 09:00 - 17:00외부공간 09:00 - 18:00(입장마감 17:00)​휴관일 1월 1일 / 설, 추석 당일매주 일요일, 월요일은 휴무​ ​여기서 열 체크와 안심콜을 하고인적 사항 기재 후 출입증을 받아서내부를 구경할 수 있어요.​(+)인적 사항을 작성하지만따로 신분증 확인은 하지 않더라고요.​사전 예약이나 인원수 제한은 없었고도착하는 대로 출입증 발급받아 구경할 수 있어요.​ ​한쪽에 용산 미군기지 공원 지도가 있으니필요하신 분들은 여기서 사진을 찍어 가세요.​숙소로 사용했던 일부 시설은 리모델링해서문화, 전시, 체험 공간으로 개방해새로운 용산 , 놀거리를 제공합니다.​ ​안내소를 나오면 바로 숙소로사용한 붉은 벽돌 건물들이 보여요.​언론이나 sns에서는 되게 미국적이고이국적인 느낌으로 묘사되지만​사실 붉은 벽돌은 우리나라에도 흔한 재료라 그런지저는 그렇게 미국적으로 느껴지지 않더라고요.​ ​평일이라 비교적 한적한 편이지만그래도 사진 찍으러 온 분들이 꽤 많아요.​코시국에 해외여행을 못 가니 이국적인 스팟에사람들이 많이 몰리게 되는 것 같아요.​ ​건물 앞에서 사진을 많이들 찍길래저도 따라서 찍어 봤는데요.​동생이 그냥 집 보러 온 사람 같다고ㅋㅋ​ ​전시관으로 사용하는 몇 곳을 제외하고는집 내부에는 들어가 볼 수 없어요.​외부에서도 예전 용산의 모습을 담은사진 전시가 진행 중이었어요.​  ​옛날 용산역의 전경과한강에서 얼음을 채 빙하는 모습까지신기한 사진들이 많이 보이더라고요.​저는 용산공원 미군기지 공원 보다 이 사진 속용산의 옛 모습들이 더 이국적이고 새로웠어요.​ ​35년 정도 사용했다고 하던데 관리를 잘했는지아직도 새집 같고, 펜션 단지 같이 보이기도 해요.​아예 싹 리모델링해서 숙박 시설로운영해도 재밌을 것 같다는 생각이 드네요.​ ​용산공원 곳곳에 쉬어가기 좋은 벤치가만들어져 있어서 날씨가 따뜻할 때라면한참씩 앉아 시간을 보내도 좋을 것 같아요.​ ​집도 예쁘고 넓은 광장이나 공원도잘 조성돼 있어서 주한미군 참 좋은 데서살았구나 하는 생각이 절로 드는데요.​군대를 가본적 없는 저로서는 우리나라군 장교 숙소 시설은 어떤지가 궁금해지네요.​ ​개인적으로 용산공원 미군기지에서가장 좋았던 잔디광장이에요.​인증샷 찍기 좋은 YongSan 포토존이 있고넓은 잔디밭이 여유로운 분위기를 만들어줘요.​의자에 앉아 일광욕하기에도 좋았던 공간 :)​ ​누리방 카페는 실제 카페로 운영하는 곳은아니고 쉬어갈 수 있는 실내 휴게공간이에요.​여기서 정말 커피를 팔아도 넘 좋을 것 같은데.​ ​실내 전시공간 오픈하우스 오순도순​미군 장교숙소로 쓰이던 주거 공간을 활용해당시의 생활과 문화를 볼 수 있는 곳이에요.​ ​사진 찍을 포인트도 은근 많고요.​여기에 사진이며 옷을 기증한 미군들은이렇게 많은 사람들이 방문해 자신들의삶을 보게 될 거라고 예상했을까요.​  ​용산 미군 기지에 거주하던 미군들의 사연과 사진주거공간을 볼 수 있어서 그들이 조금은 더친근하게 느껴지기도 하네요.​무엇보다 집이 참 좋아서 부럽다는 ㅋㅋ​ ​아직 겨울 기운이 가득한 계절이라외부에는 곳곳에 귀여운 눈사람이나크리스마스트리 장식도 볼 수 있었어요.​ ​메인 크리스마스트리에서 한 장​앙상한 벚나무도 많이 보이는데꽃 피는 계절이나 가을에 오면훨씬 더 예쁠 것 같네요.​ ​걷다가 용산공원 전시공간이 보여서구경할 겸 잠시 쉬어가기로 했어요.​생각보다 훨씬 넓고 디테일한 정보를 담은용산 가 많은 곳이었어요.​용산의 변천사라거나현재의 모습, 계획도 등등​  ​따뜻한 실내 전시관에는 화장실도 있고의자도 많이 비치되어 있어요​용산 미군기지 공원 산책하다 춥거나다리 아플 때 쉬어가기 제격이네요.​ ​이곳 최고의 놀거리는 역시 이국적인 건물을배경 삼아 인생 사진을 남기는 것입니다.​개방된 미군기지 규모 자체는 그리 넓지 않아서후딱 후딱 둘러보고 산책만 한다면30분 정도면 충분해요.​ ​커다란 목련 나무가 몇 그루 있는데물기를 잔뜩 머금은 듯한 보송한 봉오리가잔뜩 매달려 있어서 봄에는 어떤 모습일지벌써 기대가 되네요.​사실 이번에 오고 두 번 올 일은 없겠구나 싶었는데목련이 만개했을 때 한 번 더 가고 싶어졌어요.​ ​이번에는 용산공원 미군기지 최고의포토 스팟을 소개해 드릴게요.​진짜 별거 없고 영어로 쓰인 표지판2개가 다인데 여기서 다 줄 서서사진을 남겨요.ㅋㅋ​ ​요렇게 컷 해서 보면 좀 미쿡스럽기도 하네요.​sns 인증샷 찍기는 좋은 곳이지만요런 영어 표지판에 줄을 서서까지 사진을찍어야 한다는 게 조금 슬퍼지기 함ㅋㅋ​이제 비행기 타고 여행 가고 싶어요 진짜.​ ​용산공원에서 보는 남산타워 뷰도 좋네요. :)​언젠가는 이 철조망들이 다 철거되는 날도 오겠죠?!​부분적으로 공사하는 곳들이 많이 보이던데새로운 전시나 시설이 많이 생기길 바라봅니다.​ ​궁금했던 용산 미군기지 솔직 후기는가볍게 산책하며 사진을 남기기 좋다는 정도.​막 엄청 큰 기대를 하고 오는 건 금물​여유롭게 산책하며 sns 업로드할 인증샷 남기기는 괜찮은 곳이었어요.​봄, 가을에 온다면 훨씬 예쁜풍경을 볼 수 있을 듯싶네요.​​  ​#용산공원 #용산미군기지 #용산#용산놀거리 #용산가족공원 #용산가볼만한곳​ 용산공원특별시 용산구 용산동4가 13용산가족공원특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​ 
안녕하세요.​김포쪽에 가 많아서 도장깨기 하듯이 다녀오곤 하는데요, 얼마 전 다녀온 김포함상공원을 소개하려고 합니다.​김포함상공원은 퇴역한 해군 초계함 < 운봉호 > 를 전시하고 있는 곳으로 일반 관람객들도 직접 함정 안을 들어가볼 수 있다고 해요. 아이들이 있다면 꼭 가볼만한 견학 체험 코스이기도 합니다.​ 김포함상공원경기도 김포시 대곶면 대명항1로 110-36대명포구경기도 김포시 대곶면 대명리 ​​아들 아이의 꿈이 군인인데요, 배를 타는 해군과 전투기를 타는 공군에 특히 관심이 많아요. 해군에서 사용했던 배를 보러 간다니까 잔뜩 들떠있기도 하였답니다. ​김포함상공원은 소정의 입장료가 있어요. 성인 3천원, 어린이 1천원으로 부담되지는 않습니다. ​김포함상공원은 역시 김포의 핫플 중 하나인 대명항 앞에 위치하고 있고요, 무료 공영주차장을 이용할 수 있어요. ​ 마포 한강변에도 함상공원이 있는 것으로 아는데요, 어쩌다보니 보다 김포함상공원을 먼저 방문하게 되었네요. 함상공원은 한강 위에 있는 배를 관람할 수 있지만 김포함상공원은 바다위의 배를 체험할 수 있어요. 넓은 바다 구경까지 겸하여 할 수 있고, 바로 앞의 다리를 건너면 강화도이니 겸사 겸사 다녀올 수 있답니다. ​ ​​입장료를 내고 표를 받아 본격적으로 함상 위로 올라갔습니다. 바로 실내로 이어지는데요, 우리나라 해군과 운봉호의 역사에 대해 알 수 있는 전시관부터 관람을 할 수 있어요. 박물관이나 전시관에 온 것처럼 화살표를 따라 하나씩 보고 읽으면서 관람을 할 수 있답니다. ​ ​놀랍게도 운봉호는 1944년 미국에서 건조가 된 해군함정이에요. 거의 80년이나 된 초계기이고, 세계 2차대전에도 참전하고, 월남전까지 다녀온 굵직한 세계사를 겪은 함정이었어요. 책으로만 보던 까마득한 세계사 속으로 타임머신을 타고 들어간 기분이었습니다. ​ ​선실 하단은 전시관으로 개조가 되었는데요, 아이들이 있다면 체험을 할 수 있는 기기들도 있어서 알찬 시간을 보낼 수 있답니다. ​ ​​안내 음성도 곳곳에서 나오는데요, 지금 해군함정들은 최신 장비들을 갖추고 있어서 운봉호에서 보는 기기들은 이제는 사용하지 않는다는 이야기들이 나와요. 운봉호 안을 구석구석 관람하다보면 지금의 디지털시대와는 사뭇 다른 아날로그식 장비들을 많이 볼 수 있답니다. ​  ​​아울러 세월의 흔적도 많이 느낄 수 있었어요. 저도 잘 모르는 수십년 전의 이발소 풍경을 운봉호 안에서 만날 수 있었답니다. ​ ​조타실 내부의 모습도 타임머신을 타고 온 것 같았습니다. 이 곳에서 나오는 안내음성에 의하면 현재 바다에서 활약하고 있는 해군 함정들에서는 볼 수 없는 모습이라고 합니다. 디지털 최첨단 기기들로 무장한 모습이겠지요. ​저희가 운봉호에서 본 조타실은 저 어릴 적에 만화에서 보던 그 아날로그적 모습 그대로였답니다. ​​ ​의자에 앉으면 시원하게 뚫린 바다와 강화도로 연결되는 초지대교를 볼 수 있어요. ​ ​​ ​웅장한 모습의 대형 함정 운봉호에요. 미로처럼 된 선박 내부와 외부를 철제계단을 타고 다니면서 구석구석보는 재미도 있었답니다. ​ ​함정 위의 갑판이 운동장 같은 모습이랍니다. 무대도 마련되어 있었어요. ​ ​​김포함상공원은 해군함정 관람 외에도 공원의 역할도 제대로 하고 있었어요. 탱크와 비행기가 전시되어 있기도 하고, 모래 놀이터와 미끄럼틀도 있어서 아이들의 나들이 장소로도 좋아요. ​​​ ​​꽃밭 사이에 이름표를 한 예쁜 고양이도 한 마리 있었는데요, 이 곳 관리사무소에서 키운다고 합니다. ㅎㅎ  이름표에 소심이 라고 적혀 있는 모습이 너무 귀여웠답니다. ​ ​​​알차게 아이들과 함께 하는 체험 관람 코스로 추천합니다. ​​​​#김포함상공원#대명항#대명포구#김포가볼만한곳#함상공원#해군전시관#해군박물관 ​ 
​ [함]다운로드 : 함 공원 BI(정사각형, 1596*1367px).jpg  한강은 예로부터 선조들의 뱃길이었고, 삼국항쟁의 요충지였으며 우리나라 문명사의 중심이었습니다.특히 「함공원」 주변 망원정 지역 강변은 조선시대 수군훈련장으로 사용되어 왕이 훈련을 참관하기도 했던 역사적 장소입니다. 함 공원은 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯하여,참수리 고속정, 잠수정 총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상테마파크입니다. 원형 그대로를 보존한 3척의 군함은 평소에 볼 수 없던 이색적인 전시와 체험의 공간을 제공하며, 한강공원을 찾는 시민들에게 새로운 , 즐길 거리를 통해 특별한 경험을 선사하고자 합니다. □ 위 치 : 망원한강공원 리틀야구장 옆 ( 마포구 마포나루길 407)□ 이용시간 구  분운영시간하절기(3월~10월)평  일 10:00~19:00토요일, 공휴일 10:00~20:00동절기(11월~다음해 2월)평  일  10:00~17:00토요일, 공휴일 10:00~18:00 ※ 휴관일 : 매주 월요일, 1월1일, 설날·추석 당일 □ 입장료 구  분금  액비  고개  인단  체 어린이 1,000원 700원 6~12세 청소년·군인 2,000원 1,400원 13~18세 성  인 3,000원 2,000원 19세 이상 ※ 단체할인(20인 기준) : 30% 할인    ※ 국가유공자, 장애인, 65세 이상 노인 등 감면대상자 : 입장료 50% 감면<『한강공원 기본조례 시행규칙』(별표2) 규정에 의함>※ 단체예약은 함공원 홈페이지 > '단체관람예약' 이용 □ 홈페이지 : https://www.seoulbattleshippark.com□ 문의전화 : ☎ 02-332-7500  [함 공원 전경] □ 오시는 길지하철 이용- 6호선 망원역(마포 9번 환승)- 2호선 신촌역 및 홍대입구역(마포 9번 환승), 합정역(마포 16번 환승)버스 이용- 마포 16(유수지-합정-홍대), 마포 9번(마포유수지-홍대-신촌)주차장 안내- 망원한강공원 주차장(망원나들목, 강변북로 진출입로 이용)   □ 좋은 점은 무엇인가요?해군 함정을 관람하고 체험함으로써 우리나라 해양국력, 선박기술과 과학의 원리 등을 배울 수 있으며,안보와 평화의 소중함을 돌아보게 됩니다.그간 단조롭던 한강변에 함정을 활용한 전시공간과 체험시설을 마련하여시민의 다양한 문화욕구 해소는 물론 한강의 관광명소화로 외래관광객 유치에 기여할 것으로 기대합니다. ​  [고속정]  [함 공원 안내센터, 잠수정]출처 : https://hangang.seoul.go.kr/​ 
오늘은 마포 가볼만한곳으로 함공원과 망원한강공원을 소개해드리려고 해요.바로 함공원과 망원한강공원인데요.정확히 이야기 하자면 망원한강공원내에 함공원이 위치해 있습죠.우리는 망원시장, 망리단길을 구경하고 걸어서 공원으로 왔는데요.자, 그럼... 이 두공원의 풍경을 함께 만나보실까요? 마포 가볼만한곳 함공원, 망원한강공원조이스터함공원이 있는 망원한강공원으로 왔습니다.우리는 망원역에서 내려 망원시장 그리고 망리단길을 구경하고 이곳으로 걸어 내려왔는데요.​ 망원시장 3천원 칼국수집과 훈훈 호떡 등 맛집 소개 마포구 망원동의 망원시장은 우리 커플이 최애하는 전통시장중에 한 곳이예요~ 종로구의 광장시장...blog.naver.com 망원시장의 풍경이 궁금하시면 윗 링크를 구경해보시고요.​ 함공원은 망원역에서 걸어서 15분 정도면 갈 수 있는 거리에 위치해 있어요.공원에는 이렇게 거대한 군함들이 가장먼저 눈에 들어옵니다.​  함 공원내의 전시관이 보이는데요.이 건물 이름도 그냥 '함 공원' 이더군요.입장료가 적혀 있어서 보니까성인 3,000원 / 어린이 1,000원그리고 운영시간은 하계, 동계 평일 저녁 7시까지 하계(3~10월) 주말(토, 일)은 저녁 8시까지 / 동계 주말은 저녁 6시까지 이더군요.매주 월요일은 휴무 이고요.뭐, 우리는 밖에서 바람 쐬며 구경하기로 해서 전시관안은 패쑤~​  건물외부에 이렇게 잠수함이 뚫고 나온 느낌으로 만들어 놓아 더욱 호기심이 느껴지더군요.아이들은 정말 좋아라 할 듯 싶더라고요.​  함 공원은 시 최초의 함상테마파크라고 하는데요.함, 참수리호, 잠수함 3척의 퇴역 군함을 이용하여 공원으로 꾸며 놓았어요.이렇게 독특한 조형물들도 위치해 있고요.​  함쪽으로 걸어들어가니 이곳도 입장권을 구입한 사람들만 들어갈 수 있더군요.배위로 올라갈 것 아니면... 이렇게 기념사진 정도는 찍고 올 수는 있으니까 참고하시고요.​ 이 배는 참수리호로 대한민국 연안의 경비와 보안을 담당했던 고속정이었다고 해요.​ 대형 프로펠러로 전시되어 있는데 그 크기가 어마무시 하더군요.이렇게 도 많고 한강공원도 즐길 수 있으니 마포 가볼만한곳으로 너무 괜찮지 않나요? 아이들과 함께 가볼만한곳으로도 딱! 좋겠더라고요.​ 함공원을 구경하고 이제 망원한강공원을 둘러보기로 합니다.뭐... 두 공원은 쭉~ 이어져 있으니 같은 곳이라고 해도 과언이 아니고요.물위에 떠 있는 마포인트나루 상가건물이 보여 그곳으로 한번 가보기로 합니다.​  근처에 망원수상택시를 타는 곳도 있고 이곳 마포인트나루에는오리배를 탈수도 있더군요.하지만 이날은 바람이 불어도 너무 세게 불어...아마 운영을 안 하는 듯 싶더라고요.​ 마포인트나루 안에는 카페도 있고 편의점, 식당들도 있더라고요.​  이날 바람이 얼마나 세게 불었는지 영상보시면 아실꼬예요~ ^^​  저 앞의 다리는 성산대교 이고요.망원한강공원으로 산책을 나온 사람들, 자전거를 타는 사람들도 많이 볼 수 있었고요.시원한 한강의 풍경을 만끽할 수 있으니왜, 이곳이 마포 가볼만한곳으로 유명한 곳인지 알겠더라고요.​ 바람이 세게 부니 연을 날리는 사람들도 많았고요.이렇게 오늘은 마포 가볼만한 곳으로 함공원과 망원한강공원을 소개해드렸습니다.우리같이 망원역 - 망원시장 - 망리단길 - 함공원 - 망원한강공원코스로 구경을 하고 오신다면 이 동네 핫플은 다 구경하고 오신겁니다요. ㅎㅎㅎ물론, 거의 반나절 이상 걸리니까 참고하시고요.1만보의 걸음은 우습게 돌파하실테니 건강에도 좋은 여행코스, 데이트 코스가 아닐까 싶고요~ 이상, 마포 가볼만한곳 이었습니다.​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소  ▲ '팬하기' 누르고 더 유익한 여행정보 챙겨가시길요^^ 
​뜨겁던 햇살이 어느새 서늘한 바람으로바뀌는 계절이 된 거 같네요 ㅎㅎ저는 얼마 전에 일상을 벗어나서함공원 산책을 하고 왔는데요사랑하는 일을 매일 하는 것도 즐겁지만가끔은 이렇게 바람을 쐬면서여유를 즐기는 것도 참 좋은 거 같아요!휴일이라서 점심을 여유롭게 먹고 목적지에 도착했는데날씨마저 화창해서 기분이 좋았어요주차장에 주차를 마치고 보니 멀리서도 눈에 띄는 배 한 척이 보였답니다^^  짠! 웅장한 모습에 시선이 뺏길 찰나 발 걸 주위를 둘러보면서 조심스럽게음을 옮기게 되었는데 역시나... 가족분들이 많이 오셨더라고요조금은 부럽긴 했지만,미래에 사랑하는 가족과 오기 위해예행연습이라고 생각하며열심히 둘러보게 되었답니다 함공원 옆쪽에는 한강공원이 이어져 있는데요2017년도에 개장을 했지만, 사실 알고 계시는 분들이 많이 없는 것으로 알아요 저 또한 추천받기 직전까지는이렇게 좋은 곳이 있는지도 몰랐답니다^^ 매일 그렇게 을 왔다 갔다 했는데 왜 숨어 있는 명소를 알지 못했을까요?  이런 것을 보면 사소한 거라도 관심을 가지고 살펴봐야 한다는 말이딱 어울리는 상황이네요 ㅎㅎ주차장이 한쪽에 마련되어 있고바닥이 보도블록으로 깔끔하게되어 있다보니 킥 보드나자전거를 이용하시는 분들도꽤나 많이 보였어요하지만, 아이들끼리 타기에는조금 위험해 보이기도 했답니다!본격적으로 구경하기 앞서어떤 것이 있는지, 시설물에 대한성명을 꼼꼼히 체크한 뒤에본격적으로 둘러보게 되었어요   한쪽에는 이렇게 군함도 볼 수가 있었는데요지상에도 물론 마련되어 있지만실제로 떠 있는 모습이으리으리하면서 뭔가 옛 우리나라의 힘들었던모습이 생각이 떠올라 가슴이 먹먹해지기도 했던 순간이랍니다.역사를 잘 알지는 못하지만,국민을 지켜주고 희생해 주신 분들을 위해감사하다는 생각이 들었네요   옆쪽에 952라고 써져 있는 거 보이시나요?이 번호를 검색해 보시면 아마관련 정보들이 많이 나오실 텐데요간단하게 설명을 해보자면호위함이라고 해서30년 동안 임무를 끝내고휴식을 취하고 있는 함정이에요실제로 배에 탑승해 보면서체험할 수 있는 공간도 있답니다 전투 식량도 준비되어 있고,내부에 들어가면 그동안 궁금했던함정의 모습을 눈으로 직접확인할 수 있게 되어있죠    함공원 구경하다가 잠시휴식을 취하기 위해서 들린 카페예요너무 아기자기하고 예쁘죠?사실…저와는 잘 어울리지 않는고급스러움이었지만,이날은 여유로움이 뭔지 제대로체험해 보는 날이었네요 ㅎㅎ먹기 아까울 정도로 마카롱도 좋아하지는 않지만,분위기에 휩쓸려서 한번 먹어봤죠맛은 여러분들이상상하신 맛 그대로입니다달아요~:)   커피 한잔 마시면서 목을 축이고다시 공원으로 돌아오게 되었는데해가 지고 있는 게 보이시나요?사실, 이곳에 와서 제일좋았던 시간이랍니다 하루의 시간이 끝나는 것을 알리는해를 맞이하면서 내일은 또어떤 일이 기다리고 있을지를상상해 보며 되돌아보고,또다시 살아갈 수 있도록 삶을 이어주신 하느님께 감사했죠  아! 그리고 제일 중요한 것은월요일은 함공원 휴관이랍니다 하계와 동계의 마감시간이 다르기 때문에 방문하시기 전에 꼭 확인하시고 가시길 바랍니다이용하시는 금액도 상당히 저렴해요!저는 단체로 온 것이 아니라서3천 원을 지불하고 들어왔는데국가 유공자분들이나 65 이상은입장료를 할인 받으실 수 있으며,6세에서 12세 이하의 어린이는천 원이면 잠수함부터 군함을구경하실 수 있답니다!  바이러스가 퍼지기 전에는다양한 행사도 진행했다고 하는데 요즘은 사회적 거리두기로 인해서 조금 쉬어 가고 있다고 해요 함공원 구경을 하면서정말 많은 생각을 하게 된 거 같아요.이색적인 공간이라고 해서 저도 지인에게 추천을 받고 온 거였는데시간이 아깝지 않을 정도로괜찮은 하루였답니다!  코로나 문제로 조금은 시끄럽고어려운 시기이지만,마스크 착용하고 안전하게 다녀왔어요주변에 공원도 다양하게 많고시장이나 홍대도 가까워서 즐길 거리도 많고, 도 다양하게 많은 곳인 거 같아요 하루빨리 바이러스가 사라졌으면 하는 마음이 크네요^^이웃님들도 기회가 되신다면 한 번쯤 둘러보시면 좋을 거 같습니다   ​​  #함공원 #한강공원 #함  
#함공원 #망원한강공원 #망원동가볼만한곳 #가볼만한곳 #망원동 #함 #해군 어린이날 다녀온 함 공원어린이날이라고 무료로 개방하고 있었당함 공원은 예전에 진짜 쓰던 군함을 그대로 가져다놔서 전시한 곳이당​사실 함 공원의 존재는 재찬이 때문에..알게 된 곳ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​함 공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯하여, 참수리호, 잠수함총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상테마파크입니다.​원형 그대로를 보존한 3척의 군함은 평소에 볼 수 없던 이색적인 전시와 체험의 공간을 제공하며,  한강공원을 찾는 시민들에게 새로운 , 즐길거리를 통해특별한 경험을 선사하고자 합니다. 대한민국을 지키던 세 군함은 이제 한강에 정박하여 시민들의 든든한 휴식처로 함께 합니다.​함 공원 홈페이지에서 퍼옴 1985년 취역하여 30년 간 조국 해양수호 임무를 성공적으로 수행한 함(FFK-952)은 1984년 국내기술로 건조되었습니다.함은 울산급 호위함이라고도 불리는 한국형 호위함으로 1900t의 규모입니다.전시실은 함의 원형을 그대로 보존하여 침실, 매점, 식당 등의 1층의 생활공간과 전탐실, 함장실, 레이더실, 조타실 등 2~4층의 업무공간을 생생하게 체험할 수 있으며, 함수와 함미 갑판 위는 한강의 아름다운 석양과 어우러진 군함 위 이색포토존으로 즐길 수 있습니다.​그렇다고 한다 우리의 취약점은 적이 안올것이라고 방심하는데 있다  진짜 이렇게 생활공간이 그대로 있었당 너무 신기실제로 2015까진가 쓰였던 군함이라 아주 생생했음 옷장도 찍어와 봄 전투식량 체험도 있는데코로나때문에 운영하지 않고 있었다 식당도 그대로 있고 이발관도 그대로 있었당​안내센터 내에 전시되어있는 잠수함이랑참수리(고속정)는 살짝 구경만 하고 나왔다 오랜만에 이런거 보니학생때로 돌아간 기분이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 재밌게 구경함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​함 공원 앞에서 재찬이랑같은 포즈로 사진 찍는 분 있어서야 가서 인사해야되는거 아니냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​바로 옆에 공영주차장도 있고 스타벅스도 있으니아이들과 다녀오기에도 좋을 것 같다​그럼 2만​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 
﻿한강은 예로부터 선조들의 뱃길이었고, 삼국항쟁의 요충지였으며 우리나라 문명사의 중심이었습니다. 특히 함공원 주변 망원정 지역 강변은 조선시대 수군훈련장으로 사용되어 왕이 훈련을 참관하기도 했던 역사적 장소입니다. 망원한강공원 산책길에서 멀리서 보기만 했던 함 공원을 그냥 지나칠 수는 없을 것 같아 안내센터로 들어섭니다. 함 공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯하여, 참수리호, 잠수함 총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상테마파크다. 원형 그대로를 보존한 3척의 군함은 평소에 볼 수 없던 이색적인 전시와 체험의 공간을 제공하며,  한강공원을 찾는 시민들에게 새로운 , 즐길거리를 통해 특별한 경험을 할 수 있습니다. 원형 그대로를 보존한 3척의 군함은 평소에 볼 수 없던 이색적인 전시와 체험의 공간을 제공하며,  한강공원을 찾는 시민들에게 새로운 , 즐길거리를 통해 특별한 경험을 선사하고자 합니다. 대한민국을 지키던 세 군함은 이제 한강에 정박하여 시민들의 든든한 휴식처로 함께 합니다. 잠수함(안내센터)안내센터 내 전시된 잠수함은 1991년부터 2016년까지 단독 특수전 침투임무, 파괴, 정찰의 임무를 수행하던 190톤 규모의 돌고래급 잠수함입니다. 잠수함 우측을 절개하여 복잡한 내부를 더욱 넓고 안전하게 잠수함 내·외부를 직접 관람하고 체험할 수 있으며 벽면에 연출된 심해영상은 물입감 있게 관람할 수 있도록 도와줍니다. 안내센터에서는 ‘함 공원 · 3척의 군함 · 한강’의 이야기가 담긴 사진, 영상 전시를 즐길 수 있습니다. 또한 안내센터 3층의 옥상 전망대는 아름다운 한강과 웅장한 함을 한 눈에 담을 수 있는 곳입니다. 함(호위함)1985년 취역하여 30년 간 조국 해양수호 임무를 성공적으로 수행한 함(FFK-952)은 1984년 국내기술로 건조되었습니다.함은 울산급 호위함이라고도 불리는 한국형 호위함으로 1900t의 규모입니다. 전시실은 함의 원형을 그대로 보존하여 침실, 매점, 식당 등의 1층의 생활공간과 전탐실, 함장실, 레이더실, 조타실 등 2~4층의 업무공간을 생생하게 체험할 수 있으며 함수와 함미 갑판 위는 한강의 아름다운 석양과 어우러진 군함 위 이색포토존으로 즐길 수 있습니다. 참수리(고속정)1978년 건조되어 실전배치된 참수리 고속정은 대한민국 연안의 경비와 보안을 담당하는 고속정으로 2002년 서해 제1연평해전과 제2연평해전에 참전한 동급 기종입니다. 원형 그대로의 모습을 전시하여 데크, 통신실, 조타실 등 참수리 고속정 내 업무공간을 체험할 수 있으며 조선수군부터 현재의 대한민국 해군, 옛 배와 현대 군함의 스토리를 대형 스크린을 통해 실감나게 관람할 수 있는 곳입니다. 
 놀러가는 중 ~오랜만에 동생 만나러 간당에버랜드에서 함께 울고 웃었던 , 열심히 일했던예쁜 범성이 만나러간다​나도 계속 집 일 집 일 반복이었는데에 일도 있고 구경도 할겸 가는 중오예 나들이 ~😁​​  햇살이 좋았다 이것도 얼마 지나면 뜨거워지겠지ㅠㅠ👒​​​​​​ 홍대에서 만나서 사람 많은 것에 놀라고 배고파서 눈에 보이는 곳 들어갔다ㅠㅠ떡볶이 안녕  ​​​​​ 사진만 봐도 불안해 저 하얀옷에 떡볶이 국물 튀면 어쩌려고,,,   급하게 앞치마 찾고 흡입​​​​​ 크으 ~ 떡볶이 먹고 도착했다 망원 한강공원 ~ 🌊​홍대에서 많이 멀지 않고 가까운, 사람이 많이 없는 하지만 는 좀 있는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 오랜만에 동생 만났는데 까탈스러웠다 누나가​극한 직업 :: 하진누나 동생​​​ 비교적 사람이 없는 곳으로 가려고 온 곳 주말이라 어딜가나 좀 있었지만 코로나 때문인지 많이는 없었던 것 같다​도착해서 가장 먼저 만났던 것은라면냄새였고 좀 걷다보니 함이 보였다🛥️🚢⛴️(나 처음봤어...)​​ 함 공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯하여, 참수리호, 잠수함 총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상테마파크입니다.출처 함공원 홈페이지함공원함공원소개 시설안내 이용안내 오시는길 함공원소개 한강은 예로부터 선조들의 뱃길이었고, 삼국항쟁의 요충지였으며 우리나라 문명사의 중심이었습니다. 특히 「함공원」 주변 망원정 지역 강변은 조선시대 수군훈련장으로 사용되어 왕이 훈련을 참관하기도 했던 역사적 장소입니다 함 공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함 을 비롯하여, 참수리호 , 잠수함 총 3척의 퇴역 군함 을 이용하여 조성한 시 최초의 함상테마파크 입니다. 원형 그대로를 보존한 3척의 군함은 평소에 볼 수 없던 이색적인...seoulbattleshippark.com 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 사진 출처 : 함공원 홈페이지주소 특별시 마포구 마포나루길 407​운영시간매주 월요일 휴관3월 ~ 10월 평일 10:00 ~ 19:00 주말 10:00 ~ 20:0011월 ~ 2월평일 10:00 ~ 17:00주말 10:00 ~ 18:00​입장료6-12세 : 1,000원 13-18세, 군인 : 2000원19세 이상 : 3000원​​​​ 범이랑 걷다가 한번 들어가보자며 입장권을 결제했지 뭐야 ~   ​​​​   오늘 패션 남친룩 정석으로 장착하고 온 범성이 그러면 또 사진을 안찍어줄 수 없지  (아마도..나랑 놀아서 여자친구 안생기는 걸수도..)​​​ 참수리고속정 야외에서 긴 기럭지 나오게도 찍어주는 중,, 뭔가 사진 찍는거 재미있다 범성이 너가 재밌는 것 같기도하고  ​​​​ 🛑 네 오늘의 포스팅은 범성이로 도배될 예정 🛑무튼 밖으로 나가서 함으로 이동  ​​​ 사진 출처 : 함공원 홈페이지함이 얼마나 컸는지 한눈에 볼 수 있는 사진,,나 너무 신기행 신기행~~~​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배 위를 걸어다니는게 조금은 무서웠다물 위에 떠있으니까 옆에보면 조금 아찔했는데범성이는 그런거 1도 없어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​ 오케이~ 범성호 달려  ​​​​​​  원형 그대로의 모습을 보존해서 이렇게 배 위에 총도 있고 😲그냥 나는 다 신기했다 ㅇㅅㅇ​​​​​  우리도 안에 들어가고싶었다 어디로 들어가나 요리조리 찾아보는 중,, (증맬루 너무 더웠거든)  ​​​​ 여기저기 돌아다니다가 배 안으로 들어왔다이발실이라는 이 곳 사진 제목 : 이발실3초컷 (부제_찌릿)​​​​​ 이 작은 창문으로 바깥을 보는게 .. 나는 지금 잠깐이라 괜찮지만 계속 여기서 살아야한다면.. 엉엉 ㅠㅠ 그 불편함은 생각하고싶지않을 정도ㅠㅠ대한민국 군인분들,, Respect 합니다  ​​​​​​ 전우는 가슴에 묻고 적은 바다에 묻는다​​​  밑으로 내려가는게 또 있어 !! 신기했는데 좁은 공간들에 계속 있다보니까숨쉬기가 약간 힘들고 어지러워서   그리고 더워서 ,, 이 사진을 마지막으로 구경도 끄읏...​​​​​ 함 내부에서 사진도 찍고 구경도하다보니벌써 해가 은은하게 지고있었다 🌞🌞​​​​​ 함 나갈 때도 이렇게 큐알코드 찍어야해 ~  ​​​​​   날씨도 좋고 뷰도 좋고 ~ 걷기로 했다  ​​​​ 걸으면서 보이는 다리들은 왜그렇게 다 예뻐보이는 건지  ​​​​ 난 이런 표지판 보면 자꾸 사진 찍고싶다. 보정 안했는데도 그냥 좋다  ​​​​ 자전거 타는 사람들도 많았고 나와 같이 걸으면서 쉬는 사람들도 있었다. 이럴 땐 에 살고 싶다. 한강 보면서 이렇게 걸을 수 있는 푸른 길이 있다는게 좋은 것 같다. (아 우리집 근처에 오산천 있지 그래그래_잊지말자🤦)​​​​ 걷는데 앞에서 엄마랑 애기가 비눗방울 만들면서 걷고 계셨다... 이 예쁜 비눗방울 보세요ㅠㅠ  ​​​​ 범성이도 달려가서 사진 찍는 중  ​​​​​ 선명하고 예쁘게 잘 찍었어 ㅠㅠ_ㅠ 범성아 나 핸드폰 바꾸고싶다 12pro로 바꾸고싶어졌다텅장이 얼른 채워지길...  ​​ ​   오늘 사진 찍으면서 재미있었던 건범성이가 모델을 너무 잘해줌사진 찍어주고싶게 걷다가 한번씩 뒤돌아봐주고카메라 셔텨 소리에 맞춰서걸어주고 ㅋㅋㅋㅋㅋ👏아주 칭찬해👏​​​​​​   걷다가 만난 곳인데 풀이 범성이 키만큼 크고 그 가운데에 길도 예쁘고 몰라 범성아 모든게 다 예뻐보인다,,  ​​​​​ 저녁 때가 되면 또 예쁠 것 같다는 생각이 들었다. 하지만 쟈철타고 가야해서 난 이만,, 가야해.. 😥​​​​​​ 안녕 나의 아기고양이,, 너를 본 시간보다 카메라를 통해서 널 본게 더 많은 듯 하다 ㅋㅋㅋ 그거아니? 내핸드폰에 너사진 100장 넘게 있더라 나 열일했오 >,<  ​​​​​ 고독한 그의 뒷모습.jpg​​​​ 왼쪽에 머리카락 무슨일이야..고독한 그녀의 뒷모습jpg​​​​​ 다음엔 작은 가방 메고 나올거야.. 개더워 가방이 더더워 윽  ​​​​ 걷다보니까 어느새 합정역에 도착했다. 물 보는걸 좋아하는데 오랜만에 걷기도 하고 좋았다. 에 자주오고싶다. # #오산 #한강 #함공원 #합정역 #홍대역 #나들이 #나들이 #일상 #일상블로거  그럼 오늘의 포스팅 여기까지 
망원 한강 공원에 함 공원이 있어서 다녀왔습니다. 자차를 이용할 경우 함공원을 네비에 치고 오시면가까이 주차를 하실 수 있어요. ​저는 망원시장을 구경할 겸시장 공영주차장에 주차를했습니다. 2시간 이내로이용하고 시장에서 구매한 영수증을 제시하면30% 할인이 됩니다.3시간 이후 부터는  2자녀 이상의 다둥이 카드가있으면  30% 할인이가능하니 주차장 이용시참고해주세요. ​ 함 박물관 외부에 전시된 고속정입니다. 내부를 보기전 부터 아이들은 즐거워했어요. 들어가는 길 앞쪽에함 스크루가배가 규모가 있다보니스크루의 크기도 어마어마 하네요.  입구에 가기전에는 돌고래형 잠수함의뒷모습도 있어요. 안으로 들어가기전부터설레이는데요.  고속정은 1985년 취역해서30년을 운용하였네요. 실제로 해군에서 사용을 하던 고속정과 잠수함 함을 볼 수 있어서 더 의미가 있을 것 같습니다.  고속정 크기도 가까이서보니 작지가 않네요. 아래 있는 사람들을보면 그 크기가 대략짐작이 가시지요?  들어가는 입구에 가이드온설치 및 사용 방법이 나와있어요. 스마트폰만 있으면 가이드온을 설치하신 후음성가이드 안내를 들을 수있습니다.  가격을 보여드리기위해 사진을 찍었는데하나도 안보여서 다시 정리해드리겠습니다. 영업시간  하절기(3~10월) 10:00~19:00           (토,일,공휴일: 10:00~20:00) 동절기(11~2월) 10:00~17:00       (토,일,공휴일: 10:00~18:00) 매주 월요일 추석, 설날 휴무 주차요금이용시간 오전06:00~오후12:00기본요금 최초 30분 1,000원(코과10분당 200원/1일 최고 한도 10,000원)함 공원 요금 성인: 3,000원군인 및 청소년 : 2,000원어린이(7세이하무료): 1,000원50%할인: 국가유공자, 장애인, 65세                  이하, 2자녀 이상 다둥이가족 30%할인 : 20명 이상 단체10%할인: 제로페이 ​​저는 2자녀 이상 다둥이카드가 있어서 50%할인을 받아 2,500원에이용할 수 있었습니다.  딸 아이의 표를 찍었봤어요. 출입증이라 박물관 입구나함 입장시 바코드를찍어야 문이 열립니다.  가이드 안내문이 있어서 한국어로get 해주었어요.   우리 나라 해군의창설과 배경에 대한 이야기가 사진으로 잘 정리가 되어있었어요.   밖에서 보았던 잠수함내부입니다. 잠수함내부가 생각했던 것보다 좁았어요. 승무원들은 답답했을 수도있겠네요.  좁은 침대가 2층으로되어 있습니다. 넓지 않은 공간을 효율적으로 활용하는느낌이었어요.  잠망경을 보던 딸아이가밖이 보인다며 신나합니다. 제가 보니 밖을 지나다니는사람들이 보이더라고요.  포토존이 있어서사진을 한장 찍어주었습니다. 이제 참수리호로가기 위해 엘리베이터를타고 2층으로 이동을 해주었어요.   2층에 올라와 보니잠수함이 이렇게 보이네요.2층은 앉아서 쉴 공간도있습니다.   참수리호도 가까이서보니 제법 규모가 있었습니다.   조종관이나 조타실도 잘 보존이 되어 있었어요. 필요한 경우 아까 설치한가이드온을 실행하여 설명을 듣기도 하였습니다.   발칸포도 있고요. 그 밖의 장비들도 확인할 수 있었습니다.  통신을 할 수 있는 통신실도 있고요.  망원경이 있어서 보려고 했는데 보이지않는다는 문구가 있어서아들이 실망을 했어요. 참수리호를 보고 메인인함으로 이동을 했습니다.  참수리 호에 비하면 함의 규모는 엄청나게 커요.  입장을 하는 아이들의 뒷모습을 찍어주었습니다. 신나보이지 않나요?   침실과 이발실도 갖추고있었어요. 침실은 처음에보았던 잠수함의 침실에비하면 넓고 쾌적해보였습니다.   세탁실부터 식당까지 승무원들을 위한 편의시설을 잘 갖추고 있었어요. 배 안에서 모든 생활이가능해야 하자나요.   이 곳의 특징은 계단이 엄청나게 가파릅니다. 저도 부주의해서 살짝 미끄러지기도했어요. 승무원들은 실제로 빠르게 움직여야하는데 머리를 부딪치는 사고를 종종 당한다고 합니다. 계단도 가파르고 폭이 좁아구경하실 때도 조심하셔야 해요.   승무원들이 썼던 방들도 둘러보았고요. 규모가 있는 배라 넓직하게 잘 빠져있네요. ㅎㅎ 이곳이 전투 정보실인데적 동향을 확인하기위한 레이더 및 음파탐지기가있는 곳입니다.   잠수함이나 적 함정들을 살피는 역할을 이곳에서 하는 것이죠. 가이드온 설명을 들으며제법 자세히 알 수 있었습니다. 아이들은 장비를 만져보며 신기해하기도했어요.  탄약고도 있었고요.  함장방은 크기도 크고 넓은 침대가 있고 개인이 쓸 수 있는화장실과 샤워시설까지구비가 되어있었습니다.  이곳이 조타실인데요. 밖을 보니 제법 높은 곳에위치하고 있더라고요.  배를 조종하겠다며이것 저것 눌러보는 아들은 연신 신기해하네요. (실제로 작동은 하지 않아요.)  함에서 멋진 노을을뒤로 하고 기념촬영도 해주었고요. 함에 있는 망원경은 20X120 망원경인데요. 20배율의 120구경이라제법 선명한 상을 보여주었습니다. 아이들도 서로 보겠다며 난리네요.   함수에서도 기념사진을찰칵 찍어주었습니다. 아이들도 군함을 볼 일이많지 않아서 상당히 즐거워했어요. ​망원 한강공원에는참수리와 함, 잠수함을볼 수 있는 함공원이 있으니 한번쯤 구경을 하시면 좋을 것 같아요.  함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​주소 :  마포구 마포나루길 407전화번호 02-332-7500​#함공원 #함공원주차 #함공원#망원 #망원나들이 # #가족나들이 #함공원요금 #함공원운영시간 ​ 
7세 아이와 가볼만한곳 함공원, 어린이날행사, 망원한강공원, 가볼만한곳, 마포가볼만한곳, 함, 참수리, 잠수함, 예약❌️, 주차안내22년 4월 24일 일요일 방문  요즘 날이 좋다보니 한강공원에 많이 가게되는 굥이네그 중 망원한강공원은 진짜 자주 갔던 곳이다 하지만 그런 굥이네도 안가본 곳이 있었으니 바로 함공원!바다탐험대 옥토넛 덕후이고 바나클대장이 되고싶은 굥이를 위해 다녀왔다  가보기 전에는 그냥 배인가 보다 하고 갔는데 생각보다 정말 볼것도 많고 재밌어서 탈것이나 군인을 좋아하는 아이들이 반드시 와야할 곳이라고 생각했다7세는 꼭 오기!!!​ 함공원 Seoul  Battleship Park하절기(3월~10월) 10시~19시(토,일,공휴일 20시까지)동절기(11월~2월) 10시~17시(토·일·공휴일 18시까지)휴관 : 매주월요일, 1월1일, 설날, 추석함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 "함공원"은 원형 그대로의 모습을 보존한 함, 참수리, 잠수함 등 3척의 퇴역군함을 중심으로 조성된 시 최초의 함상테마파크이다​ 주차안내망원한강공원 제2주차장주차요금최초 30분 1,000원초과 10분당 200원1일주차 최고한도 10,000원제2주차장으로 들어오면 정면으로 바로 함공원이 보인다​​ 건물 밖으로 튀어나온것이 잠수함인데 이곳에 안내센터가 있으니 티켓을 끊고 들어가면된다​​ 관람료 안내성인 3,000원군인 및 청소년 2,000원어린이(7세이하 무료) 1,000원할인은 사진을 참고하세요!​​ 안내센터와 함을 관람하는 곳에는 따로 화장실이 없으므로 주차장 옆에 있는 야외화장실을 이용해야한다​​ 안내센터함공원을 둘러보려면 게이트를 통과해야하는데 7세 이하의 무료 관람객도 바코드가 찍힌 팔찌를 주시니 착용하고 들어간다​​ 함공원 상설프로그램 안내유모차는 한켠에 놓고 관람하기배만들기체험(5,000원)세일러복체험(옷2,000원 모자 1,000원)도슨트(함정설명)도 운영중이다 무료이고 주말및 휴일 10:30, 14:30에 진행되며 해군 예비역 대령이 함정에 대한 설명과 경험을 이야기 해주신다 한강 및 조선수군 역사교육매주 토, 일요일 13:00에 진행되는데 참가비는 무료, 함공원 홈페이지에서 선착순으로 예약가능하다​ 잠수함 1991년부터 2016년까지 특수작전 임무를 수행했던 전장 25m, 전폭 2.1m, 190t 규모의 돌고래급잠수함안내센터에서 들어오면 바로 보이는 곳으로 들어가면된다 화살표가 잘 되어있어서 그대로 따라서 관람하면 됨​​ 아빠와 함께 들어가서 이것 저것 살펴보고 설명을 듣는 굥이이곳은 특수임무요원 수중출입구인데 이거 세탁기 아니야?응 아니야1  ​​ 스크린을 터치해보며 조금씩 익숙해지고 있다 어린이용으로 작은것도 있어서 7세도 혼자 해볼 수 있음!​​ 굥이가 너무나도 좋아했던 잠망경 관람하는 사람이 없어서 한참을 보고 또 봤다​​ 잠망경으로 국회의사당까지 보여서 굥이맘도 너무 재밌었음​​ 이곳 트릭아트도 재밌었는데 이제 굥이가 제법 폼이 그럴듯하다 ​​ 참수리우리나라 연안경비를 담당했던 전장 37m, 전폭 6.6m, 배수량 130t의 고석정으로 서해 제 1,2 연평해전에 참전한 고속정과 동급기종안내센터 2층으로 올라가면 이어져 있다 밤에는 조명을 켜 주어서 더 아름다움​​ 7세 굥이가 이곳에 와서 너무 좋아했던 이유 중 하나는 옥토포드를 조종하는 것처럼 버튼을 다 눌러볼 수 있었다는 것이다​​ 방송을 해보라니까  세상 다가진 표정을 하는데 정말 재밌었나보다​​ 준비되어있는 구명조끼와 방탄모 쓰고 아빠와 ​​ 이 뒷통수 왜이리 귀여운가 나는야 도치맘!!!​​ 석양이 질때 정말 멋있으니 성산대교 배경으로 꼭 사진찍으세요~!!그리고 중요한건 참수리 안에 들어갈 수 있는데 뒷편에 계단이 있으니 다 살펴보고 나오기​​ 안내센터 3층 구름정원2층까지 둘러보고 그냥 나오면 절대 아니된다!!!!구름카페라고 힐링장소가 딱 나오는데 자판기가 있는게 반전이지만   ​​ 석양도 볼겸 자판기에서 음료수 뽑아서 자리잡고 앉았다​​  한강공원 이렇게 예쁘니 사랑을 안할수가 없어 정말!!!  ​​ 함1984년에 국내기술로 건조되어 30년간 우리나라 영해수호의 임무를 완수하고 시민의 품으로 돌아왔으며 1900t, 전장 102m, 전폭 11.3m의 호위함이다안내센터에서 나와서 이제 마지막 남은 함으로 들어가야한다​​ 이곳 역시 유료시설이므로 티켓을 찍고 게이트를 통과해야 한다​​ 함은 정말 넓어서 꽤 오래 관람을 했다 1층은 생활공간이고 2,4층의 업무공간을  볼 수 있어서 시간가는 줄 몰랐다​​ 그중에서도 굥이가 가장 재밌어했던곳은 조타실! 엄마 나 바나클대장이야 라며 신나하던 너​​ 버튼이 많은곳에만 가면 눈이 휘둥그레 글씨도 제법 읽을 줄 아니 읽어보고 아빠가 설명해줬다 환상의 호흡!그런데 이거 전자레인지 아니야? 응아니야2   ​​​ 함에 들어오면 왼쪽으로 화살표가 되어있는데 그대로 가야 안놓치고 관람을 다 할 수 있다굥이네는 들어오자마자 석양이 너무 예뻐서 맘대로 관람해가지고 다시 돌아왔음여기는 이발실인데 현역시절 이발병이었다는 굥이파가 굥이머리 잘라주는중 ㅋㅋㅋ​​ 사병식당에서는  로나의 시대가 오기전에 전투식량 체험을 했었나보다​​ 이것저것 둘러보며 괜히 아쉬움을 달래보려는데 한켠에는 한강을 바로 볼 수 있게 문이 있어서 또 예쁜건 못참으니까!​​ 여기는 전기실이었나 그랬는데 거의 만져볼 수는 없었지만 수많은 계기판에 굥이눈이 휘둥그레​​ 사병침실은 정말 너무 좁아서 굥이가 슬프다고했다 계급이 올라갈수록 침실도 커졌음!​​ 대공레이더 공중 표적을 탐지하기 위한 장비로 최대탐지거리는 131km라고한다​​ 한강의 석양과 어우러지니 너무 멋있어서 한참을 바라봤다​​ 망원경은 놓칠수 없지!!​​ 어두워지니 조명도 다 켜주셔서 한곳도 놓치지 않고 즐겁게 관람할 수 있었다​​ 제3회 함 어린이날 행사다음주로 다가온 어린이날아직 어디갈지 못정하셨다면 망원한강공원에 오셔도 좋을 것 같다 제3회 함 어린이날행사가 진행되기때문!​먹거리천연솜사탕 무한제공 (함공원 관람객에 한해)놀거리보물찾기, 페이스페인팅, 삐에로 풍선아트, 세일러복 체험등마술쇼 및 레크레이션, 버블쇼, 특별공연(리코더)​​ 7세 아이와 함께 가볼만한곳 망원한강공원 함공원 후기 ​✅️조형물도 많고 돗자리깔고 놀수도 있는곳✅️재입장이 가능하니 주말에는 시간맞춰 도슨트도 듣고 노을도 보고 하면 좋을 것 같다✅️관람동선대로 관람하면 한곳도 놓치지 않고 관람이 가능⭕️✅️무엇보다 배에 관심 많은 아이들이 눈을 뗄 수 없을 정도로 잘 되어있어서 또 오고 싶은곳  어린이날행사도 너무 재밌을 것 같으니 어린이날 어디가지? 아직 못정하신 분들께 추천!!  아참!!! 망원한강공원은 돗자리, 그늘막 가능!!​  ​ 
한강에서 만나는 함선과 잠수함, 함공원의 매력을 소개하다 망원한강공원에 함선 3척이 떴다. 함공원은 지난 30년 간 우리나라의 바다를 지켜온 '함'을 비롯해 '참수리', '잠수함' 등 3척의 퇴역군함을 중심으로 조성된 공원이다. 시 최초의 함상테마파크라는 이름에 걸맞게 시선을 압도하는 3척의 함선이 근사하게 전시됐다. 원형 그대로의 모습을 보존한 3척의 군함이 제공하는 이색적인 는 한강에서의 특별한 경험을 선사한다.​필자가 방문한 날에도 공원을 이용하던 많은 시민들이 자연스럽게 3척의 함선을 구경하고 사진을 찍는 모습을 볼 수 있었다. 공원에 들어서니 거대한 함과 건물 안에 잠수함, 참수리호를 볼 수 있었다. 함은 1984년에 국내 기술로 건조된 1,900톤, 전장 102m, 전폭 11.3m의 호위함이다. 지난 30년 간 우리나라 영해 수호의 임무를 완수하고 시민의 품으로 돌아왔다. 함 내부에서는 1층의 생활공간과 2~4층의 업무공간을 생생하게 체험할 수 있고, 함수와 함미에서 한강의 아름다운 석양과 풍경을 감상할 수 있다.​두번째 군함인 참수리는 우리나라 연안 경비를 담당했던 전장 37m, 전폭 6.6m, 배수량 130톤의 고속정으로 서해 제1,2연평해전에 참전한 고속정과 동급 기종이다. 특히 함정 내 업무 공간의 체험 뿐 아니라 우리나라 역대 군함에 대한 미니어처 전시, 대형 스크린에서 상영되는 해군 홍보 영상을 통해 대한민국 해군의 위용과 더불어 안보교육의 기회도 함께 제공하고 있다.​마지막 세번째 군함인 잠수함은  안내 센터 1층을 통해 들어오면 볼 수 있다. 1991년부터 2016년까지 특수작전 임무를 수행했던 전장 25m, 전폭 2.1m, 190톤 규모의 돌고래급 잠수함이다. 관람의 편의를 위해 함체 우측을 절개해 내부의 시설을 생생하게 볼 수 있는 것이 특징이다. 아울러 안내 센터에는 해군에 대한 소개와 군함들의 특징, 옥상 전망대 등이 있어 즐거운 관람과 휴식이 가능하다. 봄 기운이 가득한 날씨에 한강공원을 찾고자 하는 시민들이라면 함공원에서 색다른 경험을 즐겨보자.  맑은 주말 함공원을 방문했다 ⓒ남혁진잠수함과 함의 모습이 시선을 잡아끈다 ⓒ남혁진잠수함을 끌어안은 형태의 안내 센터가 인상깊다 ⓒ남혁진다양한 구도에서 사진 촬영이 가능한 공원이었다 ⓒ남혁진멋지게 전시된 참수리급 고속정의 모습 ⓒ남혁진한강에 떠있는 함선과 그 옆을 달리는 시민들의 모습 ⓒ남혁진함의 스크류가 예술 작품처럼 전시됐다 ⓒ남혁진함과 한강, 그리고 한강 다리의 모습이 조화롭다 ⓒ남혁진맑고 따뜻한 날 시민들에게 색다른 경험과 휴식을 전하는 함공원 ⓒ남혁진대한민국 해군과 3척의 군함에 대한 정보를 전달하는 안내센터 ⓒ남혁진우리나라 해군에 대한 다양한 전시물이 마련됐다 ⓒ남혁진관람을 위해 우측을 절개한 잠수함의 모습 ⓒ남혁진흔히 볼 수 없는 잠수함 내부를 볼 수 있다 ⓒ남혁진잠수경을 통해 외부도 볼 수 있다 ⓒ남혁진2층 전시관에서는 한강과 군함에 대한 자료들을 볼 수 있다 ⓒ남혁진2층에서 연결된 통로로 나가면 참수리급 고속정에 탑승할 수 있다 ⓒ남혁진고속정 내부의 모습 하나하나 신기한 경험이다 ⓒ남혁진참수리급 고속정에서 바라보는 함의 모습 ⓒ남혁진오랜 임무 수행 후에도 늠름한 모습의 고속정 ⓒ남혁진3층 옥상 전망대에서는 함공원을 가장 잘 조망할 수 있다 ⓒ남혁진옥상 전망대에서 내려다보는 함의 모습 ⓒ남혁진함에 탑승하면 보게 되는 하푼 미사일 발사대 ⓒ남혁진함 위에서 바라보는 한강과 의 모습이 각별하다 ⓒ남혁진함에 탑재된 대공 레이더 관람객을 위해 상시 돌아가고 있다 ⓒ남혁진함 내부에서도 다양한 체험을 할 수 있다 ⓒ남혁진함의 함포가 웅장한 느낌을 선사한다 ⓒ남혁진정면에서 바라보는 함의 모습 ⓒ남혁진대표적인 포토존으로 각광받는 함의 선수 ⓒ남혁진함의 내부에서 해군들의 생활 시설을 볼 수 있었다 ⓒ남혁진71포 상비 탄약고에서 탄약 모형들도 볼 수 있다 ⓒ남혁진시민들에게 낯선 군함들도 보고, 즐거운 촬영도 할 수 있는 함공원 ⓒ남혁진시 최초의 함상테마파크 함공원에 많은 관심을 바란다 ⓒ남혁진​ ■ 함공원   ○ 주소 : 특별시 마포나루길 407   ○ 네비게이션 : 함공원, 망원한강공원 제2주차장 검색   ○ 홈페이지 바로가기   ○ 관람시간      - 하절기 (3월~10월) : 10시~19시 (토,일,공휴일 : 10시~20시)      - 동절기 (11월~2월) : 10시~17시 (토,일,공휴일 : 10시~18시)      - 휴관 : 매주 월요일, 1월1일, 설날, 추석당일   ○ 관람료      - 공원 이용료 : 무료      - 전시관 및 함 내부 관람 : 성인 3,000원 / 군인, 청소년 2,000원 / 어린이 1.000원      (입장권 구매 후 팔목에 착용해야 입장 가능) 사진영상기자 남혁진시 사진영상기자 남혁진입니다. 시의 아름다움과 정책현장, 을 사진으로 담고 있습니다  출처 : 내 손안에 사진영상기자 남혁진 
​누군가가 에서 야경이 예쁜 곳을 찾을 때 소개해 주고 싶은 곳은 '성산대교'와 '함 공원'이다. 에 있는 수많은 한강대교 중 야경이 예쁘기로 소문난 성산대교는 망원 한강공원과 맞닿아 있어 교통이 편리하고 접근성이 좋다.​​ 성산대교​​ ​​성산대교와 함공원이 있는 망원 한강공원은 공항철도 홍대입구역 1번 출구 앞에서 09번 마을버스를 타고 한강공원 입구에 하차해서 조금 더 걸어가면 된다. 원래는 차와 인도가 함께 있는 나들목을 지나야 했는데, 2020년 1월 새로운 보행자용 신설 나들목이 생기면서 보다 안전하게 망원한강공원으로 갈 수 있다.​​ ​​성산대교는 마포구 망원동과 영등포구 양평동을 잇는 다리로 길이는 1,410m 너비는 27m이다. 한강의 12번째 교량이며 트러스트 공법으로 지어졌다. 방화대교나 성수대교와도 비슷하지만 조명의 색이 같을 뿐 다리의 모습은 전혀 다르다.​​ ​​다리에서 쏟아져 나오는 빛이 강물에 반사되는 모습이 아름다운 곳이다.​​ ​​강변에는 벤치가 있어 가만히 앉아서 야경을 보기에 좋다. 망원 한강공원에서 바라보는 성산대교는 야경도 예쁘지만 해가지는 방향이라 노을이 지는 모습도 예쁘다. 시간 여유가 있다면 해질녘부터 조명이 켜질 때까지 머물러 보자. 시간에 따라 계속해서 변하는 하늘을 바라볼 수 있다.​​ ​​미세먼지 없이 하늘이 맑은 날에는 강 건너의 풍경도 훤히 잘 보인다.​​​ '성산대교' 이용정보 1. 가는방법 : 공항철도 홍대입구역 1번 출구, 09번 마을버스 환승 ▶ 한강공원 입구 하차, 도보 6분 2. 주       소 :  마포구 마포나루 길 467 한강공원 망원지구 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 ​​​ 함공원​​ ​​성산대교에서 양화대교 방향으로 조금 걷다 보면 '함공원'을 만날 수 있다. 함공원은 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯하여 참수리호, 잠수함 등 총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 2017년에 조성된 시 최초의 함상 테마파크이다. 원형 그대로를 보존한 3척의 군함은 평소에 볼 수 없던 이색적인 전시와 체험 공간을 제공하고 있다.​​ ​​왼쪽 파란색 컨테이너에 체험학습을 할 수 있는 공간이 마련되어 있지만, 현재는 코로나19 확산 방지를 위해 도슨트 및 체험 프로그램이 중단되었다.​​ ​​함 공원 앞쪽으로는 1978년 건조되어 실전 배치된 참수리(고속정)이 있다. 참수리 고속정은 대한민국 연안의 경비와 보안을 담당하는 고속정으로 2002년 서해 제1연평해전과 제2연평해전에 참전한 동급 기종이다. 원형 그대로의 모습을 전시하고 있어 테크, 통신실, 조타실 등 참수리 고속정 내 업무공간을 체험할 수 있고, 조선 수군부터 현재의 대한민국 해군, 옛 배와 현대 군함의 스토리를 실감 나게 관람할 수 있는 곳이기도 하다.​​ ​​3개의 군함 중 하나인 잠수함은 안내센터 내부에 있기 때문에 운영시간 내 방문이 필수이다. 안내센터 내 전시된 잠수함은 191년부터 2016년까지 단독 특수전 침투 임무, 파괴, 정찰의 임무를 수행하던 190톤 규모의 돌고래급 잠수함이다.​​ ​​함은 1985년 취역하여 30년간 조국 해양수호 임무를 성공적으로 수행하고 원형 그대로 보존되어 침실, 매점, 식당 등의 1층 생활공간과 탐실, 함장실, 레이더실, 조타실 등 2~4층의 업무공간을 생생하게 체험할 수 있는 곳으로 변했다.​​ ​​3개의 군함 중 가장 큰 함은 실제로 한강 위에 떠 있는데, 크고 웅장한데다가 밤이 되면 조명이 켜져서 마치 예술작품과 같은 모습을 선보이고 있다. 운영시간 중에는 입장권을 구매하여 바코드를 찍고 입장이 가능하다.​​ ​​도시에서 흔히 볼 수 없는 군함이기에 아이들의 역사·문화 체험공간으로도 좋은 함 공원은 망원 한강공원에 간다면 꼭 들러봐야 하는 명소이다. 날씨가 괜찮다면 성산대교에서 양화대교까지 걸어보는 것도 추천한다. 이 구간은 그리 멀지 않을뿐더러 도 다양해서 야경을 보며 산책하기에 좋다.​​ ▲ 이미지 출처 : 함공원 홈페이지​​함 공원의 이용 시간은 하계와 동계로 나누어져 있고, 입장료는 성인 3,000원, 청소년 및 군인 2,000원, 어린이 1,000원이다. 현재 코로나 영향으로 1시간에 60명의 제한된 인원만 관람이 가능하다. 해당 인원의 입장이 완료되면 대기시간이 발생할 수 있음을 참고하면 좋겠다.망원한강공원 및 함공원 방문 시에도 마스크 착용, 2m 거리 두기, 기침 예절 지키기 등 코로나19 개인 방역 수칙을 실천하는 것을 잊지 말자!​​​ '함공원' 이용정보 1. 가는방법 : 공항철도 홍대입구역 1번 출구, 09번 마을버스 환승 ▶ 한강공원 입구 하차, 도보 9분 2. 주       소 :  마포구 마포나루 길 407 3. 영업시간 : 하계(3월~10월) 평일 10:00 - 19:00, 주말 10:00 - 20:00 / 동계(11월~2월) 평일 10:00 - 17:00, 주말 10:00 - 18:00 / 월요일 휴관 4. 전화번호 : 02) 332-7500 5. 홈페이지 : http://seoulbattleshippark.com/xe/main 6. 가격정보 : 성인 3,000원, 청소년·군인 2,000원, 어린이 1,000원 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​​​ * 공항철도 블로그 기자 김슬기 님이 작성한 글입니다.​​​ 
상암 하늘공원02-300-5501주소 -  마포구 하늘공원로 95매일 05:00 - 22:00 월마다 유동적​특별시 마포구 상암동약 5만 8000평의 난지도 쓰레기 매립지를 공원화함​​​주차정보 하늘공원주차장특별시 마포구 상암동 1538 ​가을이면상암동 하늘공원의 주종인 억새그리고 요즘은 핑크빛 요란한 핑크뮬리까지.. 이런 느낌 때문에 DSLR무게의 부담에 산에 가져가지 못 하는게  아쉽지만머..요즘 폰이 워낙 잘~나와서 블로그용으론..​​​​​  #하늘공원 하늘계단을 따라서 걸어 올라도 되고​​​​​​  #맹꽁이전동차친환경 전기차를 이용하여 셔틀처럼 이용해도 되고가격은 왕복3,000원, 편도 2.000원이용시간은 매월 변동​​​​​​​ 올만에 #하늘공원​​​​​​ #코스모스 가득​​​​​​ 설마, 코스모스맛집?​​​​​​​ 입구에..댑싸리?이런거 잔뜩 심어놨기에 한장~~​​​​​​ 날이 살짝~흐려서아니, 미세먼지가 조금 있어서 오히려 멀어 보이는데뿌옇게 멀어보이니, 엄청 넓어 보이는?ㅎㅎ​​​​​​ 웨딩촬영 나오셨나 봄오늘 본의 아니게 도촬이 많네 ;;​​​​​​​ 억새는 아직 쬐금 덜~핌개화상태 70%​​​​​​​  오오오..#야고타이밍이 조금 늦어서 끝물이지만요넘들 야고~ㅎㅎ​​​​​​​ 억새만 있을줄 알았더니가을꽃이 가득​​​​​​​ 이건?#해바라기 넘어 #핑크뮬리ㅎㅎ​요즘은 여기가 #핫플​​​​​​​​​ 해바라기도 슬슬 맛탱이 가는중~​​​​​ 그나마, 그중 제일 싱싱한것들 두컷​​​​​​ 핑크뮬리한국말로 #분홍쥐꼬리새이런말이 원래 있었나?​​​​​​​ 억새군락보다 여기가 더~인기있음핑크뮬리 맛집​​​​​​ 근데, 좀 징그럽다 가까이 보니..​​​​​​​​ 먼..짐승털 같아서리가운데로 지나가기 뭔가 좀 찝찌구리 함옷에 핑크색 묻을까봐​​옷에 핑크색 묻혀가면  이꼴남!!​​​​​​​​​ 어째던, 크로즈업 보다멀리 보는게 더~이쁘더라 핑크뮬리​​​​​​​​ 그래도, 하늘공원은 억새지..#억새맛집근데, 너무 인공적이라서 조금 아쉽지만집에서 30분거리에  이정도의 억새군락이면 감사하지​​​​​​ 억새구경와서도 보이는건 산뿐#북한산ㅎㅎ​​​​​ #하늘을담는그릇하늘공원 전망대​​​​​​​ 전망대 올라와도억새밭 넘어로 북한산 구경만 실컷~​​​​​​​ 예전에 야경찍던 포인트성산대교 옆으로 #월드컵대교 새로 생겼네요야간엔 무슨빛일지 궁금궁금야경찍으러 와야하나?​​​​​​​ 여기서 잠깐!!억새와 갈대의 다른점은제일 쉬운건 억새는 산에살고갈대는 물가에 산다..ㅋㅋ​  ​​​​ 사실, 하도 여러번 왔던 곳이라 많이 식상하지만 가을이면 한번쯤은 들려주는곳이라..올 가을도 숙제했네..가을숙제​​  ​그리고마누라하고 저녁약속여의도 하늘공원 메타세콰이어 길 /  산책하기 좋은길상암동,하늘공원 메타세콰이어 길 상암동 하늘공원 메타세콰이어 길은 하늘공원 남쪽과 강변북로 사이에 있...blog.naver.com 오후3시시간이 남아서..백수모드하늘공원 아래, 메타세콰이어 길까지 걸었다설렁설렁, 이리~ 널널한게 얼마만인지혼자서도 잘~노네ㅎㅎ​​  마포에  볼일보러 왔다가스틱 수리하고홍대에서 점심먹고걸어서 마포~홍대~상암동~성산대교~여의도아주 그냥, 주구장창 걸어 댕기네​ 좀 심하게 걷는게 아닌가 싶지만..산에 못 갔다고 운동해야 된다며너무 병적인가.? ​  ​그래도, 해피위캔!!​​ 
  한강은 예로부터 선조들의 뱃길이었고, 삼국항쟁의 요충지으며 우리나라 문명사의 중심이었습니다.특히 「함공원」 주변 망원정 지역 강변은 조선시대 수군훈련장으로 사용되어 왕이 훈련을 참관하기도 했던 역사적 장소입니다.함 공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯 하여, 참수리호, 잠수함총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상테마파크입니다.원형 그대로를 보존한 3척의 군함은 평소에 볼 수 없던 이색적인 전시와 체험의 공간을 제공하며,  한강공원을 찾는 시민들에게 새로운 , 즐길거리를 통해 특별한 경험을 선사하고자 합니다. 대한민국을 지키던 세 군함은 이제 한강에 정박하여 시민들의 든든한 휴식처로 함께 합니다.  http://seoulbattleshippark.com/xe/      안내센터에서는 ‘함 공원 · 3척의 군함 · 한강’의 이야기가 담긴 사진, 영상 전시를 즐길 수 있으며, 돌고래급 잠수함의 복잡한 내부를 절개하여 잠수함 내·외부를 직접 관람하고 체험할 수있습니다.안내센터 3층의 옥상 전망대는 아름다운 한강과 함을 내려다 볼수 있습니다. 대한민국 해군은 1945년 11월11일 손원일 제독이 중심이 되어 창설된 해방병단이 모체가 되어, 1948년 정부수립과 동시에 정식으로 발족하였다. ↑1946년 11월11일 묵호기지 사령부 요원들의 해방병단 1주년 기념 촬영 사진과 ↓1주년 기념공연을 마치고 해군병 학교에서 해사 1기 생도 기념 촬영 사진. 6.25 한국 전쟁 전 회현동 해군본부 사진.그외 초창기 해군과 6.25 전쟁 당시 해군의 사진 및 현대 해군 해병의 훈련사진, 연평도 해전과 추모 사진 등.... 안내센터& 전시 및 체험관에는 대한민국 해군용 특수작전용으로 운용하다가퇴역한 돌고래급 잠수함(정)의 우현 일 부를 절개하여 전시 중입니다. 함공원에 전시된 퇴역 함정들에 대한 설명....  [ 돌고래급 잠수정 SSM- 053 ] 돌고래급 잠수정은  대한민국 해군의 첫 국산 잠수함(정)으로, 해군이 SSM -051을 1984년 첫 인수한 이후 89년( SSM- 052)과 91년( SSM- 053) 두척을 더 인수받아 총 3척을 특수작전용으로 운용하다가 초도함 SSM- 051를 2003년 퇴역 (잠수함사령부 전시)시키고 나머지 SSM- 052과 SSM- 053를 2016년 퇴역시켰습니다. 함공원에 전시 중인 돌고래급 잠수정은 3번 함인 SSM- 053입니다. 함급 : 돌고래급 잠수함(3급함)   /   건조사 : 코리아타코마배수량 : 수상 150톤(수중 175톤)   /  크기 : 전장  25m X 전폭 2.1m      흘수 : 2.65m~ 2.7m추진 : 1축 디젤 발전기, 모터, 축전지 각각 1기속도 : 수상 16kt(29.6 m/h) 수중 9kt (16.7km/h).소나 : 아틀라스 일렉트로닉 함수 장착 소나.무장 : 533㎜ 어뢰 발사관 x 2 탑승 인원 : 승조원 6명(함장: 소령 )+ 침투요원 8명 =  총 14명. 1번함 SSM-051 : 진수 ( 83.4.2) 인수 ( 84.12.29) 취역 (85.3.1) 퇴역 ( 2003.12.31) 2번함 SSM-052 :  89.12.15/ 90.11.07/ 90.11.08/ 2016. 6.30.3번함 SSM-053 : 91.8.30/ 91.12.10/91.12.12/ 2016.6.30.  SSM-053 의 우현 중간이 절개되어 있는데, 중간 좌현에는 잠수함 운영 시스템이 자리하고 함미와 함수에는 승조원의 생활공간과 어뢰발사관이 있습니다.   함미구역     함수구역  2F    [ 돌고래급 잠수함 SSM-053 상세 사진 ]https://m.blog.naver.com/ohcw2002dyd/222142928217 3F  옥상전망대        < 함 시리즈 -1 「 함공원 풍경」  >https://m.blog.naver.com/ohcw2002dyd/222142010548  
 망원한강공원 산책 코스알타이기어와 함께 걸어요​  양화대교에서 걷기 시작! ​안녕하세요? 알타이기어 입니다.​오늘은 알타이기어 트래블러 슈즈를 착용하고  걷기좋은 곳, 망원한강공원 산책을 해봤습니다.​망원한강공원은 양화대교~성산대교 사이에 있는 한강공원으로 중간에 함공원도 있어서 도 많습니다.​​​​  양화대교 인근 망원한강공원 ​이 날은 날이 흐렸지만, 날씨가 적당히 좋아서 야외에서 운동하시는 분들을 많이 볼 수 있었습니다.​특히, 자전거 타기 좋게 도로가 잘 정비되어 있네요. 물론 저희 처럼 걷거나, 러닝하시는 분들도 많이 있는 편이였습니다.​​​ 알타이기어 트래블러 슈즈 AST100-WH 착용​알타이기어 트래블러 슈즈는 경등산화 뿐 아니라 트래킹화로 가볍게 산책하실 때 착용하셔도 좋습니다.​한강 산책 때도 부담 없이 신을 수 있어요 : )​​​ 망원한강공원 산책로​산들산들 강아지풀이 인사하는 계절이네요.​한강을 바라보며 잠시 쉬어가 봅니다.​​​  망원한강공원 산책 중​'초록길 가는 길' 이정표를 따라 걷다보면 곧 함공원이 나올 겁니다.​​​  망원한강공원 산책하다가 쉬는 중​한강에서 낚시하시는 분도 있네요. 잠시 한강을 바라보며 쉬었다 가봅니다.​​​ 함이 보인다!자전거 타시는 분들을 피해 우측에서 조심히 보행을 해봅니다. 1분 정도 걸어가면 함공원에 도착할 것 같습니다.​​​ 함공원​함공원은 망원한강공원 내 성산대교 아래 부근에 위치해 있습니다.​함 내부에 입장하려면 입장료 3,000원이 있지만, 현재는 코로나 때문에 운영을 안 하고 있는 것 같습니다. 참고로 월요일은 휴무입니다.​​​  함공원 ​함공원에는 '해군복 배만들기' 해군복을 입고 함공원을 관람하실 수 있는 부스가 마련되어 있습니다. (하지만, 현재는 코로나19 때문에 운영을 하고 있지 않는 거 같습니다.)​​​​ 망원나들목 ​30분 정도 걸었더니 망원한강공원 끝자락, 망원나들목에 도착했습니다. 편의점과 카페가 있어서 잠시 쉬어가 봅니다. 알타이기어 트래블러 슈즈 덕분에 가뿐하게 산책을 했습니다!​​​ ​ 알타이기어 초경량 트래블슈즈​​  ​ 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소함 공원특별시 마포구 마포나루길 407  ▼ 알타이기어 e-shop ▼ 알타이기어사은품 증정, 공식Mall만의 혜택, 미국 아웃도어&택티컬 유명 브랜드www.altaigear.co.kr ​ 
 이번 주말에는 가족들과 시간을 보냈는데요 :)온 가족이 집에만 있으니까 너무 심심하더라구요아부지가 한강공원이라도 다녀올까~? 해서  즉흥으로 망원한강공원에 갔다가함 공원까지 다녀왔어요!♡ 망원한강공원 주차장에 주차를 했어요ㅎㅎ날씨가 정말 너무 더운것 말고는 최고였어요👍 망원한공원주차장 바로옆에 이렇게함 공원 안내가 바로 이어져요 사실 망원한강공원 근처에만 가도참수리가 멀리서도 시선강탈!!  저희도 요 참수리에 이끌려서 방문하게 되었어요ㅎ 안내센터가 통유리로 되어있어서 유리창에 비치는푸릇푸릇한 공원모습도 사진에 너무 잘나왔어요  :) 입구로 들어가면 아주 시원하고 한적한안내센터가 나와요ㅎㅎ 주말인데도 사람이 거의 없었어요 :)코로나로 사람많은 곳 가기는 꺼려지는데사람이 없어서 맘편히 관람했어요~ 어른 인당 3천원 입장료를 내고 입장했어요함공원에는 3척의 퇴역군함이 자리잡고있고내부도 들어가볼수 있는 체험이 가능해요!! 먼저 잠수함 내부부터 구경해봤어요ㅎㅎ  군대 전역한 막내동생도 신난 것 보면초등학생 꼬맹이들 오면 어어엄청 좋아할것 같아요ㅋㅋ  Previous imageNext image 한강의 역사와 다양한 해군관련된 전시관도가 참 많았어요!!ㅎㅎ 안내센터 보고나서는 3척의 퇴역군함 중저희를 이끈 참수리에 먼저 들어가봤어요!!  조종실도 들어갈수있고 갑판에도 올라가서 한강을 바라볼수 있었어요저는 군함보다는 리버뷰가 더 마음에 쏙들었어요ㅎㅎ생각보다  체험거리가 정말 많아요!! Previous imageNext image 저희 아부지가 제일 신나고 제일 체험열심히 하신 것은 안비밀ㅋㅋㅋㅋㅋ 오랜만에 외출에 신남(23세 남아/ENFP)열심히 체험하고 관람했더니 목이 말라진 저희는안내센터 옥상에있는 구름카페에 가봤어요 자판기한대가 홀로 있었는데ㅎㅎ비싼카페보다 정말 딱 필요한 갈증해소할수 있는음료가 준비되어 있어서 너무 좋았어요👏  여기 옥상이 그리고 정말 포토존이에요!!! Previous imageNext image 막내동생 청춘드라마 한편 찍어줬어요🤭 그리고 옥상에서 보이는 함!!!강철부대 촬영지인데 정말 너어무 멋있더라구요!!아부지랑 동생이 빨리가보자고 재촉했어요ㅋㅋ 외부 별도의 입구로 입장할 수 있었어요 :) 엄마는 체험보다는 사진~♡한강에 이런 곳이 있다니 정말 놀라워요ㅎㅎ 군함에서 보는 한강은 너무 아름다웠어요😍 배타고 멀리 여행온 것 같지 않나요??ㅎㅎ여행가기 어려운 요즘 기분내기 넘 좋은곳 같아요!!  군함내부도 들어가서 체험할수 있었는데정말 다양한 실들이 많았어요 Previous imageNext image 이발소, 식당, 세탁실, 무기고 등등너무 신기한 배속 세상이었어요!!👍👍 Previous imageNext image 지하에 있는 해군장병들 숙소는 마음이 좀 짠했어요ㅜ너무 좁은 반쪽짜리 침대가 3층으로 있는데전시중이여서 에어컨을 빵빵하게 틀어도저는 너무 답답하고 습해서 힘들었는데실제 해군 장병들은 얼마나 힘들까요🥲🥲 지하부터 제일 높은 조종실까지 클리어~3척의 군함을 구석구석 구경하고 다녔더니2시간 반정도 소요됐어요 마지막으로 망원경으로 한강건너편도 구경했는데정말정말 잘보여서 놀랬어요!! 건너편 오리배 체험장까지 다보이는군함 망원경👍👍👍  우연한 기회로 가족들이랑 나들이 하고왔는데날씨도 너무 좋고 한강에 이렇게 좋은 전시 및체험장이 있는줄 몰랐어요😊  ​코로나 시국에 잠시나마 여행온 기분을 느낄수있었던 포토존 깡패 함공원!!!완전완전 추천드려요!!♡   ​ 
 한강에 정박해 있는 멋진 군함을 소개하는 한강공원 을 가로지르는 한강 서쪽에 있는 망원한강공원에는 멋진 군함을 전시하는 관람할 수 있는 공원이 있다고 해서 찾아가 보았습니다. 여기는 함공원이라는 이름이 붙여진 장소로 지금은 퇴역한 대형 군함인 함을 비롯하여 참수리함과 잠수함까지 있어서 다양한 를 제공하는  아이와 가볼만한곳 중에 추천드리는 장소 입니다.​ 1. 망원한강공원망원한강공원으로 가기 위해서는 차량을 이용하여 망원 한강 주차장에 주차하거나 근처인 합정역이나 망원역에서 마을버스를 타고 한강공원 입구까지 이동해서 망원지하보도를 이용해 한강으로 이동하는 방법이 있습니다.​ 망원한강공원에 진입해 보면 시원하게 펼쳐진 한강의 모습이 보이고 오른쪽에는 성산대교의 모습이 멋지게 자리하고 있습니다. 이곳은 산책할 수 있는 도보와 자전거 도로가 잘 만들어져 있어서 자전거를 타고 운동하시는 분이 많이 보이는 한강공원이네요.​ 2. 함공원 제가 가려고 하는  아이와 가볼만한곳 함공원은 공원에서 동쪽에 자리하고 있는데 옆에 보이는 커다란 망원3주차장 뒤쪽에 자리하고 있어서 찾기는 쉽습니다. 공원 입구는 별도의 입장료가 없이 외부는 개방이 되어 있는 모습으로 안에는 커다란 참수리함 한 척과 건물로 구성되어 있었고 그 뒤에 한강에는 커다란 함이 정박해 있는 구조였습니다.​ 안쪽으로 이동하면 네모난 모양의 2층 건물이 보이는데 여기가 함공원 안내센터로 재미난 것은 유리로된 외벽에 잠수함의 선미와 프로펠러가 있는 후미가 노출되어 있어서 우리나라 바다를 지키는 함선을 소개하는 함공원이라는 느낌을 제대로 전해주고 있네요.​ 여기 공원은 아쉽게도 유료로 운영되고 있었는데 성인 기준으로 3000원의 요금을 받으면 손목에 밴드를 주셔서 여러 시설들을 관람할 수 있게 되어 있습니다. 발열 체크를 마치고 먼저 안내센터 내부부터 관람하였는데 안에는 영상전시물과 함께 대한 해군에 대한 자료들로 구성되어 있었습니다.​  안내센터 1층 안쪽에는 시선을 끄는 전시물이 있었는데 조금 전에 외부에서도 보았던 잠수함을 한쪽을 잘라서 내부까지 소개하는 전시물입니다. 실제 퇴역한 돌고래급 잠수함을 직접 가져와서 전시한 전시물로 일반인에게 쉽게 볼 수 없는 190톤이나 되는 잠수함 내부를 안에까지 들어가서 잠수함 승조원이 되어서 관람할 수 있다는 것이 색다른 매력을 보여주는 잠수함 전시물이었습니다.​ 잠수함 내부를 보면 중앙에는 잠수함을 조종하는 다양한 장비들이 보이고 앞쪽에는 휴식공간 같은 테이블이 놓여있는 구조인데 사이즈가 작은 돌고래급이라 제한적으로 어뢰 발사만 가능하고 주 임무는 대한민국 특수여단 군인들을 적진에 침투하는 것이 주 임무라서 많이 좁아 보였습니다. 이런 좁은 환경 속에서도 오랜 시간을 잠수하여 생활하며 우리 바다를 지키는 잠수함 승조원분들에게 감사하는 마음이 절로 드는 전시물이네요.​​ 3. 참수리급 고속정1층에 전시되어 있는 잠수함 모습을 보고서 2층에 연결된 다리를 통해서 야외에 전시되어 있는 참수리급 고속정을 관람하였습니다.​ 연결 다리를 통해서 참수리 고속정의 갑판 위로 바로 올라갈 수 있게 되어 있는데 갑판 앞으로 이동해 보니 기본 무기인 30미리 기관포가 배치되어 있고 그 뒤에는 배를 조종하는 조타실이 보이고 있습니다. 이 배는 1978년에 우리 조선 기술로 만든 고속정으로 2002년 월드컵 열기가 한참 끊고 있을 때 서해에서 발생한 1,2차 연평해전에서 북한군과 교전을 벌였던 함선으로 유명한 배 입니다.​ 정면의 모습을 보고서 고속정 안으로 들어가 보면 내부에는 통신실이 보이고 그 옆으로 이동하면 배를 조종하는 조타실이 나옵니다. 조타실은 다양한 장비들이 그대로 보존되어 있어서 아이들이 직접 배를 모는 거 같은 체험과 기념사진까지 찍을 수 있는  아이와 가볼만한곳 중에 하나입니다.​ 고속정 뒤쪽으로 이동하며 여기에는 벌컨포가 2문이 배치되어 있는데 처음에 배를 건조할 때는 없는 무기지만 현대화 사업을 하면서 교체 추가 장착한 무기들 입니다.​  참수리 고속정의 외부 모습만 보는 게 아니라 뒤쪽 갑판에는 배 내부로 이동할 수 있는 계단이 있는데 안으로 들어가 보면 선원들이 이용하던 각종 방과 넓은 공간에 세계의 군함에 대한 소개 자료와 함께 대한민국 해군의 위상을 안내하는 영상 자료가 상영되고 있었습니다.​​ 4. 한강 함안내센터에 있는 전시물을 관람하고 이번에는 함공원 밖 한강에 정박해 있는 울산급 호위함인 함을 관람하기로 하였습니다. 여기 배로 진입하기 위해서는 입구 게이트에서 입장권을 구매하실 때 지급된 손목띠의 바코드 체크를 해야 하니 참고하시면 좋겠네요.​  연결 게이트를 통해서 함 안으로 이동하면 1층 갑판이 보이는데 여기에서 바닥에 보이는 화살표 방향으로 따라서 이동하며 함 내부를 관람하시면 되는 구조로 되어 있네요. 화살표를 따라 걸어보면 1층 함선 내부로 이동하게 되는데 안에는 여군 실습생 침실과 장교 침실 그리고 벌컨포 하부에 있는 포탄 장비들을 관람할 수 있습니다.​ 배 내부는 중앙에 기다란 복도를 따라서 안으로 이동하다 보면 이발소와 침실 그리고 여러 장비들로 구성된 방으로 되어 있는데 안쪽으로 가면 넓은 공간에 테이블과 의자가 바닥에 고정되어 있는 사병식당이 자리하고 있습니다. 아무래도 항상 파도에 영향을 받는 함선이다 보니 함 내부에 있는 가구들은 모두 바닥에 고정되어 있는데 식사를 하는 식당의 테이블과 의자도 마찬가지 구조를 하고 있네요.​ 배의 외부에 설치되어 있는 창문은 모두 사진과 같이 동그란게 모양이 되어 있는데 기상이 악화되어 파도가 세기 칠 경우나 바람에 의하여 유리가 파손되는 것을 방지하기 위하여 원형으로 창문을 만든거라고 합니다. 창문을 보니 아름다운 한강의 모습이 보이는 게 나름 낭만적인 풍경을 보여주는 모습이네요.​ 사병식당을 지나서 앞쪽으로 이동해 보면 아래쪽으로 내려갈 수 있는 계단이 보이는데 계단을 통해 내려가면 배 하부에 있는 기관실 기계들이 보입니다. 여기 기계를 이용해서 배의 각종 장비들을 조종하는 장치로 상당히 복잡한 구조를 하고 있네요.​ 기관조종실 옆에는 넓은 공간에 마치 쇼윈도 같은 가구들이 배치되어 있는 게 보이는데 여기는 기관부침실이라고 합니다. 이곳은 기관부에서 일하는 사람들이 머무는 공간으로 배에 문제가 생겼을 때 바로바로 해결하고 작업을 해야 하는 배의 심장과 같은 장소라 이라는 기관조종실 옆에서 머물게 배치되어 있는 거 같네요. 배의 크기가 1900톤이나 되어 크지만 지하 쪽의 나머지 공간은 배의 엔진과 다양한 기관 시설로 되어 있어서 여기까지만 개방되어 있는 모습이네요.​ 지하에 있는 기관실을 보고 상당히 가파른 계단을 통해서 위로 올라가면 1층 앞쪽에 자리한 사관급 장교들의 양쪽에 자리한 복도가 나옵니다.​ 장교들의 방을 지나서 앞으로 이동하면 문이 열려있는 내부에 방안 가득 포탄이 배치되어 있는 게 보이는데 이곳은 함공원의 대표적인 함선인 함의 주포인 76mm 함포의 포탄이 배치된 탄약고입니다. 엄청나게 커다란 포탄들이 빼곡하게 연결되어 있는데 이포는 분당 80발을 연사로 발사할 수 있게 전자동으로 배치된 구조입니다.​ ​무기고까지 보고 옆쪽 계단으로 2층으로 올라가면 커다란 방안에 수많은 기계들이 배치되어 있는 방이 보이는데 여기는 함 주위의 장비들과 물속까지 체크하는 전탐실입니다. 다양한 장비로 물속의 잠수함과 주위에 있는 배와 항공기까지 체크하여 배를 보호하는 역할을 하는 곳 입니다.​  2층에 있는 전탐실을 보고 옆에 있는 출구를 통해서 갑판으로 나가보면 함 중앙에 있는 커다란 레이다 시설을 볼 수 있는데 지금도 운영하는지 힘차게 돌고 있는 레이더의 모습이 신기한 모습이었습니다. 레이더 앞 양쪽에는 배를 측면에서 공격하는 적을 방어하는 31포가 배치되어 있는 모습이 보이는군요.​ 레이다를 보고서 옆쪽에 있는 계단을 통해 위로 이동해 보면 배 외부에 설치되어 있는 기관총인 M60 기관총이 보이고 있습니다. 당연하게도 가짜 총이지만 배의 상층부에 있는 조타실을 측면에서 방어하는 용도로 설치된 무기입니다.​ 옆에 있는 문을 통해서 배 내부로 들어가 보면 함을 한눈에 내려다 보이고 배를 조종하는 장소인 조타실이 자리하고 있습니다.  아이와 가볼만한곳 함 조타실에는 배의 위치를 변경할 수 있는 키의 모습도 보이고 다양한 장비들이 있는 방으로 배를 조종하는 역할을 하는 곳이라 넓은 시야을 확보하기 위해서 정면과 측면이 보이게 창문이 배치되어 있네요. 여기 조타실 안쪽 방에는 바다 지도를 확인할 수 있는 해도실도 있습니다.​  조타실 옆에 있는 계단을 통해서 함선 외부를 이동할 수 있는데 배 앞에 있는 갑판으로 내려가는 길에는 30미리 포를 두 개 연결해 만든 31포와 함께 조금 전 1층에서 보았던 탄약고에 비치된 76미리 포탄을 쏘는 주포이 76미리 포탑이 보이고 있습니다.​ 탄약고에서 보았던 76미리 포탄의 크기가 크다고 생각한 것처럼 주포인 76미리 포의 위용은 상당한 모습인데 이 포의 유효사거리는 12Km나 되어서 아주 먼 거리에 있는 함선까지 고속 발사하여 공격할 수 있는 무기입니다.​ 배의 정면으로 이동하면 넓은 갑판이 보이는데 여기서는 4층 높이의 웅장한 함의 모습을 배경으로 멋진 사진을 찍을 수 있는 곳이라 기념사진을 많이 찍는 장소입니다. 특히나 해가 지는 시간에 찾으시면 아름다운 한강 일몰을 함선 위에서 만나볼 수 있어 인기 있는 포토존이기도 합니다.​ 옆쪽으로 이동해 보면 함에 배치되어 있는 각종 무기들을 볼 수 있는데 어뢰를 쏘는 어뢰발사관과 하푼 미사일 발사대, 30mm 함포, 미스트랄 발사대가 자리하고 있습니다. 다양한 무기들의 모습까지 보면서 이상으로  망원한강공원에 자리하고 있는  아이와 가볼만한곳 함공원 소개를 여기서 마치겠습니다.감사합니다.​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소망원2주차장특별시 마포구 마포나루길 437함특별시 마포구 마포나루길 442 수상택시망원지하보도차도특별시 마포구 망원동  ​ 
​  안녕하세요 이웃 여러분!고누비입니다 :)​  이전 포스팅 중 배의 종류에 관한포스팅을 기억하고 계신가요?  그 중 하나인 군함을 직접 보고 온서포터즈님의 방문기를 들려드리겠습니다!​바로 만나보시죠!  함공원 건물​함 공원은 원효대교와 성산대교 사이 강변 북단인 망원한강공원에 자리 잡고 있습니다. 함 공원은 2017년 11월에 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호 임무를 수행하고 퇴역한 군함이 있는데요, 쉽게 말해 명예퇴직한 군함이라고 할 수 있죠, 한강공원에 위치하고 있어 조깅 하거나, 산책, 캠핑, 나들이하러 온다면 바로 찾을 수 있습니다.    세월의 흔적이 고스란히 남아있는 함의 모습​함 공원에서는 원형 그대로의 모습을 보존한 “함, 참수리, 잠수함”의 총 3척의 퇴역 군함을 살펴볼 수 있습니다. 하지만 코로나로 인해 2월 후반부터 5월 중반까지 잠시 휴관을 하였지만, 현재 꼼꼼한 방역과 관람 간격 2m를 유지하며 다시 운영을 시작하였습니다. 사실 일반인들은 군함을 바로 눈앞에서 볼 수 없지만 이 곳에서는 군함의 내부 모습까지 구석구석을 둘러볼 수 있습니다.    함의 대공레이더, 실제 조종실 모습​먼저 함공원 근처에 한강 위에 떠 있는 큰 군함을 볼 수 있습니다. 바로 “함” 입니다! 함은 1984년 ‘현대중공업’에서 국내기술로 건조(건조 : 배를 설계하여 만듦)하여 1985년에 취역(취역 : 새로 건조된 군함이 임무에 종사하게 됨) 하였습니다.​함은 울산급 호위함이라고도 불리는데, 1900t, 전장 102m, 전폭 11.3m의 큰 규모를 자랑하며, 30년동안 우리나라 영해수호의 임무를 완수하고 돌아왔습니다. 이후 2배 이상의 규모인 광개토대왕급을 구축하며, 대한민국 해군의 작전능력을 크게 향상시켰습니다. 이렇게 우리나라를 지키는 다양한 구축함이 있는데, 잠깐 몇 가지만 살펴보겠습니다. ​ 충무공이순신급광개토대왕급 구축함의 후속 구축함 사업으로 개발되었다. 기존의 광개토대왕급 구축함과 달리 대한민국 해군 최초로 본격적으로 스텔스설계가 적용된 대양함대용 전투함이자 중장거리 대공미사일을 채용한 첫 전투함이다. 세계최초로 다단계 대공 방어망(전의 공격을 막기 위하여 구축한 병력과 시설의 조직)이라는 개념을 구성한 함이다. 인천급인천급 호위함은 울산 현대중공업 조선소에서 건조되었으며 2,300톤급으로 제작된 차기 호위함은 천암함 등 구형 초계함 호위함보다 향상된 대잠수함(적의 잠수함을 상대하는 일), 대공(지상 또는 해상에서 공중의 목표물을 상대함) 작전능력을 갖추고 있다.  포항급 포항급 초계함은 대체로 연안 경비 및 초계입무를 수행하며 해상 상태가 비교적 평온한 상태에서만 작전할 수 있는 1,000톤 내외의 군함으로 호위함보다 성능이 떨어지고 크기도 작은 함정이다. 적의 기습공격에 대비해 연안을 경비하는 임무를 수행하면서 규모가 더 큰군함인 구축함을 보조하는 역할을 한다. 윤영하급윤영하급 유도탄 고속함은 서해 NLL을 지키면서 여러 차례에 걸친 남북 해전의 주역인 참수리 고속정에 비해 크고 강력한 무장을 갖추고 있다. 참수리급 고속정의 배수량이 150t인 데 비해 윤영하급은 만재 배수량이 570t에 달한다. 참수리급의 길이는 37m인데 비해 윤영하급의 길이는 63m에 달한다. 참수리 고속정의 무장이 20mm 및 40mm인데 비해 윤영하급은 보다 강력한 76mm 및 40mm 함포 외에 대함 미사일까지 장착하고 있다. 이외에도 대구급 호위함, 세종대왕급 구축함, 독도급 수송함, 장보고급 잠수함 등 우리나라의 바다를 안전하게 지켜주고 있습니다.   함의 식당, 함장실, 실내 휴식 공간 모습​함의 내부는 다양한 생활 공간이 자리잡고 있습니다. 작전실부터 서무실, VIP실, 침실, 식당 등 없는 게 없을 정도로 잘 갖춰져 있습니다. 특히 함장실의 실제 모습이 담긴 함장님의 사진이 기억에 남는데요, “명예, 헌신, 용기” 이라는 대한민국 해군의 근본정신을 가슴에 새기며 국민의 안전을 지키기 위해 열심히 힘쓰시는 모습이 담겨 있습니다.  또한 직접 조종할 수 있는 조종실, 레이더실 등 생생하게 체험할 수 있어 정말 배 안에 들어왔구나 라는 생각이 들게 합니다. 무엇보다 함은 한강 위에 띄어져 있어 함수(군함 앞부분)와 함미(군함 뒷부분) 갑판 위에 서 있으면 실제로 배를 타고 있다는 기분이 듭니다.   함공원_참수리 고속정 모습​다음으로는 우리나라 연안경비를 담당했던 참수리급 고속정입니다. 여기서 잠깐, 함은 울산급 호위함, 참수리급 고속정 등 뒤에 붙는 수식어가 다른데요. 먼저 호위함은 연안해역 전투에 특화, 기동성 강조, 적 항공기나 함정에 신속대응 한다는 의미이며, 고속정은 가장 작은 군함으로 다른 커다란 함선에 비해 엄청 빠르다는 의미를 지니고 있습니다.​이외 구축함, 초계함의 뜻을 살펴보면 구축함은 어뢰 이용 대형 함정, 잠수함 격침 목적(광개토대왕함, 충무공이순신함)이며, 초계함은 호위함보다 크기가 작으며 경비에 주력(천안함, 포항함)합니다. 모두 군사 용어랍니다.​참수리 고속정은 원래 ‘기러기 고속정’이라고 했지만 강한 느낌이 없어 ‘참수리’로 바꾼 거라고 하는데요. 참수리는 특이하게 여군을 위한 공간이 마련되어 있습니다. 참수리 실내전시실에는 해군이야기 영상, 군함모형이 전시되어 있어 편하게 볼 수 있습니다.   함공원 안내센터(위), 돌고래급 잠수함의 모습(아래) 함공원 야외카페 모습​마지막으로 잠수함은 실내 안내센터 옆에 자리잡고 있는데요, 1991년~2016년까지 단독 특수전 침투임무, 정찰 임무를 수행했던 190톤 규모의 돌고래급 잠수함입니다. 잠수함의 우측 부분을 절개하여 내부를 바로 볼 수 있어 신기하답니다. 또한, 안내센터 2층에는 한강에 대한 이야기, 3층에는 야외카페를 운영하고 있어 시원한 한강뷰와 함께 저녁에는 멋진 석양을 볼 수 있답니다!​추가로 다양한 프로그램을 운영하고 있는데요, 하지만 현재 코로나19로 인해 잠시 중단하고 있습니다. 전시설명 안내는 평일 2회/주말 3회 진행하고 있으며, 전투식량&군용건빵 체험, 배 만들기 체험, 군함 의복 대여, 한강과 조선수군의 역사 등 다양한 체험 프로그램이 있으니 추후 공지가 있을 시 참여하면 될 것 같습니다^^  장생포 울산함 (사진 출처 : 울산광역시남구도시관리공단 http://www.uncmc.or.kr)​ 도심 한가운데 큰~ 군함이 있어 정말 신기하기도 한데요, 직접 살펴보니 우리의 안전을 위해 열심히 일한 해군의 모습이 상상이 됩니다^^ ​ 뿐 아니라 울산에서도 군함을 살펴볼 수 있는데요, 바로 장생포 울산함전시관입니다! 이 곳에 있는 울산함은 우리나라에서 자체 제작한 최초의 전투함으로써 엄청난 크기를 자랑한답니다. 특히 장생포는 고래바다유람선, 고래생태체험관, 장생포모노레일 등 다양한  즐길 거리가 많기로 유명하죠? 다음에 울산 장생포에 들린다면 울산함전시관도 꼭! 방문해주세요^^  함공원_함 갑판  오늘의 포스팅은여기까지입니다!​  멋진 군함을 두 눈으로 직접 볼 수 있는 기회!함 공원과 울산함 전시관을 방문해보시는 건 어떨까요?  고누비는 다음 포스팅과 함께돌아오겠습니다~​  
​마포의 구.석.구.석.을 다녀보는 🚶‍🚶‍❝마구마구❞ 시리즈 제1탄!! 함 공원에 다녀왔습니다 !!​오늘은 함공원의 설립배경과외관 모습, 입장료 및 근처 주차장,주변 가볼만한 곳들에 대해 알아볼까요?!  ​  ​뉴욕의 허드슨 강, 런던의 템스 강처럼한강에도 군함을 이용한 특색 있는공원이 있다는거 다들 알고 계시나요?!​한강에 모습을 드러내고 있는1,900톤급 전투함인 함!​함께 보러가실까요??  ​한강은 예로부터 선조들의 뱃길이었고, 삼국항쟁의 요충지였으며 우리나라 문명사의 중심이었죠특히 「함공원」 주변 망원정 지역 강변은조선시대 수군훈련장으로 사용되어왕이 훈련을 참관하기도 했던 역사적 장소입니다​이 곳에 대한민국을 지키던 세 군함이 정박해시민들의 든든한 휴식처로 함께합니다 !! 시 최초의함상테마파크🚢함 공원🚢​시와 자매결연을 맺고 30년간해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한함을 비롯하여,참수리호, 잠수함총 3척의 퇴역군함을 이용하여 조성한함상테마파크입니다​  그 전에, 잠시만요!!!​코로나 시국이 시국이니만큼마스크와 거리두기 필수인거 아시죠!?★★★5인이상 집합금지 반.드.시.지켜주세요!!★★★​​ 안전하게 집콕하며함공원을 즐기는 법!바다 위 보이지 않은 선을 넘나들며우리나라 수호해온 각 잠수함들의 이야기,집에서 360VR 영상으로 즐겨보세요!​ ​  ​ ​함은 축구장과 비슷한 길이로무려 아파트 8층과 맞먹는 높이인우리 해군의 주력 전투함이었습니다.​이제는 30년간의 수도권 방어 임무를 마치고시민들을 맞이하고 있습니다~  ​  ​한국 최초의 잠수정인 '돌고래'는안내 센터를 겸한 창의적인 공간으로 다시 태어났어요~​잠수함은 1991년부터 2016년까지단독 특수전 침투임무, 파괴, 정찰의 임무를 수행하던190톤 규모의 돌고래급 잠수함입니다  ​​ ​​ 대한민국 연안의 경비와 보안을 담당하던1, 2차 연평해전의 주역인 고속정 '참수리'호는육상으로 올라와 시원한 전망대의 역할까지 맡았어요!​조타실과 레이더실, 함장실 등일반인이 쉽게 접할 수 없는 내부 시설은거의 원형 그대로 공개됐습니다.​​ 이용안내함공원 ☎02-332-7500 ​ 오시는 길함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 지하철 이용시​*6호선 망원역 1번 출구[망원전철역] 정류장에서 마포09번 버스 탑승 후[한강공원입구]정류장 하차 후 도보 7분​*2,6호선 합정역 1번 출구[홀트아동복지회]정류장에서 마포16번 버스 탑승 후[망원유수지,마포구민체육센터]정류장 하차 후 도보 7분주차장 안내​*망원나들목앞 공영주차장(마포나루길407 세븐일레븐)주차 후 도보 2분​*진입부 노상 공영주차장(마포구 합정동465-3)주차 후 도보 10분​※주차비 공원 이용료와 별도함공원 ☎02-332-7500​  근처 가볼만한 곳함공원은 망원동에 위치해있어서겸사겸사 가볼만 한 곳이 많아요~!​코로나 시국이니만큼야외공간들로 추천해드릴게요!~​우선 먹거리부터 알려드릴게요~​함공원과 가까운 곳에 핫플레이스인망원시장과 월드컵시장이 있어요​함공원 산책 후 허기진 배를시장의 명물! 꽈배기나 닭강정으로 채워보세요     ​먹거리 뿐만 아니라 도 넘치는 망원동~🤟​함공원 근처에는조선시대 세종대왕이 종종 들리곤 했던망원정 터가 있답니다~!​망원정은 임금이 해마다 봄가을에 농사일을 살피고수전(水戰)을 관람하기 위해 행차했을 때사용했던 곳으로 세종 형인 효령대군이 지은 정자입니다​세종 7년(1425)에 세종이 농사 형편을살피기 위해 왔을 때 이곳에 들렀는데,때마침 내린 소나기로 들판이 촉촉이 젖는 것을 보고'기쁜 비를 만난 정자'라는 뜻의'희우정(喜雨亭)'이라는 이름을 내렸다고 합니다​현재 건물은 1925년에 홍수로 없어졌던 것을1989년에 다시 지은 것으로,건물의 바깥쪽에는 '망원정'현판을그 안쪽에는 '희우정'현판을 달았습니다.   ​이 곳을 나오면 그 유명한망리단길과 이어져있어요~​시 최초의 함상테마파크 함공원 보GO망원한강공원에서 한강뷰 즐기GO월드컵 시장, 망원 시장에서 배채우GO망원정에 들러 조선시대 분위기 만끽하GO핫플레이스인 망리단길까지~​​벌써 봄이 찾아오기라도 한 듯유난히 따뜻한 날씨가 이어지고 있는 요즘~이번 주말 마포 오셔서알차게 구경하고 가세요~^0^/♪  ​ ​​ ​ 
22. 6. 1. 선거를 아침 일찍 마친 후, 최근 아주 스트레스 받는 일도 있고 마침 미세먼지도 좋아 오늘 아주 멀리 갔다오려 했는데...자전거를 꺼내보니 먼지가 너무 많이 쌓이고 더러워 행주산성 인근에 있는 자전거 셀프 스팀세차장을 가서 세차나 좀 하려 한다. 또 올 때는 마냥  지나치기만 했던 함공원도 들려보고,.,,.,.코스는 아래 링크를 참고https://blog.naver.com/kimjt927/222684344795자전거 라이딩(용산 이촌 - 행주산성)22. 3. 27.(일) 용산구 이촌에서 고양시에 있는 행주산성까지 갔다 온다. 정확히는 행주산성까지는 자전거...blog.naver.com방화대교 밑 쉼터. 미세먼지 수치가 너무 좋다행주산성 국수촌 굴다리로 가지말고 그냥 지나쳐 자전거 전용도로를 따라 계속 간 뒤, 큰 자동차길을 횡단보도로 건너 자전거 무리를 따라 가면 큰 자전거 의류매장에서 설치한 스팀세차기를 찾을 수 있다. 행주대교 가는 길이다.3대가 설치되어 있는데 보통 한대는 고장. 줄을 좀 서기는 하나 한가할 때도 많다. 바람 넣는 미니 에어컴프레셔도 있다. 쓸만하다.5백원짜리 동전 하나당 1분 30초이며 최소한 2개는 써야한다. 묵은 먼지를 제거하니 속이 후련하다.세차를 마치고 돌아오던 중 하늘공원. 미세먼지가 없어 시야가 너무 선명하다날이 더워 졌는지 제트스키가 한창이다. 물이 많이 더러울텐데.... 도저히 이해 불가곧이어 함공원을 들러본다. 입장료는 3천원. 는 돌고래 잠수함, 참수리정, 함 3개다. 공원 건물내에서는 돌고래잠수함과 참수리정을 볼 수 있고, 함은 커서 건물 밖으로 나와 작은 다리를 타고 입장한다.자전거는 그냥 건물 입구 계간 난간에 자물쇠를 걸어놓고 간다.건물에 들어서면 매표소가 있고 손목에 바코드 띠를 채워준다.폰에 가이드온 어플을 깔면 설명을 들을 수 있는데 이어폰을 안갖고 와서 유감....처음에는 돌고래 잠수함과 마주친다. 국내 최초이자 200톤급 작은 잠수함이다.잠수함 내부 내부에 주방과 화장실. 200톤급으로 함정이 작아 먼바다 나가는 작전은 안되고 연안만 뛰므로 부대시설은 간단하다.열악하다.위로 올라가는 해치선체2층으로 가면 참수리정에 올라타게 된다. 참수리정에서 바라본 함함은 건물밖으로 다시 나와 여기에 바코드를 찍고 들어간다.함은 꽤 커서 이런 좁고 가파른 계단을 4개 정도 내려가야 한다. 함내를 구석구석 볼 수 있게 해놨고 에어컨도 틀어놨다.아 근데 함내 이동이 너무 불편....선원 침실. 아 이런 열악한데서 근무하다니 수병들의 노고가....조종실아마 30밀리 포 하부 같다.함에서 바라본 한강함에서 바라본 아까 입장했던 건물 모습. 잠수함과 참수리정이 보인다.시계가 얼마나 좋은지 관악산 정상에 둥근 레이더돔이 다 보인다.  끝.
안녕하세요 장크네입니다:)​2019년 7월 초에 저희 가족 이른 여름 휴가로  1박2일 여행을 다녀왔습니다!!!​함 공원 -> 노보텔 앰배서더 독산 -> 풍물시장 -> 을지로 아크앤북 -> 시청 일정으로 고고!!!​http://www.seoulbattleshippark.com 함공원새로운 한강의 명소 의 이름을 달고 30년 동안 대한민국 바다를 누비며 우리의 생명과 재산을 지키려 동분서주한 952함이 시민에게 다시 돌아왔습니다. 이젠 시민들의 휴식처가 되겠습니다. 함공원 바로가기 Prev Next 1 2 3 Seoul Battleship Park 대한민국 3면의 바다를 지켜온 함(호위함)과 참수리 고속정, 돌고래급 잠수함 등이 전시된 공원으로서 호국의 정신을 키울 수 있는 의미있는 도심의 휴식공간입니다. 함공원소개 시설안내 이용안내 오시는길 Exhibition Hall 함공원에서는 대한민국 ...www.seoulbattleshippark.com  여행 1일차 일정은 집에서 출발하여 함 공원으로 고고!!!​한강은 예로부터 선조들의 뱃길이었고 삼국항쟁의 요충지였으며 우리나라 문명사의 중심으로 특히 '함공원' 주변 망원정 지역 강변은 조선시대 수군훈련장으로 사용되어 왕이 훈련을 참관하기도 했던 역사적 장소에요 ​함 공원은 대한민국 3면의 바다를 지켜온 함(호위함)과 참수리 고속정, 돌고래급 잠수함 등이 전시된 공원으로서 호국의 정신을 키울 수 있는 의미있는 도심의 휴식공간이에요 ​함 공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯하여 참수리호, 잠수함 총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상테마파크로 실제 쓰이던 진짜 군함 3척을 볼 수 있고 조작도 직접 해 볼 수 있다고 해서 기대가 되더라고요 ㅋㅋ ​입장료는 어른 3,000원 청소년(13~18세) 2,000원 어린이(6~12세) 1,000원 ​매주 월요일 휴무, 하계(3월~10월)에는 평일은 오전10:00~오후 19:00, 주말은 10:00~20:00, 동계(11월~2월)에는 평일은 오전 10:00~17:00, 주말은 10:00~18:00 이에요!!!​ 주차는 망원나들목 앞 공영주차장에 하면 되는데 여유가 있어서 다행 ㅎㅎ ​주차비는 입장료랑 별개로 기본요금 30분 1,000원으로 그 후 10분당 200원이에요   저희는 2번 참수리 고속정 옆 공영 주차장에 주차하고 4번 -> 1번 -> 2번 -> 3번 -> 5번의 순서로 본거 같애요 ㅎㅎ ​그냥 발길 닿는데로 돌아다녔는데... 볼 건 다 봤네요 ㅋㅋ ​저는 못봤지만... 최근에 TV 프로그램 강철부대에서 '함 탈환작전'으로 방송이 됐다고 하네요 ㅎㅎ​인기 프로그램인데 저희가 다녀온 함이 나온다고 하니 보고 싶어지네요 ㅋㅋ  여행은 언제나 즐거워요~~~~  제 핸드폰으로 찍어서 화질이 다르네요 ㅋㅋ  드디어 함 공원 도착!!! 덥긴 더워요 ㅠㅠ ​ 뒤에 보이는 것이 참수리 고속정!!!!​잠수함 안내센터에서 관람을 한 후 2층으로 올라가서 다리를 건너면 참수리 고속정 관람을 할 수 있어요 ㅎㅎ  ​ 점프 샷은 필수 ㅎㅎ  이제  1박2일 여행의 시작이라 설레네요 ㅋㅋ ​뒤에 황금색 함 스크루도 보이네요 ㅎㅎ 뒤로 보이는 곳이 바로 함 공원 안내센터에요 왼쪽 입구에서 입장권을 사서 바로 들어갈 수 있어요 ㅎㅎ  엄마도 한 컷 ㅎㅎ  입장하기전 ㅎㅎ    여행의 시작이라 너무 기대되요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 뒤로 보이는 것이 함(호위함)이에요​안내센터에서 입장권을 끊고 잠수함과 2층의 참수리 고속정을 보고 난 다음에 가 볼 거에요 ㅎㅎ  ​ 입구에서 입장권을 끊으면 입장팔찌를 해주세요 그럼 큐알코드로 삑~~~ ㅎㅎ  1층에 어린이 그림대회 전시회가 있어서 구경했어요~~~ 저도 미리 알았으면 참여했을텐데 좀 아쉬웠어요 ㅎㅎ  ​ 해군복 대여도 되요~~~  ​ 해군 모자 쓰고 곰돌이랑 한 컷 ㅎㅎ  ​ 귀엽게 찍어보려고 했는데 둘다 잘 나오기는 힘드네요 ㅋㅋ 치마바지 입은거에요 ㅋㅋ  안내센터 내 전시된 잠수함은 1991년부터 2016년까지 단독 특수전 침투임무, 파괴, 정찰의 임무를 수행하던 190t 규모의 돌고래급 잠수함이에요​잠수함 우측을 절개하여 복잡한 내부를 더욱 넓고 안전하게 잠수함 내.외부를 직접 관람하고 체험할 수 있으며 벽면에 연출된 심해영상은 몰입감있게 관람할 수 있도록 도와줘요​몸통은 건물 안에 들어가 있고 꼬리 부분만 밖으로 나와 있는데 실제로 보면 멋지다는 생각이 들어요 ㅋㅋ  ​ 잠수함 내부가 엄청 복잡하더라고요~~~ 이런 걸 어떻게 다 기억을 하고 익히고 조종을 할지 ㅎㅎㅎ  잠망경인데 항해와 정찰 목적으로 쓰이던 건데.. 실제로 보여요 ㅋㅋ  ​ ​ 좁은 내부로 탁자 양 끝을 접었다 펼쳤다 할 수 있는데... 생각보다는 그렇게 좁지는 않더라고요 ㅎㅎ  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 2층 전시관에서는 한강의 발원지인 검룡소를 시작으로 한강과 함께 한 우리나라의 역사와 한강의 미래를 관람했어요 ㅎㅎ ​이제 2층에서 다리를 건너 참수리 고속정으로 고고~~~~~ ​1978년 건조되어 실전 배치된 참수리 고속정은 대한민국 연안의 경비와 보안을 담당하는 고속정으로 2002년 서해 제1연평해전과 제2연평해전에 참전하여 활약했어요​원형 그대로의 모습을 전시하여 데크, 통신실, 조타실 등 참수리 고속정 내 업무공간을 체험할 수 있으며 전시는 조선수군부터 현재의 대한민국 해군, 옛 배와 현대의 군함의 스토리를 대형 스크린을 통해 실감나게 관람할 수 있는 곳이에요  참수리 고속정 내부 조타실!!!  조타실 조종 ㅎㅎ  실제로 다 만져보고 앉아볼 수도 있어서 좋았어요 ㅎㅎ  제가 실제 조종하는 것 처럼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ 동생도 이것저것 만져보고 ㅎㅎ  참수리 고속정 위로도 올라가 볼 수 있어요 ㅎㅎ  이것저것 만져보다가 아야~~~하고 ㅎㅎ  뒤로 함(호위함)이 보이네요.. 이제 야외로 나가볼거에요 ㅋㅋ ​저희는 못가봤지만... 안내센터 3층의 옥상 전망대는 아름다운 한강과 웅장한 함을 한 눈에 담을 수 있다고 하네요 ㅎㅎ  이제 야외로 나와 가장 기대가 됐던 함(호위함)으로 고고~~~~  길이 102m 폭 11m 150명이 탑승할 수 있고 1900t으로 미사일, 속사포, 기관포, 어뢰, 폭뢰 발사기 등을 장착했었다고 해요!!!  망원한강공원에 실제 떠 있는 함으로 입장 준비 ㅎㅎ 바람이 불더라고요 ㅋㅋ  1985년 취역하여 30년 간 조국 해양수호 임무를 성공적으로 수해한 함(FFK-952)은 1984년 국내기술로 건조되었어요​함은 울산급 호위함이라고도 불리는 한국형 호위함으로 1900t의 규모에요​전시실은 함의 원형을 그대로 보존하여 침실, 매점, 식당 등 1층의 생활공간과 전탐실, 함장실, 레이더실, 조타실 등 2~4층의 업무공간을 생생하게 체험할 수 있으며 함수와 함미 갑판 위는 한강의 아름다운 석양과 어울러져 군함 위 이색포토존으로 즐길 수 있어요 ​1층부터 4층까지로 두루두루 둘러봐야죠 ㅎㅎ  아까처럼 큐알코드를 찍고 입장하면 되는데.. 동생이 혼자여서인지 애처롭게 쳐다봐서 도와줬어요 ㅎㅎㅎ  아까 안내센터에서 끊었던 입장 팔찌로 함으로 쉽게 입장 ㅎㅎ  전투식량이랑 군용건빵 체험을 할 수 있다고 하는데.. 일부러 시간 맞춰 왔는데 못 찾아서 못 먹었어요 ㅠㅠ​이런 체험을 해야 군대 다녀온 아빠가 더 좋아하셨을거 같애요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  한강에 실제 떠있기 때문에 이제는 퇴역한 배라고는 느껴지지 않고 실제 배를 탄 느낌이었어요 ㅎㅎ​위로 올라가보려고 했는데.. 동생이 위험하다고 올라가지말래요 ㅋㅋ  함은 잠수함이나 참수리 고속정보다 훨씬 크기 때문에 구석구석 가 많았어요 ㅎㅎ  국제기류신호  조타실!!!  ​ 제 표정이 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 잠수함과 참수리 고속정을 다 보고 마지막으로 함으로 왔더니 사실 조금씩 지루해지고 ㅋㅋ 다음에 다시 온다면 함부터 탐방을 시작해야 할거 같애요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 레이더로 멀리 한강다리도 보고 ㅎㅎ  큰 레이더.. 뉴스에서 적군이 출몰하면 막 돌아가면서 움직이는거 봤었는데.. 신기해요 ㅋㅋ  4층까지 올라와보니 정말 높아요 ㅎㅎ  ​ 함 체험을 마치고 다시 야외로 ㅎㅎ ​바다 구석구석을 누비며 조국을 지켜낸 군함과 많은 해군들의 희생과 고마움이 느껴졌어요!!!!​우리의 평화와 안전은 바로 이 분들 덕분이라는 생각이 들었고 새삼 모든 일상이 감사하게 느껴지더라고요 ㅎㅎ  ​ 함 공원 모든 탐방을 마치고 다음 코스로 출발 ㅎㅎ  함 스크루가 설치되어 있는데 실제로 보면 엄청 커요 ㅎㅎ  ​ 동생은 타자마자 잠이 들고 ㅎㅎ ​저희는 이제 1박2일의 숙소 노보텔 앰배서더 독산으로 출발!!!!  함 공원특별시 마포구 마포나루길 407노보텔 앰배서더 독산특별시 금천구 시흥대로 378 노보텔 앰배서더 독산 나가시기전에 댓글, 공감, 이웃추가 해주세요!!​지금까지 장크네였습니다감사합니다!!   ​ 
​ ​​한강공원 중 망원은 처음 가봤네요원래는 산책을 목적으로 아무 한강공원이나 가자 하고 네비를 찍고 간 곳인데 도착해서 주차하고 내리니 커다란 배가 이렇게 맞아주네요 ㅎㅎ​​ ​​망원한강공원 내에 있는 함공원 이라고 합니다산책도 좋지만 가 있어서 더 반가웠습니다 저희만 몰랐던건지 홍보가 잘 안된건지 내에 함 공원이 있다는것 자체가 놀라웠습니다 저희만 몰랐던거겠죠?! ㅎㅎ ​​산책은 뒤로하고 입장권을 발급받고 들어갑니다! ​ 입장권안내함공원 홈페이지​​​요런 손목띠를 주시는데손목띠에있는 큐알로 찍고 입장합니다잠수함과 참수리호를 관람하고 나와서 다시 함 관람들어갈때도 다시 큐알로 찍고입장합니다!​​ ​​​저희는 왼쪽 귀퉁이에 보이는 주자창에 주차를해서 바로 건너 갈수 있었습니다​그림의 1번에서 입장권 발급 및 입장이 가능합니다1번 잠수함 관람 -> 2번 고속정 관람다시 1번 출입문으로 나와서 3번 -> 함 관람으로 갑니다! ​​​ 함공원 홈페이지​​​1층 입장부터 전시되어있는 잠수함의 내부를 관람할수있는데 사진에서와 같이 버튼들이 어마어마하게 많습니다 이런걸 다 외운다는것 자체가 경이롭네요 ㅎㅎ ​  ​​2층에는 고속정으로 넘어가는 통로가 있는데 그전에 한강의 역사 및 배의 역사 등을 관람할수가 있습니다 ​실제로 아이들이 그룹으로 역사 공부 목적으로 선생님 주도 아래 설명을 들으며 관람하더라구요 ​​   ​​​​또 자세한 설명을 듣고 싶다면 가이드온 이라는 어플을 깔고 오디오 가이드를 받으시면 됩니다 1층 입구쪽에 안내되어 있더라구요​저는 설명을 듣고 싶어 어플을 깔았는데 이어폰을 깜박해서 듣지를 못했네요 ㅠㅠ 설명을 들으며 관람한다면 더 유익할듯합니다! 이어폰 필수입니다!​​​   ​​​내부 구석구석을 돌며 사진을 많이 찍긴 했지만 멋있다기 보다는 배 특성상 모든 생활환경이 협소할수 밖에 없는데 망망대해에서 이런 특수 상황을 이겨내는 해군들이 대단하다는 생각밖에 들지 않더라구요침상은 무슨 어린이침대만하고 세면대도 에이포용지보다 쬐께 큰 정도입니다​없던 폐쇄공포증도 생길만한 생활환경이 그대로 전해지네요 연평해전도 생각나고 좀 숙연해지는 순간이였습니다 ​​​   ​​​​함까지 구석구석 돌며 관람하는데 정말 볼만했습니다 ​다만 배의 특성상 통로도 좁고 위아래로 오르락내리락을 많이 하는데계단이 가파로워서 다니실때 주의가 필요합니다 ​​​ ​​​함공원 관람을 마치고 라면을 먹기위해 한강쪽,스타벅스가있는 해상건물로 내려갑니다ㅎㅎ1층에는 편의점이 있고 그 위로 스타벅스가있습니다한강은 치라죠! 치킨과 라면!치킨은 교촌으로 배달주문했는데 한강공원 안쪽으로는 배달이 안되는관계로 공원입구쪽에서 배달기사분과 접선을통해 배달을 받았습니다! ㅎㅎ ​​​  ​​​편의점서 라면하나 끓여 간신히 잡은 테이블에 앉습니다ㅎㅎ사람이 많아서 테이블 잡기가 힘들더라구요​​​ ​​​성산대교 너머로 해가지는 모습을 감상합니다오늘은 구름이 많아서 좀 덜한느낌이지만 ㅎㅎ그래도 한강 일몰은 언제봐도 정말 멋집니다!​​​ ​​​​좀더 걷는다고 해가 완전히 떨어지기 전에 일어났는데 그새 함공원에 조명이 멋지게 들어왔네요​​​ ​​​진짜멋지네요조명이 들어오니 함이 더 위엄있어 보입니다​​​ ​​​한강 성산대교도 마찬가지로 조명이 들어오니 더더욱 예쁘네요 생각보다 바람 차지않아서 더 오래 감상할 수가 있었습니다​​ ​​​각오하고 따숩게 입어서 그런가봐요 ㅎㅎ 한참을 한강야경을 멍때리며 감상하다가슬슬 귀가합니다​​​ ​​​​​함공원에 대한 정보는 함공원 홈페이지에서 좀더 자세히 보실수 있습니다 좋은 정보가 많이있네요  함공원새로운 한강의 명소 의 이름을 달고 30년 동안 대한민국 바다를 누비며 우리의 생명과 재산을 지키려 동분서주한 952함이 시민에게 다시 돌아왔습니다. 이젠 시민들의 휴식처가 되겠습니다. 함공원 바로가기 Prev Next 1 2 3 Seoul Battleship Park 대한민국 3면의 바다를 지켜온 함(호위함)과 참수리 고속정, 돌고래급 잠수함 등이 전시된 공원으로서 호국의 정신을 키울 수 있는 의미있는 도심의 휴식공간입니다. 함공원소개 시설안내 이용안내 오시는길 Exhibition Hall 함공원에서는 대한민국 ...seoulbattleshippark.com ​​ 
 망원한강공원 내부에는 이색적인 공원이 있다. 군함을 테마로 한 '함공원'이다. 30년간 해양수호의 임무를 수행 후 퇴역한 함을 비롯해 참수리 고속정, 잠수함 총 3척의 퇴역 군함을 이용해 공원이 조성됐다. 원형 그대로를 보존한 3척의 군함은 평소에 볼 수 없던 이색적인 전시와 체험의 공간을 제공한다. 트릭아트 입체 벽화 포토존도 있어 흥미진진하다. 망원 한강공원을 찾는 시민들에게 새로운 , 즐길 거리를 제공한다.​안내센터 내 전시된 잠수함은 1991년부터 2016년까지 단독 특수전 침투 임무, 파괴, 정찰의 임무를 수행하던 190톤 규모의 돌고래급 잠수정(SSM-053)이다. 잠수함 우측을 절개해 내부를 쉽게 관람할 수 있도록 했으며, 벽면에는 심해 영상을 연출시켜 몰입감을 부여했다. 안내센터 1~2층에는 ‘함 공원·3척의 군함·한강’을 주제로 한 전시가 제공되고 있으며, 안내센터 3층의 옥상 전망대는 아름다운 한강과 웅장한 함을 한눈에 담을 수 있는 조망 포인트다.​참수리급 고속정(PKM-285)도 흥미롭다. 1978년 건조되어 실전 배치된 참수리 고속정은 대한민국 연안의 경비와 보안을 담당했던 고속정이다. 2002년 서해 제1연평해전과 제2연평해전에 참전한 기종과 비슷하지만, 사실 참전한 정은 300번대로 동급은 아니다. 원형 그대로의 모습을 전시하여 데크(갑판), 기관포, 탐색레이더, 통신실, 조타실 등 참수리 고속정 내 업무공간을 체험할 수 있으며 내부는 참수리 실내 전시실로 꾸며 해군이야기 영상과 군함 모형 전시를 제공하고 있다.​함(호위함)은 TV 프로그램 강철부대 미션 장소로도 이용된 곳이라 익숙한 느낌이 든다. 퇴역한 뒤엔 해군 함정에서 제적, 한강에 계류한 상태로 전시 중이다. 전시실은 함의 원형을 그대로 보존해 침실, 매점, 사관식당 등 1층의 생활공간과 함장실, 함교 조타실 등 2~4층의 업무공간을 체험할 수 있으며 함수와 함미 갑판 위는 한강을 바라볼 수 있다. 안전을 위해 72포(함미 쪽 오토멜라라 76mm 함포)를 제거하는 등 일부를 개조했다. 함은 한때 2함대의 기함으로서 경비업무에 참여했으며 사관생도들의 순항훈련을 수차례 지원했다. 함공원○ 위치 :  마포구 마포나루길 40○ 운영시간     - 하계(3월~10월) 평일 10:00~19:00, 주말 10:00~20:00     - 동계(10월~2월) 평일 10:00~17:00, 주말 10:00~18:00○ 휴무일 : 매주 월요일○ 입장료 : 성인 3,000원, 군인 청소년 2,000원, 어린이 1,000원○ 홈페이지○ 문의 : 02-332-7500  시민기자 김세민을 여행하는 여행자의 눈으로 보겠습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 김세민 
안녕하세요, 한강유역환경청 5기 SNS 기자단 박소연입니다! 대한민국의 수도 을 가로지르는 한강. 한강이 주는 풍요로운 물과 자연 생태계 덕분에, 시민의 휴식과 힐링의 공간인 한강공원도 곳곳에 자리하고 있습니다. 시에는 몇 개의 한강공원이 있을까요? 정답은 바로 11개입니다! 시민들의 쉼터와 휴식 공간이 되어주는 11개 한강공원은 광나루, 뚝섬, 이촌, 망원, 난지, 양화, 잠실, 잠원, 반포, 여의도, 강서한강공원인데요. 여러분은 이 중에서 몇 개 공원에 가보았나요? :)​오늘은 에 있는 11개 한강공원들 중 망원한강공원을 소개하면서, 공원 안의 공원 ‘함 공원’에 다녀온 생생한 후기를 전달하려 합니다. 날 좋은 주말 오후에 들른 망원한강공원과 함 공원, 함께 확인해 볼까요? 망원함나들목 도보통로 전경 ©기자 본인먼저, 걸어서 갈 때는 망원한강공원에 가는 길목이 여러 가지가 있는데요, 이 중 망원함나들목을 이용하면 조금 더 빠르게 함 공원에 갈 수 있습니다. 물론, 다른 나들목이나 길을 이용해서 망원한강공원에 도착하셔도, 안에 있는 함 공원이 눈에 띌 거예요! 차량으로 갈 때는 함 공원 혹은 망원한강공원 제2주차장을 검색하면 편리합니다. 망원한강공원을 즐기는 시민들의 모습 ©기자 본인망원한강공원을 즐기는 시민들의 모습 ©기자 본인나들목을 건너 한강공원에 도착하니 한강공원에서 휴식을 취하고 있는 많은 시민들을 볼 수 있습니다. 햇살 좋은 주말을 놓치지 않은 시민들! 거리두기와 방역수칙도 놓치지 않고 있는 모습에 엄지 척 전해드렸습니다. 시민들의 높은 의식수준이 보기 좋았답니다. :) 함 공원의 전시실 입구에 있는 공원 소개 ©기자 본인망원 한강공원을 걷다 함 공원에 도착했습니다. 함 공원은 함과 참수리고속정, 잠수함 3척의 퇴역 군함을 중심으로 구성된 시 최초의 함상 테마파크입니다. 특히 함은 지난 30년간 의 이름을 달고 우리의 바다를 지켜오다 퇴역 후 로 돌아왔다고 하니, 금의환향이 아닐까요? 모형이 아닌 실제 전투함들이어서 더 흥미롭게 볼 수 있었습니다. 3척의 군함은 원형 그대로의 모습을 보존하고 있는데요, 이색적인 가 망원한강공원을 찾는 시민들에게 특별한 경험을 선사하고 있습니다. 참고로, 현재는 코로나19 사회적 거리두기로 인해 관람객은 시간당 60명으로 제한되며,  관람 시에 마스크 착용은 의무사항으로 적용되고 있습니다. (2021년 10월 29일 기준) 함 위에서 함과 노을의 모습을 담고 있는 기자 ©기자 본인함 공원은 크게 3가지 공간으로 구분이 됩니다. 먼저, 외부에 있는 함(FFK-952)은 1984년에 국내 기술로 제작이 되어 30년간 대한민국 영해수호의 임무를 완수하고 시민의 품으로 돌아왔는데요. 실제로 보시면 ‘세계 제일의 전투함’이라는 표식과 거대한 하푼 미사일 발사대가 눈에 띕니다! 특히, 함의 갑판은 한강의 아름다운 노을을 담기에 좋은 멋진 포토존이 되기도 합니다. :) ‘세계 제일의 전투함’ 표식과 하푼 미사일 발사대 ©기자 본인 갑판에서 바라보는 노을 ©기자 본인두 번째 공간은 참수리 고속정입니다. 대한민국의 연안 경비를 담당했던 참수리(PKM, Patrol Killer Medium)은 서해 제1, 2 연평해전에 참전한 고석정과 같은 등급의 기종이라고 합니다. 함 공원 건물과는 2층에서 연결이 되며, 함정 내에서 업무공간 체험과 우리나라 역대 군함 미니어처 전시, 해군 홍보 영상 등 다채로운 체험과 전시를 볼 수 있습니다. 함 공원 건물의 2층에서 외부의 참수리 고속정으로 연결되는 모습 ©기자 본인참수리 고속정 안내판과 외부 전경 ©기자 본인 마지막으로 잠수함 공간이 있는데요! 함 공원에 있는 잠수함(SSM-053)은 1991년부터 2016년까지 실제로 특수작전 임무를 수행했던 돌고래급 잠수함이며, 관람의 편의를 위해서 잠수함의 오른쪽 부분을 절개하여 전시하고 있습니다. 특히, 내부에서 잠수함의 배전반과 심해영상을 확인할 수 있어서 재미가 배가되는 공간이었습니다! 잠수함의 내외부 모습 ©기자 본인 지금까지 망원한강공원 안에 있는 또 다른 공원 ‘함 공원’을 소개해 보았는데요, 함 공원에는 대한민국과 함께한 한강의 역사도 확인해 볼 수 있는 코너가 있으니 이 부분도 꼭! 살펴보시길 바랍니다. 시민들의 공간인 한강공원부터 한강변에서 발견된 암사동 선사유적지, 초기 백제시대 유적, 그리고 한강의 미래에 대한 설명도 볼 수 있답니다. Previous imageNext image 한강을 즐길 수 있는 방법은 정말 다양한데요, 오늘은 의 망원한강공원과 그 속의 함 공원에 대해 살펴보았습니다. 망원한강공원에서 여유를 즐기고 싶거나, 우리나라를 지켰던 군함들의 모습을 보고 싶은 분들께 방문을 추천드립니다. 그럼, 다음에도 한강을 더 가까이에서 즐길 수 있는 방법을 다음에 또 취재하여 소개해드리겠습니다!  함 공원 위치 및 관람 정보 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ▶관람시간:하절기(3월-10월): 10시-19시 (토,일,공휴일: 10시-20시)동절기(11월-2월): 10시-17시 (토,일,공휴일: 10시-18시)*휴관: 매주 월요일, 1월 1일, 설날 당일, 추석 당일 ▶입장료:어린이: 개인 1,000원 | 단체 700원청소년, 군인: 개인 2,000원 | 단체 1,400원성인: 개인 3,000원 | 단체 2,000원​▶전화: 02-332-7500 ​👇🏻함 공원 홈페이지 함공원새로운 한강의 명소 의 이름을 달고 30년 동안 대한민국 바다를 누비며 우리의 생명과 재산을 지키려 동분서주한 952함이 시민에게 다시 돌아왔습니다. 이젠 시민들의 휴식처가 되겠습니다. 함공원 바로가기 Prev Next 1 2 3 Seoul Battleship Park 대한민국 3면의 바다를 지켜온 함(호위함)과 참수리 고속정, 돌고래급 잠수함 등이 전시된 공원으로서 호국의 정신을 키울 수 있는 의미있는 도심의 휴식공간입니다. 함공원소개 시설안내 이용안내 오시는길 Exhibition Hall 함공원에서는 대한민국 ...seoulbattleshippark.com ​   ​ 
함공원함공원이 있는것을 최근에 알았습니다. 한강공원을 종종 나가는데, 기껏해야 한강공원(한강대교 아래) 근처만 어슬링 거리다 오기에 잘 몰랐었는데!​최근, 걷기를 하다보니 먼거리를 다녀 오기 시작하면서 부터 입니다.위치는 특별시 마포구 마포나루길 407(리틀야구장 인근)​처음엔 한강대교에서 동작대교 까지 강변을 따라 걷고, 그다음엔 한강대교 강변 산책로 서강대교 까지 걷다가 조금만 더 가면, 망원한강공원 까지 가게 된것인데, 경치가 상당히 좋습니다. 특히, 주말에 망원한강공원 쪽으로 나가보면, 피그닉, 산책 아베크,주로 연인들이 데이트 또는 가족 단위로 휴일을 즐기러 나온사람들이 정말 많아요.​저 같은 경우는 오로지 걷기 위해 다니는 길이지만, 가면서 구경도 하고,좋습니다.우선은 건강때문에 걷기를 작정했지만, 더큰 목표는 신들의 정원으로 불리는 히말라야 안나푸르나 까지는 가자는게 목표입니다.​함은 의 이름을 달고 30년동안 대한민국 바다를 누비며 국민의 생명과 재산을 지키려 동분서주한 952 함이 시민에게 돌아 온다는 의미로 실제 현역에서 퇴역한 함선을 시민들의​휴식처로 꾸며서 누구든 구경할수 있게 하였다는 데 의미가 있습니다. 조타실 망원경​​​필자가 함 내부로 들어가보기는 처음입니다.함내부 구경→이용안내 ​성인 개인은 3천원입니다. 65세 이상은 1500원이면 티켓을끊을수 있습니다.저는 공군출신이라 함선내부는 사실 처음입니다. 30미리 박격포망원경을 보니 정말 아주 먼거리도 가까이 잘보였습니다. 망원경​ 함공원 망원경함공원참수리 장교숙소 침실조타실 내부 입니다. 관광객이 내부를 보면서 이것 저것 구경하고 있습니다. 함공원조타실함공원참수리 장교숙소 침실함공원참수리 장교숙소 침실해도찾기 함공원함공원 함포사격함공원참수리 장교숙소 침실저는 선실 구석 구석을 살펴 보았습니다.장교 숙소와 사병숙소가 구분되어 있고, 침실도 각기 따로 있습니다.​ 함공원참수리 장교숙소 침실​함포사격시 탄알장전 장치 같습니다. 함공원참수리 장교숙소 침실대공사격시 탄피 함공원참수리 장교숙소 침실​ 함공원참수리 장교숙소 침실장교와 사병 숙소  침실도 구분되어있습니다. 함공원참수리 장교숙소 침실함공원참수리 장교숙소 침실​함공원 시설안내함공원 시설 안내는 아래를 참고 하시면 됩니다.보시는 바와 같이 구분되어 있습니다.함참수리잠수함안내센타미디어월 함공원♠오시는길 안내오시는길은 아래 대중교통을 보고 오시면 됩니다. 함공원♣함 소개 함공원​한강은 선조들의 뱃길이며, 삼국항쟁의 요충지요, 우리나라 문명의 중심지 입니다.함 주변은 조선시대 수군 훈련장으로 사용되어 왕이 직접 참관을 했던 역사적 장소입니다.함공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호 임무를 하고 퇴역한 함, 참수리호, 잠수함 퇴역 군함을 활용하여 시와 최초 함상테마파크로 조성된 것이 라고 하네요.​원형 그대로 보존하여, 평소 볼수 없었던 전시 체험공간을 제공하여  군함은 을 지킨다는 상징적 임무도 있는거 같습니다.여튼 가 많으니 한번 가보면 좋겠습니다. 
아이랑 망원한강공원에 있는함공원에 다녀왔어요 함공원 마포구 마포나루길 407월요일 휴무평일 10:00 - 17:00 하계 10시-19시주말 10:00 - 18:00 하계 10시-20시성인 3,000원, 청소년, 군인 2,000원, 어린이 1,000원전화로 확인하고 간 사항인데예약은 따로 필요없구요시간당 60명의 인원제한이 있어서어느정도 대기를 할 수도 있다는 점말씀해주시더라구요​일요일 점심쯤(한시쯤) 방문했는데주차 자리도 여유있었고입장 대기 없이 바로 들어갔어요아이는 미취학아동이라 무료였어요 손목에 두르는 입장권으로 주시는데입장권의 큐알코드를입구에서 찍으면 문이 열립니다굉장히 친절하게 설명해주십니다 들어가자마자 보이는 잠수함입니다  뭐가 보이니? 오 진짜 보이네요ㅋㅋㅋ 포토존에서 한 장 찍고2층으로 올라갑니다  2층에서 바라 본 잠수함모습 잠수함 꼬리는특이하게 건물 밖으로 냈어요  2층에는 참수리고속정을 둘러볼 수 있게연결되어 있었어요하지만 3층 먼저 둘러봤어요3층엔 구름카페가 있더라구요 와 여기전망이 너무 좋더라구요!!!!  가슴이 뻥 뚫리고어디 멀리 바람 쐬러 나온 느낌 여기 자판기 하나 있네요ㅋㅋ 하나 뽑아서 한강뷰 보며 마시기 오래 머물고 싶을만큼뷰가 너무 좋더라구요 참수리 고속정을 둘러보러다시 2층으로 갑니다  평소에 선실 구경할 일도 없는데재밌더라구요아이도 신기한지 이것저것 둘러보구요  마지막 코스 함을 둘러보러밖으로 나왔어요 와 진짜 크고 멋집니다 멈춰 있지만 배타고 놀러 나온 색다른 기분  배가 크니 둘러볼 것도 많고계단도 많고요ㅋㅋ 엄마 고양이봤어ㅋㅋㅋ 엄마 총이 안나와ㅋㅋㅋㅋ총알 나오면 큰일 나ㅋㅋㅋㅋ  레이더와 미사일 발사대크기에 놀랐구요 교육적인 면도 있지만 뷰가 너무 좋아서진짜 좋았던 곳가기 아쉽다ㅋㅋㅋ둘러 보고 나오니대기하시는 분들이 입구에 엄청 많이서 계시더라구요주차공간도 없었구요되도록 한시전에 방문하셔서둘러보시길요​배고프니 망원시장 가자! 진짜 와보고 싶었는데마침 근처 왔으니 가봅니다ㅋㅋ여기 공영주차장 헬입니다주차하기 너무 힘들어요차를 안갖고 가시거나일찍 가시는 방법밖엔ㅋㅋ그래도 시간 걸려 주차했어요 망원시장 진짜 진짜 크더라구요둘러보는 재미가 있어요전들이 진짜 맛있어보였는데전날 먹어서 패스ㅋㅋ  지나칠 수 없는 튀김류ㅋㅋ바삭마차에서 몇 개 샀어요 여기 이 떡갈비가 한가봐요!전~~혀 모르고 왔는데살려고 보니 떡갈비 3시20분에 나온다고자기는 나오는 시간만 알려준다고줄 서고 이런건 알아서 하셔야한다고뭐지 이 자신감은????30분이나 기다려야해서 그냥 나왔는데아이도 마침 유모차에서 자주고아저씨의 말이 자꾸 맴돌아 다시 갔어요ㅋㅋㅋ그런데 줄이 이미 늘어나있음ㅋㅋㅋ와 여기 찐이구나!ㅋㅋㅋ  20분 기다려서 샀습니다참고로 전 떡갈비를 맛있게 먹어본 적 없는떡갈비 안좋아하는 사람입니다ㅋㅋ매운맛 안매운맛 섞어서5개에 만원참 영수증 챙겨달라고 하세요영수증 가져가시면 30% 주차할인된대요  둘 다 맛있는데떡갈비가 진짜 맛있어요!!!!!태어나서 처음으로 떡갈비 맛있게 먹어봤어요매운거 안매운거 둘 다 맛있고매운거 좋아하는 저는 매운게 땡기긴 하더라구요같이 주는 와사비맛 나는 소스에찍어 먹으면 더 맛있네요!!!소스도 따로 사고싶다!!사람들이 줄 서는데는 역시 다 이유가 있어요ㅋㅋㅋ​ 날 좋은날 함공원 둘러보고망원시장 떡갈비 사오세요둘 다 완전 추천!!​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 망원시장특별시 마포구 포은로8길 14 ​#망원한강공원 #망원시장떡갈비 #마포함공원 #아이랑갈만한곳 
안녕하세요백설기 남매 입니다.​  지난주말  함공원을 다녀왔어요.한강위에 떠있는 함과 참수리고속정을들어가서 직접 경험해 볼 수 있습니다.​ <함공원>매주 월요일 휴무주차 : 망원2주차장(함공원과 연계된 주차할인 없음)​하계 3월~10월평일 : 오전 10시 - 오후 7시주말(토,일) : 오전 10시 - 오후 8시​동계 11월-2월평일 : 오전 10시 - 오후 5시주말(토,일) : 오전 10시 - 오후 6시​입장요금 (사전예약없음)미취학아동 : 무료어린이 : 1000원청소년,군인 : 2000원성인 : 3000원​- 매 시간 60명까지 입장가능함-당일 결제한 표는 그 날 하루종일 유효​망원2주차장특별시 마포구 마포나루길 437 ​입장권 발행을 매시 정각에 한다고 해서1시 맞춰서 갔는데 딱 1시 되니까 문을 열어요. 일찍 가셔도 기다리셔야 합니다.​ 한강에 떠있는 함입니다.얼마나 큰지 몰라요 !! 저렇게 큰 배가 떠있다니 신기했습니다.​​ 미취학아동은 무료라서 미리 출력한 팔찌를 줍니다.QR코드로 찍고 입장하면 됩니다오늘 하루동안은 저 팔찌만 갖고 있으면함공원을 마음껏 왔따갔다 할 수 있습니다.​​ 함공원 건물 내부입니다.정시가 되면 표를 예매한 사람들이 들어와요.건물과 연결된 잠수함부터 구경하면 됩니다.​  전선과 ㅣ계가 잔뜩 있는 잠수함첫째가 보는 잠망경은 진짜 밖을 볼 수 있어요.공원에 있는 사람들이 진짜 보입니다.​ 함공원 2층으로 올라가면참수리고속정 가는 길이 나옵니다.​ 참수리고속정이 생각보다 높았어요.망원2주차장도 보이고 멀리까지 볼 수 있어요.​ 참수리고속정 가장 높은 곳입니다.한강을 바라보고 있었는데큰애가 보고 오더니 전망이 너무 멋지다고 했어요.​ 해군에 관한 설명이 나오고 있었습니다.영상이 꽤 멋있어서 의자는 없지만 끝까지 다 보고 나왔습니다.​​이제 함으로 이동해 보겠습니다.건물밖으로 나와서 걸어가야 합니다.얼마나 크고 길던지....보고만 있어도 입이 떡 벌어집니다.​ 함 내부를 들여다보겠습니다.진짜 물위에 떠있는 군함을 보다니이런 경험 처음이라 가족 모두 신났습니다.  함포와 미사일 발사대.이렇게 가까이 보니 살짝 무섭기도 했어요.​ 복잡하게 얽혀있는 꼬불꼬불한 계단경사는 가파르고 계단폭은 좁았습니다.이런 곳을 실제로 오르락내리락 하면서바다위에서 나라를 지키고 있다니...​ 정말 높았던 함 꼭대기(?)정식명칭이 있을텐데 이름은 정확히 몰라요.높이 올라가서 보니 무섭데요.하늘에 떠있는 것 같은 느낌이에요.​ 날이 맑아서 저 멀리까지 보였던 날.실제 보이는 망원경을 가지고 관찰합니다.진짜 보이니까 엄청 신기해하네요!해는 뜨거웠지만 날은 너무 맑았던 날.이런 푸른 하늘 매일 보고 살고 싶네요.​ 갑판에 고정되어 있던 기관총직접 해볼 수 있게 되어 있습니다.기관총과 망원경에서만 한참 있었어요.손에서 떼지를 못하더라구요 ㅋㅋ​​ 갑판 끝쪽에 있는 어마어마한 쇠사슬.배를  지지하고 있었습니다.​  각자 마음에 드는 곳에서군인처럼 경례하고 사진 찍기로 했습니다.​늘 당차고 씩씩한 둘째는 멋진 함포옆에서.첫째는 갑판 끝에서 찍었어요.저렇게 경례하고 있는 모습을 보고 있으니벌써 저렇게 컸구나 싶네요...^^;​  함 안으로 들어가봤습니다.좁은 복도 양옆으로 다양한 공간이 있습니다.침대도 화장실도 직접 볼 수 있게 되있습니다.​  배 위에 있는 함포와 아래 있던 함포용 탄약들탄약이 진짜 컸고 무거운 듯 했어요.아이들도 신기한 듯 쳐다봤습니다.​​ 실제 함안에서 군인들이 근무하는 모습이사진으로 그 자리에 고스란히 놓여있어요.보기에는 그냥 허술해보이는 공간같은데사진으로 직접 보니 또 다른 느낌이었습니다.  ​함공원에서 실제 군함 구경하는건한시간 정도면 충분합니다.주차장 옆에 있는 망원한강공원으로 가봅니다.​  아이들이 좋아하는 놀이터가 있어요.모래밭이라 모래놀이하는 아이들 진짜 많았어요.짚라인도 있고 그네,정글짐같이놀이터 구성이 아주 알찼습니다.​무엇보다 아이들을 위한 운동기구가 있었어요.늘 공원가면 어른들꺼 하느라 힘들어했는데여기서 아이들용 운동기구 쓰니 좋더라구요.​놀이터에서 놀고 자전거도 타고 모래놀이도하고아이들이 좋아하는 놀거리도 가득합니다.​​ 망원한강공원은 수상스포츠를 동호회처럼 와서즐기는 사람들이 정말 많았어요.구경한다고 그 사이에 앉아있는 남매.​이름도 잘 모르겠는 다양한 스포츠들을시원하게 즐기고 있더라구요.끝나는 여름을 이렇게 마무리 하나 봅니다.​  망원한강공원은 야경으로도 해서늦은 오후가 되니 주차장 대기줄이 끝이 없네요.요즘 해가 지면 날이 선선하니까늦은 오후에 와서 구경해도 좋을 것 같아요.​​진짜 군함도 보고 망원한강공원에서 놀고.날씨 좋은 날에 와서 하루종일 놀기 좋겠어요.​  ​ 이색박물관 차이나타운 짜장면박물관안녕하세요 백설기 남매 입니다. 지난주에 아이들이랑 차이나타운을 갔었어요. 사실 차이나타운을 간 이유...blog.naver.com ​​​​​​ 
2월은 정말정말 눈 감았다가 뜨니까 그냥 끝났던 것 같당.원래 짧은 달이라서 그런곤지… 😗 별일 없었는데두 시간이 무지 잘갔넹.​2월에 제일 재밌었던 데이트는! 망원역에서 가까운 망원 한강공원에 있는 함공원 데이또!!!! 😆​여기도 나름의 역사가 있는데…옛날 옛적 데이트 코스 컨텐츠 서포터즈 시절에 망원 함공원 데이트 코스를 그달의 컨텐츠로 제공받았었는데,잘못된 정보로… 완공된 줄 알고 방문했었는데 그 당시엔 공사중이었었다 😂찾아보니 아마도 2017년 말에 완공되어 오픈했던 것 같다. ​사실 그래서 함공원을 목적으로 망원에 갔던 건 아니었는데, 망원에 가서 생각하다보니 ‘아니 요기 함공원 있자나!!!!!?’ 해가지고 5년이 지나서야 놀러가게 되었당.​ 함공원새로운 한강의 명소 의 이름을 달고 30년 동안 대한민국 바다를 누비며 우리의 생명과 재산을 지키려 동분서주한 952함이 시민에게 다시 돌아왔습니다. 이젠 시민들의 휴식처가 되겠습니다. 함공원 바로가기 Prev Next 1 2 3 Seoul Battleship Park 대한민국 3면의 바다를 지켜온 함(호위함)과 참수리 고속정, 돌고래급 잠수함 등이 전시된 공원으로서 호국의 정신을 키울 수 있는 의미있는 도심의 휴식공간입니다. 함공원소개 시설안내 이용안내 오시는길 Exhibition Hall 함공원에서는 대한민국 ...seoulbattleshippark.com ​입장료는 성인 3000원으로 아주 합리적이당!입장 QR코드가 찍힌 팔찌를 나눠주기 때문에, 저 팔찌를 차고 다니면서 이곳저곳 이동하며 관람하면 된당!​처음으로 관람하는 구역은 전시 안내센터이기도 한 잠수함! 🌊실내에 있어서 아주아주아주 따뜻했다. 너모 신기해…… ​한번도 생각해본 적이 없었는데 생각해보니 잠수함은 처음이자나…?!실전에서 실제로 사용되던 잠수함이 그대로 실내에 전시장으로 사용되고 있는 거여서, 진짜 찐 잠수함이라서 너무 신기했다. 와 여기서 어떠케 생활하지… 싶었다 😢😭​ 나를 따르라ㅏㅏㅏㅏ아 ​잠수함 외에도 배가 두 척이 더 있는데,하나는 ‘참수리’라는 고속정이고, 다른 하나가 이 함공원의 메인이 되는 ‘함’이라는 호위함이당. 참수리도 은근히 큼직하고 이것저것 볼게 많아서 ‘신기하다 신기하다~’했는데함이 정말정말정말 커다래서… 와 증말 여긴 또 우리가 모르는 새로운 세상이다-라는 생각이 들었다. ​ 간지폭발 함…   ​밖에서 보이는 부분 외에도, 실제로 침실, 매점, 식당, 레이더실 등등 실내 공간들도 전부 전시공간으로 열려있어서 너무너무 신기했다.특히 침실이 정말 ㅎㅎㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ😭😭😭…  진짜로 여기서 생활할 걸 생각하면 너무 맘아픔…그리고 도대체 왜인지 모르겠는데 장비마다 얼마인지 가격이 써져있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜지…? 궁그매… ​ 아니 이로케 버튼들이 많은데… 이걸 조작하시는 분은 이 버튼이 다 무슨 뜻인지 알고 계시다는 거쟈나 🤯 너모 대다내 ​몬가… 군함이라니… 이런 군함이 있다니… 이런 세상에 대해선 생각해본적이 없었는데 여러모로 처음 보는 것들이 많아서 신기하고 뭔가 폭풍 리스펙이고 그런 기분이어따 🥺   ​해군의 세계… 군함의 세계… 잠수함의 세계… 이 모든 것들에 대해 아는 게 너무 없어서 ㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠ😭 모라구 말하기가 참 어렵지만 그저 마냥 백번 만번 리스펙하게 되는 그런 공간이었다 🙇‍♀️​이색적인 데이트하기에도 정말 좋구, 주말이었는데도 사람이 정말 없어서 아주아주 쾌적하게 볼 수 있었다 ☺️망원 놀러오면 꼭꼭 방문하기루 대왕추천!!!! 👏​ 함과 동그리함 둘러보고 나서는 갑자기 순간적으로 날씨가 확 풀리고 따뜻해져서강가에 앉아서 찰박찰박 물 보면서 조잘조잘 놀았다.​ 너모 츄워서 목도리 가치씀,,, 둘다 추워서 새빨깐 호빵같군,,,,  그리고… 동글찡과 이것저것 맛있게 먹었던 2월의 먹부림 일부 🤗😋 제주 고기 국수는 너뮤너무 맛있는 것 같당.‘물만두’라는 거 자체를 되게 오랜만에 먹었는데 너모 맛있었다. 너! 모! 귀! 야! 어!  ​그리고 김동글씨가 갑자기 쿠키 먹고싶지 않냐구 쿠키쿠키 갑자기 쿠키쿠키 얘기를 하길래 ‘??? 갑자기 쿠키?’하며 따라갔는데 몹시 귀야운 집으로 날 델꼬갔다. 위쿠키유인천광역시 중구 모랫말로5번길 11 일단 매장이 너뮤너뮤 귀야움!!! 우린 테이크아웃으로 동글 아지트로 들어오긴 했지만 매장이 너뮤 귀야워서 데이트로 놀러가기 딱 좋아보였당.초콜릿 월넛 쿠키 & 레몬 가나슈 쿠키에 라떼까지 같이 먹었는데 몹시 죄책감은 생기지만 징짜 겉바속촉 너뮤너뮤 마싱썼따.   ​또 다른 어떤 날은 좀 안먹어봤던 뭔가를 먹자~해서 텐동집을 갔댜.나름 한 곳으로 갔고… 분명히 한 서너 점 먹을 때 까지는 세상에서 제일 맛있었는데​절반 이상 먹으니… ‘동그라… 아메리카노… 아메리카노가 먹고시퍼……’ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 튀김은 역시 한계가 잇다…그래도 진~짜 바삭하고 재료도 너무 신선하고 꼬소하고 맛은 있었다. (하지만 앞으로 한 1년은 이제 텐동 안먹어도 될 것 같아……)  ​ 쉐이크쉑 센트럴시티점특별시 서초구 신반포로 176 1층 119호 (반포 센트럴시티 빌딩) 그리고 다른 어떤 날은 진~~~~~짜 오랜만에 쉑쉑 갔는데…… 왤케 맛있지 😅😂바닐라 쉐이크에 감자튀김 찍어머그면 너므 죄책감 들고 너므 맛있댜.운동 매너리즘 젖을 때 즈음 이런 걸 신나게 먹어줘야 회개하는 마음으로 다시 빡세게 할 슈 있음…  2월도 재미나게 잘 지나가려던 찰나…삼일절 공휴일과 함께 징검다리 평일이 있는 것을 깨닫고“이건 못참지!!!!!! 연차 가쟈!!!!!!! 여행 가쟈!!!!!!!!!”라고는 급하게 재미난 국내 여행을 다녀와따 🤩🥳​그럼 다음은 2월 월간일기 2탄으로 오겠쑴 👋2월 월간일기 1탄 끄으으으으으으읕 
​​망원한강공원 함공원은여러  한강공원 중에서도 비교적 조용하고 여유있게 산책할 수 있는 한강지구라 종종 찾아요.​날씨가 다소 추웠지만 공기는 상쾌했던 어느 평일날 망원한강공원 산책하며 스타벅스, 함공원을 함께 둘러봤어요.​​  망원역에서 망리단길따라 커피 한 잔하고 망원한강지구까지 산책하는 것도 좋은데요.​이번에는 최근 핫한 망원한강공원에 생긴스타벅스에 들렀습니다.​​​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 지도에 보이는것처럼 원효대교와 성산대교 사이에 있는망원한강공원과 함공원은 인접해있어서 같이 둘러보기에 좋은 곳.​​ 주차는 유료료 이용 가능합니다.​망원 1주차장~ 4주차장까지 있어서 차로 와도 주차걱정은 크게 없습니다.약 550~600대 정도 주차가능.​망원한강공원 주차요금은 최초 30분에 1천 원, 초과 10분당 200원이고1일 주차는 최고 1만 원입니다.​​​ 무인시스템으로 운영되고주차는 카드결제만 가능해요.​할인차량도 있으니 확인해보세요.​​​ 새벽에는 무료로 주차가 가능한 것 같아요.​​ 망원한강공원​원효대교, 성산대교 사이 강변북단에 위치해있는 한강공원.망원한강공원은 자전거도 해요.인도와 자전거도로가 구분되어 있어서자전거 타기에도 좋고, 공원 자전거대여소에서자전거도 빌려서 손쉽게 탈 수 있어요.​​​ 겨울이라 앙상한 나뭇가지 뿐이지만삭막하지만은 않은 망원한강공원.​​ 독특하게 생긴 한강공원 편의점이 있어요.​​ 아이들이 놀기 좋은 어린이놀이터,쉬기 좋은 벤치도 곳곳에 보입니다.​​ 그나저나 해외여행은 언제쯤 가능할까요?​​ 쉬엄쉬엄 공원 나들이하다 마주한 넓은 공터. ​한강공원하면 텐트죠?망원한강공원도 텐트(그늘막) 설치가 허용된 공간이 있는데, 바로 이곳이었어요.​위치는 망원한강공원이 원효대교와 성산대교 사이에 있는데, 성산대교쪽에 가까워요.​​ 다만, 아쉽게도 코로나19 여파로그늘막 설치 허용구역이 폐쇄됐습니다.​현수막이 아직까지 걸려있는것으로보아,텐트 금지가 언제까지 계속될지는 모르겠네요.​오는 봄에는 조금 풀리려나요?​​​ 여기는 성산대교.​ 함공원쪽으로 방향을 흐드러지는 나뭇가지가 멋져요.​​ 망원한강공원 스타벅스가 보입니다.​건물 전체가 스타벅스는 아니고 2층에 스타벅스 망원한강공원 카페가 있어요.​​ 멋진 한강뷰를 볼 수 있는 스타벅스!저는 낮에 방문했는데, 노을질 때에도 풍경이 정말 멋지다고 합니다.​생긴지 얼마 안됐는데 역시 스타벅스라서?금방 망원동 핫플레이스가 됐습니다.​자세한 내용은 아래 포스팅에서 확인해주세요! 스타벅스 망원한강공원점 푸드특화매장, 한강뷰 선상카페 +주차스타벅스 망원한강공원점에 방문한 날. 갑자기 찾아온 영하의 쌀쌀한 날씨에 옷 단단히 무장하고 망원한강...blog.naver.com ​​ 함공원​함, 참수리호, 잠수함 등 총 3척의 퇴역 군함을 이용해 조성한 시 최초의 함상테마파크.퇴역 군함을 이용해 조성된 함공원.​함(호위함), 참수리(고속정), 잠수함 등3척의 군함이 원형 그대로 보존되어있어 이색 체험이 가능한 독특한 공원이에요.​​ 참고로 함공원의 군함을 둘러보려면 입장료를 내야해요. ​어린이 1천 원청소년/군인 2천원 성인은 3천 원​제로페이 결제시 입장료 10%할인 가능!​​​ 멀리서도 큼지막한 참수리와 잠수함, 스크류 등이 눈길을 끌어요. ​실제로 보면 굉장히 큼지막합니다.​​ 커다란 함공원 건물이 있는데,이곳이  안내센터이자 잠수함을 체험할 수 있는 곳이에요.​건물을 관통하고 있는 잠수함이 보이나요?190톤 규모의 돌고래급 잠수함이라고 합니다.​​​  바다에 둥둥 떠있는 커다란 군함이 바로 함.​1985년 취역해 30년간 해양수호 임무를 성공적으로 수행한 한국형 호위함으로1900톤 규모의 울산급 호위함이라고 해요.​​ 들어가면 함포, 탐색레이더, 조타실, 사병식당, 전탐실 등등을 둘러볼 수 있어요.​​ 멀리서도 거대한 규모가 느껴집니다.​​ 퇴역군함이지만 여전히 위풍당당한 모습.망원한강공원 나들이를 나오면이런 독특한 풍경도 볼 수 있어요.​​ 군함인 함 옆에서  걷거나 자전거를 타는 풍경.​ 뭔가 신선하죠?​​ 낮에는 살랑살랑 나들이하기 좋은망원한강공원과 함공원.​ 해가 질 때는 스타벅스에서 보는 일몰이 그렇게 멋지다고 하고,밤에는 성산대교에 조명이 들어오니야경 또한 볼만하다고 합니다.​나들이 장소로 추천! 
 역사박물관&망원한강공원(ft. 함공원) 아이랑 갈만한곳​ⓒ오영이  ​​수이브닝! 오늘 하루도 잘 보내셨나유😊이번 포스팅에서는 부모님이랑 투어하면서 가보게 된 명소들인데요.  아이랑 갈만한 곳으로도 좋을 것 같아 소개해드리려고 합니다. 어디냐면요. 바로 역사박물관이랑 망원한강공원이예요.   ​​ 역사박물관주소: 시 종로구 새문안로 55운영시간: 09:00-18:00 월요일 휴무전화번호: 02-724-0274입장료: 무료주차: 가능역사박물관특별시 종로구 새문안로 55 ​​   ​​ 역사박물관 주차장운영시간: 08:00-22:00최초 1시간까지 1,000원초과 5분당 400원1주차 22,000원 (20인미만 차량)경차나 저공해차량 50%할인다둥이행복카드 소지자 2자녀 30%할인 / 3자녀 50%할인​역사박물관 주차장은 넓고 여유로운 편이라 금방 주차할 수 있었어요. 광화문역 1번출구에서 도보 10분정도만 걸으면 도착할 수 있어서 대중교통으로 이동하기에도 편리했어요.​​​ 역사박물관 외부  ​​​요즘처럼 쌀쌀한 날씨에는 야외보다 실내명소를 더 찾게 되는데요. 특히 600여 년 전 한양이 조성된 이래 관청가로서 지위를 유지해 온 육조거리와 그 사이를 오고 간 관원들의 발자취를 살펴볼 수 있는 <한양의 상징대로, 육조거리> 기획 전시도 3월 27일까지 진행중이라 좀 더 알찬 시간을 보낼 수 있답니다.​​​  ​​​건물은 1, 2, 3층으로 나뉘어져 있었는데요. 층고도 높고, 햇빛이 잘 들어오는 웅장한 로비의 모습이 눈길을 사로잡았어요. ​​​ ​​​로비에는 장충단공원에 대한 전시가 진행중이었어요. 장충체육관의 변천사가 이해하기 쉽게 설명되어 있더라구요.​​​ ​​​왕과 왕비가 될 상인가ㅋㅋㅋㅋ오봉일월도를 배경으로 포토존이 마련되어 있어서 왕이로소이다하며 냉큼 올라가서 찰칵! 아이들에게도 인기 만점이었답니다.​​​ ​​​포토존을 지나 육조거리 기획 전시가 진행되고 있는 곳으로 이동했어요. 조선시대 육조거리에 대한 설명과 함께 전시가 시작되었어요.​​​   ​​​사극에서 많이 나오던 관료들의 업무복도 보고, 각 부서별로 어떤 일을 하는지, 공무원들의 일상은 어떠했는지도 기록되어 있어요. ​​​  ​​​가볍게 보기 좋았고, 조선시대의 관료들이 이렇게 일을 했구나 싶다라구요. 조선시대를 흥미로워하는 자녀와 함께 와보기 너무 좋을 듯!구경하면서 저절로 역사 공부를 할 수 있는 1석 2조의 효과를 누릴 수 있답니다.​​​ ​​​전시 동선이나 배치도 매끄러웠구요. 자칫 어렵고 딱딱할 수 있는 내용들을 보기좋게 쉽게 정리해둬서 재미있게 관람할 수 있었어요. 지금의 과 비교해보며 옛 한양을 느낄 수 있었던, 의미있는 시간이었어요.​​​  ​​​1층 오른편에는 기증유물전도 이루어지고 있었어요. 7080년대 달동네 골목의 따뜻한 풍경사진, 그 시대의 했던 잡지, 생활용품들 등등 추억을 돋게 하는 물품들이 꽤 많았네요.​​​ ​​​저희는 늦은 시간대에 도착하는 바람에 여유롭게 둘러보지 못했는데요. 운영시간을 미리 확인한 뒤 역사박물관 근처에 위치한 경희궁도 함께 둘러보시는 것을 추천해드려요. ​​​ 망원한강공원(함공원)주소: 시 마포구 마포나루길 467운영시간: 00:00-24:00전화번호: 02-3780-0601주차: 가능망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​​  ​​​함공원과 망원한강공원은 이어져 있어서 함께 둘러보기 좋은데요. 자전거를 타며 라이딩을 즐기기에도, 산책을 즐기기에도, 야경을 즐기기에도 너무 좋은 명소랍니다. 그늘막이나 텐트 설치구역은 현재 폐쇄되어 있어서 이용하기 어렵다는 점 참고하세요. 언제까지 계속될지.. 후엥​​​  ​​​함공원에는 우리나라 바다를 지키던 세 척의 군함이 전시되어 있었어요. 함과 참수리호, 잠수정인데요. 원형 그대로 보존되어 있어서 이색 체험이 가능한, 아이들과 함께 나들이오기 너무 좋겠더라구요. 군함의 늠름한 자태를 보니 든든하고 한국의 국방력을 다시금 느낄 수 있었답니다.​​​  ​​​참고로 함공원 군함을 둘러보기 위해서는 입장료가 필요한데요. 어린이 1천원, 청소년/군인 2천원, 성인은 3천원. 제로페이로 결제시 10%할인도 가능하다고 해요.​​​  ​​​인근에 스타벅스가 있는데 일몰뷰가 또 예술이라고 하더라구요. 야경명소로도 인기많은 망원한강공원!​​​ ​​​ 아이랑갈만한곳, 나들이를 고민하고 계신 분이라면 역사박물관이랑 망원한강공원, 그리고 함공원을 강추하는 바입니다.  ​​ 사진을 누르시면 더 많은 정보를 만나실 수 있답니다​​​  ​​#역사박물관 #망원한강공원 #아이랑갈만한곳 #한적한곳 #실내놀거리 #망원한강공원 #한강공원 #망원한강공원텐트 #한강망원지구 #함공원 
# #1박2일 #여행 #광화문 미진 #맛집 #경교장 #대오서점 #촬영지 #함공원 #덕수궁 #경복궁 #광장시장 #카페 #성수동 #엘더버거 ​2021.06.19.-2021.06.20.  무더운 여름날, 에 한 메밀국수 맛집이 있다고 해서 찾아가봤다.​'광화문 미진'​맛집답게 웨이팅이 엄청나게 긴 줄로 서 있었다.​회전율이 빠른 메뉴라 그런지 생각보다 줄이 빨리빨리 줄었다. 우리가 주문한 것은 메밀국수와 돈가스이다.​​메밀국수는 시원한 육수가 주전자에 따로 나와 면을 국물에 적셔서 기호에 맞게 고추냉이와 김가루를 넣어 먹으면 된다.​돈가스는 금방 튀겨져 나와 바삭하니 맛있었다.​메밀국수 육수가 자극적이지 않고 깔끔하고 맛있었지만 음... 이렇게 오래 줄 서서 먹을만한 곳은 아닌듯했다. Previous imageNext image 밥을 먹고 우리가 간 곳은 '경교장'이다.​​이곳은 사전예약제로 입장 가능하며 우리가 갔을 때에는 현장에서 예약하고 시간 맞춰서 입장이 가능했다.​이곳은 대한민국임시정부의 주석을 지낸 백범 김구가 집무실과 숙소로 사용하였던 역사적인 장소이다.​무엇보다 놀라웠던것은 강북삼성병원내에 위치해 있었다는 것이다.​어떻게 이곳을 남겨놓고 병원이 들어섰는지 참 신기했다.​ Previous imageNext image 다음으로 간 곳은 카페 '대오서점'이다.​​멀리서 봐도 옛날 건물의 레트로함과 독립서점 느낌을 주는데 이곳은 또 가수 아이유가 꽃갈피 앨범 재킷 촬영 장소로 해졌다고 한다.​내부에 들어가니 정말 찐 옛날 갬성이 그대로 묻어나 있었고 옛날 책들도 엄청 많았다.​요즘 이런 옛날 갬성이 너무 좋다. Previous imageNext image 근처 '경복궁'을 잠시 들렸다.​경복궁은 언제나 와도 새롭고 좋은 곳이다. 다음으로 간 곳은 '함공원'이다.​에 이렇게 큰 배가 있는 줄은 상상도 못했다. 입장료와 운영시간 참고. Previous imageNext image 이곳은 시 최초의 함상 테마파크로 원형 그대로 보존했다고 한다.​배 안으로 들어가 보니 생각보다 엄청난 규모에 놀랐고, 배 안에서 침실, 매점, 이발, 식당 등 생활과 전탑실, 함장실, 레이더실, 조타실 등 업무를 다 할 수 있도록 되어있다는 것이 너무 신기했다.​말 그대로 배 한대에서 먹고 자고 일까지 다 하는 셈이다.​바다에서 생활하는 느낌은 어떨까? Previous imageNext image 오후 늦게 '덕수궁'에 도착해 너무 예쁜 하늘을 보고 멍 때리며 이곳 야경이 또 예쁘다 하여 야경까지 다 보고 근처 '광장시장'에 가서 먹을거리를 사들고 숙소로 갔다.​'순희네 빈대떡'은 올 때마다 웨이팅이 장난 아니었다.ㅠ​​  다음날 오전 이영자가 전참시에 나와서 화제를 일으켰던 성수동 수제버거집에 왔다.​'제스티 살룬' 과 '엘더버거' 두 군데 다 웨이팅 걸어 두고 좀 더 빨리 빠지는 곳에 가기로 했다.​11시쯤 왔는데 두 군데 다 앞에 대기시간이 90분 이상이었다......​​와... 햄버거를 이렇게 오래 기다리고 먹을 일인가....​이런 적은 태어나서 처음이었다.역시 매스컴의 힘은 장난이 아니구나....​그나마 좀 빨리 줄이 줄어드는 엘더버거를 선택하였고 11시에 와서 12시 40분에 입장하였다.... ㅠ​​포장하는 사람들도 많고 1시가 안돼서 웨이팅 마감을 하였다. 뒤에 들어오는 손님들은 브레이크 타임 지나고 오후에 와야 한다고 했다.​우리는 지칠 대로 지친 상태에서 엘더베리버거(14,000￦),엘더클래식(11,000￦),어니어링(7,000￦),코카콜라(3,000￦)2캔을 시켰다.​가격대가 꽤 나가는 편이였고, 앞에 주문도 밀려있는 상태라 나오는 데에도 시간이 꽤 걸렸다.ㅠ  드디어 주문한 음식이 나왔다.​이곳은 번을 매일 직접 반죽하여 숙성시켜서 그날그날 갓 구운 빵을 사용하며,모든 소스도 수제로 다 직접 만드신다고 한다.​햄버거를 한입 먹어보니 절대 비싼 가격이 아니었다.​​정말 촉촉하고 인생 햄버거라 해도 과언이 아니었다.​​무엇보다 어니어링이 진짜 너무 맛있었다.ㅠ​이럴 줄 알았으면 어니어링 포장해올걸ㅠㅠ​여기서 시간을 너무 지체하는 바람에 뒤에 일정은 못 가 본체 집으로 돌아왔다. 광화문미진특별시 종로구 종로 19경교장특별시 종로구 새문안로 29대오서점특별시 종로구 자하문로7길 55함 공원특별시 마포구 마포나루길 407엘더버거특별시 성동구 숲2길 40-7 1층 엘더버거 
​ 오빠 생일 맞이 주말 데이트를 떠났어요 -!​ 합정역에서 내려 버스를 타려고 기다리고 있는데오빠 팔에 무지개가 딱 있더라구요 ㅎ​ 오빠 옷에도 무지개 가득 -​  ​ 함 공원함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​ 버스에서 내려 10분정도 걷다보면 도착해요​ 사람들이 꽤나 많아서 여기가 한 곳이였나?싶었는데 알고보니 강철부대촬영을 여기서 해서해졌다고 하더라구요-​ ​ 날씨가 정말 한여름 같았던 이번 주말 ,,오빠랑 저랑 버스에서 내리자마자 아아수혈했어요진짜 눈뜨기조차 힘들었어요​ ​ 함 들어가는 입구인데 입장료를 사야해요성인 1인에 3,000원 입니다​ 오빠 친구기다려야해서 들어가지않고 기다렸어요​ 매표소는 여기입니다 !​ 주말데이트라 씬이난 남자친구님 💙❤️​ 귀여워 정말 😍​ 친구 기다리면서 근처 돌아다니는데 오늘 날씨가 정말 쨍하니 좋더라구요,​ 동영상으로 남겨놨어요 ㅎ​ ​ 뭔가 이뻐보여서 찍은 한강공원 이예요 ㅎ​ 근처 벤치에 앉아서 쉬는데 오빠가 무릎베개 하고싶다고 하길래 흔쾌히 허락해주었어요 -​ 친구 만나서 매표소에 들어왔어요 ​ ​ 입장권을 이렇게 놀이공원처럼 팔에 둘러주었어요빠질 수 없는 인증샷 ㅎ​ 귀여운 해군군복 !요거 만들기 체험도 있던데 지금은 코로나때문에잠시 중단한거 같았어요​ 매표소안에 이렇게 전시장? 처럼 만들어놨어요​ 구경하는 재미가 쏠쏠 했어요 -)​ 대충 내부구경하고 본격적인 함 구경하러가기!오빠랑 오빠 친구가 해군이였는데 오빠친구가배탈때 여기서 많이 쳐맞았다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 웃겨죽는 줄 알았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 깔깔 웃다가 추억에 젖으며 본격적으로 배 안으로들어가봤어요​ ​ ​ ​ ​ ​ 지금 구경하는 배가 이 고속정 함이였어요 !​ ​ 저는 두명의 해군출신덕에 무료로 설명을 들으며구경했어요 ㅎ​ ​ ​ 듬직한 울 오빠 뒷모습 🥰​ 여기가 바로 저희 오빠가 쳐맞던 곳이래요 ㅋㅋ안에 들어가서 쳐맞았다고 얘기하는데 어찌나 웃기던지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 고속정 구경하고 옥상으로 올라가니 구름카페가 있더라구요 ,여기 안에 자판기가 있어서 시원한 음료수 하나씩뽑아먹으며 잠시 앉아서 쉬었어요 ​ 햇빛이 쨍쨍해서 다들 그늘을 찾으시더라구요 ㅎ​ 내려가는 길에 있던 테디베어 🧸 ​ 오빠가 인증샷 찍어준다길래 후다닥가서 찍었어요​ 마지막으로 잠수함 구경하러 갔어요​ 잠수함을 오래타면 이가 다 썩는다는 거 아셨나요?얘기듣고 완젼 신기했어요 !​ ​ 잠수함에 변기통도 있었어요 ​ ​ ​ 이렇게 밖에 공원도 보였어요 ​ ​ 잠수함을 마지막으로 이제 본격적으로 함 구경을 갔어요​ 티켓에 QR코드가 있는데 그걸 저기 입구에 스캔하면문이열렸어요 ㅎ​ 배타기전에 인사해야한다고 경례하는 중인우리오빠 ㅋㅋ​ ​ 함 안에는 유람선 처럼 생겼었어요​ 요건 포탄이예요 !​ 침실도 있어요 근데 일반 병사 침실은 이렇게 좋은게 아니래요여긴 간부들? 침대래요 ㅎ​ ​ 세탁실도 있어요 ㅎ​ 여긴 식당 !​ ​ ​ 전투식량 체험도 있었는데 코로나때문에 중단되었어요 ㅠ 먹어보고싶었는데 ㅠ​ 이거보고 손발이 오그라드는줄알았어요 ㅋㅋㅋ​ 여기는 함의 심장 이래요 !​ 여기가 일반 병사 침실이였어요 ​ 해군군복 😍​ 간부 식당도 따로 있었는데 간부 식당에 있는테이블은 위급상황에는 수술대로 사용한다고해요든든한 해군오빠들 덕분에 재밌는 정보를 많이들어서 지루하지않았어요 !​ 여긴 간부 방이였어요간부 방에는 화장실도 있답니다 ​ ​ 하나도 이해못한 국제기류신호 문자들​ ​ ​ 내부 구경 다하고 밖으로 올라왔어요 내부에 에어컨이 빵빵하게 틀려있어서 덥거나 답답하지 않았어요​ 해군 국기래요 !​ 오빠들이 여기에서도 쳐맞았다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 듣는데 너무 웃겼어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ전역하고 아무랑도 연락안한데요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ 오빠가 여기서 일했던거 따라했어요 ㅋㅋ1번줄 감아 1번줄 감아! 이렇게 외치면서 줄을열심히 감았데요 ㅋㅋ​ 그때 당시 따라하는데 웃겨죽는줄 알았어요 🤣​  나가기 전 인증샷도 찍었어요 ^_____^오빠는 폼이 나오는데 전 안나온다고 잔소리를..​ ​ 함은 가족단위로 많이 오셨어요 ​ 떠나기전 한컷-​ 오랜만에 국뽕에 차오른 울 오빠 ㅎ​어쩜 옹동이가 저렇게 애플힙일수가있지?부러워 죽겠네 😏​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠 친구 담배피는 거 기다리는 중인데 갑자기하늘에서 뭔가 뚝 하고 떨어졌는데 알고보니 새똥이 오빠 옷에 떨어진거더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 웃겨죽는 줄 알았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ새똥 맞았데요 ~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집가는길에 복권 샀습니다 ^^​  ​오늘도 제 블로그 봐주셔서 감사합니다 공감과 댓글은 큰 힘이됩니다 !​  👇🏻매일 업로드! 놀러오세욘🎈(@rachel_sh94) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 264명, 팔로잉 212명, 게시물 66개 - 👇🏻매일 업로드! 놀러오세욘🎈(@rachel_sh94)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​제 인스타그램에도 많이 놀러와주세요 :)​  #인스타그램 #좋아요 #댓글 #공감 #일상 #소통 #맛집 #추천 #일상블로그 #맛집블로그 #맛집추천 #먹부림 #돼지런 #존맛탱 #근교여행 #함공원 #강철부대촬영지 #망원동#망원시장 #망원역맛집 #망리단길맛집 #망리단길 #가볼만한곳 #나들이 #데이트장소추천 #해군#잠수함 #고속정 #함  
Previous imageNext image 방문일: 3월 2주, 처음- 위치가 시장한가운데 있어 접근성 떨어짐샤브샤브 검색해도 안나오는.. (사장님이 잘못하심)위치가 용문시장 완전 안쪽임, 브라운스톤 바로앞이고, 샤브샤브 말고 샤브 로 검색하면 나옴..ㅋㅋ​+ ​샵샵에 진심이라 소스까지 맛의 기준이 까다로운 편인데 전반적으로 아주만족스러움.​소고기 + 야채모듬 + 칼국수 + 소스3종(땅콩 스윗칠리 간장) + 김치 = 7,900원 (죽 별도 2,000원, 안먹어도배부름)1인포트, 1인환영, 제로페이가능. 포장8,500원.육수 계속 신경써서 넣어주심, 불조절해주심.사장님 적당히 쿨하시고 적당히 친절하심.​여기는 좀 해질 필요가 있음 샤브가특별시 용산구 효창원로40길 13 #효창공원앞역샤브샤브 #용문동샤브샤브 #브라운스톤맛집 #용문시장맛집 #공덕역맛집 #공덕역샤브샤브 #삼각지샤브샤브  
안녕하세요 아티브입니다.오늘 포스팅은 한강에 떠있는 전함​함 공원 방문기입니다.작년에 방문했는데 이제서야 업로드하네요 함 공원특별시 마포구 망원동 205-5 운영 시간​평일 10:00 - 19:00 동계 10시-17시주말 10:00 - 20:00 동계 10시-18시월요일 휴무 ​입장료성인 3,000원청소년, 군인 2,000원어린이 1,000원​현재 코로나19 사회적 거리두기 2단계상황 호전 시까지 휴원이라고 하니​코로나가 완화되면 한번 방문해보시길 추천드립니다.  출처 : 함 공원​함 공원에는총 3척의 해군 함정이 있는데요​함 공원의 메인 주인공​1900톤급 호위함인 함​​2002 연평해전으로 하며 현재도 영해 수호 임무를 맡고 있는참수리 고속정​​190톤 돌고래급 잠수함입니다. 1991년부터 2016년까지단독 특수전 침투임무, 파괴, 정찰의 임무를 수행한돌고래급 잠수함은 안내센터에같이 있으며​잠수함 내부를 직접 볼 수 있습니다.(잠수함 특성상 천장이 낮으니 키가 크신 분들은 머리 조심하세요)  참수리 고속정참수리 고속정 조타실안내센터 옆에는 참수리 고속정이 있습니다.​1978년 건조되어 실전배치된 참수리 고속정은 대한민국 연안의 경비와 보안을 담당하는 고속정으로 2002년 서해 제1연평해전과 제2연평해전에 참전하여 활약하였으며​지금도 대한민국 영해를 수호하고 있습니다.  2002년 6월 29일 참수리-357정에서 서해바다를 지키다 전사한6용사의 고귀한 희생과 헌신을잊지 않겠습니다. 참수리 고속정 통신실참수리 고속정 한강 뷰​  ​ 함 공원의 메인함입니다.​한강에 떠있는 군함​뭔가 신선한 조합입니다. 함에서 바라보는 노을과 한강뷰   조타실 감사합니다 XXX XXX병장입니다.무엇을 도와드릴까요~!? 병사 생활구역​저 좁은 곳에서 2층 침대로 사용합니다.​참수리호 고속정은 3~4층 침대로 사용한다고 하네요 자고 일어나면 오션뷰는 좋을 것 같은데푸른 바다밖에 안 보이는 망망대해라정신적으로 힘들 것 같습니다. 전함의 함장실 해군의 전투복과 정복 확실히 병사 생활관보단 좋네요 군대 프린트 출력물의 생명병장 XXX(계급 이름) 워터마크 함의 화장실​확실히 오래된 배라 그런지노후화가 심하고​쥐나 바퀴벌레가 나올만한비주얼입니다.​실제 함정근무한 분들의 이야기를 들어보면쥐가 그렇게 많이 나온다고 하네요 공분 단화는 별명이 뒤꿈치 지뢰일 정도로신기만 하면 뒤꿈치가 오지게 까지는데해군 단화도 궁금하네요 함정 이발소 탄약고 게이지 세탁실도 있습니다. 내부 통신 전화기​실수로 단축번호 00이나 01 누르면ㅈ된 거죠 함정 서버 장치함정 내 인트라넷 도 있나 보네요 화재 초기진압에 필수소화기 보안이 생명인 군대 함정 내부가 진짜 좁습니다. 전투식량 & 군용건빵 체험도 하네요전투식량을 안 드셔보신 분은 한번 드셔보세요생각보다 맛있습니다. 갑판에서 보는 한강뷰 역대 함장들 "당직사령실에서 전파 드립니다금일 아침점호는 비가 오지만 야외 통합 점호입니다." 밀덕이라면 필수연인과 이색 데이트 코스를 찾는다면한번 방문해보시길 추천드립니다.​이상 아티브였습니다.감사합니다. 
작년 이맘때쯤인가.. 코로나가 본격화되면서 사람들이 북적대는 피트니스센터를 멀리하고 한강공원을 뛰기 시작했어요.​서너 해 전인가? 한참 마라톤에 재미를 붙여 뛸 때는 못 보던 공원이 생겼더라구요. 마침 해가 지려는 시간이라 그런지 더 멋졌던 #함공원 .​요새 날이 많이 따스해졌잖아요~ 주말만 되면 어딘가 야외로 마구마구 나가고 싶은 충동이 ^^ 혹여 시간적 여유가 없으시더라도 근방에 거주하고 계시다면 산책도 할 겸 사랑하는 이의 손잡고 다녀오시기에 충분하답니다~ 함공원은 해양 수호 임무를 수호하고 퇴역한 함, 참수리호, 잠수함 총 3척의 군함을 이용해 조성한 시 최초 #함상테마파크 에요. #한강공원 을 찾는 사람들이 많아지면서 시민들에게 새로운 볼거리와 즐길 거리를 선사하고자 시가 조성했다고 해요. ​운영시간 : 평일 10시~ 17시, 3월~10월 19시/ 주말 10시~ 18시, 3월~10월 20시 /월요일 휴관​전화번호 : 02- 332 -7500​처음 보고 깜짝 놀란 게 진짜 원형 그대로의 퇴역 군함을 가져다 전시해 놓았다는 점이에요. 진짜 어마어마한 규모의 군함이 떡~하니 한강에 두둥실~ 떠있어서 눈을 비비며 보았지 모에요^^  저무는 해와 함께한 함. 너무너무 멋지죠? ​함은 1984년 국내 기술로 건조된 한국형 호위함으로 무려 30년이라는 긴 세월 동인 해양 수호 임무를 수행했다고 해요. 현재 함은 원형을 그대로 보존해 전시되고 있어요.  함이 주변 한강과 어우러져 가장 멋지게 보이는 지정 장소도 안내되고 있어요. 이렇게 멋진  군함을 멀리서만 본다면 마니마니 아쉽겠죠? 걱정하지 마세요~~ 함은 실내 관람도 가능하답니다.침실, 매점, 식당 등 1층의 생활공간과, 함장실, 레이더실, 조타실 등 2~4층의 업무공간이 거의 원형 그대로 전시되어 있어 모두 생생하게 체험할 수 있어요.  함공원 (seoulbattleshippark.com) 참조 ​ 함 뿐 아니라 참수리(고속정), 잠수함 모두 관람할 수 있어요. 전 아쉽게도 러닝 하다 우연히 발견한 시각이 이미 해가 꼴딱 넘어가는 6시를 넘어 실내 관람은 할 수 없었어요~ ㅠㅠ 담에 다시 짝꿍이랑 손잡고 들러보려구요~​ 쉭~~하는 뱅기나 칙칙폭폭 하는 기차나 뛰뛰~하는 자동차, 배 같은 것들을 구경하는 걸 참 좋아하거든요. 어릴 적부터 아빠 손잡고 거북선이며, 자동차 박물관이며 하는 곳들을 다니던 추억이 있어 그런가 봐요 ^^​입장료 : 어린이 1,000원 / 청소년, 군인 2,000원 / 성인 3,000원 (단체 할인) 제로페이는 10% 할인된답니다~ ​ 함공원 (seoulbattleshippark.com) 참조 안내센터 건물에 반쯤  꽂힌 것처럼 전시된 #잠수함. 태어나서 잠수함을 실제로 본 건 처음이에요^^ 1991년부터 2016년까지 수년간 침투 임무, 정찰 임무들을 수행하던 돌고래급 잠수함이라고 해요. 이것두 궁금한데~힝 ㅠㅠ 아쉽지만 담에 보쟝~~​안내센터 바로 옆에 전시된 참수리 (고속정)​함보다 몇 해 늦게 태어난 고속정. 1978년 건조되어 연안 경비와 보안을 담당했다고 해요. 한 2002년 연평 해전에 참전해 활약한 녀석이기도 하구요^^ 참수리 고속정도 갑판, 통신실, 조타실 등 업무공간을 체험할 수 있어요. 또한 조선시대 수군부터 현대 군함까지의 스토리를 대형 스크린을 통해 관람할 수 있는 공간도 마련되어 있답니다~  ​그리고 하나 더!! 아이들과 함께 온다면 좀 더 상세한 설명을 들을 수 있는 도슨트(전시설명)가 제공되고 있으니  꼭 참고해 보세요~4월부터 10월까지 매일 2회 10시 30분과 13시 30분(휴일에는 16시 30분 추가)에 안내센터 1층에서 3척의 #군함 설명이 시작된답니다. 물론 무료이구요~  매일 12시~13시에는 함 사병식당에서 해군들이 실제 먹는 전투식량과 건빵을 먹어볼 수 있는 체험 프로그램도 진행되고 있어요. ​하지만, 코로나로 인해 올해는 운영이 될지 아직 확실치 않아요 ㅠㅠ 안내센터에 문의해 보셔야 할 것 같아요.​이눔의 코로나.. 이제 제발 좀 가버렷!!! ^^;;​ 안내센터를 빙 둘러 휴식할 수 있는 공원도 마련되어 있어요. 아직 날이 쌀쌀한데도 돗자리를 펴고선 앉아 있는 방문객들이 꽤 보였어요.  어마어마한 크기의 닻이 보이네요^^ 지금은 코로나로 운영되고 있지 않은 것 같은데 함 공원 한 쪽으로 시민들이 이용할 수 있는 워크숍룸과 해군복과 모형배를 만드는 체험을 할 수 있는 공간도 마련되어 있어요.​ 매일 달리던 코스가 지루해 의도치 않게 반대 방향으로 달리다 발견한 보물 같은 휴식공간. 일몰과 함께 멋진 풍경을 선사해 준 공원이랍니다~​코로나의 지속으로 인해 아이들과, 연인과 갈 곳이 마땅치 않아 답답하셨죠?  이번 주말은 비 소식도 없고 햇살이 쨍~ 할 거라는 데 건강하게 하루를 보낼 수 있는 함 공원 방문해보세요~~ 함 공원에서 멋진 군함을 둘러 보고, 봄바람을 만끽하며 조금 걸어나가면 맛집과 카페들이 즐비한 망리단길과 한 망원시장도 있으니 근사한 주말 나들이가 되겠죠? ​망리단길과 망원시장 투어 계획이 있으시다면 또 다른 포스팅도 둘러봐 주세요~^^ 전국 전통시장 맛보기 :  마포구 망원시장 이야기(바삭마차,맛있는집,교동닭강정,큐스닭강정 등) 2021년 1월.#망리단길 투어의 번외 편 #망원시장 이야기'​당초 계획은 망원동 맛집과 카페 이야기로 망리단길 투...blog.naver.com  골목길 여행 : 망원동 소품샵과 맛집 그리고 망원시장 첫 번째 이야기(가시는길과 주차팁, 리네아의가게와 망원만물) 2021년1월.오늘은 망리단길을 소개해드리려 해요~ 세를 탄지가 오래되어 이미 많은 분들이 다녀가셨을 듯해요^^;;...blog.naver.com 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 가시는 길 : 6호선 망원역 1번 출구 앞에서 마을버스 09번 탑승 후 [한강공원 입구] 정류장 하차 후 도보 7분.​또는 2,6호선 합정역 1번 출구 앞에서 마을버스 16번 탑승 후 [망원유수지] 정류장에서 하차 후 도보 7분.​자차 이용 시 공영주차장을 이용하셔야 하는데 이왕 산책하러 오셨으니 대중교통 이용 추천~~ 붕붕이 타고 오기엔 날씨가 너~~무 좋잖아요 ^^그래두 자가용을 타고 오신다면, 망원 나들목 앞 공영주차장이나 진입로 노상 공영주차장을 이용하시면 되세요~​​ 이렇게 함공원 투어를 마무리 지어야 할 것 같아요~ 날이 점점 좋아지고 있는데 담 번 포스팅도 나들이하기 좋은 곳으로 업뎃할테니 마니마니 기대해주세용~~​​제 블로그를 방문해 주셔서 감사합니다~(꾸벅 ^^)    나들이에 도움이 되셨다면 공감꾸욱~~눌러주시고 댓글로 인사 나누어요~~^^   앞으로도 그간의 경험과 새로운 핫플을 찾아 계속 인사드릴 예정이니 서로이웃 추천해 주시고, 종종 놀러 와주세요~~​ 
한강유원지 가볼만한곳​마스크 없는 삶이 그리워지는 요즘입니다.​생각해보면 저는 2019년 겨울부터24시간 마스크를 쓰고 있었어요.​​사람은 적응의 동물이라는데1년이 넘는 시간동안 마스크를 썼음에도여전히 마스크와 함께하는 삶에익숙해지지 못했다는 것이흥미로운 점인것 같아요.​​지금처럼 지인들과 만나는 생활까지통제가 되기 전코로나를 피해 친구와한강으로 나들이를 떠났어요.​​친구가 가보고 싶다는예쁜 커피숍이 있어서거기에서 먼저 만나기로 했습니다.​ 망리단길 카페 <비바쌀롱>​쿠키몬스터 음료로 하다고이런 모양의 음료 사진을 보내주는데​​  어머나! 여긴 가야해!이러면서 바로 약속을 잡았지요.​​ 망리단길 비바쌀롱망리단길 카페 <비바쌀롱>​· 매장 주소 :  마포구 포은로 84 1층· 가는 방법 : 망원역 2번 출구에서 518m· 영업 시간 : 12:30 - 21:00 비바쌀롱특별시 마포구 포은로 84 1층 ​​몬스터라떼를 시키기도 전부터매장 안에 있는 소품들로눈이 휘둥그레 졌어요.​​예쁘고 아기자기한 캐릭터 소품들이 가득가득한 이곳!!​ 망리단길 카페 <비바쌀롱>​데이트 장소로도예쁜 사진을 찍으러 가기에도더 없이 좋은 곳이구나! 하는 생각이 들었죠.​ 망리단길 카페 <비바쌀롱>​우리의 음료는 역시나 몬스터 라떼​ 망리단길 카페 <비바쌀롱>​친구가 가보고 싶다고 해서 간 것인데대화를 하기보다는진열된 소품들을 구경하느라더 많은 시간을 소비한 것 같아요.​​ 망리단길 카페 <비바쌀롱> ​매장은 작지만볼 것은 너무 많아서시간가는 줄도 몰랐어요.​ 망리단길 카페 <비바쌀롱>​사진 예쁘게 찍고원래 가기로 했던 한강 공원으로이동하면서 구석구석 망원동 거리를둘러보며 망원역 쪽으로 가고 있었어요.​​그런데 눈에 띄는 매장 하나조금 특이해 보여서가까이 다가가 보았어요.​​  뭐하는 곳이지?​​ 한약집인가? 싶었는데사람들이 앉아있는 모습이 보여문을 빼꼼히 열어보았죠.  망리단길 약초원평소에는 한약을 달이는 한약방이고일주일에 4번 찻집으로 운영하는 곳이었어요.​ 망리단길 카페 <약초원>​· 매장 주소 :  마포구 망원로6길 50 지1층· 가는 방법 : 망원역 2번 출구에서 619m· 영업 시간 :  토요일 12:00 - 18:00 찻집  일요일 12:00 - 18:00 찻집  목요일 12:00 - 18:00 찻집  금요일 12:00 - 18:00 찻집 약초원특별시 마포구 망원로6길 50 지1층 ​달달한 라떼를 마셔서입이 텁텁하다는 핑계(?)를 대며저희는 무언가에 이끌리듯약초원 안으로 들어갔고정신을 차렸을 때 쯤엔이미 제 눈 앞에는뱅쇼가 있었다는...​  <먹는거 앞에선 자주 이성을 잃는 편>​​ ​​차 까지 잘 마신 뒤원래의 목적지인함공원으로 출발출발!!​ 함공원· 위치 : ​​특별시 마포구 마포나루길 407 · 운영시간 : 10:00 17:00· 입장료 :​  성인 : 3,000원  어린이 : 1,000원 · 주요시설 : 퇴역함정 3척(함, 고속정, 잠수함) 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​ 이미지 출처 : 함공원 홈페이지​함공원은해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한함과 고속정인 참수리호, 잠수함,이렇게 총 3척의 퇴역 군함을전시한 함상테마파크래요.​​대한민국의 해상을 지키던 세 군함의원형 그대로를 전시하고 있는 함공원은​30년간은 해상의 든든한 보디가드로,그리고 지금은 시민들의 휴식처로활용되고 있는 것이지요~​  너 쫌 멋지다잉!​ 함공원​안내센터에 들어가면대한민국 해군의 역사와 실증자료들이사진으로 전시되어 있어요.​​​ 함공원​입장료를 지불하고함상 안으로 들어가면실제 해군들이 생활하던 현장을직접 볼 수가 있는데​함공원에 있는 함정들은이미 30년동안 사용된 것이기 때문에요즘의 함정들과는 조금 다르겠지만​그래도 영화에서나 볼 법한그런 시설들을 직접 본다는 것이새롭기만 했습니다.​  저는 체험형 인간이거든요.ㅎㅎ​ 함공원​엄청 오래된 기계들과사무실 집기들​ 함공원​'조타실'이라고 하나요?방수페인트가 꼼꼼히도 칠해진 공간과​ 함공원​해군들이 잠을 자고 생활했다는 침실​ 함공원​조금 재미있는건요~위의 침실은 옷장에 예쁜 꽃 그림도 있고아래 침실은 투박한거 느껴지시나요?​위는 계급이 있는 분들이 사용하는 곳이고아래는 일반 사병들이 사용하는 공간이래요.​  철처한 계급사회 같으니라고.​ 함공원​지인 중에 해군이 한 명 있었는데한번 바다에 나가면몇개월씩 바다 위에서 생활하기도 한대요.예전에 이 얘기를 들었을 때도막연하게나마출렁이는 바다에 계속 있으면힘들겠다 싶었는데저 좁은 침대에서,그것도 독립된 공간이 없는 것을 보니얼마나 힘들까 싶었어요.​새삼 지인이 대단하게 느껴지더라고요. ​ 함공원​여기는 이발소래요.30년이나 된 함정이긴 하지만어쩐지 옛날을 배경으로 한영화 세트장 같기도 했어요.​​ 함공원​여기는 식당차가워 보이는 테이블과 의자를 보면서겨울바다가 상상되서끔찍...​아, 그리고 뒤쪽의 옷(?)은해군 제복이래요.​우리가 잘 알고있는 흰색 제복도옆에 있는데제대로 안 찍었어요.​  그때는 제가 블로그를 할 줄 모르고..​​배의 아랫 쪽에서 계단을 따라위로 올라오면 다시 한강이 보입니다.​ 함공원​어찌나 열심히 봤는지밝을 때 들어갔는데나오니 해가 뉘엿뉘엿 지고 있었어요.​ 함공원​아, 여기가 함이었네요.함공원에3척의 함정이 전시되어 있다는 설명을듣고 입장했지만 막상 볼 때는지금 내가 있는 곳이 어디인가-하는 인지가 제대로 되지는 않았었어요.​  ​뛰어다니며 사진 찍고 구경하느라정신 없었거든요.​ 함공원​낮에 보는 모습과는 또 다른 모습이었어요.낮에는 단순히"우와~ 진짜 크다!" 였다면밤에 조명까지 켜지니​'웅장하다'라는 표현이 절로 나오더라고요. ​ 함공원​제가 다녀와본 함공원은한강 산책을 하다가 들려도 좋고아이들의 체험 공간으로도 좋겠다는생각이 들었습니다.​ 함공원​무엇보다도 대한민국의 안보를 위해30년간 활동했던 함정들을폐선 시키지 않고시민의 공간으로 재탄생 시켰다는 점이좋았습니다.​자원의 활용,그 이상의 가치가 있는 것 같아요.​ 함공원​아 그리고 여름에는안내센터로 활용되고 있는잠수함 건물의 뒤편에서영화상영도 한대요.​영화보러 또 와보자 해놓고바쁘다는 핑계로 잊고 지냈네요.​코로나 좀 지나가면 다시 가봐야겠어요.  ​ ​지금까지 친구와 함께코로나 피해 야외에서 만난 이야기였습니다.읽어주셔서 감사합니다.​모두 행복한 주말 보내세요~​공감과 댓글은 사랑입니다​#함공원 #안보교육 #군함 #해군#한강시민공원 #마포가볼만한곳#가볼만한곳 #아이들과가볼만한곳#망리단길카페 #비바쌀롱 #망원동카페#망원동가볼만한곳 #약초원 #주말나들이 #체험학습 #해군체험#한강일몰 #일몰명소 #여행지 #봄나들이#노을맛집 #이웃 #소통 #공감#서이추 #서이추환영 
안녕하세요:)월요일은 남편 쉬는 날!오늘은 오래간만에 외출하기로 했어요남편이 얼마 전에 카톡으로망원2주차장으로 가면 배를 볼 수 있다고 하길래검색해보니 함 공원이더라고요준수와 바람도 쐬고 큰 배로 구경할 수 있을 것 같아준수 어린이집 하원하고 바로 다녀왔어요​날씨가 너무 좋았어요!화창하고 공기도 좋고 미세먼지 없는 날춥지도 않고 따뜻해서 정말 최고였어요강변북로 타고 15분 정도 갈 수 있는 거리라차로 이동하기엔 가까운 거리죠​차는 많이 막히는 정도는 아니었고서서히 차가 많아지기 시작하는 시간이었어요다행히 예상시간에 맞춰 딱 도착했어요​ ​좀 한 주차장인가요?...저도 잘 모르겠지만 여기가 홍대, 합정과가까운 한강공원이라 그런 것 같아요젊은 사람들이 많이 오는 한강? 이랄까요?​걸어 다니는 사람은 많기는 했지만차는 그렇게 많지 않아서 불편함 없이주차는 바로 했습니다!​ ​정말 오랜만에 온 한강공원ㅜㅜ준수가 태어나기 전에는 송파에서 살았는데15분 정도 걸으면 바로 한강공원이 있었거든요강아지랑 산책도 많이 가고남편이랑 알바친구들이랑 가끔 가기도 했는데진짜 정말 오랜만에 와서 너무 좋았어요​​  ​처음으로 아이와 함께 한강공원에 왔으니좀 걸어보기도 해야죠?안 그래도 걷고 싶어 죽겠는 준수그냥 막 뛰어다니고 무조건 직진ㅋㅋ​ ​망원2주차장 바로 옆에 함 공원이 있어요음! 생각보다 크고 넓지 않습니다사실 기대도 하지 않아서 괜찮았어요ㅋㅋ​ ​안내센터가 있고 바로 앞에 다목적 광장이 있어요겨울이라 별로 느끼진 못했는데한참 봄에 오면 광장이 더 눈에 들어올 것 같아요​ ​안내센터는 지금 코로나로운영은 하지 않았어요안에 들어가면 옥상 전망대로 갈 수가 있더라고요좀 괜찮아지면 또 와서 구경해보는 것도괜찮을 것 같아요!​ ​안내센터 옆에는 참수리호가 있어요!안내센터를 통해서 함을 탈 수가 있나 봐요2층에 지나갈 수 있는 다리가 있는 걸 보면요!​  ​음 함을 탈 수도 없고 안내센터도 못 들어가니안내센터 근처에서 어슬렁어슬렁...ㅋㅋ걸어봅니다! 근처에 사람이 정말 없었어요​​  ​안내센터 앞으로 가보니 함이 있네요오... 이런 곳이 있는 줄 처음 알았는데한강에 있으니 신기하네요함도 타 볼 수 있는 것 같은데역시 운영은 하지 않았어요아마도 코로나 때문이겠죠?​ ​아쉽지만 입구에서 찰칵...아! 입장권을 구매해서 들어가야 하는 거군요!음! 비싸지 않으면 다음에 다시 와보겠어요ㅋㅋ​ ​정말 여유로운 시간을 보낸 것 같아요셋이서 바람도 쐬러 나와보고 싶었는데드디어 해봐서 기쁘네요:)​  ​함 공원만 보기엔 너무 짧고 아쉬워서조금 더 걷고 걷다 보니 운동장이 있어서운동장에서도 뛰어보고한강 쪽으로 좀 걷다 보니 한 시간 정도흘렀던 것 같아요이제 저녁 먹어야 할 시간이라집으로 향했습니다:)​​ 
﻿안녕하세요 함공원입니다. 코로나19로 인해 올해는국립공원, 전국  해돋이 장소도 폐쇄되었고, 5인 이상 모임도 금지되는 등우리가 힘을 합해 빨리 이 위기를 벗어나야 할 시기입니다.물론, 우리 함공원도 상황 호전시까지 잠시 휴관 중에 있음을 다시 한번 말씀드리며  이 기간동안 정기 소독 등과 함께주요 전시물 보수 및 관람동선 보완 등보다 안전하고 쾌적한 환경에서 여러분을 현장에서 만날 수 있는 날을 기다리고 있답니다. 음, 비록 연말연시 모임과 여행을 자제해야 하지만, 사진을 통해서라도 우리 함공원의 연말 장식을 확인하시고, 강북강변도로를 지나시며 차창너머라도 만나보시라고함 및 참수리호에 점등을 시작하였답니다.시 야경명소로 선정된 곳이기도 한우리 함공원의 소박한 트리 및 점등을 통해여러분들을 응원할께요. 
2021.03.21 토요일에 비가 많이 와서 기분이 별로였는데일요일 아침은 비가 안오고 날이 너무 좋아서 따릉이를 타고 이곳저곳 돌아다니기로 결정했다!  첫번째 장소, 경복궁 따릉이를 타고 이곳저곳 돌아다니다 보니 경복궁 이었다.22살인 나는 무료입장이 가능해서 매표소에서 티켓을 받고 입장하게 되었다. 맑은 일요일 아침, 광화문 에서주말에다가 어제 비가 와서 그런지사람이 많이 없어서 너무 좋았다:)​전에 경복궁 방문했을 때는방문할 때 마다 사람이 많아서 아쉬웠는데..​이번에는 경복궁을 전세내고 돌아다닌 것 같아서 기분UP! 적은 관람객ㅎㅎ 예전에는 경회루 출입이 가능하다고 했는데,​술 먹고 난동(?)피우는 사람이 많아서 현재는 출입금지라고 하네요?! 정말 햇볕 좋고, 바람도 좋아서 경회루 출입이 가능하다면 얼마나 좋을까..하고엄청 아쉬웠다(´༎ຶོρ༎ຶོ`)​왕들이 왜 경회루에서 술 마셨는지 알 것 같당-경복궁 둘러 보는데 갑자기 여우비가 내렸다.그래서 경복궁 처마 밑에서 비를 피했는데 뭔가 그 순간들이 너무 로맨틱(?)했다ㅋㅋㅋㅋ  1.5번째 장소, 블루보틀 그 하다는 블투보틀을 처음 방문했당!​커피 먹고가고 싶었는데, 사람이 많아서 포기하고 그냥 나왔다.​블루보틀은 다음 기회로★   두번째 장소, 서대문형무소 역사관 ​경복궁도 갔겠다!왜인지 서대문형무소 역사관에 가고싶어서따릉이릉 타고 서대문형무소로 향했다. ​먼 거리에 있을줄 알았는데 은근 가까웠다.(가는 도중에 비가 또!! 조금씩 왔는데 나름 맞을만 했다(?)) 서대문 형무소에 도착해서 입장을 하려고 했는데입장마감이 되어서 서대문형무소를 겉으로만 보고 떠났다..​(그 바로 다음주에 또 서대문형무소를 방문했는데, 예약을 해야한다고해서..들어가지 못했다ㅠㅠㅠ) 서대문형무소역사관관람정보 예약하기 개인 관람 예약 개인 관람 예약 예약자 유의사항 개인 관람 예약은 방문 15일 전부터 1일 전까지 가능합니다. 할인(서대문구 거주 주민 · 관내 학교 50%) 및 무료(경로우대자, 장애인, 국가보훈처대상자 등)는 신분증 확인이 필요하므로 예약 후 현장 발권하시기 바랍니다. 관람 성수기에는 조기에 마감되오니, 예약을 서둘러주시기 바랍니다. 예약 시 지정하신 시간에만 입장 가능합니다. 역사관 관람 예약취소는 관람예약 하루 전까지만 가능하며, 예약 취소하실 때는 다른 관람객들이 예약할 수 있도록 미리 취소해주시기 바랍니...sphh.sscmc.or.kr ★ 꼭 예약하고 가세요!!​  세번째 장소, 함 공원 함 공원은 한강 산책하면서 여러번 지나가 봤었는데,내부까지 들어가 본 것은 처음이었다.​*방문 전 확인하기-월요일 휴무-입장료가 있다 (제로페이는 10% 할인 해준다고 한다.) 매표를 하면 놀이공원처럼 팔찌티켓을 줘서마치 놀이공원에 놀러온 것 같은 설렘을 준다ㅎㅎ 사진을 보면 알겠지만, 함 공원은 공원보다는 박물관 같다. 이날 민낯이라...공원(?)들어가자마자 잠수함 내부 단면이 있어서 잠수함 엔지니어 컨셉으로 사진을 찍어봤다ㅋㅋㅋ​방문한 날에는 다행이도 사람이 많이 없어서이런저런 컨셉 사진을 찍는게 어색하지 않았다.​내부를 다 관람하면 밖의 함으로 이동할 수 있었다. 블로그 하기 전이라서 내부 사진이 없고 내 사진만^^여기는 함 선원들의 잠자는 공간인데너무 좁다는 생각이 들지만..여기가 나름 간부방...-( 다른 사진도 정말 많은데 다 내 사진뿐이라 자제하고 안려용..ㅎ 근데 정말 보러가기에 좋고, 사진스팟도 많숨다!)​함을 다 보면 참수리함으로 넘어갈 수 있다.참수리함은 정~~말 볼거리가 많아서 친구과 놀거나 데이트하기에 딱이다★ ​사진 찍기에도 너무 좋아서 시간도 잘 간다ㅎㅎ내가 올린사진은 개미똥꾸멍 정도? DJ.린옆에 사람이 있어서 부끄럽기는 했지만열심히 디제잉 했다ㅋㅋㅋㅋㅋ 눈을 감았지만! 뭔가 마음에 들어서 올리는 사진^^ 성산대교 view, 노을 맛집이 사진을 보고 대충 여기가 어디인지 감이 오는 분들 있나요??!​따릉이타고 한강 산책할때 성산대교 근처에 큰 함이 있어서 신기해하고는 했었는데, 그 함이 참수리함 이었고, 함 공원을 통해 들어갈 수 있는 곳이었다!!!!​저처럼 한강에 있는 큰~함선 구경만 했던 분들 한 번 가보는 것을 추천합니당:) 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407  뭔가 이곳저곳 얼렁뚱땅(?) 잘 놀러다닌 것 같아서주말이 아깝지 않았다♪(๑ᴖ◡ᴖ๑)♪​-끝-​새로운 꿀🍯플레이스를 찾아서 또 포스팅 할게요♥ 놀기 좋은 장소있으면 추천받아요♥ 앙뇽!  ​#나들이 #데이트 #주말나들이 #따릉이 #경복궁 #블루보틀 #한강공원 #성산대교 #망원 #함공원 #서대문형무소 #역사탐방 #유적지  
드디어 벼르고 벼르던 Seoul을 갑니댜그것도 잠 2시간 자고 🔥심지어 집에 들릴 시간도 없어서 월요일에 할 영어학원 교재 4권도 챙겨옴;후! 원래 노는 것도 일이다.이런 사소한 거에 하나하나 반응을 하면 세상살기 피곤해진다~~ 그러려니 해야한다 ~~​ 가는 길에는 무궁화호를 탔는데생각보다 너무 느렸지만30분에 한 번씩 자고심심하면 풍경보고 하니 괜찮았다.​중간에 잠시 깨서 앞머리 정리하고 있었는데고데기 들고 내 옆자리 분이 오시더니열기 남아있는데 하실래요? 라고 먼저 얘기해주셨다.슈퍼 I인 나 급 당황했지만오케이 하고 했는데 봉고데기 고자라서그 분이 해주셨음그리고 이마 데임; ㅋㅋㅋㅋ​근데 나 좀 이런거에 무뎌서막 뭐라하고 싸우고 이런거 못하는데주변에 E인 사람들이 더 내 이야기에 급발진을 해서좀 내가 호구인가? 싶기도 😂아니 난 진짜 괜찮다구여 ㅠㅠ 대구 촌사람이라서 (대구 촌 아님, 나는 대구도 사람 많다고 생각함 ㅎ) 한강 사진은 꼭 찍어요.아니 근데 전 일주일에 한 번은 가는 월광수변공원도 찍어요 오해말길 ㅎ 아무튼 사촌동생이 대 입구역에 데리러 와줘서 무사히 도착~! 진짜 게스트하우스 같았다.고모가 샌드위치도 해놓고 딱 들어가면 거실이랑 탁자가 보이는데 게스트하우스 갬성 하지만 우린 한시가 바빠서 바로 나왔습니다~경리단길로🔥이 날 1시? 2시?가 첫끼였음. 사촌동생의 군대 동기(?)의 친척이 한다는 이태원 함선생 카이센동.일단 too much expensive했지만 물가 감안하면 그럴만함😂맛은 있었다😎 오자마자 고급지게 플렉스 그리고 바로 옆 해방촌 갔음!이 동네는 재작년에 친구들이랑도 가평가다가 실패해서 온 동네라 먼가 익숙했다.그 때는 진짜 죽은 동네였는데 지금은 그래도 좀 살아난 듯함. 후....갬성은 힘들다....등산 오지게 하고 드디어 카페 도착...그 경사에도 택시가 가긴 가더라? 앗 우리가 간 카페는 아니지만 사촌동생 픽으로 카페 오잇을 갔다. 맞아맞아 진짜 경사높은 계단 3층 올라 온 루프탑그래서 그런지 밥 먹고 왔음에도 크로플 순삭이미 소화 다됨 ^^ 날씨가 흐려 아쉬웠지만 꽤 괜찮았어요.은 진짜 복작복작하다 ㅠㅠ사촌동생이 루프탑 배경으로 나 사진찍어줬는데왠 돼지가 있길래 저장할 수 없었다.​여기서 밑에 택시오는지 안 오는지 보면서 내 동생ㅅㄲ 기다리고 기다리고 기다려서 만남 ㅠㅠ 하 ... 답답한 자식6개월 만에 봤는데 더 탔노? 그리고 지갑 잃어버려서 에 폰이랑 ㄷㅂ만 들고온 진정 노답라이프^^ 비록 팩폭은 오지지만 사촌동생들은 말이라도 통하지노감당 동생새퀴 ㅠㅠ심지어 일하고 와서 24시간 넘도록 못자 눈도 충혈됐던데 말할 힘은 어디서 나는 건지 ㅠ슈퍼 E들은 도무지 이해할 수 없다.​동생새퀴 심지어 3시에 첫끼; 그래서 혼자 국밥집 가서 혼밥 때릴 동안 기다려줌  추워서 고모 자켓 빌림ㅋ얼굴 지금 보니 너무 초췌 ㅠ잠을 잘자야해 사람이... 진짜 우째 다들 키랑 비율이 똑같냐임마들이랑 있어서 갬성은 소멸했지만 그래도 뭐 재미는 있었다. 그리고 바로 여의도로 옴겁나 빡센 일정;;​더현대 올 계획없었는데 어쩌다보니 버킷리스트 다 이루고 가네연 동생 자켓 빌려입음약간 우리가 살 건 없었지만 사람구경, 인테리어 구경?와중에 여기서 내가 빌려준 교통카드 마저 놔두고 가는 동생새퀴 정신머리 ㅠ(동생과 하루종일 보내고 욕밖에 안 늘음;;;) 내 상태가 조금만 더 좋았다면 좋았지만...온거에 만족 여기 하던데.......줄서면 안가요.... 나이키에 이옷 맘에든다.여름 운동복으로 딱 더현대 나름 재밌었다.다이슨 에어랩도 있었는데too expensive 값한다고 하길래 체험해봤더니나랑은 안맞았다.드라이기 바람은 겁나 세더라.드라이기는 구매 의향은 조금 있는 듯. 블루보틀 대기 190팀 시롸냐;;; 그리고 6시에 여의도 한강공원에 갔다!!고모가 미리와서 먹을 거 사놓으심 진짜 대한민국 젊은이들 다 온 것 같았음예상했잖아... 진짜 피곤하고 지쳤는데재미는 있었다.역시 은 재미있는 지옥이다. 하늘 예뻤음 마음에는 안들지만 인증샷 그래도 한참동안 하늘이 예뻐서 좋았다. 한강라면도 먹어보구여~~~~​그리고 추워서 해지자마자 집에 돌아옴여~~~~8시쯤 가니까 버스가 널널하던걸~~~~사실 코로나 시간에 너무 익숙해져서 일찍 집가는게 좋음 ㅎㅎ 하지만 아쉬워서 집에서 족발시켜먹어줌~! 그래도 ... 올만에 진짜 유튜브 볼 시간도 없이 복작복작하게 밤새 놀았다 ^^ 우리집은 진짜 평화롭다. (갑자기?) 동생의 갤럭시 버즈 짜가리 이어폰ㅋㅋㅋㅋ나도 그렇게 외면에 투자하는 편은 아니지만 가끔 내 동생이나 아빠보면 답~답~허다~~~  ㅋㅋㅋㅋㅋ아니 사촌동생이 나 rhinoceros 뭔지 모른다고 겁나 무시함 ㅠㅠ 아니 내가 국제학교 출신 대생이랑 같냐구여😂​동생새퀴는 또 하루쥉일 군대이야기 하고~~~(여친생기면 입다물겠지?)​루룽​암튼 잠은 나랑 내 동생은 방에 나는 쇼파베드 동생은 땅바닥에서 자고 사촌동생들은 거실에서 자고 고모는 침대방에서 자니 정말 딱 맞았다. 진짜 딱 5인이 잘 수 있는 크기​알찬 하루였다. 
다음 주부터 많이 바빠질듯해꽝칠꺼 알면서도 낚시대를 챙깁니다 ​어차피 꽝이라면난이도 극헬한강​  ​ 한강난지하수종말처리장 함공원성산대교​처음 도착한 필드는​#난지하수종말처리장#난지똥통​여기가 한 겨울 포인트 인가완전 기대 만땅근데저 멀리 누군가 있네 낚시꾼인가..​  ​아 놔~물속에서 뭐 하는 거지​느낌 안 좋은데​  ​꽝도 혼자보다 둘이 있으면 덜 아프죠한강꽐라 규완 형님께SOS​ ​물가로 내려가 주변을 보니하수장 구멍에서많은 물이 유입되고 있고​ ​릴낚시하시는 분이 잡으신 ​#잉어#붕어​​생명체가 있긴 하네요​   오늘은​#빅소드N에어#BC672M#올터레인3#더블링거#프리리그​  ​​  ​자리 잡고 몇번 던지고 있으니규완 형님 도착​갑자기 마음도 편해지고입낚 모드로​​  ​​이곳에선 발앞 가까운 곳에서토독 토독 거리는 입질은 받았는데배식이는 아닌 듯..​​  ​포인트 이동​#함공원#함#성산대교​이곳으로 넘어오니똥 바람도 불고​추위를 이기려고불꽃 캐스팅도 했는데​  ​역시 12월 낚시는 해로워요​​  ​꽝치고 왔으니밥이라도 맛있는 거 먹어야겠죠​따뜻한 국물에소주 1병 ​정말 꿀맛이네요​​  ​ 
​​안녕하세요,가끔 야경이 보고싶을 때 있잖아요?의 야경명소 중 하나인 망원 한강공원에 다녀왔어요~​ 야경을 바로볼 수 있는 2주차장 바깥라인은 이미 만석이에요늦은 시간인데 차가 매우 붐볐어요​ 망원한강공원! 젊은이들이 이미 많이들 자리잡고 놀고 있어요날씨가 추운 편이었는데 차박처럼 노상에서 술자리를 즐기기도 하고요​  가까이에 편의점, 놀이터, 카페가 모두 모여 있어서 그런 것 같기도 해요화장실도 있고 가로등이 있어서 그렇게 어둡지도 않았어요​  멋진 야경이 있고 가까이에 공원도 있어요바로바로 함 공원!​  멋진 배가 시선을 사로잡아요옆에 설명이 써있어서 더 구경하는 재미가 있어요​  이 함을 테마로한 공원이 넓게 펼쳐져있어요날이 밝을 때 구경와도 좋을 것 같아요​  입장요금이 있다는 것도 참고하면 좋을 것 같아요강 위에 떠있는 배를 수상공원처럼 활용하다니 이색적이네요 ㅎㅎ​   함의 부품이었던 것 같은 스크루부터 시작해서 고속정, 잠수정 등 다양한 구경거리가 있어요​  추운 곳에서는 또 라면을 먹어줘야죠!한강에서 끓여먹는 라면은 이미 엄청 하잖아요​  편의점이 엄청 붐벼요코로나때문에 간이테이블이지만 안에서는 9시까지밖에 못먹고 밖에서 먹어야해요​  라면끓이는 공간은 편의점 옆에 따로 마련돼있어요나름 체계적으로 운영되고 있어요!​ 한강라면 만드는법은 일단 그릇에 라면 끓이듯 면과 스프를 넣어줘요​  그리고 조리대에 올린 뒤 시작버튼만 눌러주면 끝!알아서 물나오고 끓여주고 3분뒤에 먹기 좋게 만들어줘요​ 라면은 어째서 이렇게나 맛있는지 ㅠㅠ날계란도 300원에 따로 파는데 같이 사서 넣어먹어도 좋아요​ 팔팔 끓고 있어요 어느 라면이든 무조건 맛있어요!어묵은 한꼬치(2,000원) 사면 저렇게 컵에 국물과 함께 담아줘요​ 국물을 남기셨다면 음식물 쓰레기 버리는 통에!라면을 먹다보면 핫바랑 맥주도 같이 먹고싶어지니드라이브 대신 걸어오는 것도 좋아요에 놀러가기 좋은 가성비 데이트 장소로 추천이에요!​​읽어주셔서 감사합니다:)​ 
 함공원 : 네이버 통합검색' 함공원'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​좀 지난 주말에 다녀온 함 공원이에요​강철부대 촬영지로 하구요망원한강공원 옆에 있어서 한강공원 구경갔다가 들리시기에도 괜찮아요​제가 갔을땐 6월이라 많이 안 더워서 구경할만 했는데 이젠 더워서 오전 오픈할때나 저녁 구경을 추천드려요길고 긴 여름방학 어디를 가지 않으면 안되잖이요ㅜㅜ​저는 토요일 오전에 갔구요코로나 때문에 시간당 인원 조정을 해서 관람이 되므로  11시에 도착하도록 해서 갔어요​주차는 망원 2주차장 찍고 가시면되시구요​​​ 주차하면 바로 옆으로 연결되어 있어서 아주 편해요 여기로 들어가시면 티켓을 사서 바로 입장 가능해요​입장은 재입장 가능하니까 걱정하지 마시구요 실내는 사람이 몇팀 없고 관람하기에 아주 쾌적했어요 설명해주는 오디오 빌려주는데저희 아이는 패스하고 관람만 했어요 배가 크다보나까 계단 많고 구석구석 구경할곳이 아주 많아요 요기를 구경하고 나면 아래에 보이는 저 배로 관람을 하러 또 가야해요 조타실인데 많이 낡았어요물론 아이들은 그런거 상관없이 잘 구경하는거 같았구요 아래보이는 철모와 구명조끼? 암튼 시착이 가능한데엄청 무거워요ㅠㅠㅋ 내부는 전망할수 있는 관람장소도 있구요 포토스팟도 있어요 내부 선원들 침실부터세면실 화장실 옷장 신발장 등등 구경할곳 역시 많구요 거울도 있어서 셀카 ㅋㅋㅋ린넨랩셔츠는 이제 베이지도 품절인가그런거 같아여ㅜㅜ 코로나 이전엔 전투식량 체험도 가능했던 식당인데지금은 닫았더라구요좀 아쉬웠어요 한강공원이랑 연결이라 자전거랑 돗자리 갖고 와서 망원2주차장 옆 놀이터랑 편의점 근처에서 노는가족들도 많더라구요 아참 젤 윗층엔 구름까페라고 하는데 음료수 파는 자판기랑 테이블 있구요별거 없이 그냥 전망관람이어요 ​ ​초등아이나 더 어린아이들 구경하기엔 좋은 곳이었네요​그럼 더위에 건강 조심하시구요​내일은 아이데리고 갈만한 파주 카페 소개해볼께요​​ 
장마철의 라이딩은 계획이 있을 수 없어요.한 몇 시간 비가 안 올 거 같다는 판단이 서면 자전거 끌고 나옵니다.오늘은 해가 뉘엇뉘엇하는데 끌고 나옴. 오늘도 역시나 신평 IC 입체교차로에서 시작. 신평IC 토끼굴을 건너서~ 오늘은 어디를 가봐야 하나... 정서진으로 가볼까나...확 트인 자유로 자전거도로 시작점에서 고민에 빠집니다만 그냥 일단 출발합니다. 이 멋들어진 자전거도로는 평화누리 자전거길 3코스 고양 구간으로 방화대교 북단에서 출판도시 휴게소까지 구간입니다. 좋아 그럼 언제 비가 올지 모르니 방화대교 북단까지만 가보기로. 즐거운 마음으로 도착한 방화대교 북단. 방화대교 남단에는 누울 수 있는 평상도 많은데 여긴 의자만 있음.하지만 벌써 집으로 돌아가기엔 뭔가 아쉬움. 평소 궁금했던 함공원까지 가보았습니다. 영어로 배틀쉽파크. 뒤쪽으로 와보니 꽤 시설이 잘 되어있군요?잠수함도 한대 전시되어 있습니다. 뭍에 올라와 있는 이배가 함이 아니고 이배는 연평해전으로 한 바로 그 참수리함입니다. 이 거대한 스크류는 함의 것이고. 함은 강변에 영구 정박 중. 해가 완전히 기울었네요. 이제 그만 집으로. 신평IC경기도 고양시 덕양구 신평동함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​ 
2월 6일 토요일 친한 형이 망원동에 놀러가자고 하여 그렇게 즉흥적으로  방문을 하게 되었다.사실 나도 망원동을 18년 동안 가보질 못해서 엄청 궁금하기도 했고, 무엇보다 망원동은 요즘 시장 뿐만 아니라 망리단길이라고 해서 꽤 뜨는 곳이라고 들었기에 꽤 큰 기대감을 가지고 있었다. 그리고 요즘 꽤 따분하고 스트레스를 근래 더 많이 받아서 그런지 무기력했는데 간만에 하는  나들이라는 것에 어린아이마냥 속으로는 굉장히 들떠있었다.​그렇게 망원동에서 돌아다니가다 한강 공원을 가자고 해서 갔더니 왠 함정이 있었다..사실 내가 배, 자동차, 항공기 같은 큰 교통수단을 좋아하는 사람이고, 무엇보다 함선을 타 볼 수 있는 기회가 극히 드물기 때문이었는지 함정을 보고 흥분했다. 게다가 전날 세계 각국의 함정들을 검색해서 자세히 둘러보고 있었는데, 운이 좋게도 딱 내 눈 앞에 함선이 있는게 아닌가..​이 함선의 이름은 함(울산급)이다. 즉 호위함이다. 호위함은 주로 지역 이름을 따서 짓는다고 들었다. 자세하진 않으나 지금은 인천급과 대구급, 울산급이 실전 배치되어 운용되고 있다고는 들었다.(울산급은 모두 전량 퇴역예정, 신형 호위함인 대구급으로 대체한다고 들었음..) 이 함 공원에 있는 건 퇴역 기종이지만 이번 신형 대구급 호위함 3번이 함이라는 함명을 물려받아 진수되었다고 한다.​ 100m터가 넘는 길이의 함. 1984년 말부터 2015년도 까지 열심히 우리나라 영해를 보호하기 위해 아름답게 누볐던 녀석이다. 한 때 2함대의 기함이으로써 경비업무를 담당했고, 수많은 사관생도들의 순항 훈련을 많이 지원했던 국위를 선양하기도 했던 함정이다.내가 이걸 실물로 보다니 감격이었다. 실제로 처음 본 함정이었는데 의외로 커서 놀랐다. 본격적으로 갑판 위로 올라와서 함 관광을 구석구석 시작했다. 처음으로 실내에 발을 들여봤다. 실내는 전체적으로 층고가 낮은 편이다. 키가 매우 크다면 닿을 수도 있을 듯...틈나면 머리를 다치지 않을까 싶다... 여기가 아마 화장실이었을 것이다.  누구 침실이었지..기억은 안나는데 아마 장교나 아님 부사관 중에서도 급이 높은 분들이 주무시는 곳이 아니었을까, 문 사진을 찍었으면 어떤 침실인지 알텐데 그걸 안 찍었다.;;   수선실이었나?....잘 기억은 안난다. 위는 무슨 실인지 아예 감도 안온다. 각종 기계들을 가까이서 찍어보면 당최 뭔지 모르겠는 전문 용어들이 수두룩 적힌 조작 스위치들이 많다.  여긴 함정 내 취사장이다. 오른쪽은 군 식량. 평소에는 여기서 음식을 시켜 먹어볼 수 있는 체험도 한다지만, 코로나로 인해 중단되었다. 취사장 근처 창문으로 본 바깥 풍경 이게 무슨 함포 였지...76mm오토멜라라 였나..잘 모르겠다. 아까 침실보다 더 나은 곳이라고 들었는데 이것도 무슨 침실인지 까먹었다... 부장실 침실이다. 꽤 넓은 듯 했다. 침대 사이즈도 다른 침실에 비해 컸던 것 같다. 함정에서 젤 높으신 분이 머무르는 공간인 함장실이다. 함장의 계급으로 살면 어떤 느낌일까.   가파르고 좁은 사다리 같은 철 계단을 타고 내려가면 이렇게 기관 조종실이 나온다. 저 수많은 계기판과 전문 용어가 적힌 스위치들을 다 조작한다는 거 자체가 그냥 놀라울 따름이다. 저 기능들을 다 외우는데만 해도 몇 년 걸릴 것 같다. ;;; ​  더 깊숙히 들어가면 나오는 또 다른 조종실 같은 곳이 나오는데, 레이더 스크린이 곳곳에 있는 것 보니 적이나, 어뢰 등 감시하고, 미사일 발사 통제기, 음파 탐지기도 있는 곳인 걸로 보아 전투정보실이 아닐까 생각한다. 여기도 뭔가 복잡한 장치들이 판을 이룬다.  여기는 일반 병사들이 취침하는 곳이다. 침대가 굉장히 작고 일어날 때 머리 부딪히는 건 다반사지 않을까 싶다. 이것도 무기인 건 알겠는데 이름을 모르겠다.  조타실에서 바라본 한강의 풍경. 이 날 미세먼지만 없었어도 완벽했을터인데..너무 아쉽다.  전체적인 조타실 전경 갑판 위에서 한 컷 사진 남김. 바깥에서 폼 잡고 서있는 나의 모습. 형도 한 컷.  함선 쪽에 위치 해 있던 각종 무기들, 함포랑 에어소프트 건이었나 잘은 모르겠다.  레이더다. 실제로도 계속 돌아가고 있었다.  옆에 큰 미사일이 하푼 미사일이었나?...왜 기억이 안나지. 이 미사일 근처에는 미스트랄 발사대도 있었다. 옆에는 좁긴 하지만 함정 바깥 복도 공간이다. ​자리를 옮겨 돌고래급 잠수함을 구경하러 갔다. 2016년 까지 각종 임무를 성실히 수행하고 퇴역한 기종이라고 한다.  잠수함은 함정보다는 기본적으로 크기가 꽤 작다보니 실내도 훨씬 비좁다. 여기서 잠을 자면서 생활해야 할 경우 진짜 폐쇠 공포증 걸릴 수도 있겠다 싶을 정도의 답답함이 느껴지는 공간이었다.  잠수함의 각종 기계들과 조종 장비들이다. 뭔지 봐도 모르겠다. 이걸 다 발명하고 만든 분들이 그냥 대단할 뿐이다.​잠수함은 작아서 금방 패스하고 이번에는 참수리 고속정으로 가봤다. 참수리호 하면 많이들 연평해전을 떠올릴 것이다. 그 때 썼던 기종이라고 한다.(제2연평해전 때는 참수리라 해도 다른 급이라고 들었음..자세하진 않음) 참수리는 고속정이라 대한민국의 연안의 경비와 보안을 담당하는 녀석이다. 지금도 대한민국 해군에서 꽤 쏠쏠한 녀석이라고 한다. 길이가 30m 중반이라 그런지 아까 함보다는 훨씬 아담해 보인다.   참수리에서 형은 사진 한 컷 남겼다. 나는 왜 안남겼지..  참수리는 조타실, 엔진실 모두 작다. 심지어 취사장도 당연히 없다.   ​ 저녁이 되자 참수리호에 노란 조명이 들어온다.​사실 함정을 좋아하지만 그에 대한 지식은 전무하다보니 봐도 모르는게 전부인 것 같다. 그래도 보는 건 언제나 재밌다.망원동  카페인 동경에서 아인슈페너를 한잔 하려고 했으나 사람이 많아 아쉽게 그냥 테이크 아웃을 했었다. 커피를 들고 뭐할까 고민하다 옛 생각에 한강 공원 한 번 가보자 했는데 꼭 보고 싶던 함정들을 보게 되었으니 오히려 테이크 아웃이 날 도운 것이다. 카페 안에서 먹었더라면 함정 체험도 못했을 터인데...아, 아인슈페너 맛은 꽤 좋았다. 달짝지근한 크림이 신의 한 수 였다. 커피가게동경특별시 마포구 망원로6길 21 ​나와서 망원시장 근처에 있는 일본식 빙수집인 도쿄빙수 망원본점을 방문했다. 형이 이 빙수가 맛있다고 해서 날 데리고 갔다. 우선 제일 기본 빙수류를 시켜먹어봤다. 우리나라처럼 섞는게 아니라 차례차례 떠서 먹으니 깔끔하다. 맛은 고소 달달하니 좋다. 추위를 잘 타다 보니 다 못먹고 나왔다.... 보니까 곳곳에 지점이 있긴 한 듯 한데, 용인 동백 살 때나 지금 배곧 살 때나 이 도쿄빙수를 보지 못한 것 같은데..동네에 들어오면 좋겠다. 도쿄빙수 망원본점특별시 마포구 포은로8길 9 1층좌측 가게가 아기자기 하다. 오른쪽은 9800원짜리 빙수. 기본 빙수 중 하나다.  망원 시장에 방문해서 칼국수 뜨끈하게 한 그릇 했다. 한 그릇에 3500원이지만 직접 반죽한 손 칼국수에 양도 많았고 맛도 좋았다.먹느라 바뻐, 사진을 못 찍은 게 아쉽다.  쿠시 닭강정 한 컵 씩 먹고 집으로 복귀 했다. 
​​​​​​​​​​​5월의 날씨는 왜이리 좋은걸까?​​​​​어떤이는 낮에는 너무 덥고 밤에는 춥다며​ 일교차에 미간을 찌뿌리곤 하지만,​​​​낮의 따스함과 밤의 시원함까지 모두 갖춘 ​​완벽한 5월은​​​특유의 푸릇함에 일광욕하는 나무들과 오월만의 하늘빛이 나의 기분을 들뜨게 하고​시원한 저녁 바람이 불어오면 한강이 너무나도 그리워지는​내가 손꼽아 기다리는 달이기도 하다​​​​물론,​6월은 너무 더울거고​4월은 미세먼지가 너무 심했지 않았나? 하는 심심찮은 변명거리도 있다:)​​​​​​그럼 이 글을 시작하기전에​오월과 어울리는 노래를 필두로 하고 ​나의 오월 사랑에 대해 적어보려 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​https://youtu.be/2Glqkr9kB6A #토미어#alwaysbewithyou​싱그러운 목소리가 딱 오월같은 노래이다​​​​​ ​여긴 바로 #반포한강공원​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 ​날씨가 아쥬 짱짱짱이었따 ☀️☀️☀️​​ ​역시 사람들의 생각도 다 비슷한 건지,​여러 텐트들이 이미 진을 치고 있었다! ​​나도 빠질 수 없찌 !!!!​​ ​우리는 이날을 위해 다이소에서 테이블도 구매했다​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​제대로 즐겨보겠다구 매트도 큰 걸로 두개나 챙겼다구 ><​점심 메뉴는 네네치킨과 도제💜​네네치킨 반포1점이었나? 여기서 포장해왔는데, 치킨 상태가 아주 좋았따​배달보다 포장 추천추천 ​도제는 역시 첫끼니 밥이 있어야해서 신세계에서 포장해왔는데 역시 신.의.한.수.​ ​먹다가 질려서 다과 타임 ><​과자랑 젤리랑 야무지게 먹으며 수다를 떨었따​  ​얘네는 내 고딩칭구들인데 ​한명은 바로 유일하게 결혼한 친구!​태어나서 처음으로 단발로 잘라서 왔는데,​아니 무슨 넌 나이를 먹지를 않아 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​요건 허락받은 사진!​벌써 우린 13년지기 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​   ​​해가 점점 지기 시작하고 좀 추워지기 시작해서 아주 꽁꽁 싸매고 찍기 시작​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이날 100장은 찍었을텐데, 결국 셋다 맘에드는 건 3~4장?​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 넘나 재밌었따ㅏㅏㅏ​ ​반포는 요렇게 무지개분수로 물이 들고​봐도 봐도, 너무나 다채롭다​멀리서 찍었는데도 예뻤던 #무지개분수​ ​무지개 분수랑도 한 컷!​이러고 담요로 꽁꽁꽁 했는데도 너무 추워서 ​결국 우린 술집으로 이동했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​아니 여기 #술먹는하시무 라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 그냥 지하철역 근처에 아무대나 들어왔는데​젊은 대학가 감성 뿜뿜해서 완전 좋았던 곳이다!​ 술먹는하시무특별시 서초구 신반포로 165 반포쇼핑타운2동 지하1층 ​ ​짠짠짠​하이볼도 맥주도 맛있었음!​막차때매 빨리 떠나야해서 아쉬웠을 뿐ㅠㅠㅠㅠㅠ​담엔 좀 더 빨리 오쟈 >< ​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 뜬금없이 등장한 나​여름맞이! 머리를 잘라따ㅏㅏㅏㅏ​요즘 유행하는 허쉬컷으로 할려고 하다가​묭실언니가 나한테는 하이레이어드컷정도가 나을 것 같다고 해서 이정도로!​  ​#하이레이어드컷​드라이는 그냥 그랬는데, 내가 집에서 아이롱으로 해보니 아주 맘에 들었던 머리!​굿굿굿 ​​#너의공간​이라는 미용실이었는데, ​상담도 잘 해주셔서 앞으로도 컷은 여기에서! (내돈내산)​​ ​갑자기 등장한 #k리그​그렇다​요즘 k리그가 그렇게 꿀잼이라며????​안 갈 수 없 찌 !!!!!!!!!​ ​월드컵 경기장으로 출동!!!!!!!!​홈플러스에서 회덮밥을 먹었는데 아니 별로 기대 안했는데 ​회덮밥 퀄리티 너무 좋았다... 밥까지 싹싹 긁어먹었따...​ 월드컵경기장특별시 마포구 성산동 515-39 #월드컵경기장​​이날도 날씨 무슨 일...​안뇽 직관은 처음이지?​ ​꺄ㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑ​난 미리 예매하구서 왔는데​#fc 응원이 장난 아니라길래 응원석쪽으로 예매해보았다​ ​2시간 일찍와서 밥먹고 굿즈샵도 둘러보고​막 여러 계획이 있었는데, 생각보다 밥먹고 먹거리 사다가 시간을 다써서​그냥 헐레벌떡 들어갔따 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그래도 인증샷은 찍어죠오오오​  ​김치하는 나ㅏㅏㅏㅏ​  ​줄서있던 중에​진짜 유일하게 찍은 사진이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​우리의 자리는 N-D구역에 15열 저렇게 앞 두자리! ​근데 도저히 못찾겠더라...​그냥 아무대나 앉아서 봤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​크아ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ​처음 경기장을 보는 순간​입이 떡 벌어지고 텐션이 완전 올라갔다​​ ​나 완전 신나서 방방방 뛰어다녔던 듯 ​아니 이렇게 좋을수가?????​ ​티켓이랑 또 사진 한 방 남겨주고​😆😆😆​​  #선수입장​선수 입장!!!!!!!!!!!!!​​와 티비로만 보던 선수 입장이라니 !!!!!!!!!!!!!!!!​​  #1983​여기오면 이 맥주 꼭 먹어야한다고 해서 굳이굳이​편의점 가서 산 맥주​근데 안타깝게도 맥주를 가지고 못들어가고 컵에 따라주신다고 하여서 ㅠㅠㅠㅠㅠ​캔 사진만 남겨보아따ㅏㅏㅏ​​  ​우리는 요렇게 짠 하구서 아무자리에 앉아서 보는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​앤티앤스도 사오고 사또밥 꿀버터고구마맛도 먹고 ><​과자는 한 봉이면 충분할 듯 하당​​  ​와 야구장 갔을 때도 응원이 장난 아니였는데​축구도 진짜 미쳤따.​​아주 여기 섞여있으니 나도 모르게 fc의 찐팬이 되서 함께 응원을 하고 있었다​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​아니 그리구 축구장 이벤트 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​여기서 프로포즈 하시던 커플 💕​너무 부러웠다...​​​근데 만약 내가 여자라면....?​흠😅​​  ​후반전 시작전 으쌰으쌰하던 성남과 !!!!!​​화이팅팅팅!!!!!!​ ​와ㅏㅏㅏㅏㅏㅏ​진짜 성남이 10명이서 싸웠나 그랬는데 ​끝나자마자 바로 경기장에 쓰러졌다....​​  ​결국 성남이 1:0으로 이겼지만​fc도 너무 고생했셔용 😊​팬들향해 인사해주는 선수들!​ ​축구장 나오면서 보니 이렇게 인증샷 찍을 수 있는 공간이 있었다 ​ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​우린 티노마드 예약이 되어있어서 그냥 바이바이....ㅜㅜ​ ​안뇽 다음에 또 올겡​너무 즐거웠던 축!구! 직!관!​​​이로써 스페인에 가야할 이유가 또 생겼다​마드리드에서 직관 꼭 해야겠따...! ​​ ​예약경쟁이 아주 치열하다던​#티노마드​ 티노마드특별시 마포구 포은로 112 2층 ​​드디어 내가 왔노라​​​  ​오오오​생각보다 규모가 좀 있었다​나도 저기 창가석에 앉고 싶었는데 ㅠㅠㅠㅠ​ ​여기는 안쪽 자리!​안쪽도 분위기가 아주 좋았다​ ​​우리가 앉은 곳은 이쪽! ​​ ​단품주문도 가능한지 물어봤는데,​세트만 가능하다고 하여​빙수세트로 하고 호지차빙수로 선택!​​ ​솔직히 다른 다과들은 별로였다​찐은 호지차빙수..​정말 고급지고 깊고 어디에서 못먹어본 그런 맛이었다​빙수만 1일 1빙수 하고싶은 맛!!!!!!​차도 구수하니 괜츈​​  ​나는 요렇게 사진을 찍었느데​뭔가 사진이 너무 내가 아니라 ^^;;​모자이크 처리를 ㅎㅎ ​  ​티노마드는 1:30분 이용가능하고​8시반까지가 마감이라 7시에 온 우리는 마지막 손님으로 나왔따​​아쉬운 마음에 찰칵​​ ​근데 나오니까 날씨가 또 너무 좋지 모야?​망원에 한강 있짜나ㅏㅏㅏ​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 #함공원​  ​#망원한강공원 이라고 안하고 함공원이라고 하는지 처음 알았다​여긴 고딩때 이후로 처음 온 것 같은데​감성이 정말 뿜뿜이었다....​​​여의도, 반포, 뚝섬 통틀어서 ​난 여기가 내 마음속 1위​  ​진짜 딱 도착하자마자​와 소리가 절로 나오는 풍경이었다​​  ​뷰 너무 이쁜거 아니냐구 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​저 함과 다리의 조화는​그 어떤 한강도 이길 수 없을 것 같았다​​날씨도 그렇고....​​그냥 이 날은 강에 빠지고싶은 날이었다​​ ​이 풍경에서 낙시하는 그대들은 ​감성맨으로 인정합니다.​​  ​사진 하나 안남기긴 너무 아쉬웠다 ​너무 너무 너무 좋았던 망원의 한강.​  ​이 풍경에 취한 나​​ ​​산책로도 너무 잘되어 있어서 우리는 여기를 걷고 또 걸으며​많은 이야기를 나누었다​​​​정말 행복했던 오월의 하루​​ ​그리고 또 화창했던 어느 날​광합성 하는 중랑천 ​ ​이날은 당당씨와 현대무용을 배우기로 했었는데,​프립에서 일처리를 잘못한건지 뭔지 갑작스런 취소로​카페를 찾아헤매던 중 막 들어간 카페였다​나의 운동복 차림에도 카메라를 들게 한 디저트 비쥬얼 😃​ ​결국 간 곳은 #호말커피​90년대 사무실 분위기의 힙스러움 한 스푼^​​ ​배가 고파서 예민했던 당당은 크다란 쿠키와 토마토바질에이드를,​나는 티라미슈비엔나를! ​크림이 쬰쬰하니 맛있었음​ ​현대무용을 못해서 속상했던 나.jpg​​사진엔배바지가 안나와서 다행이다 그치?​​ ​그리고 한강이 마려웠던 나는​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​차마 뚝섬 한강공원까진 도저히 못가고​중랑천 앞에 있는 #응봉체육공원 으로 이동!​​ 응봉체육공원특별시 성동구 살곶이길 313-187 ​ ​여기도 한강처럼 ​파라솔이 되어있어서 음식 먹으며 강뷰를 즐길 수 있게 되어있었다! ​오오오 좋아 좋아​​ ​왕십리에서 닭강정을 포장해온 우리! ​9000원 짜리였는데, 떡도 있고 맛감자도 들어서​옴뇸뇸뇸 이야기하면서 자알 먹었다! ​​​그렇게 당당이를 보내고 !​​ #엘루이피자​갑분 칭구들 만나 맥주 먹기​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​코젤 다크 ​체코에서 먹었던 코젤이 절로 그리워지는 맛이었다​ ​베이컨포테이토랑 허니크림치즈피자 하프엔하프!​​​이때 친구들과 이야기하며 들었던 생각을 적어보자면,​​나는 이제 사람들과 있을 때 ​무슨 이야기든 할 수 있는 편한 사람, 언제든 찾을 수 있는 편한 언니가 되려고 많이 노력하는 편인데​​친구들과 이야기를 하다보니 자연스럽게 내 과거사를 이야기하게 되었고멋진 사람, 배울 점이 있는 사람이 되려고 하는 중심점이 자꾸만 튀어나와서​어떻게 하면 그냥 편안한 느낌을 주는 사람이 될 수 있을까에 대한 생각이 들었던 것 같다​사실 평소에도 고민하고 있던 거이긴 한데,​스스로가 편안해야 그런 느낌을 뿜어낼 수 있다는 걸 알고 있어서​나는 정말 지금 편안한지 고찰도 해보곤 하는데조금 많이 어려운 부분인 것 같다 🥲​​​ ​​그래도 우리 mt 동기들과 보냈던 ​행복했던 순간 기록!​​ ​끝나고는 건대에서 우리집까지 라이딩을 하는.....​도전을 했는데(그저 날씨가 좋다는 이유로....)​어린이 대공원까지는 야경을 보면서 즐거워했던 것 같다..​​근데 생각보다 오르락 내리막이 많아서 땀이....​조금 무리한 도전이 아니였나.... ^^​​ ​한참 지쳤을 무렵​이렇게 또 중랑장미공원을 만나게 되고​​  ​장미꽃 축제가 하다더니...​이유가 있었구나?​​너무 이뻐서 정말 고생이 싹 내려가는 기분이었다(이 순간만)​​ #장미꽃스팟​여기는 내가 찾은 장미꽃 스팟​장안교 지하였나?​​진짜 장미꽃이 다발처럼 피어져있었는데​너무너무너무 예쁘고 향긋한 장미향에 취해서​온 공기가 달콤했던 순간이다​​라이딩 중 선물 같았던 🌹​​  ​지금 모니터로도 장미향이 나는 기분이다​​다시 여기로 돌아가고 싶네​물론 걸어서^^​​ ​​​집에 다와서 찍은 장미공원 이야기 표지판!​​​​​​다음날 난 자전거 후유증으로 궁뎅이에 이상이 생겼다고 한다 :)​하지만 선물 같았던 순간과 바꿀 수는 없지!​​​​​​​​5월도 정말 다채롭고 행복하게 보내는구나 쥬디​​​사소한 고민들과 복잡한 일상, 생각하면 머리 아픈 갈등들은 언제나 있지만 ​이런 선물같은 하루들이 나를 일으켜주는 것 같다​​​​주변인들에게 언제나 감사하고 잘하쟈​​​😊​​​​​​​이렇게 오월일기도 마무으리~~~~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
원래 뮤지컬 광주를 볼까했는데..오미크론 후유증으로 기침이 꽤 남아있어서 포기. 한강 라이딩을 했다.​역곡천 - 목감천-안양천-안양천 한강 합수부까지 가서 쉴 예정이었는데 (20km 약간 못미치는, 56-58분  소요되는 거리)기침이 올라와 신정교 아래서 잠시 쉬었다. ​한번 터지면 안 멈추는 기침 때문에 몇번 힘들었지만 그 기침 안나왔다면 공연 못본거 억울하긴 했을 듯.​​​ 동생네 청송곰사과 과수원에서 만든 사과를 착즙한 사과즙 한봉지 마시고 휴식.#사과즙 #라이딩필수템​​ 합수부에 사람이 많아서 지나쳐 양화 한강공원 초입에서 화장실 가려고 멈췄음. 근데 화장실이 좀 떨어져있어서 다시 출발 하려다 멈춘김에 풍경이 예뻤으므로 사진 몇장 찍고나서  고고! ​​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 이제 (봄)꽃이 다 졌다고 생각했는데아직 많더라.복사꽃 조팝나무. 그리고 철쭉이며 조금 이르게 개화한 이여늦봄(이른 여름 늦봄) 꽃인 라일락. 일부러 식수해놓은 튤립까지. 이제 곧 새침하면서도 관능적인 꽃양귀비도 화려하게 조성되겠지.​​ 양화 한강공원을 바로 출발하여 구름카페와 노을카페가 있는 동작대교 아래 쉼터로.​화장실 이용하고화장실에서 가까운 구름카페로 달달한 커피 사러 올라감.​저번에 들렀을 땐 영업을 안하고 있어서 아쉬웠는데 이번엔 가니까 영업중이었다.​​ 미니스톱 동작대교점특별시 서초구 동작대로 350 (반포동, 한강반포지구내유선장) 구름카페=미니스톱 동작대교점요긴 2층인 편의점이고 위로 루프탑도 있고 그런가 봄​​ 편의점 카페 라기엔 걍 뷰맛집 카페 ㅋ커피값은 안저렴함. 뷰값이 제법 나감. ​​ 동작대교 건너편의 노을카페.언제 노을카페서 노을지는 거 보고야라하여 귀가해야지.​​ 일반적인 편의점에서 파는 물품과 와인, 맥주, 베이커리류 와 커피 음료 등을 팔고 있음.​​ 카페 모카(7000원) 테이크아웃 하여 내려옴​당충전하고 다시 출발!하여 잠수교 건너서 한강 자전거도로 북쪽길로.​​​ 동작대교네~잠시 멈춰서 사진찍고 고고​​​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 망원지구의 함상공원 앞.공식 명칭은 함 공원이구나. ​​​ 실내에도 구경할게 있나본데자전거 묶어놓고 돌아보긴 좀 그래서바깥에서만 잠시 구경함.​​ 한강에 정박해있는 함엔위 실내 전시장(?) 입장권 태그하고 입장가능한 것 같더라. 다음에 망원동 가는날에 가보자​한강 라이딩 하는 라이더들에게 한망원동 중국집에 들러서 자장면 먹고함 공원에 새로생긴 스벅에서 생일쿠폰으로 음료 바꾸고 아아메는 사서 마심​​ 수중 레포츠 즐기는 사람들 많더만.이용료 내고 여기서 즐기나?저거 타고 와서 담배피우던 사람, 그 담배 꽁초 잘 갖고 나갔겠지?​​ 우야튼 다시 출발.행주대교 건너서​​ 평상 이라고 부르는 벌말교 쉼터에서 휴식.​​ 집에 도착.간만에 70km  넘겨 탔더니 허벅지가 불탔음 ㅋㅋ​​라이딩기록292.32+77.20합계: 369.52 
#주말#8월1일#주말밤#야경#한강#야경사진#망원한강공원#성산대교#함공원#해군#여의도#국회의사당 #IFC #장마비 #아쉬움​​​*성산대교​지난 주말(8월 1일) 밤 친구들과 간 출사야경으로 한 성산대교입니다.다들 실력들이 ㅎㄷㄷ해서 전 조용히 뒤에서..ㅋㅋ... 성산대교​​*함공원​망원 한강공원에 있는 함 공원저희 동네와 거리가 멀어서 그런지 사실 처음 들어봤습니다.​나라를 지키기 위해 현역에서 뛰다가 지금은 시민들에게 보여주기 위해 전시중인 함​필승 해군 화이팅!!! 함함​​*여의도 방향​멀리 여의도 국회의사당과 IFC빌딩이 보이네요.​주말(8월 1일) 밤 가장 아쉬웠던 점이 바로 여의도 쪽을 제대로 못찍었던 거에요.​마침 폭우가 쏟아지는 바람에...담엔 여의도쪽을 제대로 찍고 싶습니다. 여의도방향(국회의사당 & IFC)집으로 가는 길집으로 가는 길
일자 : 2018년 4월 20일코스 : 망원역 - 한강공원사거리 - 망원나들목 - 함공원 -  성산나들목 - 망원유슈지 버스정류장​함공원내 함에서 본 모습​​금요일 오전 망원한강지구에 있는 함공원을 찾아 망원역에서 내린다.망원역에서 한강 방향으로 15분 가량 걸어가면 망원한강공원 이정표가 있다.한 중국집인 강동원을 지나면망원나들목에 도착한다.벽면의 아이들 그림도 바라보고천사날개도 바라본다.망원나들목을 통과하면함공원 이정목이 있다.카페 겸 편의점도 예쁘게 꾸며놓았고어린이공원에서 본 성산대교미세먼지로 인해 아이들은 보이질 않는다.강변에서 본 성산대교새로 건설중인 다리도 상판 하나만 남은 듯 하다.함공원 방향저만치 함이 보인다.오리배를 지나면 곧 함공원에 닿는다.한쪽에 있는 추진기함공원 안내판. 공원내에는 함,참수리,안내센터내 잠수함 등 총 세척의 배가 있다.안내센터와 참수리​함안내센터 들어가기 전 본 참수리안내센터 안으로 들어선다.함선을 돌아보려면 입장료를 내야 한다.입장료를 내면 손목에 입구를 통과할 수 있는 태그가 달린 손목띠를 달아준다.​안내센터 1층에 있는 안내판바로 옆에 있는 잠수함도 둘러본다.참수리함. 연평해전에도 참전했다고 한다.​함. 국내 기술로 만들어진 배라고 한다.안내센터는 3층으로 되어 있는데 2층을 통해 참수리함으로 이어진다. 3층은 그냥 옥상이다.사진 촬영을 위한 곰돌이도 보이고2층 가는 길에 본 모습2층. 한강의 역사에 대해 안내하고 있다.밖에 있는 참수리함으로 간다.갑판에서 본 모습동선을 따라 여기저기 둘러본다.조타실 내부참수리함에서 본 함참수리 모형복잡한 시설들3층 옥상에서 본 모습성산대교 방향바로 옆에 있는 참수리함안내센터를 나와 함으로 향한다.입구에 있는 게이트에 손목띠를 대면 문이 열린다.닺함. 4층까지 둘러볼 수 있다.어뢰관도 있고함에서 본 성산대교레이더는 가동중이다.바닥에 표시된 동선을 따라 걸어가는 중이다.함조타실조타실에서 본 모습의자에 앉아볼 수도 있다.조명등반대편으로 내려간다.현대중공업에서 만들었다고 한다.앞갑판에서 본 모습당겨본 성산대교소화전반대편으로 돌아간다.위로 구명정이 보인다.이제는 내부를 둘러볼 차례다.선실의 모습.천장엔 복잡한 전선이 이어져 있다.주변을 둘러보며 천천히 걸어간다.거의 모든 시설이 원래상태대로 보존되어 있다.​식당을 지나고장비가격도 적혀 있다.역대 함장들의 사진도 걸려 있다.동작중 램프들이 어지러이 움직힌다.함장실총탄을 장전하는 곳도 보이고좁은 계단을 따라 한층을 올라간다.내부를 둘러보는 코스는 다시 조타실로 이어진다.내부를 둘러보고 다시 밖으로 나온다.성산대교​양화대교. 미세먼지로 희미하기만 하다.다시 입구로 나오고강변엔 자전거를 타는 사람들이 보인다.함공원을 나오면 성산나들목이 있다.나들목을 통과하고철쭉나온 길을 뒤돌아온다.리버뷰 아파트 앞을 지나 왼쪽으로 간다.한강공원입구 사거리에 도착하고한쪽에 있는 버스정류장에서 버스를 기다리며 함공원 산책을 마무리한다.
한강공원한강놀거리 함공원 가세요​​함공원 위치한 망원한강공원 다녀왔는데요. 우리나라 바다를 지키던 배 세척이 전시되어 있었어요. 함과 참수리호 그리고 잠수정인데요. 그 늠름한 모습을 보면서 우리나라 국방력을 다시 느낄 수 있었죠. 한강놀거리 찾는다면 한강공원 드리니 가셔서 즐겨보세요. 참수리 고속정​군대는 다른 사람을 상해, 살해할 목적으로 만들어진 조직이며 무기는 돕는거예요. 살상무기라고 생각하면 이것은 없어져야 할 도구예요. 하지만 강력한 무력은 전쟁억제력을 가지죠. 아이러니하지만 무력을 가진 존재에게는 전쟁을 시도하지 않으니 전쟁을 피할수 있는 거예요. ​함의 조타실로 들어가고 선수와 선미쪽까지 잠시 동영상을 담아보았는데요. ​아이와 함께 간다면 대양과 군인에 대한 꿈 그리고 애국심을 불러낼 좋은 곳이에요.신양이와 함께 보시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓   ​한강망원지구에는 가볼곳이 더있어요.천주교성지 양화진 절두산 성지가보시길 권합니다.신양이가 돌아본 곳 보시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓https://blog.naver.com/oblove3/222675725203 천주교성지 양화진 절두산 성지 찾아 한강망원지구 주차장천주교 성지 양화진에 있는 절두산 순교성지 찾아갑니다. 버드나무 늘어진 양화진 나루터 우뚝 솟아오른 봉...blog.naver.com 1. 한강놀거리 찾아가는 길함공원 있는 망원한강공원 찾아갈 때는 차를 가지고 가게 되실 건데요. 강북강변도로 달리다가 보면 그 길의 옆으로 빠지게 되어있어요. 일반적인 다른 곳과 조금 진입방법이 달랐는데요. 주소는 특별시 마포구 마포나루길 407 랍니다.  ​망원한강공원 주차장 함공원 갈 때 이용하는 곳은 망원 2주차장이 좋더군요. 주차요금도 전혀 비싸지 않거든요. 최초 30분에 1,000원 초과 10분단 200원이고 1일최고가 10,000원으로 주차 하는데 전혀 부담이 없어요. ​공원이 있는 곳에미디어 월이 설치되어 있군요. 밤에 보면 좋겠지만 오늘은 낮에. ㅎㅎ지금부터 신양이와 함께돌아보시죠. 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 2. 함공원 개요1. 종류 : 휴양관광 공원2. 주요시설 ① 참수리 고속정 ② 함 ③ 다목적 광장 ④ 미디어 월 ⑤ 안내센터 ⑥ 옥상전망대3. 관람시간 10시 ~19시(주말 공휴일 10시 ~18시)휴관일 월요일 1월1일 설날 추석 당일4. 주소 : 특별시 마포구 마포나루길 4075. 홈페이지 : http://www.seoulbattleshippark.com/ 함공원새로운 한강의 명소 의 이름을 달고 30년 동안 대한민국 바다를 누비며 우리의 생명과 재산을 지키려 동분서주한 952함이 시민에게 다시 돌아왔습니다. 이젠 시민들의 휴식처가 되겠습니다. 함공원 바로가기 Prev Next 1 2 3 Seoul Battleship Park 대한민국 3면의 바다를 지켜온 함(호위함)과 참수리 고속정, 돌고래급 잠수함 등이 전시된 공원으로서 호국의 정신을 키울 수 있는 의미있는 도심의 휴식공간입니다. 함공원소개 시설안내 이용안내 오시는길 Exhibition Hall 함공원에서는 대한민국 ...www.seoulbattleshippark.com ​우리나라 해상을 30년간 지키던 함과 참수리정, 잠수함 세척을 중심으로 만들어진 함상 테마파크 있어 한강공원 하는거에요. ​​안내센터와 입장을 할 수 있는 건물 근처에 세대의 함선이 있는데요. 잠수함의 일부를 외부에서 볼 수 있어서 흥미를 끌게 해주고 있어요.  ​입장료 어른 : 3000원 / 청소년 : 2,000원 /어린이 : 1,000원 / 국가유공자는 50% 할인입장하면 바로 손목에 출입 팔찌를끼워주는데 이것을 스캔하면서 관람해요. 3. 돌고래 잠수함외부에서는 스크루와 앞모습을 볼 수 있는데요. 입장료를 내고 안으로 들어오면 전체 모습과 함게 내부의 모습을 관람할 수 있어요. ​길이가 25미터에 폭은 2.1미터인데요 9노트의 속도로 물속을 잠항했고 승조원 6명에 침투인원 8명이 타고 움직였다고 하더군요. ​잠수함의 선수(앞쪽) 내부의 모습인데요. 생각보다 복잡하지는 않았어요. 그런데 화장실과 조리실이 같이 붙어있는 것이 포인트.. ㅎㅎ  ​참수리정으로 가는 길은 2층에 있는데요. 나가면 이렇게 사진 포인트가 있어요. 앞에 서서 사진 담으면 실제 느낌으로 나오는 것이죠.  ​ 4. 참수리 고속정참수리 고속정은 1978년 건조되어 운영되었는데요. 서해 제1연평해전과 제2연평해전에서 북한군과 교전을 치른 서해의 수호자였어요. ​원형 그대로의 모습으로 실전에서 사용한 배를 옮겨놓은 것이기 때문에 각 부분을 보면서 군인들의 피와 땀. 그리고 그들의 숨결까지 느껴지는 듯했어요. ​1999년 6월 15일 그리고 월드컵 경기가 한창이던 2002년 6월 29일에 북한군은 북방한계선을 넘어와서 연평도 해상에서 공격을 했죠. ​참수리 고속정 내부로 들어가면 1층에서 조타실과 통신실, 2층으로 가면 데크 전망대가 있어요. ​그리고 지하로 가면 해군 이야기 영상실과 선박모형 전시 및 우리나라 군함과 세계 군함이 전시되어 있어요. ​신양이가 한강공원 하는 이유는이렇게 에서 조타실에 앉아서잠시 참수리 고속정 조타를 해볼 수 있기 때문이에요.^^* ​ 5. 함1984년 4월 24일 취역해서 2015년 12월 30일 진해해군기지에서 퇴역식을 가질 때까지 거의 30여년간 대한민국의 바다를 지켰던 호위함 함의 위용이에요. ​함은 길이 122m, 폭14m, 높이 35m로  만재 배수량 2300t급 규모인데요. 이 정도 규모를 울산급 군함이라고 하죠. 울산함과 충남함, 마산함, 경북함이 퇴역한 울산급 호위함이에요. 현재는 전남함, 제주함, 청주함이 우리 바다를 지키고 있는 울산급 호위함이랍니다. ​함은 지하 1층부터 4층까지 5개층으로 구성되어 있어요. 지하1층에는 기관조종실, 수병침실이 있고, 1층으로 오면 사병식당과 사관식당 탄약고가 있어요. 2층은 갑판이어서 하푼 미사일발사대와 함장실과 전탐실이 있죠. 그리고 4층은 조타실이 있어요. ​여기는 1층 사병식당해군은 잘 먹인다고 하던데군대 식량 파는 곳이 있어요. ​복잡하죠?이런 것을  조정하고 판단해야이렇게 큰 배가 바다를 항해하는 거죠. ​수병 침실인데요. 이곳에서 36명의 용사가 쉬었다고 해요. 예전에는 사슬로 묶인 침대더니 장처럼 되어있어서 훨씬 편하게 잘 수 있을 것 같군요. 하지만 육지에 비한다면.. ㅎㅎㅎ ​조타실함의 머리에 해당하는 곳으로 이곳을 찾는 아이들에게 꿈을 주는 곳이죠.함장의 지휘로 일사분란하게 조정되었을 그때의 용맹함이 보이는 듯했어요.  ​조타실 측에서 함포와 선수 쪽을 바라보니 용맹함이 보이는 듯합니다. 레이더도 돌아가고 있어서 현장감을 더해 한강공원 할 만하죠?  ​기관포 또한 지금 당장 포장을 걷어내고 탄알을 장전하면 쏠 수 있을 것 같은 위용을 보이고 있어요. 함상에서 다른 군함을 공격할 때 사용하는 함대함 미사일인 하푼미사일 발사대인데요. 강력한 화력으로 우리 해상을 지켰던 무기입니다.  ​한강놀거리 가득한 망원한강공원 함 스크류는 외부에 전시되어 있어요. 크기가 엄청나서 앞에 서면 대단하다는 생각이 드실 겁니다.  ​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
주말에 어디가지?주말에 하루종일 집에만 있었던 애들 데리고 어디갈까 고민을 해봤다. 오미크론 때문에 확진자수도 많고, 날씨가 갑자기 추워져서 실내는 너무 붐빌거 같아서 한강으로 출발했다. ​ 우리 애들이 좋아하려나?잠수함, 커다란 배, 잠망경, 일단 5살은 좋아하지 않을까?싶었다. 10살은 재미없을거 같다고 입 툭 내밀며 따라나서긴 했지만. 핫초코 하나 사줘야지. 하는 마음으로 일단 출발!  주차장 정보최초 30분 1,000원, 초과 10분당 200원망원2 주차장 (마포나로길 437)을 찍고 가야한다. 주차비는 카카오T 앱으로 자동으로 결제할 수도 있다. 우리는 아날로그하게 신용카드로 결제했다. ​일요일 오후 2시경이 도착했을 때도 빈 자리가 곳곳에 있어 어렵지 않게 주차할 수 있었다. 날씨가 많이 추워서 사람이 많이 없긴 했다. (영하 -5도)  함 공원특별시 마포구 마포나루길 407스타벅스 망원한강공원점특별시 마포구 마포나루길 407망원2주차장특별시 마포구 마포나루길 437 함공원함 공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯하여, 참수리호, 잠수함 총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상테마파크다. 미세먼지가 없어서 하늘이 진짜 맑았다배가 크다. 생각했던거보다 훨씬 크다. 와 그래서 아이들이 좋아했다. 엄청!! 10살도 으리으리한 배의 크기에 압도되서 좋아서 뛰어다녔다. (휴, 다행이다.) 강 위에 떠 있는 함입장료및 운영시간어른 3,000원 어린이 1,000원 미취학 무료우리 가족은 7,000원을 결제했다. 시민은 할인이 있었던듯. 관람시간은 동절기 주말 기준 10:00~18:00이다.  해가 지는 한강이 정말 멋졌음엄마가 전하는 꿀팁, 여기는 노을 맛집해가 질 때 배와 한강이 이쁘게 어우러지니 해가 넘어가는 시간에 가면 좋은 사진을 많이 찍을 수 있다.아이들이 좋아했던 포인트트리 장식, 트릭아트 포토존이런 작은 전시에도 기뻐하는 아이들 박물관 내부에 크리스마스 트리도 꾸며져 있고, 트릭아트 포토존도 있었다. 사람도 많지 않아 눈치 보지 않고 여러 장 찍을 수 있었다. 꽃순이가 트릭아트는 발 위치를 잘 맞춰야 진짜 같다면서 자리를 요리조리 잡아본다. 오, 제법 잘 찍었는데? ​이럴 때 보면 10살도 아직 애다.​ 배가 이렇게나 크다니잠수함과 함을 둘러보는데 1시간이나 걸린다커다란 빔 프로젝트로 군함을 설명해줌 ​크게 나눠보면 박물관, 잠수함, 함 구경을 할 수 있었는데, 실제로 운영되었던 곳곳을 둘러볼 수 있게 해두어서 시간이 꽤 많이 걸렸다. 스위치 하나 하나 꼼꼼히 살펴보는 꽃순이. 둘러보는데 1시간 정도 소요된듯. 계기판 하나도 꼼꼼히 둘러보게 된다 조종석에 수 많은 계기판들이 모형이 아니라 실제 그대로라서 낡았지만 현실감이 전해진다. 잠수함 하나 움직이는데에 이렇게 많은 게이지와 전선과 스위치들이 필요하다니. 사실 살짝 무섭기도 했다. 이런 답답한 곳에서 생활하면서 실제로 전쟁에 참가했을 군인들을 생각하니. 감사하기도 했고. 조종석 앞에서 바라본 한강함은 한강 위에 떠 있게 전시해둬서 구름다리로 연결된다. 아까 결제한 입장팔찌의 바코드를 찍고 들어갈 수 있다. 한강 칼바람이 불어 든든히 입고 온 것이 도움이 많이 됐다.​ 엄마가 전하는 꿀팁, 장갑은 필수!배를 오르락 내리락 할 때 겨울 강 바람을 그대로 맞기 때문에 꽤 춥다. 계단 난간이 얼어있기 때문에 장갑을 꼭 챙겨가자!하푼 미사일 발사대사람 키보다 2배는 큰 거 같은 미사일 발사대. 함 글씨체 이쁨배가 4층으로 이루어져 있어서 가파른 계단을 계속해서 오르락 내리락 해야 한다. 아이들이 가장 좋아했던 포인트. 비밀의 공간이 많은 느낌이다. ​ 엄마! 여기도 올라가는 계단이 있어!!​ 곳곳에 붙어있던 거리두기 팻말. 거리두기 가능합니다사회적 거리두기는 안 할 수가 없다. 이 추운 날 한강 공원에 오는 사람이 거의 없어서 ^^;; 거리두기 하고 싶어서 선택한 포인트였는데, 일단 눈치게임 성공! 배 안에 온풍기도 틀어져 있어서 따뜻했다.​ 배 안에 이발소가? 의자도 세면실도 있음 선원들이 배에서 자던 곳, 식사하던 곳, 이발하던 곳까지 그대로 보존이 되어 있다. 불과 6년전까지 배 위에서 근무하던 배였다고 하니 생동감이 느껴진다.  1,900t이라니 어마어마한 크기를 실감할 수 있음우리도 관람하던 중 이 배에서 실제로 근무하셨던 분들이 관람을 오셔서 배 곳곳을 보면서 "여기에서 진짜 잤었는데, 여기에 제가 붙여둔 스티커가 아직도 있네요." 이야기 나누는걸 들으니 진짜 신기했다.  스타벅스는 아쉽지만....함에서 바라 본 망원 스타벅스함 공원 바로 옆에 새로 생긴 스타벅스에서는 한강을 바라 볼 수 있어 사람들이 많이 이용하고 있었다. ​우리도 가볼까? 하고 앞에까지 가봤는데 사람이 너무 많아 보여서 편의점에서 과자 한 봉지씩 사들고 차에서 먹었다.​스타벅스에 가려면 주말에는 이른 시간에 가는걸 ! 우리도 다음에는 일찍와서 한적할 때 방문해봐야지.  ​뻥 뚫린  하늘을 본 게 얼마만인지. 가슴까지 시원해지는거 같았다. 집에만 있던 아이들도 별 거 아닌 전시에도 신나하고. 무겁지 않게 해군의 참전 기록, 인천상륙작전 같은 역사 이야기도 둘러볼 수 있었다. 주말에 뭐하지? 하는 생각이 든다면 이번 주말 나들이 장소로 한강 함공원 합니다. 
망원 한강공원 마포인트나루 하면 한강~ 😚 에 사신다면 한 번쯤 한강으로 데이트나 가족 나들이 들 많이 가시는데 아직 많...m.blog.naver.com 사진이 너무 많아 위 블로그에서 연결 됩니다~ 😅마포인트나루에서 조금걷다보면 함 공원이 바로인데요~ 함공원함 공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯하여, 참수리호, 잠수함 총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상테마파크입니다.seoulbattleshippark.com 입구에 안내도가 있네요 밖에도 한강공원이라 화장실 등이 잘 설치되어 있습니다 고속정은 한강위가 아닌 함공원 건물 옆에 설치되어 있습니다 건물 2층에서 고속함으로 들어갈 수 있는 다리가 있어서 안을 구경할 수 있습니다 밖에는 스크루를 따고 빼내 전시하고 있습니다엄청 크네요~ 😲  주말이라 잔디에 피크닉 나온 사람들이 많을 줄 알았는데 날이 더워서 사람들이 얼마 없네요~ ​ 잠수함은 건물 안에서 구경할 수 있다~ 입장권은 3000원~ 성인 기준 이렇게 손목에 채워준다~  안에 들어오니 자판기가~ 스벅서 못 먹은 음료를 여기에서~  앱을 깔면 오디오 가이드를 들을 수 있다~ 오 최점단~👍​  실내에는 이렇게 잠수함 내부를 전시하고 있다  키가 좀 있는 사람은 탈수 없을듯한 잠수함 내부  2층 올라가는 계단에 있는 그림 2층 모습  2층에서 바라본 잠수함​  2층 다리에서 건너오면 고속정으로 건너갈 수 있다  여기도 음성 안내가 된다~ 👍  함교 내부 모습 고속정 지하층에는 전시장으로 만들어져 있었다 이제 함을 보러 밖으로~~...깜박하고 3층을 안 보았다...😑 으앗~~​  초기에는 함은 무료입장이었는데 어느 순간 이곳도 입장권을 사야 들어갈 수 있는 곳이 되었다 아 하늘에 구름이 짱~~👍   ​  무기고인 듯  비상 안내도 도 잘 표시되어 있었다  ​ 레이더실 모습 ​ 함교 내부 ​     ​  식당 내부 모습  ​ ​ 밖에서 바라본 함의 모습들~ 야간에는 조명이 들어와서 뜨거운 여름엔 야간에 와도 괜찮을듯하네요이제 시원한 곳을 찾아 빨리 이동을~~  함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​#함공원 #망원한강공원 #한강 #한강데이트 #한강나들이 #한강공원 #한강전투함 #한강잠수함#함  
안녕하세요망원한강공원에 놀러갔다가우연히 지나가다가 보게 된강철부대에 나왔던 함!실제로 봤는데 규모가 꽤나 크더라구요?전시비도 저렴하고 해서 구경하고 왔습니다~​ 함 공원영업시간.평일 10:00 - 17:00 (11~2월)평일 10:00 - 19:00 (3~10월)주말 10:00 - 18:00 (11~2월)주말 10:00 - 20:00 (3~10월)월요일 휴무​주차.  마포구 마포나루길 437 망원2주차장특별시 마포구 마포나루길 437 저는 망원 2주차장 이용했는데2시간 30분 정도에 4,000원 정도 나왔습니다​위치.  마포구 마포나루길 407​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​가격.성인 : 3,000원청소년, 군인 : 2,000원어린이 : 1,000원​가격이 굉장히 저렴해요​ ​공원 바로 앞에 매표소가 있어서 여기에서 구입하면 됩니다​ ​날씨가 좋아서 피크닉 오신 분들이 많았어요​ ​표는 팔찌형으로 QR로 입장하면 돼요​ ​함 설명어린이들이 와서 체험해도 좋을 듯!​ ​QR찍고 입장하면 됩니다​ ​함 음성 들으면서 관람하면 좋아요저는 이거 모르고 그냥 갔는데 공간마다설명이 없어서 아쉬웠었거든요​그런데 나와서 보니까 가이드온이 따로 있었던,,,!​ ​함공원 가이드온 설치방법이에요방문하신 분들은 가이드온 설치해서 들어가면서 구경하시길~!​ ​처음 들어가자마자 계단을 통해서 구경하면 되는데요​ ​이렇게 간략한 설명이 있는 곳도 있어요​ ​바람도 진짜 많이 불었고배 자체가 꽤나 높은 편이라 조심해야 돼요!​ ​이렇게 전시 보면서 가니까강철부대 찍는 기분 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​저는 강철부대 1만 봤는데SSU 김민수님 너무 멋있으셔서 좋았어요​그때 생각나면서 재밌게 구경했어요TV에서 보던 그대로 나와서 헐헐! 이러면서 구경ㅋㅋㅋ​ ​아래에 보기 편하게 동선이 다 나와있어요​  ​실제 운영하던 함대이다보니진짜 배에 나갔을때 사진도 있어요​ ​실제 사용했다보니 중간 중간 사용하던 물품들도 그대로​  ​이렇게 관람 방향대로 가다보면​ ​이렇게 갑판대 끝에서 끝까지 갔다가외부 구경을 다 하고​내부로 들어갈 수 있는데요​ 함 세탁실 ​내부는 해군들이 직접 사용했던 공간이라진짜 그대로 남아있는게 신기했어요​ ​아래에 전시 방향도 다 나와있어서편하게 구경할 수 있어요​ 여군 생활관​침대랑 관물대 책상 등있을건 다 있는 생활관​ 함 화장실​화장실도 있구요​ 함 이발관​진짜 신기했던 이발관ㅋㅋㅋㅋ배 안에서 깎는 머리라니너무 신기 그 자체 ​여기는 식당인데원래 전투식량 체험도 할 수 있었나봐요지금은 코로나 때문에 판매하지 않는대요​ ​딱 판매 시간이 정해져 있지만주말에는 체험을 위해 한번 더 하고 있네요​  ​남자친구한테 이거 했으면 먹을거야? 하니까아니~~ 이거 나 진짜 많이 먹었다고 ㅋㅋㅋㅋ절대 안먹을거래요​ 전우는 가슴에 묻고적은 바다에 묻는다...!주옥같은 대사들도 붙어있고ㅎㅎ..​ 함 사관식당 ​사관 식당은 좀 더 고급진 느낌​ 함 함장 ​실제 사용했다고 하니까 더 더 값져 보이는 곳해군에 유상대여한거라 우리가 이렇게 볼 수 있는거래요너무 신기하고 재밌어요​ ​ 우리의 취약점은 적이 안올것이라고방심하는데 있다..!중간 중간 이런 문구들이 넘 주옥 같았던​ ​이런 기계들 설명 들으면서 했으면더 좋았을 체험같은데오디오북이 있는걸 늦게 알아서 아쉬웠어요​ ​함 전시 다 끝나고 매표소 안에서잠수함쪽도 볼 수 있는데​  ​잠수함 공간 진짜 신기했어요 ㅋㅋㅋㅋ이런 설거지도 할 수 있게끔 되어 있고 바로 옆에 화장실...옆은 침대... 완전 바로 옆에서 먹고 싸고 자고...다 해결할 수 있게끔만들어논게 진짜 신기하더라구요​ ​4층에는 이렇게 카페가 있는데이벤트가 있었는지 삐에로 분장하신 분이 계셨어요​  ​마지막은 또 참수리를 볼 수 있는데여기는 함이랑 비슷해서 후딱 보고 나왔습니다​뜻밖의 구경을 헀는데 너무 재미있었던함 공원!​주말에 아이들과 함께 체험해도 좋을 것 같고이색데이트 해도 좋을 것 같아요! ㅋㅋㅋ​마포구 망원동 가볼만한 곳 함공원드립니다:) 
​날씨도 좋고, 코로나도 많이 안정화되어나들이 나가는 가족들이 많은 것 같다​​한강 공원들도 텐트 설치를 허용해서가까운 나들이 장소를 찾고 있다면함공원 하고 싶다​​​ ​​​와~ 이날도 날씨가 어찌나 좋던지하늘이 너무 예쁨​​​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​​​​함 공원을 네비에 찍고 가면주차장이 나온다. ​​9시 30분경 도착하니 주차 공간이 남아있어서여유롭게 주차할 수 있었다. 주말 방문 계획이라면 10시 전 도착해야바로 옆 주차장을 사용할 듯하다.​​​ 함공원 옆 주차 못 할 경우 여기에 주차하세요!"망원나들목공영주차장A"​ 망원나들목공영주차장A특별시 마포구 망원로 2 ​​10시 30분쯤 일행은 도착했는데 함공원 주차장 줄이 길어졌다.​함공원은 고가 밑을 지나오고 동그란 회차 구간을 지나게 되어있는데만차 시 주차 대기 행렬에 기다리면1:1로 출입을 하기 때문에대기 시간을 알 수가 없다.​​​그럴 때는 회차를 하고 "망원나들목공영주차장" 주차를 한다. A쪽이 함공원으로 걸어오기 가장 가깝다.고가 아래 길만 잠깐 걸어오면 금방 공원이기 때문에주차 대기하지 않고 여기에 주차하는 걸 !​​​​ 함공원 텐트 존텐트 구역 따로 있음 주의​​주차를 끝냈다면 텐트를 펼 장소를 찾아가자!!​​​ 텐트 존은 함 관람하는 곳을 등지고 걸어가세요​​​​주차 후 함쪽으로 카트를 끌고 갔는데으잉?텐트를 편 사람도 텐트를 펼 만한 분위기가 아니었다.어! 텐트 펴고 논다던데 순간 뻘쭘함이..​​아뿔싸!함 쪽이 아닌 반대쪽으로 갔어야 했는데​​​ 네이버 지도 - 길찾기GS25 망원1호점 → GS25 망원2호점map.naver.com ​​​함공원의 텐트 존은GS25 망원1호점 -> GS25 망원2호점사이 구간이 텐트를 설치할 수 있다.링크 참조하여 해당 구간에 텐트를 잘 펴시길​​​ 함공원 텐트 존 텐트 설치 장소 팁​​텐트 설치 구역에 보면잔디가 있는 곳, 모래가 있는 곳이 있다.모래가 있는 곳은 행인이 뛰어가거나돗자리를 펄럭거리기만 해도 모래바람이 엄청나게 많이 불었다.​​​되도록 잔디가 있는 곳으로 선택하는 걸한다.​​​​ 함 공원 아이들 놀이터​ ​​​아이들이 놀 수 있는 모래 놀이터조성되어 있다.​​​놀이터 이외에도오리 배 타기, 함 관람 등이용할 시설들이 있어서아이들과 함께 주말 나들이 장소로너무 좋았던 것 같다. ​​​텐트 설치 구간 가까운 곳에 편의점도 있고, 한강변 쪽으로는 뷰 맛집 스타벅스가 있어편의 시설 이용 면에서도 편리하게 이용할 수 있었다.​​​​ 주말 나들이​​이상 주말 나들이함 공원 소소한 팁 끝!​​​​​​​​ 
​ [ 장소] 함 공원 | 가족, 연인 나들이에 좋은 장소 방문일시 : 2022.01.02.(일)촬영장비 :  A7C (Sony)Photograph by JinK  ◈ 소개 영업시간- 하절기(3월 ~ 10월) 10 ~ 19:00(토.일.공휴일 : 10 ~ 20시)- 동절기(11월 ~ 2월) 10 ~ 17:00(토.일.공휴일 : 10 ~ 18시)휴관 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석주  소특별시 마포구 마포나루길 407 / 망원한강공원 제2주차장(네비 주소)주차요금이용 시간(운영시간) : 오전 6시 ~ 오후 12시기본요금 : 최조 30분 1,000원 (초과 10분당 200원 / 1일 주차 최고 한도 10,000원) 자세한 내용은 : 070-7778-6678 (공우이엔씨)에 문의.함 공원요금안내성인 : 3,000원 / 군인 및 청소년 : 2,000원 / 어린이(7세 이하 무료) : 1,000원50%할인 : 국가유공자, 장애인, 65세 이상, 다둥이 가족30%할인 : 20명 이상 단체10%할인 : 제로페이상설 프로그램도슨트(함정 설명)  : 무료 / 주말 및 휴일 10:30, 14:30 (평일 단체관람 시 사전 요청하시면 특별 편성 가능)한강 및 조선 수군 역사교육 : 무료 / 매주 토, 일요일 13:00 / 1회당 15~20명 (함공원 홈페이제 예약-선착순)배 만들기 체험 : 5,000원 / 상시운영세일러복 체험 : 대여비 2천원, 모자 1천원 / 상시운영​코로나로 여파로 상설 프로그램 운영은 문의하세요.전화 : 02-332-7500http://seoulbattleshippark.com/xe/main  ◈ 안내센터입장권을 구매하실 수 있습니다.입장권은 손목에 밴드 형식으로 되어 있으며, ​아래 내용은 팸플릿 참고했습니다.1층 : 함공원 조성 과정 및 해군의 역사, 함 공원의 이야기를 볼 수 있습니다.2층 : 한강과 함께 하는 우리나라 역사를 배우며, 한강의 미래도 함께 확인할 수 있습니다.3층 : 멋진 석양을 볼 수 있는 옥상입니다. ​잠수함을 건물에 배치한 부분이 매우 흥미롭습니다.  입장권입니다. ​1층 내부입니다. ​2층으로 올라가는 계단에 위치한 포토존입니다.  ​2층입니다.  3층입니다.구름카페는 "자판기"입니다.....^^;;; 옥상에서 바라본 풍경입니다. ​  ◈ 잠수함(1층)1991년부터 2016년까지 특수작전 임무를 수행했던 전장 25m, 전폭 2.1m 190t 규모의 돌고래급 잠수함입니다. (팸플릿 참고했습니다.) 2층에서 바라본 모습  ◈ 참수리(2층)우리나라 연안경비를 담당했던 전장 37m, 전폭 6.6m, 배수량 130t의 고속정으로 서해 제1,2연평해전에 참전한 고속정과 동급 기종입니다.(팸플릿 참고)​외부에서 바라본 모습입니다. ​안내센터 2층에서 참수리 호로 들어가는 다리입니다.   ​​2F 외부 갑판 모습입니다. ​왼쪽 계단으로 올라갈 수 있습니다.가파르니 아이와 함께 가셨다면 조심하셔야 합니다. ​1층 조타실과, 통신실로 들어갈 수 있는 통로입니다. 통신실 모습입니다. 조타실 모습입니다.  ​영상실로 들어가는 입구입니다.  ◈ 함1984년 국내 기술로 건조되어 30년간 우리나라 영해 수호의 임무를 완수하고 시민의 품으로 돌아온 함은 1900t, 전장 102m, 전폭 11.3m의 호위함입니다.(팸플릿 참고.)​들어가는 입구입니다. ​바닥에 노란색 화살표를 따라가세요. ​​아래가 입구입니다. 입구에 들어서서 오른쪽을 바라본 모습. ​입구에서 왼쪽 방향을 바라본 모습입니다. ​부함장실입니다. 함장실입니다.   ​조타실에서 외부로 나왔습니다.  가족, 연인, 친구들과 한 번쯤은 가볼 만한 곳이라 생각합니다.  포스팅을 읽어 주시고, 댓글과 공감을 해주시는 모든 분들께 다시 한번 감사드립니다. 항상 행복하세요!함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​ 
오늘 망원한강공원에 다녀왔는데요. 생각보다 매우 좋더라고요.그 중에서도 인상깊었던게  '함 공원'한강에 이런게 있는지 몰랐어요.기대없이 가게되서 그런걸까요?​특히 아버지가 해군출신이면 아이와 가볼만한 곳인거같아요그러지 않아도 괜찮아요 왜냐면 !!!주말 공휴일 기준에 2시 4시에 투어를 하거든요 ( 저는 마지막에 들어서 다 못들은게 아쉬워요 ㅠㅠ)​이 곳의 아이와 가볼만한 곳으로장점을 정리해보자면 ​1.  을 지키던 함이 전시되있는 한강에있는 이색전시2.  어린이 입장료 1000원으로 부담스럽지 않음 3. 투어가있음 <- 공짜 4. 한강에 있으니 한강에서 아이들 뛰어놀 수 있음 ㅎㅎ (아래 사진 확인해보세요)​ ​이렇게 투어를 하는데요. 저는 잠깐 들었는데도 너무 유익하더라고요이 큰 배가 어떻게 이 한강에 올 수 있게 되었는지,그리고 여기서 가장 강력한 무기가 무엇인지해군 선생님께서 직접 설명해주시니깐 어른인 저도 재밌었고 애들도 엄청 집중하더라고요 ㅎㅎㅎ​그럼 앞으로  함 공원에대해 자세하게 설명해드릴게요​ 함공원이 좋은게 망원한강공원이 바로 옆에 잇으니깐   이렇게 텐트치고도 놀 수 있으니깐요  ! 놀이터도 있더라고요 ! 그런데 텐트칠 수 있는 존은 따로 있으니 참고하세요다만 주말에는 진짜 주차 힘들 수 있어요......​​ ㅎㅎ 아 ! 다른건 지나쳐도 이것은 지나치지 마세요이거 안에 진짜 보여요 !아이들이 좋아하더라고요 ㅋㅋㅋㅋ저 보고있는데 "엄마! 저도 저거 볼래요"해서.... 비켜줬...ㅋㅋㅋ​ 아 함공원의 위치는요​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 망원나들목 나오면 한강방향으로 오른쪽에 있어요 !바로 옆에 주차장도 있어서 주차하고 가기도 좋을거에요​ 저는 텐트존에서 걸어서갔는데요.가다보면 이런 배가 갑툭튀해서이게뭐지?싶습니다 ㅋㅋ 그럼 함공원에 잘 오신거에요 : ) ​​ 여기에도  돗자리 피고 노시는 분들도 많더라고요와.. 왜 텐트존에서 그렇게 옹기종기 있었나 생각이 들었지만이미 자리 잡은 김에 옮기고싶진 않았어요 (하지만 주말에 상대적으로 한가한 곳을 원한다면 여기로..)그리고 텐트 존이 해지는 곳이랑 더 가까워서 해지는 거 보고싶으면 그 쪽이 더 좋을 수 도있어요... ... 아 그리고 그 쪽이 더 이쁜 나무들이 많아요 (좋은 점 찾기 ..)​​  ​와 진짜 한강에 이런게 ...? 싶었어요난 왜 이제까지 몰랐지? 싶었고요.​​ 저는 사실 무료로 갔는데요  ! 어린이날이라고 함공원을  무료로 개방해주셨더라고요!!!!! 그리고 막 행사도했어요 ㅎㅎㅎ여기 오신 가족분들은 어린이날에 눈치게임 성공하신 분들이랄까요?널널했어요 ! 이 날 '에버랜드 현상황'이라고 올라온 사진 보고 놀랐거든요. ​ 입장료 안내도 이 공원자체는 즐길 수 있는 거 같았어요.즉, 함이랑, 건물들어갈 때만 입장료를 내야되는 ! +  아이와 가볼만한 곳으로 좋은게 이렇게 뛰어놀 수 있는 공간도 있어서 인 거 같아요​​​  공원은 무료로 즐길 수 있지만, 요기 건물 들어가는게 입장료가 드는데요 ! 어린이 1000원 청소년,군인 2000원 성인 3000원 조금있다가 보여드릴 함도 입장료내야 볼 수 있어요.​사실 ... 저는 해군 쪽은 잘몰라서인지 이 건물은  혼자보니깐 좀 덜 재밌긴했어요.그런데 이곳을 왜 하냐? 투어들으면 진짜 꿀잼... (투어 끝에 잠깐 들어놓고 이러기 있니..)​​ 들어가 줍니다​  여기서 일하시는 분들도 너무 친절하셨어요뭐 물어보니깐 너무 친절하게 알려주셨거든요.ㅎㅎ 많이 홍보해달라고 부탁하시더라고요 !​운영 시간 관람 시간은 하절기는 오전 10시  저녁 7시동절기는 10시부터 5시까지하네요​​​  들어가자마자 오른쪽으로 가면 이런게 나오는데아마 잠수함인거 같아요.여기서 신나는건 아이와 같이 온 아버지도 ㅋㅋㅋㅋ특히나 아버님들이 많이 보였던 곳이기도합니다.​ 이런 전문 군용 잠수함 안은 처음이라 신기했어요 ​  아마 사람이 자는 곳인 거 같아요아이들 여기서 눕고 그러더라고요  ;ㅎㅎ 아이랑 온 분들 꽤 많았어요.​  그리고 이거 !!  지나치지 말라고했잖아요 ㅎㅎ이렇게 밖에 조형물이보여요그리고 양쪽에 손잡이를 돌리면 확대가 됩니다​​​함공원 아쉬운점   사실 좀 아쉬운게 이 공간들이 었어요 잘 안 읽혀 ... 요즘 기술이 얼마나 발전했는데  ㅠㅠ 좀 더 쉽게 읽히도록 만들어졌음 좋았을 거 같았어요이 공간은 그냥 지나치게 될 수밖에 없더라고요​  네 .......뭐 말을 아끼겠습니다​​ 그래도 이 곳에 들려야하는 이유는 참수리 고속정이 있어서인데요​  여기에서도 한강을 조망할 수 있어서 좋은데요​   안에 시설은 솔직히 지식이 전무하니깐 모르겠더라고요 ㅋㅋ근데 포토존으로 사진찍는건 꽤 봤어요. 군대를 해군으로 가신 거 같은 남자분이  여자친구 데리고 여기 오셔서 설명해주시더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좋은 데이트구나.커플도 가볼만한곳입니다..ㅋㅋ​  ​흐헥 안 읽힌다..궁금했는데 정말 근데 너무 .... 아무 지식 없이 보기엔이부분은 지루했어요여기 가신다면 꼭 투어시간 맞춰서 보시라고한 이유가 그거에요​​​ 자 그럼 함으로 가봅시다저 한강에 있는게 함이에요퇴역했다고하네요 이런 것도 퇴역했다고 표현하는구나 싶어서 재밌었어요​​​ 저는 다음에 텐트 없이 돗자리만 들고온다면 여기로 올거같아요.여기가 사람들이 몰라서인지공휴일인데도 한가하더라고요?ㅎㅎㅎ​ 아 ! 그런데 여기선 텐트는 안되요 텐트존 아닌데서 텐트치면 100만원 벌금이라고 그러더라고요그래서 텐트 가지고왔다가 안 피고 그냥 돗자리만 깔고 즐기는 분들도 보였어요​​  여기에서 한강보는게 가장 한강을 가까이 보는거 일 거 같아요.그것만으로 매우 만족그리고 보시다시피 아직 안 알려지기도했고 유료이다보니 사람이 많이 없었어요. ​​ 대한민국 해군 함 !​ ㅎㅎㅎㅎ 흐헤헷​  그러다가 여기서 투어해주시는걸 만났어요투어는 한 1시간20분정도한다고해요​  이게 돛이래요 !! 너무 재밌고 흥미로운 것들이였어요ㅠㅠㅠ 저는 몰라서 투어를 못들었지만여러분은 꼭 투어들으세요 !​  그리고 스치듯이 함을봤는데주의 사항여기 오르고 내릴 때 계단이 좀 가파를 수 있어요아이와 함께 가실때 주의 하시면 좋을 거 같아요.​  그리고 마지막에 해군님이랑 이렇게 사진찍는 시간도 있습니다.근데 저 마스크 거꾸로쓴거 실화?​​  근데 재밌던게 저한테 ... 몇학년 이냐고 여쭤보시더라고요...애들이랑 섞여있어서 아이로보셨나 ;그래서 저도 너무 당황해서 5학년이라고 해버렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ초등학교 오학년 처럼은 안 보이셨는지무슨 오학년이냐고 하셔서 ... 나이 얘기했더니  아유키딩~~? 하시면서 영어로 말씀하시며 놀라하셨어요엄청 유쾌하신 선생님.투어는얼마나 재밌었을까 ㅠ​  근데 이 함 밤에 더 멋짐요 ..  이렇게 조명들어와 ㅋㅋㅋㅋ​ 여러분도 한강에 이런게 있었어?싶지 않나요어른 입장료는 3000원인데요투어 할거면 , 아니라면 밖에서 보는 것도 충분히 멋져요아님 ...남친이 해군출신이다 함 데리고 가보셔요.............. 뭐 ...전 그런적은 없어서 어떤결과가 있을진 모르겠지만혹시나 그러신다면 후기 좀 댓글로 ㅋ​그럼 안녕 *_*​ 
​​​  잇님들 추석연휴 잘 보내셨나요?전 5일간 아이들과 가족들과 함께하다보니오늘은 혼자서 여유롭고 휴가기분이네여.아이들 오기전까지 잘 누려봐야겠죠?😊​​추석연휴동안 다들 많은곳에 다녀오셨을텐데저도 이곳저곳 짧게 짧게 다녀왔어요.그중에서 아이들이랑 가면 좋을만한 곳알려드릴게요!​​ ​​​함 공원참수리 / 함 / 잠수함​​​저희 남편은 해군을 나왔어요.그리고 봉사단체에서 운영하는로고스호프라는 큰 배도 2년간타면서 배에서 봉사하며 지낸적이 있었어서배에 관심이 많은데요.​​얼마전부터인가 한강공원에해군함이 전시되어있다고 아이들 데리고 가보고싶다고해서추석연휴 마지막날 다녀왔어요.​​​ ​​#망원한강공원주차창 에 차를 주차하고#함공원 으로 들어갔어요.이렇게 바로 안내표지판이 놓여있어 찾기쉬웠어요.​​ ​​제일 먼저 참수리가 저희를 반기네요.#참수리고속정 은 연평해전에 참전했던참수리와 동급으로 같은 크기로 전시했다고 해요.​​ ​​먼저 함공원 전시실안으로 입장하여입장권을 끊어야 모든곳을 관람할수 있어요.​  ​​큐알인증하거나 안심콜등록 후 관람료 지불 후입장해요. 관람료지불은 이번 코로나재난지원금 사용가능하다고 하고 더불어 다둥이카드로 할인받을 수 있으니가실때 다둥이카드 지참하세요.(전 안가져가서ㅠㅠ)​​ ​​나라나 시에서 운영하는 곳은 월욜이 휴무이니 참고하세요.저희는 어른셋, 7세미만 영유아 2명이어서총 구천원 지불했어요.​​  ​​가이드온을 설치하면 오디오가이드를안내받을수 있는데 전 아이들이 있어서그냥 패스했어요.​​  ​​들어가면 공원과 해군함들에 대한 안내가 있고오른쪽으로 잠수함이 놓여있어요.​​   ​​복잡한 기계와 버튼들이 정말 많았고,식사할수있는 테이블과 의자, 작은 계수대그리고 변기까지 사람이 있는곳이기에필요한 것들이 다 갖춰져있네요.​​  ​​2층으로 올라오면 참수리고속정 가는길이 있어요.자동문을 열고 다리를 건너 참수리에 도착해천천히 조심히 구경했어요.​비가 살짝 온후라 바닥이 미끄럽고 통로나 계단이좁아서 아이들데리고 다니기에는 좀 겁이 나더라구요.그래도 여섯살인 첫째는 생각보다 많이 컸는지계단도 척척 잘 오르내려서 새삼 기특했어요😊​​    ​참수리고속정은 2002년 연평해전참전한 참수리와 똑같은 실제의 군함을 전시했다고해요.그때의 해전을 상상하니 얼마나 치열하고무서웠을까하는 생각에 참전용사분들과고인분들에대한 마음이 새삼 고맙고 미안하고남북간의 분단이 참슬프게 다가왔어요.​​  ​​이제 마지막 함 구경할차례!1985년 제작된 함은 울산급 호위함이라고도불리는 한국형 호위함이래요.노후된 함을 그대로 가져와 한강에 전시한 거라고 하네요.​​    ​​군함안에 들어가니 페인트냄새같은 것이 느껴져서페인트칠을 새로한건가 했는데해군이었던 남편왈 "늘 이런냄새야" 😅😅정말 군생활은 쉽지않은것 같아요.​애미맘으로써 우리 아이들은그냥 육군으로 갔으면..육군도 쉽지는 않겠지만그래도 배보단 나을것같아요😂​​  ​멋지게 키도 잡아보구​  ​​해군이 누웠던 침상도 누워보고형이 들어가니 자연스레 따라 눕는 둘째에요.어찌나 귀엽던지🥰​​  ​​군함이라 포도 여려개 있고 탄약고도 엄청났어요.이런거 보니 영화에서나 보던 전쟁이 가깝게 느껴지더라구요.​​  ​망원경으로 건너편 건물도 구경하고한강의 바람도 느끼고그렇게 군함구경을 마쳤어요.밖에 나와 물을보니 멀미가😅얼른 육지로 나왔어요.​​  ​화장실은 밖에 위치해있고,주차장은 망원한강공원 주차장 이용했어요.주차비는 무료네요.​사람도 별로없어서 너무 좋았고,아이들이 정말 너무 좋아했어요.둘째는 그저 나와서 좋은것같았고첫째가 많이 신기해하고 즐거워했어요.​  ​​좀더 큰아이들에게는 연평해전 이야기도 들려주고군함의 역사에 대해서도 알려주면 좋을것 같아요.​​ #함​​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 망원2주차장특별시 마포구 마포나루길 437 ​  ​​​ 
안녕하세요. 하남쀼 입니다.오늘 소개할 곳은  마포구 함 공원입니다. ​함 공원이란?대한민국 3면의 바다를 지켜온 함과 참수리, 잠수함 등이 전시된 공원으로서 호국의 정신을 키울 수 있는 의미 있는 도심의 휴식공원입니다. ​쀼 반쪽이 해군 출신이라서 본인이 잠시 탔었던 군함을 보여주고 싶었는지 저를 데리고 왔어요.   ▶내비게이션 : 망원한강공원 제2주차장※ 주차비 유료(최초 30분에 1천원, 초과 10분당 200원) ▶관람안내 : 하절기(3월~10월) 10시~19시                      동절기(11월~2월) 10시~17시※ 매주 월요일은 휴관입니다.▶관람요금 : 성인(3000원),                       군인 및 청소년(2000원),                       어린이(1000원), 7세 이하 무료  함 공원특별시 마포구 마포나루길 407   주차를 하시면 종합안내표와 함께 함 공원 건물이 있어요. 함 공원 건물 안쪽으로 들어가시면 매표소가 있습니다. 매표소에서 표를 끊어주시고 이동하실 때 종이 팔찌를 바코드에 찍어주시면 됩니다.   건물은 총 3층으로 되어 있어요.1층에는 와이드 화면을 통해 함 공원 조성 과정과 대한민국 해군의 역사, 함 공원 이야기를 만나볼 수 있습니다.  잠수함 내부 모습 1층과 2층 사이에 함체 우측을 절개한 190t 규모의 돌고래급 잠수함 내부를 구성할 수 있어요. 2층에는 한강과 함께 하는 우리나라 역사를 알아보고, 한강의 미래도 함께 확인할 수 있습니다.  3층에는 야외로 나갈 수 있는 구름 정원과 함께 참수리로 연결하는 다리가 있어요.  참수리 외부 모습드디어 참수리의 모습인데요 멋지죠?우리나라 연안경비를 담당했던 전장 37m, 전폭 6.6m, 배수량 130t의 고속정으로 서해 제1,2연평해전에 참전한 고속정과 동급 기종입니다.  참수리를 구경했으면 왔던 길을 다시 돌아가 건물 밖으로 나가시면 바로 옆에 함이 나와요. 팔찌에 바코드를 찍고 함 구경을 해볼까요?  참수리도 크다고 느꼈는데 함은 더욱더 웅장하답니다. 함 안으로 들어가시면 관람 방향 표지판이 바닥과 벽에 있으니 잘 확인하셔서 이동하시면 될 것 같아요.   함 내부 모습함 내부 1층의 생활공간과 2층, 4층의 각 업무 공간을 자세하게 관찰할 수 있어서 좋았어요.  나중에 조카들을 데리고 와야겠어요. 엄청 좋아할 것 같고  군함 내부를 체험할 수 있는 좋은 경험이 될 것 같습니다. ​저같은 경우에는 쀼의 반쪽이 자세하게 설명해 주어서 이해하기 쉬웠는데.. 함 내부의 업무공간에 대한 상세한 설명들이 있었으면 관람할 때 조금 더 좋았을 것 같다는 아쉬움이 살짝 들었습니다. ​그래도 한 번쯤 색다른 데이트를 할 때  장소인 함 공원이었습니다. ​​아 그리고,  데이트하고 나서 집으로 와 연계코스로 '연평해전' 영화를 감상했는데 폭풍 오열하며 감동적이게 잘 관람했습니다. 참고해주세요.   ​ 
​​​ 멋진 우리나라 해군의 모습을 볼 수 있고실제 잠수함, 전함을 만지고 느낄 수 있는 한강 옆 운치좋은 함공원!​​ ​​​ 한눈에 보는 요약정보상세한 꿀팁은 사진이랑 같이 보기!위        치 :  마포구 마포나루길 407주  차  장 : 주변 공영주차장 이용놀이시간 : 10시 오픈 후 계절/주중주말 별 상이 (월요일 정기휴무, 세부일정 아래 참고)비         용 : 성인 3000 / 청소년 2000 / 초등학생 1000이용연령 : 전체연령연령 : 초등학생 저~고학년 모두 ! 그 아래 영아들은 무료이기도 하고 보는 재미는 있지만 설명하기가 어렵긴 함 ㅎㅎ 예약방법 : 예약 필요 없슴날        씨 : 햇빛 필수!만  족  도 ★★★★☆ ​매번 강변북로 오가다보면한강 바로 옆 삐죽하게 전함이 멋지게 나와있어서 가보고 싶었던 함공원!​따로 예약도 할 필요 없고날씨도 좋아 출발!​​​ ​​​함공원 바로 옆 주차장은망원2주차장.주말이라 교통이 정말 말이 안되게 헬이다.ㅋㅋ​망원지하차도서부터 한줄기차로 거진 20~30분은 서있었던듯 하다.차라리 망원지하보도 건너기 전 망원나들목공영주차장을 가는 것을 !(도보로 충분히 이동 가능한 거리고모두 공영주차장이라 가격은 동일)​​​ ​​​주차장에 옆에 우뚝 전시되어있는 참수리 전함!​​​ ​​​운영시간은 아래와 같다.초등학생 아래 친구들은 무료!​​ ​​​전시관 입구에 개인 오디오가이드 하는 방법이안내되어 있는데 잠깐이면 되니 핸드폰에 관련 앱을 설치해서 들어주면 좋을 것 같다!​아무래도 실제 모형들을 전시하다보니설명글이 붙어있는 경우가 드물다.​(아! 화장실은 전시관 밖에 있으니 볼일 보고 들어가야함)​​​ ​​​전시 관란 동선이 바닥에 화살표로 표시가 되어있는데처음으로 본 곳은 잠수함!​생각보다 작은 공간이었는데 무려 14명의생활공간이었다는 설명에 대단하다고 느낀... 잠수함 내부에서 외부 풍경을보는 체험도 있다!​​​ ​ ​​​2층으로 올라가면 참수리 고속정 가는 길이 있다.시설이 노후되기는 했지만그래도 신기한 것들 투성이!​​​ ​​​너무 예쁜 하늘​​ ​​​전시관을 빠져나오면옆에 어마어마한 전함 함이 있다!전시관에서 받은 팔찌의 QR을 인식시켜 들어감​​​ ​​​볼 곳이 너무 많음 ㄷㄷ전함 내부 에어컨은 있지만찜통여름에 가는건 비추일 듯 하다.(계단이 가파르기 때문에 애기, 영아도 비추)​​ ​​​탄약고에서부터 어뢰까지그리고 일반 군인과 선장급(VIP)의너무 다른 침실 모습ㅋㅋㅋㅋ​아이보다는 엄마아빠가 더 신기했던 전시아이가 초등학교 올라가면 한번 더 가볼만할듯​​​  ​​​다 보고나니 기진맥진근처 망원공원에서 쉬다가 마포인트나루에서 전동배도 탐!​​​ ​​​전동배는 빨강차, 파랑차, 오리가 있는데무조건 오리 !오리가 조작이 정말 편하다!!!(안되지만 아이한테 잠깐 맡겨도 될정도)​​​ Previous imageNext image ​​​키오스크에서 구입 후 (30분 25000원)구명조끼 입는 곳으로 가면된다.대기번호는 무시해도 되고 그냥 원할때 가면 된다!​성인은 최대 3명까지 되는 점 참고!​​​ ​​​물쌀이 세서 솔직히 난 무서웠슴ㅋㅋㅋ​​  관련 홈페이지 함공원함 공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯하여, 참수리호, 잠수함 총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상테마파크입니다.www.seoulbattleshippark.com ​​  위치는 여기! 네이버 지도함 공원naver.me 네이버 지도마포인트나루naver.me ​​​#아이랑 #아이랑전시 #아이랑체험 #가볼만한곳 #놀만한곳 #전시 #체험 #나들이 #마포가볼만한곳 #마포놀만한곳 #갈만한곳 #마포갈만한곳 #마포공원 #망원공원 #한강 #함 #망원나들목 
​ ​미러리스 카메라  니콘 Z7II 촬영 팁 야경 명소 함공원​​안녕하세요 엘란비탈, 박성욱 작가입니다. 요즘 화제가 되고 있는 TV 프로그램 강철부대에서 함 탈환작전이 방송이 되었는데요, 마침 이곳을 야경 출사를 올렸었거든요. 역시 매주 있는 화요일 야경출사에 이곳을 다녀왔습니다. 저는 구름 없이 맑은 날보다는 차라리 흐린 가운데서도 빛이 날 수 있는 날을 선호합니다. 이날은 예상보다 늦은 시간에 하늘이 잠깐 열렸지만, 하루 종일 우중충한 하늘을 뚫고 하루를 마감하는 일몰을 볼 수 있어 좋았네요. 소소하게 사진 담기 좋은 곳.  야경 명소 함공원을 소개합니다. 이번 사진도 역시 미러리스 카메라 니콘 Z7II로 촬영하였습니다. TIPA 월드 어워드 2021에서 빛이 적은 곳에서도 완성도 높은 결과물을 얻을 수 있는 카메라로 ‘베스트 풀프레임 카메라 엑스퍼트’ 부문에서 수상을 한 카메라이기도 합니다. 무게는 약  705g으로 가벼운 반면, 4,575만 고화소 촬영이 가능한 작지만 최고의 화질을 선사해 주는 미러리스 카메라입니다.  ​ ​이번에 촬영한 기법은 Zooming Shot입니다. ​일전에 발행한 포스트에서도 언급한 바가 있는데요,​셔터스피드를 1/10초~1/30초 정도로 두고 렌즈에 있는 줌링을 돌리면서 촬영하는 방식입니다.​​​​ 단조로운 촬영이 계속되는 경우,​재미로 담아보기에 좋고요.​카메라의 셔터스피드의 원리를 이해할 수가 있습니다.​​​​ 카메라로 그림을 그리는 것이라고 생각하면 되는데요,​때로는 유화처럼 표현되기도 합니다.​​​ 이렇게 사진을 촬영할 때는 마치 인상주의 화가가 된 듯한 느낌이 듭니다.​우리는 모든 것을 선명하게 보고 선명하게 담고자 하는데요,​어쩌면 우리 감각은 선명하지 않습니다.​그 감각을 우리의 이성으로 명확하게 인식하게 되는 것이지요.​인상주의 화가들은 이성보다는 감각에 충실한 그림을 그리고자 하였습니다.​모네의 해돋이 사진을 떠올려 보면 이해가 될 것입니다.​​ ​ 한강에서 1900톤 규모의 한국형 호위함과 참수리 고속정을 볼 수 있다는 사실!​알고 계시나요?​아직도 모르시는 분들이 많으시더라고요.​심지어 망리단길에서 가까운데도요!​​​ 예상대로 하늘이 열리며 태양이 고개를 내밉니다.​강렬한 태양은 아니지만 분위기는 좋습니다.​엎어지면 코 닿을 듯한 곳에 바로 성산대교가 있습니다.​​ ​한강에는 낚시를 즐기시는 분들이 많으십니다.​지난번 방화대교 촬영을 갔을 때 보니 장어가 많이 잡힌다고 하더라고요.​​​​ ​평화롭기 그지없는 아름다운 한강의 풍경입니다.​해가 지는 시간 특히 더욱 멋지죠. ​​​ ​일단 주제가 정해지면 어떻게 프레임을 구성할지 생각해 보세요.​한자리에서만 셔터를 누르는 것보다 여기저기 움직이면서,​다양한 배경을 활용해 보면 좋습니다.​그런 점에서 나뭇잎들은 아주 좋은 배경 요소가 되어 줍니다.​영화나 드라마를 봐도 나뭇잎 요소를 배경에 많이 배치한다는 것을 볼 수 있습니다.​​​​ 그리고 이처럼 여행심을 자극하는 이정표.​제가 정말 좋아하는 사진 촬영 소재입니다.​가운데 넣는 어정쩡한 구도보다는 삼분할 구도를 활용하고,​적당한 여백을 두었습니다.​여행 가고 싶네요!!​​​ ​익숙하지만 낯섦이 보이는 풍경.​여행은 이미 하고 있습니다.​일상도 낯섦이 반복이 되면 여행이 됩니다.​그것이 감각과 감정을 더욱 다양하고 풍부하게 해줍니다.​​​ ​성산대교 쪽으로 해가 지고 있습니다.​야경이 특히 멋진 한강 다리 중 하나입니다.​요즘에 일부 구간에 조명이 들어오지 않아 아쉽습니다.​​​ ​그래서 이번 야경 출사의 타이틀을 성산대교 야경으로 정하지 않고,​함공원 야경으로 정했습니다.​비록 생소할 수 있지만, 엎어지면 코 닿을 곳이라니깐요!​​ ​​​​​ ​성산대교 일몰을 즐기는 시민들​​​​ ​태양은 천천히 뜨고 지는 것 같지만,​일몰 때 태양이 지는 속도를 보면 정말 빠릅니다.​그만큼 지구가 빠르게 돌고 있는 거지요.​어지럽지 않으세요?​​​​​ ​미러리스 카메라는 틸트 액정을 사용해도,​초점을 원하는 곳에 쉽게 맞출 수 있어서 정말 좋습니다.​빠르게 터치를 해서 초점을 맞추고 촬영할 수도 있고,​터치를 하면 바로 촬영까지 가능하게끔 조작할 수도 있습니다.​사진 쉽게 찍으세요!!​니콘 Z7II로 사진을 찍다 보면 '사진을 이렇게 쉽게 찍어도 되나?'라는 생각이 듭니다.​그러면서도 최고의 화질을 보여주니깐요!​​​​ 사진 팁 중 가장 중요한 것이 바로 시간대라는 점을 자주 언급합니다.​각각의 장면에는 어울리는 시간대가 있습니다.​해가 지고 있는 이 순간.​참수리 고속정이 낭만적으로 보이기까지 하는 군요.​​​ 대한민국 연안의 경비와 보안을 담당하는 고속정입니다.​1978년부터 실전 배치되었으며,​2002년 연평 해전에서 북한 경비정과 전투를 벌였던 고속정입니다.​​​ ​그리고 그 옆에 1900톤 규모의 한국형 호위함, 함이 위엄 있게 떠 있습니다.​1985년에 실전 배치가 되어, 30년간 임무수행을 마치고 현재는 퇴역을 하였습니다.​입장료를 내고 내부를 관람할 수 있습니다.​하계는 평일 7시까지, 주말 8시까지 관람이 가능하며,​성인은 3,000원, 어린이는 1,000원입니다.​*매주 월요일은 휴관입니다.​​​ ​늠름하게 떠 있는 함과 그 뒤로 보이는 성산대교입니다.​​​ ​이미 해가 질 즈음부터 함은 조명을 켭니다.​그리고 점점 어두워지면서 조명은 더욱 밝게 빛나게 되죠.​조금만 더 지나면 성산대교에도 조명이 들어옵니다.​이로써  야경 명소의 진목면이 드러나게 되는 것이죠.​​ 이번에 같이 했던 회원님들이 열심히 사진 촬영을 하고 계십니다.​야경사진 촬영 팁은 어렵지 않습니다.​손으로 들고 야경촬영을 할 수도 있지만, 튼튼한 삼각대가 있으면 좋습니다.​이 이미지의 경우에도 8초간 촬영이 되었습니다.​A모드로 두고 카메라에 노출을 맡깁니다.​F값은 11~16 정도로 두세요.​ISO를 조절하면 셔터스피드가 바뀌게 됩니다.​보통은 ISO는 100~200을 둡니다.​더 낮은 ISO를 사용해도 됩니다.​​​ ​삼각대를 사용하는 경우, 셔터스피드로부터 자유롭습니다.​사진이 흔들릴 일이 없으니깐요.​이때 니콘 Z7II에 있는 강력한 손떨림 방지 기능은 끕니다.​손으로 들고 촬영하는 경우, 사진이 흔들리지 않도록 해주는 기능입니다.​​가급적이면 릴리즈를 이용하면 좋은데요,​저는 간편하게 사진 촬영하는 것을 선호하기 때문에,​2초 타이머를 두고 촬영합니다.​이제 나머지는 미러리스 카메라 니콘 Z7II에 맡깁니다.​​​ 사진은 정말 잘 나옵니다.​비록 습도가 높아지면 헤이즈가 올라온 날이었지만,​야경사진 찍기에는 문제가 없었습니다.​​ 반대편에는 여의도 야경이 보입니다.​​​ 낚시꾼들의 찌의 움직임이 마치 반딧불이 움직임처럼 사진에 담기네요.​헤이즈가 없는 날은 여의도 야경까지 깔끔하게 나오는  야경 명소입니다.​​​ 하늘이 까맣게 나오기 시작하면,​이제 이곳 에서의 촬영은 종료해야 할 때입니다.​​​ ​함을 지나가다 보니 꽃이 보입니다.​그래서 꽃과 함께 함을 담아봅니다.​​​​ ​길과 함께 성산대교를 담아 봅니다.​작년에는 못 보던 건물이 생겨서 성산대교 뷰를 가리는군요.​어느 날 갑자기 이곳에 끌고 왔다고 하는데요,​아무것도 하지 않고 그냥 떠 있기만 합니다.​​​ ​성산대교를 가려서 아쉽지만, ​코스모스 피어나는 녹색길과 나름 조화를 이루어 줍니다.​​​​ ​ 야경 명소 함공원에는 너무 많지 않은 사람들이 적절하게 거리를 두며,​의 밤을 즐기고 있었습니다.​움직이는 사람들을 사진으로 남기기 위해서는 셔터스피드를 짧게 설정하는 것이 좋습니다.​ISO를 올리고, 조리개값을 낮추어서 야경을 촬영합니다.​​​​ ​특히 지나가는 자전거를 일반적인 야경 촬영 공식으로 촬영하게 되면,​흔적 없이 사라지게 됩니다.​​​​ 물론 지나가는 자전거나 사람들을 사라지게 하기 위해서는,​일반적인 야경 공식을 따라서​ISO는 100~200으로 낮추고, 조리개값은 F11 이상으로 두면,​셔터스피드는 5초~20초가 나오게 될 것입니다.​그렇게 되면 모두 사라집니다.​직접 해보세요.​​​ 저는 지나가는 사람을 사진으로 남기는 것을 좋아하기 때문에,​순간적으로 ISO를 1250까지 올리고, 조리개값은 F2.8로 낮추어 야경사진을 담았습니다.​고정관념에 사로잡힐 필요가 절대 없습니다.​게다가 니콘 Z7II는 ISO를 높여서 촬영해도,​노이즈 억제력이 좋습니다.​그리고 색감도 정말 예쁘게 나와서 함께 하신 회원분들이​'왜 선생님 사진은 이렇게 색감이 예쁘게 나오냐고!' 하시더군요....​가끔씩 픽쳐 컨트롤을 만져서 밝기, 채도, 대비 등을 조절할 수도 있습니다.​​​​ 이미 함쪽에서는 매직아워의 하늘빛이 사라졌는데,​여기서는 다시 푸른빛 하늘이 나오네요.​​​ ​마지막으로 성산대교 야경으로 마무리합니다.​매직아워는 지났지만, 예쁜 야경을 보여주고 있네요.​NIKKOR Z 24-70mm f/4 S를 사용하다가, 최근 NIKKOR Z 24-70mm f/2.8 S를 사용하게 되었는데요,​확실히 결과물의 차이가 있습니다.​물론 지난 포스트에서 보신 바와 같이 NIKKOR Z 24-70mm f/4 S는 가볍고 가성비 면에서는 최고인데요,​NIKKOR Z 24-70mm f/2.8 S를 사용해보면 렌즈에 투자를 할 필요성을 느끼게 됩니다.​야경의 빛갈라짐도 예쁘게 보이지 않나요?​ ​​​ ​오늘은  야경 명소인 성산대교 그리고 함공원을 보여 드렸습니다. ​여유롭게 산책하기도 좋고, 앉아서 망중한을 즐기기도 좋은 곳입니다.​사진을 찍으시는 분들은 사진으로 담아볼 수 있는 요소도 정말 많은 곳이죠.​​​저는 니콘 Z7II로 촬영하며 요즘 사진 찍는 것이 정말 편해졌다고 생각합니다. 가벼운 미러리스 카메라로 촬영하면 체력 부담이 적습니다. 그리고 삼각대와 함께 들고 다니는 경우 정말 가뿐합니다. 보이는 대로 촬영하면 그대로 나오는 것이 역시 장점이죠. 게다가 최고의 화질을 보여주니, 저에게는 베스트 카메라입니다. 니콘의 미러리스 카메라 Z7II 합니다.​​​​ 오늘 내용이 조금이나마도움이 되셨다면,이웃추가해 주세요^^더 알찬 내용으로다시 돌아오겠습니다.​스크랩 및 공유는 항상 감사합니다^^​하지만,본 포스트의 글과 사진은제 개인의 창작물입니다.절대로 무단 사용하실 수 없습니다.​​​​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​​​​ ​ 
함 공원특별시 마포구 마포나루길 407  아이와 가볼만한 곳 < 함공원 > : 에서 실제 군함 체험을 !역시나 사진 많음 주의아이랑 에서 나들이 가기 좋은 곳마포구 망원에 있는 함공원​함공원은 시 최초의 함상테마파크로 30년간 우리나라의 바다를 지켜온 '함'을 비롯하여'참수리', '잠수함' 등 3척의 퇴역군함을 중심으로 조성되어 있다.원형 그대로의 모습을 보존한 군함이라서 더욱 특별하다.​주차자차는 이용하기 참 좋다. 주차장 있음.바로 옆에 망원제2 공영주차장이 제일 가깝고30분당 천원, 10분당 200원.가까운 주차장은 좀 좁아서 일찍 가길.그렇지만 주변에 조금만 걸으면다른 주차장들도 참 많다.공영이니까 다둥이 할인이나 경차할인 되서엄청 오래 있었음에도 저렴하게 이용했다.​운영시간오전10시부터 하계기준 평일 저녁7시까지주말은 저녁8시까지그리고 매주 월요일은 휴관이다. 신정과 설이나 추석당일도 휴관.​공원도 안둘러보고 군함만 봤는데도남자어린이 하루종일 놀다 옴 ㅋ날씨도 넘 좋고햇빛은 뜨겁지만 강가라서바람이 많이 불어서 엄청 시원했음.​그만큼 할만한  남아랑 가볼만한 곳 !​ ​주차하자마자 보이는 멋진 군함 모습​ ​함 공원에서 군함을 구경하려면입장료가 있다.​입장료는 어린이 1천원, 청소년이나 군인은 2천원,성인은 3천원이다. 제로페이 결제시 입장료 10%할인된다.그래서 당연히 제로페이로 해야지.​안에 들어가서 결제를 하면팔찌를 주시는데, 팔찌를 끼고 있으면자유롭게 들락날락 할 수 있다.참수리와 함을 오갈려면 밖으로 나와야 하기 때문.​그리 넓거나 뭐가 많은 건 아니기 때문에 입장료가 꺼려질 수 있지만,우린 하루종일 놀다 왔기 때문에완전 뽕뽑고도 남았다고 할 수 있음.​에서 실제 군함을 저렴하게 체험할 수 있으니얼마나 좋은가.​ ​함 공원은다목적광장, 참수리, 함, 옥상 전망대가 있는데광장에선 그냥 입장료내지 않고 놀 수 있다.​ ​바깥에서 본 함공원입장하지 않아도 이런 풍경은 다 구경 가능​ ​함 스크루​ ​밖에서 본 참수리함​  ​잠수함이 건물에 껴있는 것 같은 외관 ㅋ밖에서만 봐도 멋진 곳남자아이들 환장할만 함ㅋ  ​ 함 공원 건물이 있고 저 멀리 좀 더 큰 군함인 함이 보임 여긴 함 공원 건물안.안내센터라고 할 수 있음.결제를 하고 들어갈 수 있다.안내센터는 1층과 2층 3층이 있고​1층엔 전시와 잠수함, 2층엔 한강 관련 전시3층엔 한강공원의 가장 멋진 석양을 감상할 수 있는 옥상전망대가 있다.​음식물 반입은 안된다.안에 음료수 자판기는 있다.음료수는 먹을 수 있나 봄.​​ 함 공원 이야기 전시 대한민국 해군 이야기 사진 전시 함 공원의 함과 참수리(고속정) 등 설명 전시해설을 듣고 싶었으나요즘은 그냥 가이드온 설치해서 들으라고 함바로 폰으로 설치해봤으나되질 않는다~~ 이런....답답해 죽는 줄.결국 포기.난 실제 사람의 전시해설이 듣고 싶다.ㅠㅠㅠ언제쯤 가능할런지 ㅜㅠ​ 잠수함 음성안내도 있긴하다. ​건물안에는 잠수함 내부를 구경할 수 있었다.잠수함은 첨이야~​  ​너무너무 신기한 잠수함 내부작아도 있을 건 다 있는 느낌잠수함안을 실제로 들어와보다니신기다하 신기해​ ​화면으로 잠수함의 탄생과정과세계의 잠수함, 우리나라 잠수함의 역사를 볼 수 있다.​잠수함 구경을 다하고건물로 올라가면참수리함을 볼 수 있다.​​ ​참수리 (고속정)​참수리는 우리나라 연안경비를 담당했던 전장 37m, 전폭6.6m,배수량 130t의 고속정으로서해 제1,2 연평해전에서 참전한 고속정과 동급 기종이다.특히, 함정 내 업무공간의 체험뿐 아니라우리나라 역대 군함에 대한 미니어쳐 전시,대형스크린에서 상영되는 해군 홍보 영상을 통해대한민국 해군의 위용과 더불어 안보교육의 기회도 함께 제공하고 있다고 함.​ ​작지만 멋진 군함 참수리​ ​참수리는 지하부터 2층까지 있는데지하는 영상실, 우리나라 군함과 세계군함1층은 조타실과 통신실2층은 외부갑판​ 오 멋져우리가 군함을 타보다니 대포 발사~ 적이 어딨나 살피는 갑판 작아도 멋진 참수리 고속정한강과 참수리 조타실 구경하러 고고 ​ 조타실 좋아하는 어린이 하트 뿅뿅 지하로 내려가면 우리나라 역대 군함 미니어쳐 전시 세계의 군함과 우리나라 군함의 역사가 펼쳐짐 대형 스크린에서 영상도 나옴해군 홍보 영상인데 영상도 재밌다.  세종대왕함 (이지스함)  참수리(고속정) 거북선과 편옥선 지하에도 이런 기계실이 있어서신기하게 구경함 참수리에서 바라보는 한강 ​그리고 고개를 돌리면훨씬 더 큰 함이 보임 !​ ​한강에 떠 있는 함진짜 대박 멋지다.한강과 함  실제 사용하던 군함을 시민들이 체험하고 볼 수 있게 해놓았다.그래서 더 실감나고 재밌음​ ​함을 보려면 안내센터에서 나와밖으로 나와서 저기 다리를 건너가야 한다.​ ​다리를 건너함 입구는 팔찌의 바코드를 찍어야문이 열린다.​함은1984년에 국내기술로 건조되어 30년간 우리나라 영해수호의임무를 완수하고 시민의 품으로 돌아왔다. 함은 1900t, 전장 102m, 전폭 11.3m의 호위함이다.함 내부 1층의 생활공간과 2~4층의 각 업무공간을생생하게 체험할 수 있으며함수와 함미 갑판은 한강의 아름다운 석양과어우러진 이색 포토존임 !​ ​너무 멋지니까 일단 동선같은거 생각안하고무작정 계단으로 올라가본다 ㅋ​ ​뭐야뭐야참수리랑 완전 급이 다르잖아~대포도 무쟈게 크고​ 미스트랄 발사대 오우~ 함포 ​상상의 나래를 마구 펼치게 하는멋진 대포들 ㅋㅋ  통신 장비도 뭔가 멋지고레이더 어쩌고 저쩌고.. 갑판으로 걸어갈 때 약간 무섭바다도 아닌데,역시 한강은 한강이여. 빠질까 조마조마 ㅋ ​대공레이더 올려다보기​ ​뒤로 돌아봐도 멋지고​ ​어랍 남자어린이  총 발견 !!  ​  ​오~~ 멋지다아들 여기서 엄청엄청 좋아했다.​ ​하. 그래서 여기서 떠나질 않았다는..  다른사람 체험하게 양보도 해줬지만기다렸다가 사람없으면 또 하고 또하고 ㅋ도대체 총이 뭐길래. ​​ ​그리고 망원경적을 살피는 망원경인데실제 성능이 좋은 망원경이라사실은 뚜껑으로 덮어 가려놓았다.주변 민가? 민원 때문이란다.근데 뚜껑이 열려있어서 모르고 봤는데진짜 잘 보인다. 오~ 감탄사 연발​ ​그나저나 한강이랑 함 ​ ​내려다보는데 왜이렇게 멋지냐요.​​ ​안에 조타실에 들어가봤다.조작은 당연히 안되고그냥 손잡이 잡아보는 정도만 하는건데​ ​여기서도 도대체 몇시간을 논건지기다려준다.​여기 오려고 하루종일을 빼고 왔으니...​​  ​근데 실제 군함이라서막 냄새가 실제 냄새가 난다.ㅋ음. 오래된 쇠 냄새랄까.​  ​누가보면 진짜 군함 모는 줄여기서 시간가는 줄 모르고 한참을 있었다.아들 삼촌이 해군 출신이라군함에서도 생활했었어서여기서 삼촌이랑 영상통화도 했다.추억 돋으라고 ㅋ​ ​나와서 또 총질 체험ㅋㅠㅠ군모까지 쓰고머리통도 작고 팔도 짧고하지만 마음만은 이미 해군 대장임너무 귀엽 ㅋㅋㅋ  ​겨우 가자고 가자고 달래서다시 안으로 들어가본다.​ 함 안은 정말 뭐가 많다.작은 방들이 엄청엄청 많음 지하에는 이런 신기한 것도.미사일인가? 뭔지 모를게다다다다 발사될거 같은... 올라가는 계단 여긴 높은 사람 방인가 봄나름 없는게 없이 다 있음 여기도 무슨 조작실. 여기서도 한참을...레이더 관련인가 봄 신기해서 찍어 본 사진들우리의 취약점은 적이 안올 것이라고방심 하는데 있단다. 암튼 함 비상대피 안내도는 왜 찍어온건지. 아들은 아직도 저기서뭔가 상상 중난 구경하고 사진찍고. 함장실어쩐지 젤 좋더라. vip실그래서 침대가 두개 ㅋ 일반 병사들은 한공간에 침대가 수십개였는데... 응접실? 오~~~~대포가 좌~악 함 안 복도우린 왜 화살표 반대로 가는 것인가. 헉 ! 엄청나게 많은 계기판과조작 기계들이...여기서 또 한참을 있어야겠구나.냐하하하... 해군될거니? 멋지긴하네  ​3층침대인가. 칸조절케이스인가.ㅋ침대가 한공간에 무수히 많음저기서 쪼그리고 잘 해군 아들들생각하니 안타깝군.그래도 신기하긴하다.​ 여기도 대충 구경하고  밖으로 나와서본 함포사진이 붙여져 있는데발사하면 엄청 멋질 듯 그리고 함의 앞머리 갑판캬~ 정말 좋다.저기 뱃머리에서사진 많이들 찍어서 우리도 찍었는데생각보다는 잘 안나왔지만이 날 함에서 바라 본 한강은정말 잊을 수가 없다.​바다처럼 넓고 깊은 한강과파란하늘그리고 멀리 보이는 빌딩들바람도 시원하고눈부신 풍경처럼 빛나는 기억을 안고 옴​ ​이렇게 멋진데하나 아쉬운건석양을 못보고 온 거.차 막힐까봐 사실 내가 더는 힘들어서집에 가자고 하고 왔다 ㅋ   ​ ​​진짜 멋진데.석양도 에서 여기가 제일 예쁘다고 하니다음엔 꼭 해질무렵까지 있어봐야겠다.​​​​​ ​우리가 대충 먹은 점심.먹을 건 따로 준비해가지 않아서함공원 저기 옆에 한강공원 매점에서컵라면, 봉지라면, 소떡소떡 사와서주차장에서 박스펴놓고 먹었다.잔디밭이나 그늘에서 돗자리펴고 분위기 있게 노는 집도 많던데;;;왜 주차장 ㅋㅋ;;;​​암튼 먹고 또 들어가서 구경하고 나름대로 좋았던 하루​  ​  남자아이랑 가볼만한 곳함공원​완전 좋았음!​​그럼 후기 ​끝 
#함공원 #망원한강공원 #전투함체험 #참수리호 #주말에가기좋은곳 #아이와가기좋은곳 #주말나들이 #가족나들이장소 참수리호함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 환타야~ 배타러가자! 유람선을 기대했던 아들을 전투함에 태웠다. 멀미 걱정은 없다. 왜냐고? 멈춰있는 배니까~ 대신 배의 구석구석을 만지고 체험해 볼 수 있다. 1~2시간 내외로 구경를 마칠 수 있어 주말 점심 전후로 가볍게 다녀와 볼만하다. 한공원 위치 안내망원한강공원 제2주차장에 주차를 하면 금방 눈 앞에 배가 보인다. 넓은 광장의 작품들도 쓰윽보고 산책겸 움직이면서 안내센터로 이동하면 체험이 시작된다.  참수리호다목적 광장다목적 광장에서 보이는 함안내센터안내센터 입구할인안내시에서 운영하는 만큼 무엇보다도 착한 입장료! 성인 3,000원, 군인/청소년 2,000원, 어린이1,000원, 7세 이하 무료에 심지어 제로페이 10% 할인까지 있다는!! 지금부터 본격 관람이 시작됩니다. 해군의 역사와 함 공원이야기를 만날 수 있는 1층한면이 절개되어 내부를 구경할 수 있는 잠수함각종 기계가 가득한 잠수함 1층 코너의 포토존참수리호안내센터 2층으로 올라가면 참수리호로 연결된다. 참수리호는 연안경비를 담당한 고속정이라고 한다. 외부 갑판에서 보이는 한강을 한번 감상하고 배의 곳곳을 구경하면 된다. 생활공간 업무공간 등에 들어가 만져보고 앉아볼 수 있다. 많이 낡긴 해도 통시장비, 조정장비 등 실감나는 기계 장비들이 호기심을 자극한다. 참수리호 층별 안내참수리호 외부갑판. 무기도 있어! 참수리호에서 보이는 한강뷰통신실과 조종실 영상실거북선을 포함한 우리나라 군함들의 미니어처.수많은 계기판들함 가는 길참수리호 구경을 마치고 안내센터 1층으로 다시 나오면 함으로 가는 길이 나온다. 여기가 메인이라 생각하면 되겠다. 전체 갑판을 길게 한바퀴 구경할 수 있고, 내부의 공간들도 순서에 따라 모두 구경할 수 있다. 엄청난 양의 미사일을 만날 수 있으니, 남자 아이들은 마음의 준비를 하시라아! 함 안내함에서 보이는 한강뷰함 전경함 갑판에서 보이는 한강뷰 ​ 이발실선원 식당전투식량 체험도 있음 클라스가 다른 간부 식당카리스마가 넘치는 명패 미사일 진심인가...영화 보는 느낌이 났다.여기는 함의 심장이다. 두근.연속으로 발사되는 것이려나;; 무섭다.해군을 상징하는 마린 컬러와 스트라이프가 돋보이는 침구류아침보다는 점심 후 따뜻한 시간대에 아이들이 많이 방문을 했다. 이제 4살인 환타는 조금 무서워도 했고, 조작하는데에 어려운 부분들도 있었다.  6~7세에서 초등학생들에게 수준이 맞을 듯 하다. 그래도 바쁘지 않은 주말에 한번쯤 방문해서 휘리릭 구경해볼만한 곳이라 생각된다. ​ 망원한강공원 스타벅스#망원한강공원 #스타벅스 #한강뷰카페 #분위기좋은카페 #데이트카페 #아이와가기좋은곳 망원한강공원과...blog.naver.com ​​ 
@망원 한강공원 피크닉 데이트​안녕하세요 요니입니다:)​초여름 날씨가 너무너무 좋은 요즘주말에 구름이 동동 너무 예뻐서 집 근처인 망원 한강공원으로 급 피크닉을 다녀왔어요.돗자리를 펴고 나니 제가 피크닉을 한 곳이 망원한강공원에 있는 함 공원이라는 곳이더라고요.​해지는 시간 노을 보기에도 좋고 함 구경도 할 수 있는 돗자리펴고 힐링하기 딱 좋은 곳이었어요.망원한강공원 공영 주차장 꿀팁과 한강 피크닉 다녀온 일기 적어볼게요!  망원 한강공원 주차장 위치 및 가격망원나들목공영주차장 A동시 마포구 망원로 25분당 200원(카드)망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소함 공원특별시 마포구 마포나루길 407망원나들목공영주차장A특별시 마포구 망원로 2 ​망원한강공원 주차장을 찍고 갔다가너무너무 많은 차가 대기중이길래 바로 돌려서 나들목으로 망원동 쪽으로 나왔는데바로 오른쪽 골목으로 갔다가 우연히 발견한 이 공영주차장!​한강공원에 붙어있는 주차장은 엄청 막히는 경우가 많아서주말에는 이런 근처 공영주차장을 이용하길 한다 :)​ ​망원나들목 공영 주차장 A이라고 쓰여있는데 입구와 출구가 따로 있으니 입구로 들어가면 된다.들어가보니 자리가 텅텅 비어있었다ㅋㅋㅋ 기다림 없이 바로 주차 완료!​유료 주차장인데 5분에 200원으로 1시간 기준 2400원!​ ​주차를 하고 나서 바로 망원 나들목으로 걸어나가면망원 한강공원을 만날 수 있다ㅎㅎ​ 망원 한강공원 / 함공원크 역시 노을맛집 망원 한강공원!​퇴근하고 혼자서 따릉이 타러도 자주 왔었는데 ㅎㅎ날이 더 더워지기 전에 자전거 타러 또 와야겠다.​ 함공원 ​나들목으로 나와서 왼쪽으로 조금 걷다보니함공원이라고 써있는 곳을 발견했다.자전거 타면서 지나가며 보기만 했는데 구글링을 좀 해보니 30년간 해양 수호에 힘쓴 함을 전시해둔 테마 공원이라고 한다.​ 함 공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯하여, 참수리호, 잠수함총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상테마파크입니다.출처 : 함공원 홈페이지 퇴역 군함과 함께하는 피크닉 ~~전시와 이색 체험도 할 수 있어서 주말에 아이들이랑 가보기에도 함!​ ​노을이 잘 보이는 곳에 돗자리랑 체어를 펼쳤다.피크닉 준비물이랄 건 딱히 없고돗자리와 먹을 것만 있으면 됨 ㅎㅎㅎ​그늘막 텐트를 치는 분들도 많이 계신데그늘막은 오후7시 까지만 사용이 가능하므로 그 전에는 철수를 해야한다.​추가로 준비물 팁을 드리면물티슈나 휴지, 혹시 모기 물릴 때를 대비한 버물리 정도..?(과한 냄새가 많이 나는 모기 퇴치제는 다른 분들께 피해가 갈 수 있으니 사용을 지양하는 게 매너다)​ ​멋진 노을과 함께 사진도 하나 남기구 ㅎㅎ여기서 배달을 할 수도 있지만 위치 설명이 아주 귀찮으므로 미리 먹을 건 사오는 게 좋다.​  ​치킨은 근처에서 미리 교촌치킨 허니콤보로 픽업해왔다 ㅎㅎㅎ​피크닉엔 교촌 허니콤보가 진리쥬-냄새가 너무너무 좋아서 후다닥 일단 배부터 채우기 ㅋㅋㅋ​ ​치킨 한 입 먹고노을 한 번 보고-이것이 행복..❣​ ​슬슬 다리 뒤로 지는 태양이 정말 아름다웠다.나는 해질 무렵 시시각각 수채화처럼 변하는 그 하늘이 넘넘 좋다 :)​ ​해가 질 무렵 후다닥 더 잘 보려고 한강 변으로 뛰어가서 남긴 사진역시 망원한강공원 노을은 언제나 아름다워..​노을 사냥꾼은 행복합니다 ㅎㅎㅎ​ ​한강에서 멍때리기!에서 살면서 가장 좋아하는 부분 ♥​  ​6월 망원한강공원의 지난 주 노을 영상으로도 많이 남겨뒀다 ㅎㅎ​  ​해가 지고 나면 또 이렇게 멋진 구름 타임이 시작된다.핑크핑크한 솜사탕같은 구름이 펼쳐진 날!​ ​아이들과 함께 친구들과 함께 많이들 피크닉을 나오셔서 사람 구경하는 재미도 있고 ㅎㅎ아참, 특히 귀여운 강아지들 보는 재미가 쏠쏠하다 ㅠㅠ 난 갱얼쥐가 없으니 귀여운 남의 강아지 부러워하며 쳐다보기 ..​ 데이트로 한강공원 피크닉은 정말 언제와도 좋다 :)해가 질 때까지 하늘 구경하고 이야기하다보니 시간이 훌쩍 지나구행복한 주말도 감사히 마무리​ ​망원한강공원 나들목 공영주차장 주차비는2시간 20분정도 놀았더니 주차비가 5,600원 나왔다.​기다림 없이 널널하게 주차했으니이정도면 가격은 괜찮은 것 같다!​ ​에서 한강 데이트나 노을 맛집을 찾으신다면 망원 한강공원 정말 강추 드립니당ㅎㅎ​ 주말엔 주차가 힘들 수 있으니 상대적으로 한가한 나들목 주차장을 이용해보시길!   더 많은 여행정보가 궁금하시다면인플 홈에서 팬하기 꾹 눌러주세요! 💕​ ​ 
  아이와 가볼만한 곳망원 한강공원 함공원  ※ 여름에 다녀옴!​꼬맹이들이 며칠 전부터 배 타고 싶다고 노래를 불렀는데당장 배를 어디서 타?유람선이라도 타야 하나?​자전거 타러 나갔다 온 신랑이 자기가 배 타는 곳을 발견했다며다음 날 바로 출동!​망원 한강공원 근처에 자전거 샵이 있는데아니 왜 네가 사고 싶었던 자전거 옷 매장이거기에 있는 건데? 애들하고 공원 가자더니 목적은 이거였나?그렇게 자전거 옷 먼저 득템하고 그 옆에 카페 가서 커피 한잔​신랑 아는 동생의 지인이 운영하는 카페라나 뭐라나결론은 = 모르는 사람이 운영하는 카페!  ​​​​​정말 입구부터 우와우와 하면서 들어갔어요그렇게 노래를 부르던 배를 타러 와서 좋아하더라고요, ​​​​그 와중에 입장료도 부담 없어서 아이와 가볼만한 곳으로  !​성인 3천원청소년 2천원어린이 1천원 ​​​​이렇게 팔찌처럼 나오는데 입구에서 찍고 들어가요! ​​​​함공원은 우리나라를 수호하던 군함 세척으로공원을 꾸민 곳으로아이들도 어른들고 재미있게 관람할 수 있어요  ​​​​안내센터 1층에 있는 잠수함!출입이 복잡한 잠수함의 우측면을 절개해 전시하여내부도 구경해 보고 만져볼 수 있어서아이들이 더 좋아했어요!​이 잠수함은 1991년부터 2016년까지 단독 특수전침투 임무, 파괴, 정찰의 임무를 수행했어요! ​​​​실제 잠수함의 모습을 볼 수 있어 그런지 신기하더라고요어릴 때 관광지로 가본 이후 어른들도 이런 관람하기 어렵잖아요 ~  ​​​​2층으로 올라가면 잠수함의 외관을 볼 수 있고구름다리를 건너면 함공원에 있는 두번째 군함인참수리 고속정의 갑판으로 이어져요! ​​​​1978년에 건조된 대한민국 연안의 경비와 보완을 담당했어요!통신실, 조타실 등 내부 공간을 원형 그대로 볼 수 있어요  ​​​​배를 타고 싶다고 해서 데려왔는데실제 움직이는 배가 아니어도 아이들이 충분히재미있게 체험할 수 있어서 좋더라고요 ~ ​​​​곳곳에 숨은 공간도 많고 위아래로 올라가면서구석구석 살펴봤어요!​뭐 아빠도 잘 모르지만 아는 대로 설명 중 ㅋㅋㅋ  ​​​​충성! ​​​​계단을 따라 내려가면 역대 군함의 미니어처와대형 스크린을 통한 해군 영상도 볼 수 있어요! ​​​​이동 동선도 잘 되어 있고,곳곳에 설명이나 영상 또는 안내 문구가 있어서아이들과 함께 보기 좋더라고요 ~ ​​​​3층으로 올라가면 옥상 전망대가 나와요!한강이 시원하게 보이죠 :D ​​​​건너편에 있는 함으로 가볼까요?  ​​​​엘리베이터를 타고 내려오면 1층에 해군 모자와곰인형이 있는 포토존이 있어요!몇 군데 사진 촬영할 수 있데 소품이 준비되어 있어서 좋더라고요 ~  ​​​​함은 국내 기술로 건조된 최초의 한국형 호위함으로1984년에 건조된 후 1985년 취역하여 30년간 우리나라 영해 수호 임무를 완수하고이곳에 위치해 있어요 ~ ​​​​아까 입장할 때 받은 팔찌!를 찍어야 입장이 가능해요!! ​​​​​화장실, 매점, 식당, 함장실, 조타실 등실제로 해군들이 생활하던 모습을 볼 수 있어요비좁은 공간에 놓여 있는 침대, 전화기, 세면대 등실제로 보니 더 신기하더라고요!  ​​​​내부 관람이 끝나면 밖으로 나와보면 한강 위에서 배 타는 기분이랄까요? ​​​​아무래도 함이 제일 크고 볼게 많아 그런지아이들이 더 재미있게 관람을 한 것 같아요!  ​​​​아이들과 기분 좋은 데이트 ♥  ​​​​예전에 강원도 어딘가에서 지나가다가 잠수함 관람할 수 있는 곳을본 적이 있거든요?그때 좁기도 하고 크게 볼 것도 없어서 아쉬웠던 기억이(어딘지 기억도 안 남)​이번에 다녀온 함공원은 가격 대비아이들과 오기 너무 좋은 것 같아요!!​​​주말이었는데 비도 살짝 와서 그런지사람도 많이 없어서 좋았어요 -아무래도 내부 관람을 하면 좁은 공간에서 겹치게 돼서요즘 같은 시기에 불편할 수 있을 텐데 크게 겹치지 않게 움직일 수 있었어요!​​ 아이와 가볼만한 곳으로 해요! 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 ​​ 
안녕하세요! 은미에요꽁꽁 얼었던 겨울이 지나고 이제 봄이 찾아왔어요​밤엔 아직 바람불면 너무 추운데 오랜만에 함공원으로 산책을 다녀왔어요​ ​제가 간 한강공원은 마포구 쪽에 가까이 있어요한강 북단에 위치해 있는데 규모가 크지 않아서조용하게 산책다녀오고 싶을때 가면 좋은 곳이에요​ ​위에 보이는 대교는 성산대교에요빨간 다리가 운치있고 예뻐요리버뷰를 보며 간간히 사람들이 야경을 즐기고 있네요​  ​오리랑 자동차 모양 배도 있었어요어릴때 많이 타곤 했었는데 성인 되고 나서는한번도 안타봤어요ㅎㅎ날씨가 따뜻해지면 추억에 젖어 한번 타보고 싶어요​ ​옆쪽으로는 바베큐도 판매하고 편의점도 있어서사람들이 테이블에 앉아 놀고 있네요!​저는 이날따라 너무 추워서 한곳에 못있었어요바람도 많이 불고 추위도 많이 타서마음 같아서는 롱패딩을 입고 싶었어요ㅋ.ㅋ​ ​함 공원 전시관을 관람도 가능해요입장료 유료!​ ​위에 나오는 배 이름은 고속정!최대 속도가 무려 70km/h 이에요1시간에 70km나 갈 수 있다니!!​ ​밑에 나오는 함의 동력을 불어 넣어주는함 스크루도 전시되어 있어요​무려 1,900톤이 넘는다는...!절대 안날아갈 것 같아요 ㄷ ㄷ ​ ​실제로 바닷속에서 잠수활동을 하던 잠수함이에요진짜 실제로 보니깐 너무 신기했고손으로 살짝 만져보니 소름돋더라고요...!깊은 바다에 있었던 잠수함을 실제로 만져보다니!!​ ​날씨가 좀 추웠는데 다들 잔디밭에서술한잔씩 하고 계시네용~​ ​무려 150명이나 태울 수 있는 함이에요주로 호위역할을 하던 배라레이더도 많이 장착되어 있네요배 안에도 관람이 가능하지만 유료에요​ ​화장실도 군데군데 있어서 참 좋았어요의외로 또 깨끗해서 👍🏻​  ​편의점에서 정감가는 튀밥도 발견했어요사먹고 싶었지만 배부른 나머지요구르트만 하나 사고 나왔네용ㅎㅎ​ ​출차할때 다른 차들이랑 나가는 시간이 비슷해서출차줄이 길어요​카카오T로 미리 결제하고 출차하는게여러모로 좋은 방법이에요:)​ ​후각을 미친듯이 자극하는 바베큐랑 닭꼬치 ㅠㅠ다음에 와서 먹어야겠어요..!​쌀쌀했지만 낭만있었던 함공원 밤산책❣️가까이 거주하시면 꼭 한번 들러보세요​  함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 
마포데이트   함공원 내돈내산 후기  안녕하세요. 다들 즐거운 데이트 하고 있으신가요?코로나 4단계가 10월달까지 이어진다니정말 지쳐가는것 같아요.😭😭​이번달에 백신 맞기로 했는데 후딱 맞고 위드 코로나도 빨리 시행되었으면 좋겠네요. ​코로나 시국 여행 가기도 뭐하고 가까운곳 구경할게 없을까 고민하다가 함공원을 남자친구 리드하에 다녀왔는데요.​생각보다 괜찮았어서 후기를 남겨보려고 해요. ​본격 남돈내산 마포데이트 함공원!​본격적으로 포스팅 시작해보도록 할게요. #함공원 #마포데이트 #마포데이트  1. 함공원 입장료 및 주차  마포구 마포나루길 407함공원은 시와 자매 결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯해 참수리호, 잠수함 총 3척의 퇴역 군함을 이용해 조성한 시 최초 함상테마파크인데요. ​한강 그래도 자주 놀러갔었는데 함공원이 있다는건 처음 알았어요.함공원 입장권은 성인 3,000원 청소년,군인 2,000원 어린이 1,000원이고 입장하는데 직원분들도 친절하셔서 기분이 절로 좋아졌지요~​참고로 차를 가지고 가시는 분들은 인근에 공영주차장도 있어서 주차도 어렵지 않게 할 수 있어요!​※ 제로페이 있으신 분들은 입장료 10% 할인된다고 하니 참고하세요! 손목에 입장권을 달아주시는데 QR코드로 인증해서 들어가니 띁으시면 안되요~ 함 음성안내라고 해서 배에 대해서 지식이 없어도 안내에 따라서 잘 관람할 수 있구요. 부모님들께서 아이 데리고 많이들 구경 오시더라구요. 큰 기대를 사실 안했었는데 생각보다 배들도 굉장히 컸고 포토존에서 사진도 찍고~구경할게 굉장히 많았어요. 실제로 이런 배에서 근무한다고 하는데 너무 신기하더라구요.​전투식량 체험 식단 이런것도 있는데 코로나여서 잠깐 중지한것 같더라구요.​저는 군대를 안다녀와서 그런지 전투식량 맛이 궁금쓰!👀👀 실제 해군들이 입는 옷, 신발, 모자들도 전시되어 있고(깜박하고 사진을 못찍었어요)​직위에 따라서 실제로 사용하는 방들도 다르고 특히나 일반 병사들이 사용하는 침대도 있어서 누워봤는데 너무 작아서 군인 분들이 얼마나 힘들게 고생하시는지도 알게 된 것 같아요.​남자친구랑 가면 라떼는 말이야~ 하면서 재미없는 이야기를 들을 수 도 있겠지만 그래도 한번쯤은 방문해볼만한 곳이였어요.  2. 마포데이트 하는 이유함공원은 일단 한강 공원에 위치하고 있어서 가볍게 한시간 정도? 둘러보기에 좋고 주변 관광시설도 잘되어있어서 하루 데이트 코스로 딱! 이에요.​한강공원에서 조깅하시는 분들도 구경하러 많이 오시더라구요.​제가 갔을때는 비가 와서 살짝코롬 아쉬웠지만 날씨가 좋은 날에 가면 더 알차게 즐길 수 있을 것 같아요. ​함공원에서 둘러보고 망리단길, 망원시장에서 맛난거 사먹으면 그야말로 완벽한 데이트코스가 아닐까~싶어요.​이상으로 마포데이트  함공원 후기를 마치도록 하면서 다들 건강하시고 행복하시고 하루 빨리 우리의 삶이 코로나 이전의 삶으로 되돌아가길 간절히 바라는중이네요🙏🙏 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 
강철부대에서 미션을 수행했던 함!한번쯤 가야 겠다고 하다가, 21년 11월 14일에 들려보았다!주차장은 망원2주차장에 대면 되는데, 주말에는 자리가 잘 없어서 한두바퀴 정도 돌아야 할수도 있다.   함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 가는길에 있는 엄청 큰 프로펠러.. 저게 돌아야 큰 배가 움직인다는..  함공원 주차장에서 가는 길 안내센터에서 매표소가 있고, 안내센터와 참수리호는 가까이 붙어 있는 구조이다.  함공원 참수리호함공원 안내도안내센터에 들어가는길에 사이니지가 있지만... 할인이 가능한 관람객은 직원분이 직접 발권은 해주셨었다.친절하게 안내해주셔서 편안하게 입장이 가능했다.   함공원 잠수함입장하면 바로 있는 잠수함! 큰 잠수함은 아닌거 같았다. 안이 상당히 좁게 느껴졌는데.. 침대와 화장실도 매우 작게 느껴 졌다.바다 밑에 있으면 정말 답답 할 듯 한데.. 새삼스레 해군 분들 정말 대단해 보였다.  함공원 잠수함 실내 잠수함 실내에 계기판 같은 것이 정말 복잡하게 되어 있었다. 싱크대도 있었고, 어떤음식을 먹을지 궁금하기도 하였다.  함공원 잠수함 실내 바로 옆에 있는 참수리호로 이동하였다. 연평해전때 실제 북한 전투함과 충돌도 했었다는 사진도 있었는데...새삼스레 해군의 중요성을 알게 해주는... 참수리호 외부 참수리호를 조종 할 수 있는 운전대와 항해에 필수적인 계기판이 있었다.  함공원 참수리호 조종실 참수리호 발칸포 같은 것.. 다다다다다 포를 발포하면 왠만한 구조물은 박살 날듯! 함공원 참수리호 발칸포외부로 이동해서 가장 큰 함으로 이동하였다. 100m가 넘을듯 한 정도의 크기 였다. 1984년에 현대중공업에서 건조한 것으로 나와 있었다.  ​ 함 외부 안내 함 내부에는 기름 냄새가 많이 났다.. 현실감 있게 하기 위해서 인지... 계속 있기에 힘들 정도로 기름 냄새가 많이 났었다.. 함공원 방송실, 포 탄알 함 선수에 있는 닷.. 큰 닷이 있었고...중간에는 레이더가 실제로 계속 돌고 돌고 있었다.실제라면 왠만한 거리에 배들은 다 탐색이 가능할꺼 같은 느낌ㅎㅎ 함 외부 레이더, 닷 조종실도 있었는데 1984년에 만든 것이라 세월감이 느껴졌다. 그래도 역할은 했었으니.. 최신 전투함은 어떨지 더 궁금해지기는 했다.  함공원 조종실 76mm 함포면 무시무시 해보였다. 저걸로 맞으면 왠만한 아파트도 무너지지 않을까 하는 생각.. 최대 80발이면 1초에 한발이상 발사가 가능한... 함 함포근처에 있는 스타벅스에서 커피 한잔 할까 하였으나, 자리가 없어서, 편의점 캔 커피로 대체했다. 날씨가 따뜻하고, 햇볕이 좋아서 한강을 보면서 커피한잔 하면서 마무리 했다.  아이들과 보기에 1시간에서 1시간 30분 정도 즐겁게 구경할 수 있었고..해군 체험을 할 곳이 거의 없는데.. 그것을 가까운 곳에서 할 수 있어서 좋았다! 스타벅스 망원한강공원점특별시 마포구 마포나루길 407 ​#함공원 #함공원후기 #함공원입장료 #함공원참수리 #함공원잠수함 #함공원주차장 #함공원편의점 #함공원스타벅스 #함공원참수리호 #함공원레이터 #함함포 #함공원프로펠러 
아이랑 함 공원​ 가볼만한곳, 망원 한강공원, 한강명소, 함상테마파크​2022.01.026세 56개월 17일(+1723)​새해 첫 주말 시부모님께서 우리집에서 새해를 맞이하시고, 다시 댁으로 내려가셨다.지금 생각하니 같이 모시고 갔으면 더 좋았을 뻔 했는데, 아쉬움아버님, 어머님 다음에 뫼시고 갈게요 ㅎㅎ​마트에 가기로 해놓고, 딴길로 샜다.바로 함공원친구에게 좋다고 들어서 전부터 벼르고 있던 곳 서연맘에게 담에 같이 가자고 해놓고선 먼저 왔음 미아나다. ㅠ ㅠ 다음에 또 같이왕 ㅎㅎㅎ​함공원은 정말 가까이에 있었다. 강 건너 한강망원지구 ㅎㅎ​함공원에 대한 자세한 소개가 아래에 있다. ​ 함공원새로운 한강의 명소 의 이름을 달고 30년 동안 대한민국 바다를 누비며 우리의 생명과 재산을 지키려 동분서주한 952함이 시민에게 다시 돌아왔습니다. 이젠 시민들의 휴식처가 되겠습니다. 함공원 바로가기 Prev Next 1 2 3 Seoul Battleship Park 대한민국 3면의 바다를 지켜온 함(호위함)과 참수리 고속정, 돌고래급 잠수함 등이 전시된 공원으로서 호국의 정신을 키울 수 있는 의미있는 도심의 휴식공간입니다. 함공원소개 시설안내 이용안내 오시는길 Exhibition Hall 함공원에서는 대한민국 ...seoulbattleshippark.com ​함 공원은 우리나라를 수호하던 군함 세척으로 공원을 꾸민 곳이다.아이들은 물론 어른도 흥미롭게 관람할 수 있는 곳인 것 같다. 함, 참수리호, 잠수함 만나러 출발! ㅎ ​주차는 한강공원에 하면 된다. 참고로 화장실이 내부에 없어서, 외부 공원화장실을 이용하면 된다.​새해 댓바람부터 이렇게 같이 나오니 너무 좋구만 오른쪽에 보이는 배가 참수리 고속정이다.   그리고 여기는 잠수함과 안내센터가 있는 곳  잠수함이런 설명을 읽어보는 것도 정말 재미있었다. 잠수함 내부가 궁금하구만 ㅎ  너무 추워서 일단 안내센터로 들어왔다.정말 무방비 상태로 급 방문한거라...셋다 옷이 추움ㅠㅠ안에 들어와서 몸 녹이니 너무 따뜻하고 좋았다. 한강 칼바람 무서우니 겨울에 아이랑 올 때에는 정말 단디 챙겨서 오시는 것 ​내부에는 배의 역사, 한강의 역사, 해군이야기 등 관람할 수 있었다.  각자 관람 ㅎㅎ서로의 관심분야가 다름 우리 꾸꾸는 마네킹이랑 자기랑 누가 더 키크냐고 ㅎㅎㅎ밥 많이 먹고 올해 열심히 쑥쑥 크자 ^^정말 이제 여섯살이야~  해군은 바다에서 우리를 지켜주는 군인이야~ 벽에 트릭아트 한컷이 있었는데 또 메쏘드연기 ㅋㅋㅋ 2층으로 올라가 한강의 발원지를 읽어보았다.남편이 한번 가보자고 하네 ㅎㅎ좋아요 ㅎ한강의 발원지 검룡소는 태백에 있는데 태백에 가면 꼭 들러야겠다.   그리고 구름다리를 통해 연결된 참수리 고속정으로 다다다다추운데 ㅠㅠㅠ 막 다다다다 달려가네 ㅠㅠㅠ  참수리호에는 외부 갑판과 실내, 그리고 지하 영상실이 있었다.  미사일 발사하는 곳!  안에 앉아서 미사일을 쏠 수 있게 되어있었다.나도 너무 신기했음  전시물은 눈으로만 봐주세요라는 안내가 다 붙어있었다.체험을 하기는 어려웠고 눈으로 열심히 보았다.정말 세월이 느껴졌다. 실제 사용하던 것을 그대로 갖다놓았다고 하니 더욱 실감이 났다.  조타실에서 아아 들립니까어디로 갑니까 ㅎㅎ 함장님 역할놀이도 해보았다.  진짜 함장님 같다며 열심히 리액션 해줌 ㅎㅎ기분 좋아하더라는 ㅎㅎ 아래로 내려가는 계단은 아직 아이에게는 조금 어려울 수도 있다.보호자가 꼭 같이 가야할 것 같다.아빠에게 안겨서 내려가는 꾸꾸정말 아빠 껌딱지 ㅎㅎ 엄마에게 안아달라고 안해서 고마워 ㅎㅎㅎㅎ 시대에 따른 배의 모형이 있었다. 나중에 아이랑 배 만들기, 조립을 해도 너무 재미있겠다.  배는 대부분 기계와 버튼으로 이루어져있는데 정말 너무 어려워보였다.아빠는 재미있게 관람하심 ㅎㅎㅎㅎ 참수리에서 바라본 함 크고 멋있다. 아이는 이제 얼른 저기로 가자며 ㅎㅎ 한강 지나갈 때 보이는 이 배가 바로 함입니다 ㅎㅎ드디어 알았네 ^^  안내센터 옥상으로 오니 이런 공간이 있었다.인공잔디가 깔려있고, 카페가 있었는데 운영은 안하고 있었다.날 뜨실때는 여기 공간 잘 활용해도 너무 좋을 듯 이제 잠수함을 보러 왔다.실제 잠수함은 정말 처음 본다.나도 아직 타본적이 없는데 신기함.기계로 가득차고 사람들의 생활공간은 정말 타이트 했음  화장실이 있긴있네 ㅎㅎㅎ 작지만 식사 준비공간도 있고  잠자리가 정말 불편하셨을 것 같다..정말 이렇게 잠수함 타고 나라를 지키시는 분들 고생이 많으시겠다.다 감수하고 이렇게 임무를 수행하시는 것에 대해 정말 감사를 표합니다 ㅠㅠ  최대 인원이 14명이라고 보았는데, 14명이 다 탈 수 있을까?​ 뭔가 내부에서 바다를 감상하는 일반 여행용 잠수함과는 사뭇 다른 이미지정말 기계들이 엄청났다.  잠수함까지 관람을 하고 이제는 함으로 이동!함에 입장할 때 팔찌를 찍고 들어가야 한다. 또 와다다다 뛰어감 ㅎㅎ Seoul Battleship Park오홍 이렇게 영어로 표현이 되는구나배틀쉽.. 나도 배웠다^^  무기? 를 가까이에서 직접 볼 수 있다니 ㅎ 아빠손 잡고 신기한 듯 구경한다.  갑판을 지날 때 조심조심 막혀있지 않고 뚫려 있다.배를 탄 것이 정말 실감남 ㅎㅎㅎ 함은 여기 조타실에서 체험을 할 수 있는 듯 또 함장님이 된 느낌을 느껴본다.​ 여기는 작전실! 지금 우리는 어디로 가는건가 ㅎㅎ역할놀이도 재미있게 했다.   아아 누구 없어요? ㅎ  새해 우리 커플룩 ㅎ엄마 드리려고 샀는데 파워 거절당함 ㅋㅋ내가 입어야지 힝  망원경도 있다.  잘 보이니?아 진짜 근데 너무 추워서 바깥에 오래 있을 수가 없겠더라  다시 안으로 후퇴!!!!! 갑판에서 바람 맞으니 뭔가 상쾌하긴 한데 정말 겁나추움 ㅠ  ​나라를 지켜주시는 분들께 감사한 마음을 담아충~ 성~!!! 태극기가 자랑스럽게 휘날리고 있다.  다시 안으로 와보니 수리하는 곳도 있고  이발소도 있고  식당도 있었다. 정말 군생활을 갑자기 상상해봄힘들었겠다..ㅠㅠ​원래는 함 전투식량 체험도 있던 것 같은데 -현재는 코로나로 중단된 듯 하다.  우리딸 여기 앉아서는..엄마 밥주세요 밥이요 여기 메뉴 뭐있어요?! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아오 빵터져 진짜  여기는 함의 심장이다!아 정말 내려갈때마다 읽으며 마음을 다잡으셨을 것 같다.  엔진실이었나?정말 빽빽하게 들어선 버튼과 계기판들악 어렵다 어려워  그리고 침실침대가 36개였나 그런데... 우리 꾸꾸가 여길 좀 흥미로워했다. 우리 나름대로 어디가 상석이고, 어디가 안좋을지 분석도 해봄 ㅎㅎㅎ 그리고 또 무기미사일이다!!!!정말 저렇게 큰 미사일로 싸우고 그랬다니..ㅠㅠ당시 상황들은 정말 긴박했을 듯 ㅠ  그리고 간부들의 방은 좀 다르긴 달랐다.독립된 공간으로 1인 사용 ㅎ여기가 아마 함장님 방?대장님의 방이다.  정말 이 함을 볼때 가벼운 마음으로 관람하지 않게 되더라는... 남편도 군대 생각이 나는지 뭔가 숙연해짐 우리가 분단국가라는 것을 잊으면 안되는데....사실 그냥 일상 생활속에서는 잊고있지....여기에 오니 뭔가 다시 생각남... 함과 함공원 관람 정말 잘 한 것 같다. 나중에 우리 엄마랑도 모시고 와봐야지 여기만 일부러 오기보다...망원 한강공원지구나, 근처 놀거리와 묶어서 와도 좋을 것 같다.  함공원 바로 옆에는 스타벅스도 한강에 둥둥 떠있는데 우리는 사람이 많기도하고 배가고파 가보진 못했다. 두개 같이 묶어서 가보아도 좋을 듯 ^^  함 공원특별시 마포구 마포나루길 407망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소스타벅스 망원한강공원점특별시 마포구 마포나루길 407 ​ 
 ​다시 주말을 맞아 와이프와 함께 동네 산책을 나섰다. 지난주와 달리 이번에는 한강 방향이다. 매번 홍제천을 따라 서대문구 인공폭포 방향으로 산책 코스를 잡았는데, 이번에는 반대 루트다. 오늘도 역시 화질이 떨어지는 작은 콤팩트 카메라를 들고 가볍게 집을 나섰다. 지난 이탈리아 출장 이후 무거운 DSLR 카메라는 카메라 가방에서 개점휴업 상태다. ​     ​지난번에 언급했듯 홍제천은 종로구 평창동 일대에서 시작해 서대문구와 마포구를 지나 한강으로 흘러간다. 근처에는 은평구에서 시작해 역시 마포구를 지나 한강으로 흘러가는 불광천이 흐른다. 이 두 물줄기는 망원지구에서 하나로 합쳐져 한강으로 흐른다. 집에서 조금만 걸으면, 두 물줄기가 만나는 지점에 닿는다. ​일요일 오후 5시가 지나가는 시각, 홍제천에서 한강망원지구 사이를 오가는 운동족이 많이 보인다.마스크를 착용하고 조깅하는 시민도 많고, 따릉이를 타고 하이킹을 즐기는 이들도 많다. 홍제천과 불광천, 그리고 한강시민공원까지 산책로는 물론 자전거 전용도로도 잘 조성되어 있다. 홍제천 위쪽으로는 내부순환도로가 지나간다. 자연히 그늘이 형성되기에 뜨거운 햇볕도 차단된다.  ​      ​그렇게 우측으로 홍제천과 불광천을 따라 한강 방향으로 15분 정도 걸으면, 한강망원지구에 닿는다.이곳 일대가 바로 한강망원공원이다. 주말이면 마포구 시민은 물론, 수도권의 다양한 여행자가 이곳을 찾는다. 홍제천, 불광천에서 이어지는 산책로, 자전거 도로가 바로 이곳까지 연결되기에 논스톱으로 한강으로 향할 수 있다.​한강망원공원은 성산대교와 양화대교 사이에 자리한 한강시민공원 일대를 아우르는 지명이다.휴식공간이 잘 조성되어 있기에 평일에도 온종일 운동하러 이곳을 찾는 시민이 많다. 주말이 되면, 돗자리와 텐트를 빌려 한강망원공원을 찾는 데이트족도 많이 보인다. 잔디밭에 다닥다닥 텐트를 설치한 이들 사이로 마스크 없이 떠드는 젊은이들을 보면, 걱정부터 앞선다. 대부분의 시민들은 마스크를 착용하고 산책로를 따라 걷는다. 자전거족도 마찬가지다. ​     ​성산대교가 눈에 들어온다. 성산동 집에서 가장 빠르게 한강 이남으로 건널 수 있는 다리다. 보통 와이프와 함께 이쪽으로 산책 루트를 잡으면, 멀리 양화대교를 지나 서강대교까지 다녀오기도 한다. 보통 날씨가 선선한 봄 가을에 다녀오는데, 무더위가 찾아온 6월 초의 오늘은 아무래도 무리다. 성산대교 교각 아래, 그늘에는 많은 시민들이 옹기종기 모여앉아 평화로운 주말 오후를 보내고 있다. ​망원한강공원은 성산대교와 양화대교 사이의 한강 북단에 조성되어 있는 대규모 휴식 공간이다. 잔디밭을 비롯해 놀이터, 운동기구 등이 곳곳에 설치되어 있기에 누구나 쉽게 운동과 휴식을 즐길 수 있다. 이곳을 찾는 이들은 대부분 마포구 망원동과 성산동, 서교동, 합정동 일대의 주민들이다. ​  ​공원 한쪽, 샌프란시스코와 베를린, 런던, 로마 등 세계 주요 도시와의 거리를 표시한 조형물이 눈에 들어온다.  보통 이러한 조형물은 해외의 주요 명소를 찾으면, 쉽게 볼 수 있다. 파리나 샌프란시스코, 이스탄불에서 봤던 기억이 있다. 남아공 케이프타운 희망봉, 이스터섬 항가로아 마을 같은 특수 여행지에서도 본 기억도 있다. 그러고 보니 국내, 그것도 동네에서 이러한 조형물을 보는 것은 처음이다. 어서 코로나19가 지나가 다시 여행할 수 있기를 소망해본다. ​      ​성산대교를 지나 우측에 한강을 끼고 쭉 걸으면, 함 공원이라고 불리는 공간과 연결된다. 망원한강공원 내부에 자리한 작은 공원으로 지난 2017년에 조성됐다. 퇴역한 군함이 여러 척 전시되어 있다. 함과 참수리호, 잠수함 3종의 퇴역 군함을 관람할 수 있기에 어린아이를 동반한 여행자에게 큰 관심을 받는다. 평소 보기 어려운 장면을 볼 수 있기에 망원한강공원을 찾은 여행자가 간혹 들러 견학하기도 한다. ​이곳은 평일 아침 10시부터 저녁 7시까지 문을 열고, 주말은 저녁 8시까지다. 매주 월요일 휴관이다. 어린이 1000원, 성인 3000원의 입장료가 있는데, 군함 운영비로 사용하기 때문에 아깝지 않은 가격이다. 참고로 코로나19 사태로 6월 초인 지금은 문을 열지 않았다. ​   ​함공원 일대를 둘러본 다음, 다시 망원동 쪽으로 방향을 튼다. 여기까지 오면, 약 1시간 정도 걷는 코스다. 망원한강공원에서 망원동으로 연결되는 길목에는 보행자 전용 터널이 자리하고 있다.좌측은 보행자, 자전거족 전용 터널, 우측은 자동차 전용 터널이다. 이곳을 통하지 않으면, 한참을 돌아가야 한다. ​하늘공원과 월드컵공원, 문화비축기지 일대를 찾는다면, 망원한강공원을 함께 둘러봐도 좋다.홍제천을 따라 천천히 걸으면, 이곳까지 자연스레 접근할 수 있다. 산책은 물론 하이킹 코스로 제격이다. 볼거리도 많다. ​ 홍제천특별시 마포구 성산동 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407   
함 공원에서 가족들과 나들이 갈만한곳이 있어서 소개해드리려고 합니다.망원 한강공원에 갔다가 우연히 방문했는데 아이들과 나들이하기 너무 좋아보여서 구경해보았습니다.함 공원은 망원역에서 도보(약 15분)로도 갈수가 있어서 차량 없이 방문도 가능하고,주차장도 있어서 편하게 찾아갈수가 있습니다.예전부터 함 공원이 있는건 알았는데 직접 구경해보니 너무나 재미있어서 아이들도 너무 좋아할것 같은곳입니다. ​함 공원 안내참수리함다목적 광장미디어 월안내센터옥상전망대  ​함 외부에 이렇게 잠수함이 외부로 돌출되어 전시되어 있는데...참 신기합니다.안으로 들어가면 잠수함 내부도 볼수가 있습니다.잠수함 SSM-053 돌고래급 잠수함으로 가이드온을 설치하면 음성안내도 들을수가 있어요~   ​함 공원 운영시간하계(3월 - 10월)평일 : 10시 -19시주말(토,일) 10시 - 20시동계(11월-2월)평일 : 10시 -17시주말(토,일) 10시 - 18시매주 월요일 휴관함공원 입장요금어린이 1,000원(단체 700원)청소년, 군인 2,000원(단체 1,400원)성인 3,000원(단체 2,000원)단체할인 20인이상국가유공자, 장애인, 65세 이상 노인 등 감면대상자 : 입장료 50% 감면  ​함 공원 관람료 할인 안내 ​티켓 자동 발매기에서 티켓을 발급받고 안으러 들어가면 됩니다.   ​가이드온 설치 및 사용방법(스마트폰 오디오 가이드)자세한 설명을 듣고 싶으면 가이드온을 설치하고 구경하면 더 재미있는 관람이 될수 있습니다. ​안으로 들어가면 함 공원에 대한 전체적인 설명이 되어 있구요~     ​대한 민국 해군 이야기도 있습니다. 여기서 영상을 볼수도 있구요~ ​함 잠수함 이 안쪽으로 들어가면 잠수함 내부를 구경할수가 있습니다.      ​잠수함을 둘러본후에 밖으로 나가면 참수리 고속정이 있습니다  ​참수리 고속정 안으로 들어가면 실내를 볼수가 있습니다.     ​여기서 요 나팔관 같이 생긴거에서 아래쪽이랑 대화하는건가 보네요~  ​배의 크기에 따라서 불리는 군함의 이름 ​저 멀리 함이 보입니다. 이제 함 구경을 하러 갑니다~  함(FFK-952)등급 울산급 호위함, 배수량 1,900t, 전장 102m보이는것보다 생각보다 더 크네요~ ​음성으로 자세한 내용을 들으면서 관람하면 더 재미있게 관람할수 있어요~함의 구석구석을 자세하게 설명되어 있습니다.  함에 직접 타서 보니 생각보다 크네요~구석구석 자세하게 둘러보려면 시간좀 걸립니다.구석구석 세심하게 구경하는 재미가 쏠쏠합니다. 아이들도 정말 좋아할만한 곳입니다.           ​     함 내부에는 이발소도 있습니다.    ​코로나 전에는 전투식량 체험도 했었나봅니다.    ​각 장비 가격이 써 있는건 국민의 소중한 세금으로 운영되니 잘 관리하라는 이야기겠죠~   이 배의 수장인 함장님이 타는 공간이 제일 넓네요~ ^^ ​한강의 명소인 군함 함을 이렇게  한복판에서 구경할수 있다니 너무 재미있었습니다.관람 가격도 비싸지 않으니 아이들과 함께 구경하기에 좋은곳이네요~함 공원 주차는 이 포스팅을 참고하시면 됩니다. 한강뷰 카페 스타벅스 망원한강공원점, 이마트24편의점 주차 이용후기안녕하세요~ 이부짱입니다. 한강뷰 카페 스타벅스 망원한강공원점에 다녀왔습니다. 스타벅스 망원한강공원...blog.naver.com ​ 함공원함 공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯하여, 참수리호, 잠수함 총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상테마파크입니다.www.seoulbattleshippark.com 함 개요함 공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯하여, 참수리호, 잠수함 총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상테마파크다. 원형 그대로를 보존한 3척의 군함은 평소에 볼 수 없던 이색적인 전시와 체험의 공간을 제공하며,  한강공원을 찾는 시민들에게 새로운 볼거리, 즐길거리를 통해 특별한 경험을 선사하고자 한다 함공원[개요] 함 공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯하여, 참수리호, 잠수함 총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상테마파크다. 원형 그대로를 보존한 3척의 군함은 평소에 볼 수 없던 이색적인 전시와 체험의 공간을 제공하며,  한강공원을 찾는 시민들에게 새로운 볼거리, 즐길거리를 통해 특별한 경험을 선사하고자 한다. [이용안내] [이용시간] 하계(3월~10월) - 평일 : 10:00 ~ 19:00 - 주말 : 10:00 ~ 20:00 동계(11월~2월) - 평...terms.naver.com ​   ​이상 함 관람 후기였습니다.​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​ 
1년반만에  망원동에 있는 함 공원을 방문했다.​https://m.blog.naver.com/slater12/221654797590 190921 함공원나보다 더 직장에서 고생하는 와이프에게 휴식을 주고.. 애들 바람을 쐬게 해주려고 나와 애들만 성산대교 ...m.blog.naver.com ​어젠 날씨가 화창했는데 오늘은 흐리고 쌀쌀했다. 하지만 미세먼지가 없어 애들 데리고 다니기엔 문제는 없었다.원래는 동물원에 가려고 생각했는데 왠지 사람이 많을 것 같았고.. 아직 추워서 동물들이 밖에 나오지 않았을 것 같아 이곳으로 결정했다.​함공원은 실제 군함을 관람이 가능하도록 한강에 전시한 공원이다. 군함2척과 잠수함1척이 전시되어 있다.​ 여기가 사병 숙소다. 나는 육군을 나와서 몰랐는데.. 해군들이 배타는 것이 정말 힘들었겠다는 생각이 들었다. 좁디좁은 침실. 열악한 화장실과 샤워실. 폭풍과 거친파도에 계속 흔들리는 배에 적군의 위협까지.침실 바로 옆에 이런 대량의 포탄과 탄약을 적재하고 다니는 것도 스트레스였을 것이다.​함 공원은 아이들 안보교육과 함께 넓은 한강을 감상할수 있어 매우 하는 나들이 장소다. 가격도 저렴하고.. 주차장도 넓고. 입장료와 주차료 둘다 다둥이카드 할인도 된다. ​재작년에도 갔었지지만, 그때에 비해 아이들이 좀더 커서 이해도가 높아졌기에.. 나라지키는 군인들이 얼마나 고생하는지, 감사하는 마음을 가지도록 잘 설명해줬다. 기회되면 바람도 쐴겸 매년 방문해도 좋을 곳이라 생각된다.​#함공원 #안보교육 #군함 #해군 
한강 망원지구에 조성된 함공원은 시 최초의 함상테마파크이다. 예전에 이 공원에 대한 지식이 없을 때 자동차로 성산대교를 ​지나가다가 “한강에 왜 군함이 정박해 있지, 작전 수행 중인가?”라고 의아해 했다. 나중에 함상테마파크인 걸 알게 돼 한바탕 웃으며 아이들과 방문해 재미있게 놀았던 기억이 있다. 시는 함공원 3주년을 맞이해 새로운 아이템인 ‘미디어월’을 선보여 눈길을 끌고 있다.​ 함공원 개장 후 아이들과 방문해 즐거운 시간을 보냈었다. ©김재형함공원은 승용차를 타고 가면 한강공원 망원2주차장 등을 이용하면 된다. 대중교통을 이용한다면 2호선 합정역에서 1번 출구로 나오자마자 16번 마을버스를 이용해도 된다. 7개 정류장을 이동해 망원유수지·마포구민체육센터 정류장에서 내리면 인근에 따릉이 자전거도 있으니 편리하게 연계해 이동할 수 있다.​ 승용차로 망원2주차장을 이용하거나 대중교통과 따릉이(마포 구민체육센터 앞)를 연계해도 접근이 편하다. ©김재형멀리서도 한눈에 들어오는 화사한 불빛​처음에는 ‘미디어월’이 정확히 어디에 있는지 궁금했다. 그런데 함공원에 도착하는 즉시 화려한 불빛에 직감적으로 ‘미디어월’을 알아챌 수 있었다. 함공원을 목적지로 찾아가면 입구 바로 앞에 있는 ‘미디어월’을 만날 수 있다. 함공원은 양화대교(북단)와 성산대교를 지나는 한강 자전거길과도 연결돼 있으니 참고하자. 함공원에 조성된 ‘미디어월’은 색다른 한강 야경을 시민들에게 제공할 것으로 보인다. ©김재형‘미디어월’에서 비추는 화사한 빛이 눈길을 끈다. ©김재형​‘미디어월’의 크기는 가로 12m, 세로 2.2m로 꽤 큰 규모이다. 특히 디스플레이가 맑고 투명해 뒤 풍경이 그대로 비치는데 형형색색의 LED가 화면을 꽉 채울 때면 그 화려함에 계속 쳐다보게 된다. 이날 ‘미디어월’에는 코로나 안전수칙을 비롯해 한강공원을 홍보하는 문구와 영상을 볼 수 있었다. 이와 함께 화사한 초록색 숲, 화면을 삼킬 듯이 커다란 고래, 나풀나풀 나비, 신비한 사슴 등을 동영상으로 만날 수 있었다. 또한 알록달록 나비와 꽃나무, 도시의 사람들, 두루미의 비상 등 색깔도 너무 독특하고 동화 속에나 나올 듯한 신비로운 비주얼에 연신 카메라 셔터를 눌렀다. 주변이 컴컴하지만 디스플레이 빛이 좋아 삼각대 없이도 무난히 촬영할 수 있다. ©김재형별도의 삼각대 등을 준비하지 않아도 디스플레이의 화려한 빛 때문에 큰 어려움 없이 사진과 영상을 찍을 수 있다. 늦은 저녁시간에도 이곳을 지나가는 시민들이 벌써부터 스마트폰 카메라로 ‘미디어월’을 찍는다. 함공원의 운영시간이 끝나서 그런지 주변에 별다른 매점은 없고 공공화장실은 이용이 가능했다.​​ 화려한 빛에 이끌려 연신 셔터를 누르게 된다. ©김재형일몰 후 부터 9시까지 ‘미디어월’ 관람 가능​함공원 주변으로 조명도 있지만 미디어월의 화려한 LED가 주변을 압도한다. 다만 ‘미디어월’을 보려고 무턱대고 찾아가면 안 된다. 일몰 후부터 밤 9시까지 상영하기 때문이다. 참고로 함공원의 운영시간은 동계(11월~2월)는 평일 10:00~17:00, 주말 18:00시까지다. 하계(3월~10월)는 평일에 10:00~19:00, 주말 20:00시까지다. 만약 함공원을 들른 김에 ‘미디어월’도 즐기려면 느지막한 시간에 함공원을 관람하도록 스케줄을 잡는 게 좋을 듯하다. 시간을 잘 맞추면 함공원을 관람 후​ 잠시 머물다가 ‘미디어월’도 감상할 수 있다. ©김재형한강의 풍경과 어우러진 ‘미디어월’을 보고 있자니 낭만적인 분위기가 흐른다. 몽환적인 음악과 미디어월의 영상을 잠시 앉아서 편안히 볼 수 있는 벤치가 있다면 금상첨화일 것 같다는 상상을 해 본다. 시는 내년부터 ‘미디어월’을 본격적으로 운영할 계획으로, 한강의 축제, 예술작품, 공공정책 등을 소개해 시민들의 새로운 휴식공간으로 업그레이드한다고 한다. 특별 기간을 정해서  시민들의 다양한 사연은 물론 프러포즈를 할 수 있는 이벤트도 마련되면 더 많은 스토리가 쌓일 것으로 기대된다. ■ 함공원 안내※ 현재 사회적거리두기 2단계 시행으로 시간당 60명으로 입장을 제한하고 있습니다.  ○ 위치 : 특별시 마포구 마포나루길 407 (리틀야구장 인근) *미디어월 위치: 함공원 매표소 앞  ○ 운영시간 : 11월~2월 평일 10:00-17:00, 주말 10:00-18:00 / 3~10월 평일 10:00-19:00, 주말  10:00-20:00  ○ 휴무일 : 매주 월요일 휴관  ○ 입장료 : 성인 3,000원, 청소년·군인 2,000원, 어린이 1,000원  ○ 홈페이지 : www.seoulbattleshippark.com  ○ 문의 : 02-332-7500 ▶ ‘내 손안에 ’ 앱으로 받아보기▶ ‘코로나19 생활정보’ 한눈에 보기▶ 내게 맞는 ‘코로나19 경제지원정책’ 찾아보기  출처 : 내 손안에 시민기자 김재형 
" 성산 대교의 밤 풍경이 예쁜망원 한강 공원과 함 공원의야경입니다 "​- 답사일 : 2022년 1월 8일 밤 - 사진. 글 by 혼소풍​( 의 한강 공원들 ) 의 한강에는 모두 11개 권역에 한강 공원이 있어 모두 돌아 보고 있는 중입니다.이번  여행을 포함하여 반포, 여의도, 망원, 양화, 강서를 답사하였으니이제 동부 지역 중심의  6개 공원이 남아 있습니다. 한강 공원들의 구체적 정보는 " 한강사업본부"를 검색하면 얻을 수 있습니다.  ( 망원 한강 공원과 함 공원의 지형 ) 망원 한강 공원은 엄청 넓은 권역인데 3 주차장이 성산 대교와 함 야경을 제일 보기에 좋은 곳입니다. ​ 망원 한강공원에 토요일 밤 8시 30분 정도에 도착하니 빈자리가 조금 있습니다.주차비는 최초 30분은 1000원, 이후에는 10분에 200원이고 하루 상한액은 만 원입니다.밤 12시부터 아침 6시까지는 무료입니다. 3 주차장은 성산 대교와 함 중간에 있어 망원 한강 공원 권역 중 밤 풍경이 제일 예쁜 곳이고주차장 바로 앞에 수상 카페와 먹거리를 파는 곳이 있습니다.​ 수상 택시 정거장도 있는데 얼마나 많은 사람이 관광 수상 콜택시를 이용하는지 궁금합니다.​ 한강 경찰대 소속의 작은 배도 있습니다.인명 구조 등을 위해서는 속도가 빨라야 하니 작은 배를 운용하는 것 같습니다.​ 편의점과 치킨 등을 팔고 있는 선상 편의 시설입니다. 코로나 때문에 2년 정도  여행을 하지 않았는데 날씨가 추워져 가는 곳마다 사람이 적을 것 같아 짧은 1박 2일의  나들이를 했습니다. 예상대로 망원 한강 공원에도 사람들이 많지 않아 인도교를 건너 수상 편의 시설 구경 갑니다.​ 편의 시설 1층은 무료로 누구나 출입할 수 있어 한강 위에서 풍경을 볼 수 있습니다.​ 한강 다리 중 제일 아름다운 야경 중 한곳으로 뽑히는 성산 대교입니다.듣던 대로 한강에 비치는 곡선의 조화가 예뻐 보이는 야경입니다. 야경 를 1년에 한두 차례 정도 답사를 했는데 코로나 때문에  답사를 많이 못 하고 있습니다. 건너편에는 고층 빌딩이 아주 많지는 않아  치고는 평범한 야경입니다.​  겨울 말고는 항상 사람들로 북적이는 수상 편의점에는 사람들이 거의 없어 삼각대 가지고 다니며 사진 찍기에는 좋았습니다.​ 수상 편의 시설에서 바라본 함의 야경입니다.​ 관광용 유료 보트도 있습니다.(  야경  : 망원 한강공원 성산대교 ) 성산 대교 야경을 가까운 곳에서 볼 수 있는 강가에 사람들이 제일 많습니다.봄이 오면 많은 사람들이 몰려들만한 성산 대교의 아름다운 야경을 가까이에서 볼 수 있는 야경 입니다.   야경 사진이 선명하게 나오지 않을 정도로 미세 먼지가 심한 밤이었습니다.​ 성산 대교 야경을 가까이에서 볼 수 있는 곳은 편의점 바로 옆에 있고 항상 사람들이 많이 모여 있으니찾기 쉬운 곳입니다.​ 성산 대교 야경이 예쁜 이유 중 하나는한강에 비치는 풍경의 싱크로율이 원래 다리와 거의 똑같다는 것입니다.​  다른 한강 공원이 모두 그렇듯 이곳도 자전거 도로가 잘 만들어져 있습니다.내년에는 자전거를 타고 한강 공원을 일주 해볼 것입니다. ( 성산대교 야경 ) 수상 편의점을 지나 함 공원 구경 갑니다.​ 함 공원은 퇴역한 고속정과 잠수함, 호위함 3척이 전시되어 있는데성인 입장료는 3000원이고, 입장 시간(11월-2월)은 화요일에서 금요일까지는 10시에서 17시까지이고주말에는 10시에서 18시까지입니다.​   건물에 들어가 입장료를 내고 고속정- 호위함 순으로 구경을 할 수 있는 구조인 것 같습니다.​  1900톤급의 함은 1985년에 운항을 시작하여 2015년에 퇴역한 군함 (호위 함)입니다.​ 미사일과 어뢰, 폭뢰 등을 장착했던 전투함입니다.​  엄청 큰 함의 스크루가 절단되어 광장에 전시되어 있습니다.​ 망원 한강 공원을 모두 돌아 보려면 자전거를 이용하는 게 좋고간단하게 야경만 보려면 3 주차장에 주차하고 성산 대교와 함의 야경을 보는 게 좋습니다. ​ 3주차장특별시 마포구 마포나루길 435 성산대교특별시 마포구 망원동 305-2함특별시 마포구 마포나루길 442 수상택시 ​ 
 안녕하세요벌써 6월이 되었네요!!하루만 버티면 또 주말이라 넘 행복ㅎㅎ​  ​얼마 전에 날씨가 너~~무 좋아서 망원동 간 김에 망원한강공원에 다녀왔어요예전에 망원한강공원 갔을 때는 날씨가 꾸리꾸리해서 잿빛 하늘이었는데 이 날은 넘 파란 하늘💙 ​한강하면 맥주죠~!~!망원한강공원 가는 길에는 편의점이 많아서 맥주를 사갔어요한강공원 입구에도 편의점이 바로 있어서 한강에서 사기에도 편할 것 같더라구요​밥을 먹고 한강에 갔기 때문에 맥주만!!​ ​망원한강공원은 바로 강과 맞닿아있는 공간이 있어서 이 쪽에도 사람들이 돗자리 깔고 많이 앉아있더라구요저녁에는 완전 다닥다닥 붙어있는수준 ㅎ저희는 운 좋게 벤치 자리 났을 때 딱 앉았어요​ ​써머스비 사랑해🍺음료수와 맥주의 중간이라 시원할 때 빨대 꽂고 먹으면 스트레스 풀린다구용~​ ​날이 좋아서 그런지 오리배 타는 분들도 많고 제트스키도 보였어요다리로 연결되어 있는 건물에는 편의점, 스타벅스, 구스아일랜드 팝업스토어가 있더라구요​핫플 답게 먹을 것도 많다는~~​  ​6시쯤 방문해서 한참 앉아있으니까 서서히 해가 지더라구요요즘 낮이 길어져서 너무 좋아요​  ​7시 반쯤이었던 것 같아요!해질녘 한강 꽤나 멋져~​ ​한강뷰가 있는 스타벅스가 궁금해서 이 다리를 건너가보기로 했어요MBC 지방선거 개표방송을 위한 부스도 설치중이더라구요이런 경치에서 개표방송이라니 ㅎㅎ👍🏻  ​노을이 비친 물결 넘 예쁘쥬​ ​오리배도 오랜만에 타고 싶어질 정도​  ​와여기 먹을 걸 팔아서 그런지 사람 정말 많아요한강라면 국룰이라 모두가 한강라면 ㅋㅋㅋ배불렀는데두 좀 먹고싶어졌어요​ ​2층에 스타벅스가 있었는데 생각보다 막 엄청 예쁘진 않은 느낌제가 예쁘다 생각한 곳은 잠원한강공원 웨이브아트센터였나봐용ㅋㅋㅋ​  ​그냥 별 거 없는 창문이었는데생각보다 예뻐서 사진 찍었어요 ^_^v​ ​자전거도 타고 싶은 날씨다음에 자전거 또 타야겠어용​  ​성산대교 근처에 앉아있는데 저녁이 되어도 하나도 안 춥고 좋더라구용​ ​8시 넘어서 조명이 들어왔어요무지개 조명 넘 예쁘지 않나요❤️‍🔥​  ​유튜브 플레이리스트 영상에 나올 만한 뷰😶​ ​8시 반 이후에 완전이 어두워지니까 조명이 더 돋보이더라구요​  ​예뻐예뻐~​ ​망원한강공원에 큰 배가 있더라구요​ ​함공원이라고 새로 생긴듯한 공원이었어요​ ​여기가 공원이에요!​함공원은 대한민국 3면의 바다를 지켜온 함(호위함)과 참수리 고속정, 돌고래급 잠수함 등이 전시된 공원이라고 해요입장료는 성인 기준 3,000원​ 함공원함 공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯하여, 참수리호, 잠수함 총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상테마파크입니다.seoulbattleshippark.com ​더 많은 정보와 이용시간은 홈페이지 참고하세용​ 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 ​망원역에서 20분 정도 걸어가면 되고주변에 망원시장 등 먹거리가 많아서 정말정말 사람이 많은 한강공원이었어요새로 생긴 함공원도 가보면 너무 의미 깊고 좋을 것 같아요👍🏻​ 
야경이 이쁜 망원 한강 공원 (함공원) 가족 나들이도 데이트 코스로도 낭만 가득! ​오늘 외출 노트는 야경이 이쁜망원 한강공원 - 함 공원 입니다. 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 한강이 인접한 곳에 살고 있는 우리 가족은한강공원 나들이를 자주 즐깁니다.​시원한 봄, 여름, 가을에는 간단한 간식을 준비해서피크닉을 하기도 하고제법 쌀쌀한 기운이 도는 가을,겨울에는간단한 돗자리 하나 챙겨서아주 잠시 콧바람을 쐬고 오곤 한답니다.​지금처럼 찬바람이 불어오기 시작하면조명이 이쁘게 켜진 한강다리를 보며따뜻한 차한잔을 하고 오면지루한 주말이 제법 낭만적으로 마무리 되는 기분이 들곤 하지요.​  함 공원은 바다가 아닌 곳에서대형 군함을 관람할 수 있는 특별한 곳이라많은 사람들이 관람을 목적으로방문하기도 하는 곳입니다.​함 공원을 방문하려면망원한강 제2 주차장을 이용하면 편리합니다. 망원2주차장특별시 마포구 마포나루길 437 망원2주차장 요금정보기본 30분당 1천원 / 이후10분당 200원 공영주차장이기 때문에 주차요금이 저렴하지만크기가 크지 않아 방문객이 많으면 금방 만차가 되니 참고하세요.​  함공원은 '함' '참수리', '잠수함' 등 3척의 퇴역군함을 중심으로 조성된 테마 공원입니다. 주차장에서 내리면 곧바로 위풍당당한참수리함을 볼 수 있습니다.​군함의 내부를 관람하려면 입장료를 지불해야 하는데저희는 주로 밤에 나들이를 하는지라...아직 내부 구경은 하지 못했습니다.​이번 포스팅인 망원 공원의 야경이 주제이기 때문에야경을 담은  사진 위주로 포스팅 하겠습니다.​그래도 이용 정보를 원하시는 분들을 위해 :)국방부 공식 블로그에서 관람 정보만 캡쳐해 왔습니다.  지금부터 함 공원의 야경을 함께 감상해 보실께요​ ​낮에 보면 다소  낡아 보이기 까지 하는 참수리호지만밤에는 이리 조명이 켜지면서 낭만적으로 보입니다.​관람을 위한 매표소 앞에는 커다란 전광판이 설치된 광장이 있어요. 매표소 건물은 잠수함 외부와 연결되어 있습니다.얼마전 소나기가 내린 주말 저녁에 방문했을 때찍은 사진이랍니다.​비내리는 한강공원도 참 운치 있습니다.​​ 많이 아담한 크기의 잠수함이지만실제 잠수함을 이렇게 가까이서 볼 일은 많지 않지요 :)​산책로를 따라 시선을 돌리면지난 30년간 대한민국의 바다를 지켜온위풍당당한 함이 모습을 드러냅니다.​ ​사람 눈 만한 카메라는 없다더니....실제로 보는 것 보다 영 사진이 멋스럽지 못해 아쉽습니다.​주차장 맞은편에는 곧 오리배와 같은체험시설과 스타벅스가 운영 준비중이네요. ​노란색 택시모양의 귀여운 보트가 오리배와 함께 둥둥 떠있는데 조명빛과 운치 있게어울려 여러컷 담아봤습니다.​ 지금은 이마트24시 편의점만 운영중 인데곧 스타벅스가 오픈하면 엄청나게 인파가 붐빌 듯 합니다. ​편의점 뒷 공간에서 바라보는 의 야경도 한번 감상해보세요​​  산책로를 따라 걷다보면​ 이렇게 야경이 이쁜 양화대교가 한눈에 들어옵니다.​망원공원 역시 낚시 허용 구간이 많은 한강공원 중 하나랍니다. ​산책로 중간에 작은 수상택시 승강장이종종 보이는데 신랑 말에 따르면지금은 이용객이 많지 않아 사용하지 않고저곳에서 낚시를 즐긴다고 하네요.​택시 승강장 말고도 산책로 곳곳에낚시를 하기 위한 시설이 눈에 띄었어요.​ ​이밖에도 산책로를 따라 테니스장, 농구장등 운동 시설도잘 조성되어 있습니다. ​코로나로 인해서 비교적 한산해진 운동장 풍경입니다.​  집에서 가까워 부담없이 한 두 시간나들이 삼아 가보는 곳이지만하루종일 계획해서 나들이 하기에도손색이 없는 망원공원 입니다.​볕이 따뜻한 낮시간에는 돗자리를 펴놓고피크닉을 즐기는 데이트족도 많고,가족단위 방문객도 상당히 많습니다.밤에는 이렇게 이쁜  야경을 감상 할 수 있으니또 얼마나 좋게요~~​이상으로 꼭 한번 가보시길 추천해드리는  나들이  망원 한강공원 포스트였습니다.​​  ​ 
​시 한강공원에서 여가를 즐기는 시민들이 증가하여 색다른 볼거리 제공 차원에서 함공원에 12×2.2m 규모 미디어월이 설치됐다.개장 3주년 함공원이 빛과 문화예술의 야간 나들이 가 될 것으로 보인다.​​ ​​함공원 미디어월은 빛을 활용한 이야기 콘텐츠, 미술 작품을 상영하는 미디어갤러리, 시민 참여형 포토존, 시 주요 행사와 정책 홍보 등 여러모로 활용되어 감동과 함께 한강에 색다른 활력을 보여준다.​​ ​​지금은 캠페인과 함께 계절과 예술을 주제로 한 영상이 일몰 후부터 밤 9시까지 상영되고 있다. 내년에 미디어월 운영이 본격화되면 시와 한강의 다양한 축제, 정책 등 공공 정보와 다양한 예술작품 등을 담아서 만들 예정이다.​​ ​​함공원은 퇴역 군함 3척을 활용해서 조성한 시 최초 함상공원으로 이색적인 풍경과 전시 체험을 즐길 수 있는 망원한강공원 나들이 다.​낮에는 해군 함정 관람과 병영체험 등 가족단위 나들이객에게 사랑을 받았는데야간에는 미디어월 설치로 야외 문화예술 공간으로 휴식과 영감을 주는 가 될 것으로 보인다.​​ 광나루한강공원 콘크리트 호안 걷어내고 자연형 호안 강변 재탄생, 꽃과 나무 심고 식물매트 식재 둔치에 나무 심고 피크닉장​'광나루한강공원 자연형 호안 복원사업'이 완료되어 시민들에게 개방됐다. 천호대교에서 올림...blog.naver.com ​​ 
월드컵경기장에서 내리면 빠르게 올라갈수 있다이날 날씨가 좋아서 급하게 부랴부랴 올라가는중​​​ 해지기 10분전 도착​​​ 아프리카 세랭기티처럼 생겼다감탄사가 나옴​​ 가을에 억세가 있었음 더 이쁜곳​​​ 해가 넘어가기 전에 전망대로 뛰는중​  전망대 도착붉은 노을 딱 좋을때 도착했다​​​ 반대편 색은 아직 파란대노을지는 서쪽만 붉다​  점점 어둑어둑해지는 ​​​ ​ 다 떨어지기 전에 열심히시진찍는중  에서 가장 접근성 좋은노을 는 하늘공원인듯하다 
야경  예감! 함공원 ‘미디어월’ 운영시간은?시민기자 김재형Visit1,098 Date2020.11.25 14:51URL복사인쇄스크랩+-한강 망원지구에 조성된 함공원은 시 최초의 함상테마파크이다. 예전에 이 공원에 대한 지식이 없을 때 자동차로 성산대교를 ​지나가다가 “한강에 왜 군함이 정박해 있지, 작전 수행 중인가?”라고 의아해 했다. 나중에 함상테마파크인 걸 알게 돼 한바탕 웃으며 아이들과 방문해 재미있게 놀았던 기억이 있다. 시는 함공원 3주년을 맞이해 새로운 아이템인 ‘미디어월’을 선보여 눈길을 끌고 있다.​함공원 개장 후 아이들과 방문해 즐거운 시간을 보냈었다. ©김재형함공원은 승용차를 타고 가면 한강공원 망원2주차장 등을 이용하면 된다. 대중교통을 이용한다면 2호선 합정역에서 1번 출구로 나오자마자 16번 마을버스를 이용해도 된다. 7개 정류장을 이동해 망원유수지·마포구민체육센터 정류장에서 내리면 인근에 따릉이 자전거도 있으니 편리하게 연계해 이동할 수 있다.​승용차로 망원2주차장을 이용하거나 대중교통과 따릉이(마포 구민체육센터 앞)를 연계해도 접근이 편하다. ©김재형멀리서도 한눈에 들어오는 화사한 불빛처음에는 ‘미디어월’이 정확히 어디에 있는지 궁금했다. 그런데 함공원에 도착하는 즉시 화려한 불빛에 직감적으로 ‘미디어월’을 알아챌 수 있었다. 함공원을 목적지로 찾아가면 입구 바로 앞에 있는 ‘미디어월’을 만날 수 있다. 함공원은 양화대교(북단)와 성산대교를 지나는 한강 자전거길과도 연결돼 있으니 참고하자.함공원에 조성된 ‘미디어월’은 색다른 한강 야경을 시민들에게 제공할 것으로 보인다. ©김재형‘미디어월’에서 비추는 화사한 빛이 눈길을 끈다. ©김재형​‘미디어월’의 크기는 가로 12m, 세로 2.2m로 꽤 큰 규모이다. 특히 디스플레이가 맑고 투명해 뒤 풍경이 그대로 비치는데 형형색색의 LED가 화면을 꽉 채울 때면 그 화려함에 계속 쳐다보게 된다. 이날 ‘미디어월’에는 코로나 안전수칙을 비롯해 한강공원을 홍보하는 문구와 영상을 볼 수 있었다. 이와 함께 화사한 초록색 숲, 화면을 삼킬 듯이 커다란 고래, 나풀나풀 나비, 신비한 사슴 등을 동영상으로 만날 수 있었다. 또한 알록달록 나비와 꽃나무, 도시의 사람들, 두루미의 비상 등 색깔도 너무 독특하고 동화 속에나 나올 듯한 신비로운 비주얼에 연신 카메라 셔터를 눌렀다.주변이 컴컴하지만 디스플레이 빛이 좋아 삼각대 없이도 무난히 촬영할 수 있다. ©김재형별도의 삼각대 등을 준비하지 않아도 디스플레이의 화려한 빛 때문에 큰 어려움 없이 사진과 영상을 찍을 수 있다. 늦은 저녁시간에도 이곳을 지나가는 시민들이 벌써부터 스마트폰 카메라로 ‘미디어월’을 찍는다. 함공원의 운영시간이 끝나서 그런지 주변에 별다른 매점은 없고 공공화장실은 이용이 가능했다.​​화려한 빛에 이끌려 연신 셔터를 누르게 된다. ©김재형일몰 후 부터 9시까지 ‘미디어월’ 관람 가능함공원 주변으로 조명도 있지만 미디어월의 화려한 LED가 주변을 압도한다. 다만 ‘미디어월’을 보려고 무턱대고 찾아가면 안 된다. 일몰 후부터 밤 9시까지 상영하기 때문이다. 참고로 함공원의 운영시간은 동계(11월~2월)는 평일 10:00~17:00, 주말 18:00시까지다. 하계(3월~10월)는 평일에 10:00~19:00, 주말 20:00시까지다. 만약 함공원을 들른 김에 ‘미디어월’도 즐기려면 느지막한 시간에 함공원을 관람하도록 스케줄을 잡는 게 좋을 듯하다.시간을 잘 맞추면 함공원을 관람 후​ 잠시 머물다가 ‘미디어월’도 감상할 수 있다. ©김재형한강의 풍경과 어우러진 ‘미디어월’을 보고 있자니 낭만적인 분위기가 흐른다. 몽환적인 음악과 미디어월의 영상을 잠시 앉아서 편안히 볼 수 있는 벤치가 있다면 금상첨화일 것 같다는 상상을 해 본다. 시는 내년부터 ‘미디어월’을 본격적으로 운영할 계획으로, 한강의 축제, 예술작품, 공공정책 등을 소개해 시민들의 새로운 휴식공간으로 업그레이드한다고 한다. 특별 기간을 정해서  시민들의 다양한 사연은 물론 프러포즈를 할 수 있는 이벤트도 마련되면 더 많은 스토리가 쌓일 것으로 기대된다.■ 함공원 안내※ 현재 사회적거리두기 2단계 시행으로 시간당 60명으로 입장을 제한하고 있습니다.○ 위치 : 특별시 마포구 마포나루길 407 (리틀야구장 인근) *미디어월 위치: 함공원 매표소 앞○ 운영시간 : 11월~2월 평일 10:00-17:00, 주말 10:00-18:00 / 3~10월 평일 10:00-19:00, 주말 10:00-20:00○ 휴무일 : 매주 월요일 휴관○ 입장료 : 성인 3,000원, 청소년·군인 2,000원, 어린이 1,000원○ 홈페이지 : www.seoulbattleshippark.com○ 문의 : 02-332-7500▶ ‘내 손안에 ’ 앱으로 받아보기▶ ‘코로나19 생활정보’ 한눈에 보기▶ 내게 맞는 ‘코로나19 경제지원정책’ 찾아보기
​​​​​이번 포스팅은 여태 몰랐던벚꽃 였던  상암 하늘공원 후기입니다.​​​여긴 지하철 월드컵 경기장역으로 쉽게 갈 수 있고돈도 안 들고 사람도 없으면서 너무 이쁜 풍경을 느낄 수 있었기에정말 강추하고 싶은곳인데요.​​​저는 오늘 오전부터 밀린 일을 하고오후에는 정말 제대로 봄날씨를 만끽하고 싶더라고요.​원래는 인천 송도를 갈까 하다가거긴 멀기도 하고 아직 만개하기 전인 것 같아서그냥 집이랑 가까운  상암 하늘공원을 가보았는데웬걸요 완전 벚꽃 더라고요.​​진짜 너무 이뻐서 진짜 잘 왔다 싶었습니다.다른 데에 비해 덜 알려져 있는지 주말인데도 사람도 적어서 너무 좋더라고요.​그럼 그 후기 보실까요.​  원래는 송도 센트럴파크를 갈까 하고 나갔는데가는 길에 핑크빛 산을 보니까여기를 가야겠다 싶어서 급 가게 된 이곳​일단 주차는 마포농수산물 시장 근처에다가 주차를 했어요.​​  그럼 주차를 하고 여유롭게 걸어 올라갔는데요.사람들이 이 부근에는 피크닉 하면서 많이 몰려있던데제가 갔던 곳이 진짜 이뻤는데 거긴 사람이 없더라고요.​​  여기도 연못가가 있고 이뻐서사진 몇 장 찍고...​​  날씨가 참 따뜻해져서 좋더라고요.다음 주에는 반팔 입어도 될 듯했어요.​남편은 오늘 핑크 상의를 입고 와서깔 맞춤으로 사진도 찍어주고...​ 진짜 푸른빛과 핑크빛의 조화가 너무 이쁘더라고요.  아무튼 이렇게 사람들이 몰려서 피크닉 하는 곳과 다르게 상암 하늘공원은 사람도 적고 제가 그동안 몰랐던 벚꽃 가 있었어요.​​  일단 제대로 봄을 만끽하면서 벚꽃 구경을 제대로 하시려면맹꽁이 전동차 말고 걸어 올라가는 걸 추천드립니다.​저는 원래 계단을 이용해서 올라갔는데이번에는 좀 돌아가지만 일반 평지로 갔어요.​​ 꽃이 엄청 보이길래 이뻐 보이더라고요.참고로 계단을 등을 지고 오른쪽으로 가셔야 합니다. 맹꽁이 열차가 올라가는 방향으로 가시면 돼요!!!​바로 이쪽 길로 쭉 올라가면 되는데요.여기가 진짜 대박이더라고요.​​  날씨는 따듯하고 양옆에 알록달록하니 봄을 확실히 느끼기 좋더라고요.​  개나리도 오랜만이네요.깔맞춤으로 입고 왔기에 사진도 찍어보고 ㅎㅎㅎ​ 나리나리 개나리~~~사람들 없길래 이렇게 찍어보고...​가다 보니 연인분들은 아예 복장이랑 삼각대 제대로 준비해서찍는 분들도 계시더라고요.​​  오홍 이런 것도 있군요.​  아무튼 한쪽은 핑크빛 한쪽은 노랑 노랑 하니 이뻤습니다.​  이렇게 쭉 가다 보면 벚꽃 를 제대로 만날 수 있었는데요.​  사람이 저희 가족 빼고 없어서사진 찍기도 좋고 너무 조용하고 좋더라고요.​​  이렇게 이쁜 데가 있었는데 왜 다들 모를까요석촌호수나 유명한 데는 이미 사람이 너무 많아서갈 엄두가 안 났거든요.​저는 여기는 생각도 못 해는데지나가다가 핑크빛 물들은 걸 보고 즉흥적으로 간 건데참 잘 왔다 싶었습니다.​​  가다 보면 이런 돌계단이 나오는데요.여기만 올라가면 진짜 이쁜 봄 세상을 만날 수 있었어요.​​  일단 조용한 이런 길이 나오는데요.여기도 나름 느낌 있고 좋더라고요.​그나저나 사람이 진짜 하나도 없어서 너무 좋더라고요.​​ 이렇게 쭉 거닐다 보면 드디어  상암 하늘공원이 나왔는데요.​  여기 벤치에 앉아서 내려다보이는 풍경 한번 봐주면서멍 때려주고...​​  그리고 제대로 핑크빛 세상으로 걸어갑니다.정말 너무 이쁘더라고요.​앞으로 전 봄 되면 여기 올 거예요!!사람도 없고 나 홀로 이 이쁜 광경을 다 차지할 수 있었으니깐요.​​  진짜 봄이 왔긴 왔군요.이번 겨울 진짜 길지 않았나요.지난주는 쌀쌀하더니 이번 주는 날씨도 확 따뜻해지니 너무 좋더라고요.​혹시 몰라 가디건 입고 왔는데 덥더라고요.​​  진짜 한 10분 동안 이 핑크빛 거리를 거니는데너무 이뻤습니다.​​  진짜 여긴 봄이 가기 전에 꼭 오세요주말에도 이렇게 사람이 없으니 평일엔 얼마나 없을까요​그래서 사진 찍을 때 눈치도 안 보이고 좋더라고요.​​  이건 제가 이 거리를 거닐면서위를 보니까 너무 이뻐서 영상으로 담아본 거예요.​  여긴 진짜 원 없이 봄을 느낄 수 있는 공간이었고입장료나 돈 드는 곳도 아니고지하철로 쉽게 올 수 있는 곳이니까 꼭 가보세요.​특히 연인분들 데이트하실 때 정말 강추입니다.​​ 다양한 종류의 알록달록한 꽃들로눈이 더 즐겁더라고요.​진짜 오늘 원 없이 봄나들이 제대로 한 것 같아요.​​ 드디어  상암 하늘공원 도착!!!여기서 커피 한잔 마시고 한강까지 보니까오늘 가성비 너무 좋다고 느껴지더라고요.​집이랑도 가깝고 몰랐던 벚꽃 부터 한강 경치까지다 볼 수 있고 돈도 안 들고 참 만족스러웠습니다.​​  일단 저희는 커피 한잔 마시기로 했는데요.매점이 있더라고요.​​   조금만 올라가면 매점과 커피 마시기 좋은 장소들이 있어서잠깐 여유를 즐기며 커피 한잔하기에 좋았어요.​​ 이런 건 찍어줘야 해고양이 간식도 챙겨올걸...​  이런 우체통도 있고 감성 좋네요.​  매점에서 그럼 커피와 탄산수를 사보았습니다.가격은 편의점보다 살짝 비싸거나 비슷했어요.​​  진짜 오랜만에 햇살 받으면서 커피 한잔해주니까 너무 좋더라고요.멀리 온 거 아닌데 여행 온 거 같고힐링도 되고...​​ 그동안 밖에도 잘 안 나가고 집에서 일만 하고 그랬는데이렇게 날씨가 따뜻해지고봄이 오니까 확실히 이쁜 것들도 많아지고 즐길 것도 많아지고 좋더라고요.​역시 사람은 햇빛을 쫴줘야 하는 것 같습니다.​너무 우울한 2년이었어요.특이 이번 겨울 너무 힘들었어요.​  그리고 여유롭고 평화로운 이곳을 한 바퀴 걸어보았습니다.저 요새 일이 너무 많아서 하루 종일 정신없고 그랬었는데정말 이런 풍경을 보니까 오랜만에 차분해지는 느낌이 들더라고요.​  그 여유를 즐겨봅니다.광합성 제대로 해야지​​  사람들도 거의 없어서 정말 한적하고 좋더라고요.왜 여길 올 생각을 안 했을까요.​​  여긴 억새가 유명하니깐요.가을 되면 또 엄청나게 사람들이 몰리겠죠하지만 여기는 가을뿐 아니라 봄에 와도 너무 이쁘다는 걸 이번에 알아두셨으면!!!​가는 길이 진짜 핑크빛으로 너무 이뻤거든요.​​ 뭔가 뮤직비디오에서나 나올법한 조형물 느낌​​  따뜻하니까 좋다진짜 겨울 너무 싫어요.​저에게 4. 5. 6월은 금요일 저녁 같은 느낌이에요.그리고 7월은 토요일그리고 8.9는 일요일 느낌이랄까.​10월부터 겨울이 온다는 느낌으로 울적해지거든요.​​  스트레칭도 한번 해주고!!!올해는 제발 잘 풀리자​그나저나 다다음 주쯤 싱가포르 가려고 하는데저 아직 걸린 적이 없어서...​가서 걸릴까 봐 걱정되네요.​나 혹시 슈퍼면역자인가... 아무튼 참 평화롭네요.항상 이런 날씨면 너무 좋겠다​​  그리고 이곳의 또 하나의 묘미!!!벤치에 앉아서 한강 봐주기​남편이 여기 앉아서 한강보는데 너무 이쁘다고 좋아하더라고요.저도 물가 바라보는 거 좋아하거든요.​​  날이 따뜻하니까 한강도 반짝반짝하고그 위에 알록달록하니 너무 이쁘더라고요.​​ 사람 많은 데 안 가고 여기 오기 참 잘했단 생각이 들었습니다.뭔가 집이랑 가까우면 어디 간 느낌이 안 들어서잘 안 왔거든요.​​ 좋구나아~~~​ 그리고 다시 걸어서 또 핑크색으로 물들인 거리를 걸어주었어요.​  혹시 다리 아파서 내려갈 때는 맹꽁이 전통차 타고 싶다면요금 참고하시길 바랍니다.​​  내려올 때는 반대편으로 내려왔는데훨씬 더 길더라고요.​대신 또 이런 기다란 나무 거리가 있어서 산책하기엔 좋았어요.​오늘 운동 많이 한 느낌 ㅎㅎㅎ​​  이렇게 내려와서 마포 농수산물에서 장 좀 보고 집으로 왔습니다.​여긴 저도 4월에는 처음 와 봤는데전혀 예상치 못하게 너무 이쁘고 좋아서 앞으로 매년이맘때 와야겠단 생각이 드네요.​아직 어디 갈지 선택 못 하신 분이라면사람도 없고 여유롭고 평화로운 이곳 추천드립니다.​ 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 그럼 저의 후기는 여기까지이고요.이것으로 포스팅을 마치겠습니다.​​ 
안녕하세요여러분의 여행친구 트래블랑입니다​  ​​끝나가는 가을이 너무 아쉬워요그래서 저는  가볼만한곳을 찾아보다가이전부터 가보고 싶었던상암 하늘공원에 다녀왔어요이번주 토요일까지는 날씨 좋다는데가을나들이 함 다녀오세요.   ​ 가볼만한곳 가을나들이,사진 상암 하늘공원-  마포구 하늘공원로 95- 6호선 월드컵경기장역에서 도보 15분정도 (입구까지)​​  가볼만한곳상암 하늘공원은지하철 6호선 월드컵경기장역에서도보 15분정도의 거리에 위치하고 있습니다.걸어가기 싫으시면 역 근처에서 8번 버스를 타면공원 근처에서 내리실수 있습니다.​​하늘공원 올라가는 입구쪽에서맹꽁이 열차를 타고 올라가시거나산책로로 가는 방법,계단으로 올라가는 방법이 있습니다.  하늘공원은월별 오픈시간이 다 다르기 때문에방문전에 참고하세요 저는 계단을 이용해서 갔는데생각보다 힘들지 않습니다.충분히 갈만해요열차타고 올라가는거보다 경치보면서 올라가는거 추천!산책로로 가는 코스는 돌아서 가는 코스 같더라구요.​  계단 올라가면서이렇게 중간에 경치와 함께 사진도 찍어줍니다.가볼만한곳 상암 하늘공원사진찍기에도 참 좋은 곳이에요.​저는 해가 질때 가고 싶어서4시 30분쯤 올라갔습니다요즘은 해가 짧으니까요  상암 하늘공원은위에 편의시설이 없다고 들었는데요즘 생겼는지 매점, 화장실이 보이더라구요오오, 해가 질 준비를 시작하더라구요.     바람에 흔들리는 억새밭이너무나도 갬성있는 것~~~핑크뮬리로도 사랑받는 곳인데이미 다 시들은것 같아요​안보인다했더니흔적이 여기저기 보이더라구요   이 시간대에 가니까더욱 감성있고 좋은것,가볼만한곳 상암 하늘공원은사진로도 유명한 곳이어서카메라 들고오셔서찍으시는 분들도 많으시더라구요​저도 첫 방문인데넘 이쁜 곳이어서 마음에 들었어요그리고제가 간 날이 날씨가 너무 좋았어, 히히  의 저녁,주변 경치도 열심히 구경합니다해질녘에 방문하니까완전 갬성있고 그러잖아요​이럴때 인물사진도 놓칠수 없지요 ​강을 바라보는제 모습도 사진으로 담아보았습니다 낄낄아마도 올해 가을나들이 마지막사진이되지 않을까 싶습니다이제 겨울이 오고 있으니까............. 하늘이 너무 이뻐서억새밭사이에서도 찍어봅니다.여기저기 포토존으로 보이는 듯한 자연경관이 멋진 곳이 많았어요​여기는 봄에 와도 이쁠것 같아요,꼭 다시 가야겠어요. 다시 아래로 내려가다가구름 모양이 하트를 닮아서사진을 남겨보았습니다​올라가는게 힘들다는 분들도 계시던데계단에서 경치보다 가면금방 가고,그닥 힘들지는 않은 편이에요.​​사진 상암 하늘공원에서가을나들이 즐겨보세요.​ 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 제 인스타그램도 놀러와주세요!▼ Miwako1212​ TravelArang 트래블랑 여행❤️(@miwako1212) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,773명, 팔로잉 684명, 게시물 1,807개 - TravelArang 트래블랑 여행❤️(@miwako1212)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​제 크리스탈볼 사진을 더 보고 싶으시다면?▼ Travel_Arang​ 트래블랑여행사진 Lensball Travel Photo(@travel_arang) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 446명, 팔로잉 431명, 게시물 249개 - 트래블랑여행사진 Lensball Travel Photo(@travel_arang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com #여행 #국내여행#여행 # #데이트#나들이 #가을나들이 #가볼만한곳#사진 #사진 #출사 #상암하늘공원#사진 #감성 #해질녘 #선셋 #관광코스​​   ​ 
이틀 연속 겹벚꽃 피크닉 하기~🌸​월요일에 친구 제롬희랑  겹벚꽃  보라매공원에 피크닉 하러 다녀왔다개인적으로 하남보다 좋았어요!!​겹벚꽃 위치나 피크닉 추천 자리 등 상세 포스팅 갈게요~~대신에 뚜벅이로 가서 주차 내용은 없습니다ㅠㅠ  겹벚꽃 보라매공원 에어파크에서 피크닉보라매공원 겹벚꽃은 에어파크로 가는 게더 가깝다는 얘기가 많아서보라매역 2번 출구로 나와 걸어갔다보라매역에서 출발하는 게 정문입니다~ 우리는 길치 친구들이라..^^ 엄청 돌아돌아 겨우 찾았다15분이면 가는 건데 거의 30분은 걸린 듯ㅋㅋㅋㅋ어려운 길 아닙니다..우리가 몽총이들....🙄 입구부터 화사하고 난리난리#겹벚꽃 #보라매공원 가는 길 오른쪽은 푸릇푸릇한데중앙은 공사 중...먼지 날림이 심했어요ㅠㅠ 보라매공원 에어파크를 향해 뚜벅뚜벅 이건 백현이 초능력 엠블럼 같아서 찍어봤어요지나가세요 엑소엘입니다.. 이제 다 왔어요!기상청 근처라 그래서기상청 올라갔다 온 사람들이 여기 있어요ㅋㅋㅋㅋ기상청 쪽으로 올라가는 게 아니고반대쪽으로 가셔야 합니다!저 엠블럼 정면 기준 왼쪽으로 가세유~ 보라매역에서 에어파크로 오면 가장 먼저 보이는겹벚꽃 나무에 피크닉 세팅을 했어요이 자리에 겹벚꽃 나무가 가장 크고 풍성해요! 위에 사진은 갤럭시고이건 아이폰으로 찍은 건데색감이 확실히 다르죠? 이 자리는 우리가 세팅한 옆자리인데요여기에서 어르신들도 피크닉 하셨어요!막걸리에 전 챙겨 오셨더라고요ㅋㅋㅋㅋ 질 수 없지..!우리는 과일을 챙겨가서 먹었어요#보라매공원피크닉평일 1시에 도착했을 때피크닉 하고 계신 분은 2팀 정도 있었어요보라매공원은 피크닉보다겹벚꽃이랑 사진 찍으러 많이 오시는 것 같아요 겹벚꽃에 피크닉 하시려면우리가 세팅한 자리로 해주셨으면...👍이 자리가 명당이라고 예상합니다  누워서 보이는 뷰가 이래요!!!!!! 정면에서 겹벚꽃이랑 찍으면?겹벚꽃 + 피크닉 = 인생샷#겹벚꽃 이날 제롬희가 새로 산 돗자리를저랑 개시해 주었어요 빨강 처돌이~ 나야 나~❤ 필름 카메라 소품으로 들고 갔는데아주 나이스한 선택이었어요 가로로 찍으면 겹벚꽃 나무는 잘리지만옆으로 푸릇푸릇함을 담아내서 예쁘더라고요  우리가 세팅한 자리 말고도겹벚꽃 나무는 많은데피크닉 하기에는 그닥..?각이 안 나와요ㅠㅠ 보라매공원 후문(신대방역)으로 에어파크 왔을 때 모습도혹시 몰라 담아왔어요 이 계단 내려가면 푸드트럭이 하나 있더라고요평일이라 그런 건지 원래 하나밖에 안 나오는지는 모르겠어요솜사탕이랑 아이스크림을 판매하고 계셨어요 이 푸드트럭 앞으로정말 많은 사람이 있었어요거의 여기서 피크닉을 많이 하시더라고요!여기는 겹벚꽃 없습니다! 계단 안 내려가면화살표 있는 쪽으로 겹벚꽃을 발견할 수 있어요 오른쪽으로는 에어파크 공원 이름에 맞게각종 비행기도 많더라고요ㅋㅋㅋ신기했어요! 보라매공원 에어파크에 겹벚꽃 나무는총 9개 있습니다9개로  겹벚꽃 를 차지하다니!은 겹벚꽃이 많지 않나 봐요..ㅜㅜ 그래도 낮게 있어서사진 찍기는 좋아요~사람만 피해서 찍으면 되니까겹벚꽃이랑 인생샷 찍기 쌉가능~! 간격이 띄엄띄엄 있는 편이라사람들 피해서 찍기도 좋습니다! 겹벚꽃 끄트머리에 서 있으면옆에 사람이 있어도안 나오더라고요 하트 거울로 내 안에 너 있다 컨셉도 해주고요ㅋㅋ이건 남자친구랑 해야 하는 거 아니냐 했다가한 소리 들었습니다🤐 -보라매공원 겹벚꽃 4월 19일 개화 상태-다음 주까지 예쁠 것 같습니다!​보정 안 하고 갤럭시로 담은 겹벚꽃..큼직하고 예뻐요~~ 보라매공원 겹벚꽃은저 초록색..풀..? 밖에서이렇게 찍어도 예쁘고요 안으로 들어가서 겹벚꽃 가까이해서 찍어도 예쁩니다!들어가는 길이 있는데..이걸 뭐라 설명해야 될지 모르겠어요ㅠ가보시면 압니다(?) 푸릇푸릇🌿 이 겹벚꽃 나무는 혼자 따로 있었어요여기에 사람이 거의 없어서 찍기 좋을 것 같아요~이 나무까지 포함해서 9그루 있습니다이 나무의 위치는우리가 피크닉 세팅한 자리에서 바로 보여요! 갤럭시 라이브 포커스로 찍어본하트 모양 겹벚꽃..진짜 카메라 사고 싶다..^^​보라매공원 겹벚꽃은 그 스냅사진? 같은 거 찍으러 많이들 오셨어요카메라+장비+@ 보였습니다 다시 우리 자리로~겹벚꽃과 비눗방울은 한 세트입니다  제롬희가 열심히 담아줬어요~~~  사진도 남겨주긔....이날 3백장 찍었어요 라스트 팡! 여기까지 읽어주셔서 감사합니다 사랑합니다​✔  겹벚꽃 ✔ 보라매공원 피크닉​보라매공원 겹벚꽃, 피크닉에 대해궁금한 점이 있으시면 언제든 댓글 달아주세요!아는 선에서 최선을 다해 알려드릴게요💨   02-2181-1196 동작구 여의대방로20길 33매일 00:00~24:00 보라매공원특별시 동작구 여의대방로20길 33  ​ 
​ 한양도성길 1코스 북악산, 2코스 낙산을 의 일몰과 야경을 보며 둘러보는 낙산 북악산 야간 등산 코스를 소개할게요.​  ​동대문역, 흥인지문에서 시작​ ​동대문역 1번 출구에서 흥인지문 공원으로 들어가서 낙산 성곽길 따라 걸어 올라감​한양도성 내부순성길로 들어가도 되지만 성곽길 바깥으로 낙산공원까지 쭈욱 걸어감​ ​이화동 마을 박물관과 개뿔​이화동 개뿔 가봐야지!라고 생각만 하고 매번 지나치기만....​  ​낙산공원 이화동 벽화마을 ⬇️ [] 같이걸을까,  낙산공원 낙산정. 이화동 벽화마을한국의 라라랜드 낙산공원 그리고 이화동 벽화마을 낙산공원 가는법은 동대문역 1번 출구로 나오면 낙산공...m.blog.naver.com ​하늘도 파랗고 선선한 바람이 불던 날초여름에 느끼는 가을!  ​북악산과 북한산이화동과 성북동, 혜화동​ ​맑은 날은 맑은 날대로 흐린 날은 흐린 날대로 예쁜 하늘을  보여주는 곳​ ​노을은 비 오고 개인 날이 더 예쁜 듯!요즘 오후에 소나기 자주 오던데 그런 날!!​ ​낙산공원 전망 광장해가 길어져서 7시에 올라오니 아직도 밝은 하늘​라라랜드가 개봉했을 때 낙산공원이 한국의 라라랜드라고 많이들 이야기했었는데,그만큼 낙산공원에서 보는 일몰과 노을이 아름답다는 거!​ ​시간과 날씨가 허락하면 볼 수 있는 낙산공원의 일몰!​이날은 아쉽지만 넘 일찍 가서 노을은 볼 수 없었음​ ​전망 광장 따라서 내려가다가 왼쪽에 있는 길로 들어서면 나오는 낙산정​코로나라 정자 출입은 금지되어 있음​ ​낙산공원 한 바퀴 빙 돌고 성곽길 따라 내려가는 길​  ​하늘이 예뻐서 사진 한 장 남기고!​ ​아직 성벽에 불이 안 들어왔는데 조명에 불 들어오기 기다리고 있는 고양이🤎​낙산공원 성곽길에 고양이들이 진짜 많음츄르 챙겨가세요~~​ ​ 창신동과 삼선동​  ​뭔가 다른 차원으로 이동할 것 같이 생긴 문​ ​길 건너에 보이는 혜화문​ ​ 혜화문 ​동소문(東小門)도성에는 4개의 대문과 4개의 소문(小門)이 설치되었는데 이 문은 동문과 북문 사이에 세워짐  ​한양도성 순성길 따라서 혜화문을 지나 와룡공원과 말바위 안내소로 고고​  ​한양도성의 혜화문~경신 중고 사이의 길로 약 700m 구간 중 원형이 잘 보존된 곳​ ​한양도성길 개선 사업을 한 사람들의 바람 저럼이곳에 천천히 오래도록, 다양한 이야기가 쌓이길​ ​한양도성 순성길 따라 이어진 마을을 걷다가 길을 건너면 나오는 북악산 와룡공원 입구​성곽길 따라 계단을 오르면 와룡공원이 나옴​  ​달도 예쁘던 밤🌙​   쭈욱 이어진 계단으로 올라가도 되지만 항상 여기에서 복정 마을로 이어진 바깥 길로 올라감​(길이 더 편함)​ ​의 얼마 남지 않은 달동네 복정 마을​성북구와 종로구의 경계​한용운의 유택 심우장이 있고 좁은 골목길 안에 오래되고 낡은 집들이 옹기종기 모여있지만 정감 가득한 옛 동네​김광석의 성북동 비둘기의 공간적 배경이 되는 곳​ ​다음에는 복정 마을 통해서 북악산에 올라가 봐야겠다!​ ​더 어두울 때 오면 성벽 위 하늘에 총총 떠 있는 별도 볼 수 있는데 밝아서 달만 보이네​ ​불 켜진 성곽길 따라서 걷는 길​인왕산도 성곽길 따라서 걸을 수 있지만 계단이 많고 사람도 많다면북악산은 비교적 편안한 길로 걷고 사람도 없음!​ ​대신 멧돼지 출몰 지역이라는 안내 방송을 들어야 하는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​혼자 가는 거 절대 비추!​  ​600년 역사를 지닌 한양도성! 소중한 문화재!!(성벽에 올라가지 마!!!)​성벽의 일부 구간에서 풍화, 균열 현상이 일어나고 있어서 성벽의 원형 보존을 위해 안전진단 및 계측 관리를 하고 있으니 우회하여 순성하라 함​ 북악스카이웨이 팔각정 빼꼼!​말바위 안내소는 겨울 오후 5시, 봄가을 오후 6시, 여름 오후 7시에 닫기 때문에 말바위 쉼터 전망대로 우회하여 올라감​ ​북악산 말바위 쉼터  조망  전망대​  ​반짝반짝 불 들어온  시내와 안산 봉수대​ ​롯데타워와 남산타워 그리고  도심의 야경을 조용히 볼 수 있는 곳​ ​안산, 인왕산, 낙산, 북악산에서 비슷비슷한 야경을 볼 수 있는데 북악산을 가장 좋아하는 이유는 사람이 없어서!​ ​음... 사진 구도가 잘 안 나오는 곳이라, 그래서 사람이 없나!​ 조명이 없고 있고의 차이  ​내려가는 길은 약간의 흙길 구간만 지나면 대부분 나무데크로 포장되어 있음​어두우니 핸드폰 조명이나 랜턴이 필요!​ ​ 낙산 북악산 등산 코스 ​8km, 2시간난이도 ★☆☆☆☆ (1.0)​산이라기보다는 도심 트레킹에 가까워서 길 설명하기가 어렵..혹시 같은 코스로 가실 분들은 트랭글 기록 공유해드릴게요!​  낙산공원특별시 종로구 낙산길 41북악산특별시 종로구 부암동혜화문특별시 종로구 창경궁로 307 ​ 한양도성길 1코스 북악산  한양도성길 1코스 백악구간 북악산 등산코스 한양도성길 1코스 백악 구간, 52년에 열린 북악산 개방 코스와 북악산 정상 등산 코스를 소개할게요. ...m.blog.naver.com ​ 한양도성길 2코스 낙산  일몰  낙산공원 북악산 야경 일몰  낙산공원의 일몰과 노을, 북악산의 야경을 소개할게요. 동대문역 1번 출구에서 한양도성길 ...m.blog.naver.com ​ 한양도성길 3코스 남산  가볼만한곳 남산 벚꽃 남산둘레길 벚꽃  남산의 남산 둘레길을 소개할게요. 2021년 4월 5일 모습입니다! 대중교통을 이용한 남산 등...m.blog.naver.com ​ 한양도성길 4코스 인왕산  일몰  초보등산 추천 인왕산 등산코스의 대표적인 초보 등산 코스, 인왕산에서 일몰과 석양을 보고 왔어요. 경복궁역 통해서 인왕산 가는 방...m.blog.naver.com 
 한복판에서 군함(함)을 볼 수 있는 장소!함상테마공원 <함공원>강변북단의 망원한강공원에 퇴역군함을 2017.11월부터 전시해 놓고 있다.함, 참수리 고속정, 잠수함 등 총 3척의 퇴역군함을 구경할 수 있다. 함의 스크루  현재, 코로나로 인해 군함 내부 관람은 중지되어 있지만, 한강물에 떠 있는 군함 외관을 가까이서 자세히 살펴볼 수 있다. 안내센터 옆의 참수리 고속정의 모습안내센터 건물에 설치된 잠수함돌고래급 잠수함.1991~2016년까지 정찰 임무를 수행했던 190톤 규모의 잠수함으로 현재는 잠수함의 우측부분을 절개해 놓아 내부를 상세하게 관람할 수 있다.안내센터 옥상에는 야외카페가 있어서 멋진 한강뷰와 석양을 즐길 수 있다(2020.7월 현재는 코로나로 잠정 폐쇄) 한강물에 떠 있는 함함1985년 현대중공업에서 국내 기술로 건조하여 2015년에 퇴역한 호위함. 1900t, 전장 102m, 전폭 11.5m의 규모. 30여년 동안 우리나라 영해를 수호한 군함.​ 함공원 약도 마포구 망원동205-5 관람시간: 10:00~19:00 (2020.7월현재 코로나로 내부관람은 잠정 폐쇄).  매주 월요일 휴관성인: 3000원(관람료), 어린이 1000원그러나 군함외관과 안내센터의 잠수함외관은 언제든지 무료 구경가능.  ​#함 #함공원 #함상체험 #군함전시 #군함 #망원동 #한강공원 #잠수함 #참수리 #호위함 #퇴역군함 #군함체험 #고속정 #참수리고속정  
" 일몰 망원한강공원 "​저녁이 되니 다들 올해를 마무리하는 내용으로 일몰 사진으로 포스팅을 올리는 분들이 많으시네요.저도 그래서 제 폴더를 열어보았어요.올리지 않고 있었던 사진과 그리고 올해의 기억들이 남긴 장소를요.​​ ​그래서 생각난게 일몰로 다녀온 망원한강공원이 보였어요.이날 일몰 사진은 잠깐 찍었지만, 여름날 태풍이 휩쓸고 간 자리여서 엄청 망원한강공원이 엉망이었던 기억이 나네요.올해는 유난히 태풍도 엄청 왔었잖아요.왠지 또 그 기억은 왜 이렇게 까막득하게 느껴지는걸까요?​​​ ​일몰 망원한강공원으로 가기위해서 저는 이날 양화진 역사공원과 절두산 천주교 순교성지를 방문했던 날이었어요.두 곳과 연결된 한강공원이 바로 망원한강공원이에요.쉽게 오시는 길은 합정역 7번에서 골목길을 따라 내려오시는게 제일 좋아요. 여행 코스로도 추천하고 싶은 곳이에요!혼자 오시는 분 강추! 홍대 가실때 들러보기 좋은곳이에요.​​​​ ​ 전철 2호선이 지나가는 모습이 보이네요.합정역에서 홍대입구 역으로 들어가는 모습이에요.​​​ ​지난 여름날을 되돌아보니 지금 너무나 또 후회되는 일들이 너무 많은것 같아요.올해는 모든 분들이 마찬가지겠지만,저 또한 많이 심적으로도 많이 힘들고, 몸은 여행블로거로써 많이 힘들었던것 같아요.ㅠㅠ내년은 조금 더 나아질꺼라고 생각하고 싶어요.​​​ ​사진을 보니 여름날  일몰이 아름답게 지고 있는데요.​​ ​혹시 망원한강공원 주차장과 주차 요금에 대해 궁금해하시는 분들을 위해 올려봅니다.​양화진역사공원에서 아래 계단을 이용해서 내려오면 바로 망원 1주차장이 있어요.카드결제 전용이고 무인시스템으로 운영되고 있어요.​​​ ​망원한강공원 주차요금 최초 30분 /1천원, 초과 10분당 200원​​ ​힙지로 한 느낌 가득했던 곳...여기 앞에는 운동시설과 벤치가 놓여 있어요.​​​ ​한강 다리를 보면 로보트 태권브이가 저는 생각이 나요.저 브이자 모양이 보여서 그런지...​​​ ​일몰이 서서히 지려고 하니 이곳도 붉으스레 빛이 들어오네요.​​ ​이곳에도 낚시를 많이 하시더라고요.태풍이 휩쓸고 가서 엄청 흙탕물이었는데 그래서 그럴까요?​​​ ​2020년 과거 사진을 돌아보니 이 사진의 뒹구는 쓰레기처럼 그런 마음이네요.​​ ​넓게 광각으로 한강을 담아보았어요.​​ ​양화대교가 뒷쪽에 보이는데 그쪽으로 노을이 지더라고요.​​ ​이곳도 원래는 선착장 같은 곳인데, 완전 엉망었죠.​​ ​그 앞에서 쉬고 계시던 분...​​​ ​강아지와 산책하고 있는 분...그리고 그 뒤로 일몰이 지고 있는 모습...​​​ ​산책나오신 어르신들과 한강 데이트 나온 연인분들...​​ ​진짜 올해는 서로서로 거리두기하면서 홀로 운동하시는 분들도 참 많이보였던것 같아요.마스크까지 끼면서 참 저도 여름엔 걷기도 힘들었는ㅠㅠ​​​ ​이곳은 망원한강공원 앞에 있는 한강랜드 잠두봉선착장이라는 곳이에요.그 안에는 합정 한강뷰를 볼수 있는 잠두봉더나인이라고삼겹살과 목살, 소고기 등을 구워서 먹을 수 있는 데이트 장소랍니다.​​​ ​내년에는 이곳에서도 데이트 하는 분들이 넘쳐났으면 좋겠네요.​​ ​이제 서서히 일몰과 함께 조명등이 들어오고 있어요.​​ ​2호선 전철 지나가는 철교...여태까지 유심히 못봐서 그런지 여기에도 조명등이 들어오더라고요.은은하니 이뻤는데, 거리적으로 너무 멀어서 사진찍기가 애매했어요.​​​ ​이제 홍대입구역에서 합정역으로 들어오는 전철모습...​​ ​일몰에서 바라보는 노을... 색감이 보라빛을 띄더라고요.역시 태풍이 지나고 난 후의 날씨는 너무나 좋았거든요.​​​ ​사진 속 양화대교쪽으로 걸어가시면 망원한강공원이 쭉 이어지고,성산대교 방향으로 더 걸어가시면 마포함상공원으로 알려진 함공원이 있답니다.지금은 출입은 가능하지 않겠지만, 함상모양으로 된 테마공원이에요.​​ 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 올해를 되돌아보며 마지막을 한강일몰 모습과 함께 마무리 해보았어요.​내년에도 제 닉네임 처럼 일상에서 소소히 찾아가볼 수 있는 여행지를 소개해드릴테니가끔 심심할때 한번씩 찾아와서 글 읽어주시면 감사할것 같습니다.​사실 항상 느끼는거지만, 2020에서 2021이라는 숫자만 바뀌는 것일뿐,어제와 오늘, 또 내일도 변함없는 하루라고 생각됩니다.이 글을 읽으시는 모든 분들 하루하루 값지게 보람차게 내년도 보낼수 있었으면 좋겠습니다.무엇보다 건강하시고요!​  ※ 본 포스팅 스크랩은 언제든 환영합니다.단, 사진은 불펌입니다.※ 이쁜 사진과 장소로 글을 쓰고 있습니다!아래 주소로 들어오시면 더욱 많은 사진을 볼수 있어요!여행블로거 @일상 팬 추가https://in.naver.com/mixsun [네이버 인플루언서 검색] 일상[사진 속 일상에서 여행을 하다]모든 문의는 메일로! 팬 추가 언제든지 환영입니다.in.naver.com ​ 
*2022.05.29~30#호캉스추천 #앰배서더풀만 #가볼만한곳 #대현산장미원 #장미 #양화한강공원장미 #여행기록​2탄으로 이어가는 앰배서더  풀만 이그제큐티브 포스팅룸 컨디션, 라운지 애프터눈 티, 해피아워 후기는 아래 링크 참고하세효?​ 호캉스] 앰버서더  풀만 이그제큐티브 킹 룸 남산뷰 / 라운지 애프터눈티 / 야외 수영장 / 해피아워 / 주차 발렛 팁 후기*2022.05.29~30 #호캉스추천 #풀만호텔 #호텔추천 #여행기록 따끈따끈 저번 주말에 다녀온 앰...blog.naver.com ​ ​웰니스 센터 (실내 수영장, 피트니스, 사우나)위치 : B1F, B2F운영시간 : 06:00 ~ 21:30​호텔 홈페이지에 사우나 이용 시요금 : 투숙객 33,000원 나와있었는데체크인 시 사우나 무료로 이용 가능하다고 들었다이그제큐티브, 스위트룸 고객은 무료...인 듯?? 아마도??  ​사우나 좋아하는 남편을 위해호텔 이용 시 사우나는 꼭 이용하는 편!아침 7시부터 부지런 떨었다​B2F 프론트에서 객실 확인하고라커 키 받아서 입장​조식 2부 시작 전에 객실에서 만나자며 오빠랑 빠빠이​​  ​라커 키로 신발장, 옷장 이용여자 사우나는 냉탕, 열탕 두 개뿐건식 습식 사우나 있음!열탕은 무려 47도여서 반신욕 밖에 못했다 ㅋㅋㅋㅋ47도 열탕에 온몸을 넣을 용기가 없어서 상체는 살려줌하체만 뜨신 물에 조짐 아마도 3분? ㅋㅋㅋㅋ   ​1인 샤워실도 있었고 앉아서 씻는 공간도 있었다샴푸, 바디워시 있고 컨디셔너 없었음 따흑​치약, 칫솔, 컨디셔너 챙겨가세효?​오빠에게 전해 들은 말로는 남자 사우나는 탕이 세 개냉탕, 온탕, 열탕 있다고 한다건식 습식 사우나 있음!​​ ​룸에서 오빠 만나서 사이좋게 조식 먹으러 레고​1F 더 킹스 주말, 공휴일 조식 : 1부 07:00 ~ 08:30 / 2부 08:30 ~ 10:00​우린 2부!!!​  ​에그 베네딕트가 있는 조식 뷔페라니클라스 무엇​딤섬도 4종류​ ​소시지, 베이컨, 구운 토마토 등 핫푸드 섹션​  ​디저트 섹션풀만 호텔은 베이커리가 맛있다고 소문났다고 한다 (속닥속닥)​  ​​샐러드 섹션​​  ​​과일 섹션파인애플, 수박, 자몽 당도 미쳤음두 번 세 번 드세효?​ ​​한식 섹션​​  ​​시리얼 섹션더 킹스 뷔페는 입구 쪽에 생과일 섹션이 있음!!!!수박 주스 맛있음!!!!!!!!​ ​해피아워 과식 + 밤새 마신 맥주로 인해소식좌인 나는 아직도 배가 부른 상태첫 번째 접시로 끝... 났다고 한다따흑....ㅠㅠㅠㅠ 맛있는 게 지천에 깔렸는데 왜 먹지를 못하니  ​에그 베네딕트 먹을만했다전복죽 짠데 맛있었음차완무시 부드러웠다저 빨간 소시지 맛있음새우 들어간 딤섬 맛있음!!!! 꼭 드세효???​오빠 왈 마라탕 마라 맛이 엄청 세다고 했다진정한 마라탕을 맛봤다고 함 ㅋㅋㅋ​나머지도 분명 맛있었을 텐데 나란 년.... ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​접시 1개로 끝내긴 아쉬우니디저트라도 더 넣어보자며 열심히 퍼 옴​딤섬 맛있.......오 ♥과일 당도 오지구여 지리구여컵케익 엄청 진한 초코 맛​​달랑 두 접시로 아쉽게 끝난 나의 조식아숩다 아수워지금 가면 3배는 먹을 수 있는데 (허세)​종류도 많고 맛있었던 더 킹스 조식  ​ ​29일도 흐리더니30일은 더 흐림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 칵투​ 풀만 호텔은 체크아웃이 12시라 넉넉하지만할 게 없어서 10시 즘 짐 챙겨서 나왔다 ㅋㅋㅋㅋ​1F 프론트에서 체크아웃 하며 발렛 티켓 드렸음!​  ​발렛 기다리는 중​발렛 1회 25,000원이그제큐티브 투숙객 발렛 1회 무료!!제휴 신용카드도 체크하세효??​  ​​우리 차 기다리며 사진 찍고 놀기  ​넘오넘오넘오 좋았단 앰배서더  풀만 호텔!!룸 컨디션도 라운지 음식들도 다다다다다 맛있었다!!!!!야외 수영장도 좋았규 사우나도 좋았규남산뷰ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 최고!!!!!!!!!!!!!직원분들도 넘오넘오 친절하셨다.........갬동 많이 받음​​잘 먹고 잘 놀구 잘 자구 잘 쉬다 갑니다♥재방문 의사는 2000000000%​​ 대현산 장미원특별시 성동구 독서당로63길 60 대현산 장미원 주소 : 특별시 성동구 독서당로63길 60대현산 장미원 주차 : 응봉동 공영 주차장 이용!​대중교통 이용 시 5호선 행당역 4번 출구로 나와 도보 15분or 성동 02번 마을버스 탑승걷는 거 싫어하시는 분들은 택시 이용 추천!​​ 왔는데 그냥 가긴 아쉽자뉴??급하게 #장미축제 검색해서 찾아온 #대현산장미원​여기 아직 잘 알려지지 않은 숨은 장미 이다6월 6일부터 장미축제 시작한다고 한다  ​  ​​초입부터 꽃향기 솔솔장미 한가득​ ​​요런 아기들이 좋아할 포토존도 있고​​  ​​어른들이 좋아할 포토존도 사방 팔방!!!그냥 막 찍어도 포토존!!!!​​  ​​예뻐!!!!!!!!!!!!!!!하늘이 흐린 게 너무 슬프다ㅠㅠㅠㅠ​​ ​​하늘이 흐리면 뭐다? 보정해야지 뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예쁜 사진 = 색감 보정 필수!​#대현산장미원포토존 #대현산장미원포토스팟​  ​​사방 팔방이 포토존이라규 ㅠㅠㅠ#장미 #장미포토존 찾으시는 분덜 여긴 꼭 가야 합니다!!!!  월요일 오전에 갔더니 사람이 별로 없어서 슬렁 슬렁 둘러보며 사진찍기 좋았다​ ​​사진 찍으며 한 바퀴 돌면 20~30분 소요공원 중앙에 벤치도 있어서 잠시 쉬어가도 좋다​​ ​​새로운 예쁜 장소를 발견해서 기분 좋은 나아마도 매년 이맘때쯤 방문하지 않을까 싶은 곳​​지금 한창 예쁜 대현산장미원#가볼만한곳 #6월장미 완전 추추추추천!!!어서 어서 냉큼 달려가시라요!!!!!!​​ 양화 한강공원주차장특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 양화 한강공원 주소 : 특별시 영등포구 노들로 113양화 한강공원주차장 주차비 : 최초 30분 1,000원, 초과 10분당 200원​집 가는 길양화 한강공원에 장미 보러 들렸다​ 한강공원 공홈에서 퍼 온 사진​주차장에 주차하고 양화대교 방면으로 걸어가면장미 단지가 나온다!!​ ​​저 멀리 보이는 성산대교저짝으로 가시면 안 돼 효??  ​ ​넘오 오랜만의 한강공원두큰두큰​​  ​​조각 전시도 한창이어서장미단지 가는 길 심심하지 않았다​​​ ​​도착했는데!!!!!!!!!!!이게 다임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잉?????????????​대현산 장미원을 먼저 다녀와서양화 한강대교 장미 보고 오빠랑 할 말을 잃었.... 쩝​ ​​그래두 사진은 남겨야지 쩝......​​ ​​장미 터널 벽에서 한 컷​​ ​​터널 천장도 한 컷 찍어주고​​ ​​얘도 한 컷 찍어주고오빠 가...가쟈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​피크닉 즐기러 가시는 분들은 ok장미 보러 가시는 분들은 글쎄효....​  ​개인적으로 장미 왕창 보고 싶으신 분들은대현산장미원 강추 드림돠!!!!!!!!!​#장미축제 #장미 #데이트 #피크닉 ​​​​ 
이제 곧 겨울이 끝나고 봄이 올 각인데요. 겨울이 춥긴 하지만 겨울에만 즐길 수 있는 것이 있어서 전 개인적으로 좋아하는데요. 겨울에는 한강공원 야경구경이 좋아요. 전 겨울일수록 한강에 자주가는 사람이었는데요. 올해는 생각보다 못 간 것 같아요. 얼마전에는 한강이 그리워져서 망원한강공원에 일몰과 야경을 즐기러 갔어요. 여행을 하시거나  데이트를 하신다면 즐겨보기 좋을 코스를 추천해드릴게요.​ 망원한강공원 함공원->망원한강공원 스타벅스->이마트에서 끓여먹는 라면즐기기->일몰인증샷찍기->망원시장 먹방->망원카페즐기기 추천by동네탐정멜리이렇게 오후 시간을 즐기면 재미있는 데이트를 할 수 있을 것 같아요. 참고로 망원 한강공원은 일몰과 야경이 예쁘기로 유명한 한강공원이라서 더욱 추천하고 싶은 곳이에요.  망원한강공원에는 함공원이라는 곳이 바로 옆에 있는데요. 잠수함이나 배에 관심이 있으시다면 함께 들러보세요. 그런데 입장이 5시까지라서 좀 일찍 도착하셨다면 시간을 보내기에 좋은 곳이고요. 관심없으시다면 그냥 패스하세요. 입장료도 있는 곳이에요.  이렇게 함에 올라가서 내부와 외부를 직접 둘러볼 수 있는 공원이에요. ​ 망원한강공원 주변에도 카페와 맛집이 있는데요. 망원나들목 바로 앞에 강동원이라는 중국집이 있는데 이웃님이신 리나님이 괜찮다고 하셔서 한 장 찍어왔어요. 다음번에 가면 여기에서 짬뽕이랑 짜장먹어볼래요.   그리고 바로 옆에는 24시간 돗자리 무인대여점이 있어서 소개해드려요. 돗자리 필요하신 분들은 여기에 있다는 것을 알려드려요. 시간은 무제한이래요.  망원한강공원은 망원나들목이라는 곳으로 들어가면 연결되어있습니다. 그러면 일몰이랑 야경 즐길려면 언제가나요? 요즘엔 해가 길어져서 저는 5시 정도에 갔는데요. 일몰이랑 야경까지 즐길려면 7시넘게까지 있어야하니 알아서 시간을 조정해보세요. 둘 중 하나를 고르셔도 되고요.  망원한강공원에는 편의점이 두 개나 있었는데요. GS25랑 배에 둥둥 띄워져있는 이마트편의점이 있어요. 뷰는 이마트 편의점이 좋더라고요. 한강위에 있으니까요.  요즘 핫한 곳은 바로 망원한강공원에 생긴 스타벅스인데요. 그곳에 갈려면 차를 가지고 가셨다면 3주차장에 세우세요. 그리고 바로 앞으로 가시면 배가 둥둥 띄워져있는데 MAPOINT라고 거기 2층에 있어요. 뷰맛집으로 인기가 상당해서 창가자리는 경쟁이 치열해요.  망원한강공원에는 아이들과 나들이 하기에도 적합한 곳인데요. 놀이터도 있고 좀 더 앞쪽으로 가면 여름에 놀기좋은 수영장도 있어요.  햇살이 찬란하게 내리비치는 시간에 도착을 했어요. 전 해가 내려오는 것부터 관찰하는 것을 좋아해서 좀 이르게 도착하는 편인데요.해가 내려올때는 언제 다내려오나 하는데요. 내려오기시작하면 금새 없어져버리니 한 눈팔면 놓치기도 쉬워요.  위 사진을 보시면 함공원 밤풍경 이라고 조망포인트 표시가 세워져있죠?야경입니다. 위에 불빛이 가득한 다리는 양화대교 아니고요. 성산대교입니다.양화대교는 왼쪽에 놓인 다리에요.  바로 이곳에 이마트랑 스타벅스가 입점해있어요. 여름에는 오리보트도 타고 레저프로그램도 다양하게 준비되어있더라고요.  햇살을 받아 반짝이는 한강은 아름다움 그 자체에요. 전 한강을 보는 것을 너무 좋아하는데요. 마음에 답답할 땐 한강으로 가보세요.  제가 스타벅스에 들어갈 때쯤 해가 많이 내려와 있었어요. 근데 좀 아쉬운 점은 스타벅스 창가에 있는 블라인드를 그냥 올려두었으면 스타벅스 내에서도 일몰도 즐길 수 있었을텐데 사람들이 햇살이 강해서그런지 내려두어서 뷰맛집이라는 것이 무색할 정도였어요.  저멀리 일출인 선유도가 보입니다. 선유도에 보는 풍경은 별론데 망원지구에서 보는 풍경은 꽤나 아름답습니다.  날씨가 좀 풀리면 여기에서 커피 한 잔 하는 것도 너무 좋을 것 같죠? 1층에는 이마트에요.  건물이 있는 배에 올라가니 이렇게 멋진 여의도의 풍경이 보이더라고요. 마포인트에 들어가서 풍경 감상을 꼭 해보세요.저기 보이는 다리가 2호선이 지나가는 합정과 당산을 잇는 다리에요. 그 뒷쪽에는 여의도가 쫙 펼쳐져있어요. 국회의사당은 물론 제가 좋아하는 더현대이 있는 뻘건 건물도 보이네요.  선유도 다리도 보이고 푸릇푸릇해지면 선유도 공원도 산책하기 좋아요.  반짝이는 한강 물이 너무 아름다운 일몰시입니다. 갬성이 폭발하는 시간이에요.  꽤 규모가 있는 이마트 24 편의점이 마포인트 1층에 위치하고 있습니다.  생긴지 그리 오래되지않아 기계도 최신식인 것 같아서 끓여먹는 라면을 한 그릇하면 너무 좋을 것 같아요.  이게 바로 망원한강공원 이마트 뷰 클라스 너무 좋죠? 그리고 폴딩창문 안에 있어서 그리 춥지도 않아서 라면 한 그릇 때리기 좋아보였어요. 주중에 가면 사람도 거의 없어요.  망원한강공원에 갔으니 핫플이라는 스타벅스에도 올라가봅니다. 기프티콘 하나씩은 있잖아요. 전 그냥 기본 스타벅스는 거의 안가는 편이고요. 이렇게 한강에 있는 스타벅스는 가끔 가는 편이에요. 물론 기프티콘으로요. 누군가 스타벅스 기프티콘을 주면 아껴두었다가 이럴때 사용해요.  2층에 위치하고 있어서 전망이 더욱 좋더라고요.  직방으로 보는 한강도 좋지만 이렇게 건물에서 보는 한강풍경도 참 좋더라고요. 더더욱 겨울이라면요. 그래도 닫힌 공간에 오랜 시간 머무는 것은 비추인 것 같아요. 게다가 인기가 좋아서 사람도 많아요.  스타벅스 덕후는 아니라서 그리 관심은 없지만 그래도 깔끔한 인테리어와 친절한 직원들은 칭찬할만한 카페입니다.  다른 스타벅스 매장에 비해 먹거리도 다양하게 준비되어있었어요.  스타벅스에는 꽤 가성비가 좋은 케이크들이 있죠. 카스테라랑 치즈케이크는 가격도 좋고 먹을만한 것 같아요.  해가 떨어지고 점점 붉어지고 있었어요. 전 스타벅스 내에서 볼 수 있을지 알았는데  보이시죠? 블라인드 내려져있어서 뒷쪽에 있는 사람은 안보여요. 그래서 그냥 나갔어요.  제대로 사진을 촬영할려면 스타벅스 내부에서는 좀 불가했고요. 한강에 갔으니 시원한 강바람 쐬면서 직촬을 해야지요.  점점 붉게 물드는 한강은 사랑입니다. 에 살면서 한강 일몰을 즐기지않는자 유죄 ㅎ​ 성산대교가 있는 망원한강공원은 서쪽에 위치하고 있어서 더욱 좋은 일몰에요.   일몰 맛집으로 소문이 예전부터 나있어서 추웠음에도 불구하고 오가는 사람들이 일몰을 찍으러 한강쪽으로 다가섰어요.  게다가 비행기도 지나가서 비행기 구경하는 것도 좋더라고요. 제주도에서 올때도 이 길로 지나가는데요. 저쪽으로 쭉가면 김포공항이에요.   나홀로 또는 친구랑 함께 한강을 찾은 사람들이 드문 드문 있었어요. 한강 근처에 사면 자전거 타는것을 즐겼는데 말이에요. 그때가 좀 그립네요. 빛이 들어올때까지 성산대교에서 죽치고 기다려도 좋지만 오래간만에 망원동에 간김에 망원동 골목의 야경을 즐겨보기로 했어요.  다시 망원나들목으로 나가서 망원시장으로 가서 튀김에 막걸리를 즐겨봐도 좋고요. 아니면 망원동에 있는 맛집에서 저녁겸 와인이나 칵테일 한 잔을 즐겨보는 것도 좋을 것 같아요. 그리고 개성넘치는 카페에서 따뜻한 차 한잔을 하면서 망원데이트를 마무리해보는 것도 좋죠.  아까보여드렸던 텐트대여집이 바로 슈퍼마켓 텐트대여라고 적혀있는 곳이에요. 그 중국집은 바로 이 길로 조금 가면 되고요.  삼거리에 커피집이 눈에 똭 들어와서 한 장눈이 시리도록 파아란 하늘이 너무나도 매력적인 망원동의 저녁이었어요.  그리고 손톱같은 초승달이 얼굴을 내비쳤어요.  망원동에는 빌라가 많고 골목이 좁은 편이어서 어지롭게 전선이 이리저리 연결되어있었는데 그것마저 감성적으로 보이던 밤이었어요.  망원시장은 망원동에서 가장 가볼만한곳으로 꼽히는 곳인데요. 튀김이랑 고로케 바삭마차라는 곳이 유명하데요. 이 근처에 사시는 이웃님들이 바삭마차 돈가스 맛있다고 인증해주셨어요. 저도 담번엔 바삭마차로 직진할래요.  망원시장 근처에 있는 카페 중 유명하면서 규모가 좀 있는 카페로는 딥블루레이크가 있어요. 지난 번에 가봤는데 커피맛이 괜찮았어요.산미가 있는 스타일이니 참고하시고요. 친절하시고 블루리본서베이에도 소개된 카페에요.   파아란 하늘이 너무 예뻐서 골목 골목을 걸으면서 망원동 골목을 배회해보는 것도 재미있었어요.  망원동한강공원과 함께 망원동 데이트코스 어떠셨어요? 감성넘치는 시간인 일몰시에서 저녁까지 망원동으로 데이트를 가보는 것도 꽤 괜찮았어요.​  ​​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소망원시장특별시 마포구 포은로8길 14딥블루레이크특별시 마포구 포은로6길 11 ​ 
​12×2.2m 규모의 투명 LED전광유리 스크린 구축​지난 11월 22일 개장 3주년을 맞이한 함공원이 색다른 미디어월을 설치해 눈길을 끌고 있다. 시 한강사업본부는 한강공원에서 여가활동을 즐기는 시민이 증가함에 따라 색다른 볼거리를 제공하고자 함공원에 12×2.2m 규모의 미디어월을 설치했다고 밝혔다. 함공원은 퇴역 군함 3척을 활용해 조성한 시 최초의 함상공원으로 이색적인 풍경과 더불어 전시·체험을 즐길 수 있는 망원한강공원의 나들이 다.이번에 구축된 함공원 미디어월은 장소의 특성을 살려 커다란 군함 형태로 만들어졌다. 이 함의 중심부분을 활용해 대형 스크린을 구축한 것. 여기에서는 함공원의 이야기 콘텐츠와 미술 작품을 상영하는 미디어갤러리, 시민 참여형 포토존, 시 주요 행사 및 정책 홍보 등 다양한 용도로 활용될 예정이다.특히 이 미디어월은 일반적인 LED전광판과 달리 뒤편이 훤히 비춰지는 글람의 투명LED전광유리 지마트글라스를 사용한 것이 특징이다. 따라서 주간에는 투명하게 뒤편의 공원이 펼쳐치는 모습을 볼 수 있다. 꽉 막힌 스크린으로 공원의 아름다운 경관을 가리지 않기 위해 이같은 시스템을 기획했다는게 시의 설명이다. 현재 함공원 미디어월에서는 코로나19 관련 캠페인, 계절과 예술을 주제로 한 영상이 매일 일몰 후부터 밤 9시까지 상영되고 있다.​[ⓒ SP투데이 무단 전재 및 재배포 금지]
 근교 가볼만한 곳, 겹벚꽃  추천하남 미사경정공원  ​이제 벚꽃이 지고 겹벚꽃이 필 시기가 되었어요!그래서 겹벚꽃 를 알아보던 중 과 가까운 하남 미사경정공원에 겹벚꽃이 가득하다는 정보 입수!!​ ​하남 미사경정공원은 주차요금 선불이에요.시간 상관없이 무조건 4,000원~하남시민은 할인 스티커 부착 차량에 한해 1,000원인듯 해요.​ ​겹벚꽃 길은 공원 내 호수 기준으로 오른쪽에 있고요!제 위치로 표시된 곳이 뒤쪽보다 겹벚꽃이나 철쭉이 많았어요.차 대기에는 뒤쪽이 나아보이구요.입구 쪽 주차장에서 걸으려면 한참이니 저쪽까지 차를 가지고 가시는게 좋아요.​ ​그럼 이렇게 양옆으로 예쁜 겹벚꽃 길이 나온답니다!너무너무 예쁘죠ㅠㅠㅠㅠ피크닉은 하지 않더라도 드라이브 코스로도 좋을 것 같아요.​ ​저희는 바로 앞에 차를 놓고 피크닉을 즐겼어요.차를 바로 앞에 대고 근처에서 피크닉을 할 수 있다는 점이 매우 편하더라고요!​ ​점심으로 간단하게 햄버거ㅎㅎㅎ새로 나온 롯데리아 불고기4dx 버거 맛있어요!!!돗자리에서 뒹구르르 낮잠 쎄리려 했는데 햇빛이 뜨거워그냥 접고 산책하기로 했습니다.​ ​평일인데도 사람이 좀 있어 깜짝 놀랐어요.다들 뭐하는 사람들일까 궁금궁금주말엔 사람 진짜 많을 것 같은 느낌...​ ​겹벚꽃을 배경으로 사진 찍기 놀이!!  오늘도 사진사 헌이 열일 중​ ​보답으로 나도 열심히 찍어드림~확실히 사진 찍기에는 아까 제가 포스팅 초반에 첨부했던 지도 위치가 예뻐요!!겹벚꽃도 풍성하고 철쭉도 한아름 피었더라고요.​ ​한 쪽에는 미사조정경기장에서 조정하시는 분들도 볼 수 있습니다~강아지랑 산책 나오고 견생샷 찍으시는 분들 많던데부러웠어요ㅠㅠ 나도 몽몽이...!​ ​이 꽃이 있었는데 검색해도 뭔지 모르겠어요ㅠㅠ아시는 분 누가 댓글 좀 남겨주세요....ㅠㅠㅠ​ ​이 나무도 이름을 잘 모르겠는데꽃검색을 했을 땐 사과나무로 나오더라고요!!벚꽃처럼 꽃잎 하나하나씩 흩날리는데 정말 예뻤어요~​ ​떨어진 꽃잎들 줍는 헌이저한테 던져서 사진 찍어보라고ㅋㅋㅋ​ ​바람 때문에 엉뚱한 곳으로 다 날아가서 실패!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다시 찍어보라며 열심히 꽃잎 주워줬어요ㅋㅋ​ ​두 번째 시도는 조금 괜찮은 것 같죠.....?  ​날씨도 선선하니 완벽했던 산책!!ㅎㅎㅎㅎ​ ​어쩜 이렇게 예쁠까요.....세상에 세상에...가까이서 봐도 멀리서 봐도 넘 예뻐...​ 모르는 사람의 피크닉 장소​진짜 아기자기하게 피크닉 꾸며놓으신 분들이 참 많더라고요!친구, 연인, 가족끼리 오셔서 많이들 피크닉 즐기셨어요.저희는 캠핑은 어려우니 피크닉 장비를 함 꾸려볼까요...?​ 모르는 사람의 피크닉 장소2​날씨 좋은 날 겹벚꽃 보러 다녀와보세요!피크닉을 꼭 하지 않더라도 산책하기에도 좋고드라이브로도 좋고 자전거 타기에도 넘 좋답니다ㅎㅎ​저희는 산책을 마치고 집에 가려는데 헌이 안경이 사라졌더라고요.​ ​나중에 보니 슬로모션 찍겠다고 놀 때 안경을 떨궜어요ㅋㅋㅋㅋㅋ다행히 갔더니 아무도 안 밟아서 무사히 안경 챙겨왔답니다.​  ​겹벚꽃 다 떨어지기 전에 얼른 하남 미사경정공원으로 다녀와보세요♥경주까지 가지 않더라도  근교에서 근사한 겹벚꽃을 볼 수 있답니다.​이상  근교 가볼만한 곳, 겹벚꽃  미사리조정경기장 후기였습니다.​ 미사경정공원경기도 하남시 미사대로 505미사경정공원조정카누경기장경기도 하남시 미사대로 505 ​#미사경정공원 #하남겹벚꽃 #겹벚꽃 #미사경정공원겹벚꽃 #겹벚꽃 #꽃놀이 #꽃구경 #겹벚꽃 #겹벚꽃 #미사리조정경기장 #근교가볼만한곳 
​올해의 벚꽃은 예년보다 조금 더 일찍 개화를 시작해서 남쪽 지역과 중부는 3월 말 즈음, 과 인천은 4월 1~3일 사이에 개화하게 된다고 한다. 아직 꽃봉오리가 움트려면 시간이 좀 더 필요하지만 그래도 다가오는 봄철을 맞이해서 일전에 다녀왔던  벚꽃  두 군데를 언급해보려 한다. 바로 숲과 석촌호수가 그곳이다. ​​​ 약동하는 봄기운이 가득~!숲 공원 벚꽃​ ​작년의 경우 코19가 확산되면서 석촌호수는 축제를 취소하고 산책로 진입로를 폐쇄했는데 올해는 또 어떨런지 모르겠다ㅠ 그래도 숲 같은 경우에는 문제 없이 방문할 수 있으니  데이트 장소로 들러봐도 나쁘지 않을 것 같음. 숲 공원은 성동구 성수동 1가 뚝섬 일대에 조성된 약 15만평 규모의 시민 공원이다.​​ ​매해 봄철이 되면 벚꽃을 시작으로 수선화, 튤립 등 예쁜 꽃이 흐드러지게 피어나 봄기운을 느끼러 가보기에 아주 좋다. 근처에 카페 거리도 조성되어 있고 크고 작은 전시를 진행하는 전시관도 있기 때문에 함께 연계해서 데이트 코스를 짜봐도 좋을 듯 싶다. ​​ ​참고로 주말에는 찾아오는 이들이 많아서 매우붐비기 때문에 웬만하면 평일 오후에 방문하는 것을 추천하고 싶다. 또, 자차를 몰고 갈 경우특히 주말에는 일대가 혼잡해서 차를 대는데만1시간도 더 걸릴 수도 있다고 하니 웬만하면 걍대중교통을 이용하던가, 인근 사설 주차장 등을알아보고 좀 떨어진 곳에 주차를 하고 걸어가는편이 좋을 듯 싶다. 위 사진은 평일 오후에 방문했던 때 사진인데 평일인데도 마실나온 사람들이아주 많음을 알 수 있다ㄲㄲ 주말엔 더하다는 거.​​ ​그래도 북적거리는 인파에 섞여 소풍을즐긴다거나 하는 게 아니라 나홀로 출사를떠나는 분들이라면 상관 없이 어디서든 예쁜사진을 찍을 수 있을 것 같다. 봄철의 공원은지천 어디에나 벚꽃이 만개해 있기 때문ㄲㄲ숲 벚꽃은 대부분 산벚나무인데 꽃이흰색에 가까운 연한 핑크빛을 띄고 꽃술부분은 분홍빛이라서 모양이 아주 예쁘다.​​ ​벚꽃 외에도, 많진 않지만 진달래며 이팝나무같아보이는 흰 부스러기 같은 꽃들도 보이고이런저런 야생화도 더러 마주할 수 있음. 다른구역에는 수선화를 심어두는데 그게 또 예쁘다.​​ ​이쪽에서는 튤립과 수선화를 함께 심어두었는데내가 찾았을 때는 수선화도 예쁘게 피어나 있었다.꽃 중심부까지 노란 수선화가 있고, 중심부는 진한주황색을 띄는 것들이 있는데 여기 심어진 건 주황색이 섞인 게 더 많아서 보기에도 화려함ㅎㅎ​​ ​튤립도 흐드러지게 피어 있고요? ㄲㄲㄲ튤립 화단은 코19 시국에 사회적 거리두기조치로 들어가지 못하도록 되어 있지만 그편이 훨씬 혼잡하지 않고 사진 찍기에 좋은듯.​​ ​화단 사이사이 걸어다닐 수 있는 산책로가있지만 출입이 금지되어 있다보니 평소라면보기 드물게 이렇게 꽃과 주변 나무가 한 데어우러진 깨끗하고 예쁜장면도 담아볼 수 있었다. 나중에 코시국이 좋아진 뒤에도 화단출입은 계속 제한해주면 좋겠단 생각이 든다ㅎ​​ ​오후의 숲 공원을 슬렁슬렁 걸어다니며광합성도 하고, 흐드러지게 피어난 꽃 구경도하면서 봄 분위기를 만끽하는 일이란 참 즐거운일인 것 같다. 나홀로 구경이어도 지루하지 않음.​​ ​아직 초봄이라 그런가, 하늘이 이리 밝은데도벌써부터 반대편에 낮달이 걸려 있다 ~_~ㄲㄲ달도 한 컷 찍고, 숲 벚꽃에서 꿀을 따다먹는 참새들도 몇 장 찍어본다. 새가 꿀을 먹기는 한다고 들어보긴 했는데 이날 처음 봄.​​  ​요래 영상으로도 남겨보고~ㅎㅎㅎ움직임이 어찌나 빠른지 담기가 힘드네.​​ ​연사도 남겨봤는데, 이 사진들은 예전 후지 카메라로 찍은 것들이라ㄲㄲ 손떨방 기능이 없어서 연사로 담으니 손떨림의 흔적이 그대로 다 남아 있다. ㅠㅠ 아무래도 새 카메라로 다시 한 번 출사를 나가줘야만 할 것 같다ㅎㅎㅎ​​ ​파란 하늘을 배경으로 흰 꽃을 담는 것도 좋지만, 이따금 자리를 잘 잡으면 초록초록한 이파리 배경으로도 꽃나무를 찍어볼 수 있다. 초록색과 분홍빛의 색 대비가 더 산뜻하고 예뻐보인다. 땅을 잘 쳐다보면서 걸어다니다 보면, 새가 따먹다가 통째로 흘린 듯 꽃송이가 그대로 떨어진 것들도 더러 보이는데 이런 컷도 함 찍어봤음. ㅎㅎㅎ​​ ​나무 수종마다 잎이 돋아나는 시기가 조금씩달라서 구간에 따라 아직은 나뭇가지가 앙상한상태인 것들도 많지만 그래도 대부분은 연두빛새싹들이 돋아나기 시작한 것을 볼 수 있다.ㅎㅎ​​ ​이 시기 벚꽃 구경을 다니면 예쁜 꽃은 물론이고, 주변 나무들도 하나 둘 나뭇가지에서 싹을 틔워내면서 색채와 분위기가 확 달라진 것을 느껴볼 수 있어서 더 반갑고 좋은 것 같다. 날씨가 맑고 햇살이 따뜻한 날 오후에는 필히 들러볼만한 것 같다. 사실 꽃나무가 많이 몰려있는 곳은 어딜 가더라도 사람들로 넘쳐나기 때문에 내 모습만 보이는 깨끗한 전신 혹은 반신샷을 건지는 건 조금 무리일 수도 있다. 그치만 인물 사진에 대한 욕심보다는 걍 꽃만 담을 생각을 하거나 경치 자체를 즐기면서 산책을 즐겨본다- 하는 느낌으로 방문한다면 아주 만족할 수 있을 것 같다.​​​ 푸른 호수가 함께하는석촌호수 벚꽃​ ​다음으로 소개해볼  벚꽃 는 그 유명한ㄲㄲ 잠실 석촌호수다. 사실 소개한 곳이 워낙에 다 네임드인 곳이라ㄲㄲ 숨겨진  같은 곳을 기대했다면 죄송스럽지만 ㅠㅋㅋ 걍 이곳의 봄 풍경이 이러하다- 하는 이야기 정도로 이해해주시면 좋을 것 같다. 여튼 이곳은 한강매립사업을 통해 형성된 호수로, 조성 이후에 송파대로가 호수를 가로지르게 되면서 동호와 서호로 구분되어 있다. 두 호수를 합친 둘레 규모는 약 2.5km 정도라고 함.​​ ​이곳이 유명한 까닭은 우리나라 내로라하는 대도시 외곽도 아니고 번화가 한복판에 이 정도 큰 규모의 호수는 거의 없기 때문이기도 하고, 호수 너머로 화려한 시티뷰와 야경을 즐길 수 있는데다 각종 인프라가 몰려 있어서 함께 즐기기 괜찮기 때문이 아닐까 싶다. 수변을 따라 식재된 나무 대부분이 수령이 오래된 벚나무들이라 봄철이 되면 흐드러지게 피어난 석촌호수 벚꽃을 즐길 수 있어서 또 유명함.​​ ​너무 높아서 여간해서는 다 담기지 않을 것같은 롯데월드 타워도 벚꽃과 함께 찰칵~​​ ​동호의 둘레길을 걸으면 롯데월드 타워를 바라볼 수 있고, 서호 쪽을 걸어다니면 호수 한가운데 조성된 롯데월드 매직아일랜드를 멀리서 볼 수 있다. 유원지와 꽃이 어우러진 풍경이 왠지 동화같은 분위기를 자아내는 것 같음. 이렇게 낮에 구경해도 좋지만 사실 이곳의 진가는 밤에 보는 게 아닐까 싶다. ​​ ​본래였으면 이렇게 밤에 색색의 조명을 틀어두어서 아름다운 밤벚꽃을 만끽할 수 있는데, 작년에는 아쉽게도 사람들이 몰리는 것을 우려해서 하루 이틀 정도 조명을 틀어두다가 폐쇄를 진행한 것으로 안다. 아직 백신의 대규모 접종이 이뤄지지 않기도 하고 집단면역 형성 전이라서 왠지 올해에도 석촌호수 벚꽃 야경은 구경하긴 어렵지 않을까 싶다.​​ ​작년의 경우, 출입로만 폐쇄한 것인지 아니면 조명도 틀지 않은 것인지 찾아왔는데 아무래도 출입로 폐쇄와 더불어 조명도 틀진 않은 것 같다. 아쉽지만 어쩔 수 없지 ㅠ 대신에 코로나 유행 이전 형형색색으로 빛을 뽐내던 예전의 호수 밤벚꽃 사진을 몇 장 더 올려본다.​​ ​여러 색 조명을 쓰는 호수는 동호였고, 서호는이런 색 조명보다는 단색의 환한 전구 조명을 썼던 것으로 기억한다. 때문에 동호는 화려한정취를 느낄 수 있고, 서호는 좀 더 청순한?ㄲㄲ느낌과 벚꽃과 함께 어우러진 놀이공원 야경을담아보는 재미가 있었음. 올해는 과연 어떨지ㄲ​​ ​색도 계속해서 여러 색으로 변하기 때문에 한 포인트에서도 기다리면서 셔터를 눌러보는 재미가 쏠쏠했는데 말이지ㄲㄲ 여튼 올해에도 출입로가 폐쇄된다고 하더라도 근처 송리단길이나 몰에서  데이트를 즐기는 와중에, 길을 지나치면서나마 흘낏 꽃 구경은 할 수 있으니 그걸로라도 위안을 삼아봐야겠다. 작년에 이어 올해에도 각 지자체마다 봄꽃축제를 폐쇄하고 방문객들을 전면 통제할 수는 없지만 출입을 삼가해달란 호소를 하고 있는 마당이라 이곳도 왠지 올해에도 들어가볼 수는 없을 듯. ​​ ​그래도 공간이 탁 트이고 개방된 숲과 달리 이곳 수변 산책로는 폭이 그리 좁지 않고 사람들이 많이 몰리고 병목현상도 일어나기 때문에ㄲㄲ 더더욱 어쩔 수가 없는 것 같다. ㅠ 여튼 미리 아쉬운 마음으로 옛 꽃사진들이나 올려봄.​​ ​마무리는 서호의 수양벚꽃과 함께 어우러진 매직아일랜드로ㄲㄲ 이렇게 내가 가봤던  벚꽃  두 군데를 소개해봤다. 이 외에도 남산, 여의도 윤중로, 아차산 일대 벚꽃길들이 예쁘기로 유명하긴 한데, 왠지 올해에도 꽃놀이를 지양해달라는 호소가 보도되지 않을까 싶다. 너무 유명한 네임드 보다는 걍 공원이나 아니면 벚나무가 많지 않더라도 촘촘따리 동네 뒷산 등을 가보는 것도 괜찮을지도..ㅜ 써두고 보니 뭔가 결말이 좀 우울하긴 하군 ㅜㅋㅋ​​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273숲바닥분수특별시 성동구 성수동1가석촌호수특별시 송파구 잠실동 ​ ​ 
5월이 되니 바람끝도 부드럽고 따뜻해 밤 나들이 즐기기도 참 좋은 것 같다.​몇일전  일몰 야경  중 강변역 테크노마트 9층 하늘공원을 낮에 한 번 다음날은 밤에 한 번 ​이렇게 연이어  두번을 찾았었다.​​​ 확트인 한강전망대에 오르니 시원한 강바람과 함께 눈 앞에 펼쳐진  올림픽대교와 강 건너 롯데월드타워까지​낮과 밤​두 번 다 다른 모습의 한강뷰를 만날 수 있어 얼마나 멋졌던지...​지하철로 이동 가능해 접근성도 용이해 가끔 가슴뻥 뚤리는 기분을 느끼고 싶을때 찾아도 좋을듯 했다.​​​  강변역 테크노마트 9층 하늘공원 가는길은 지하철 2호선 강변역 하차 1번출구 방향으로 나와 테크노마트와 연결된 에스컬레이터를 타고 내려간 후 테크노마트 건물 내 엘리베이터로 9층으로 올라가면 된다.​​​ 9층에서 마주하는 빌딩 내 작은 공원처럼 꾸며놓은 한강전망대​​  이 곳은 의 우수경관 조망 로 시가 선정한 장소이기도 하다.​하늘공원에선 송파, 강동, 강남구 등  남부지역과 맑은 날에는 멀리 광주, 성남, 하남등 여러도시, 대모산, 남한산성, 검단산 등 주변 산봉우리의 풍광도 즐길 수 있을 정도로 멋진 뷰 맛집이기도 하지만..​한강전망대 높은 곳에서 바라보는 올림픽대교와 잠실철도, 롯데월드타워 풍광이 아주 끝내주는 곳이다.​​​ 소망의 동전함을 지나​​​ 한강전망대 방향으로 천천히 발걸음을 옮겼다.​ 야경  하늘공원을 찾은 낮 시간 첫째날은 대기질이 정말 좋아 맑은 봄 하늘을 맘껏 감상 할 수 있었는데...​해가 지는 시간까지 기다리기엔 많은 시간이 남아 이곳 야경은 다음날 다시 일몰 시간을 맞춰 다시 찾았다.​​​ 낮에 보는 모습과 다른 밤 풍경  화려한 밤풍경은 정말 멋진듯..​​​ 대기질이 좋아 올림픽대교와 잠실철교, 롯데월드타워까지 아주 깨끗하게 보인다.​​​ 다음날이었던 어제 ( 2021년 5월 14일 )  야경을 조망하기 위해 일몰시간 확인 후 ( 일몰시간이 오후 7시 33분정도)  일몰시간 맞춰  야경  하늘공원을 다시 찾았다.​​​ 오후 7시 30분이 넘어가는 시간임에도 요즘 해가 길어져 환한 모습이다.​​​ 하지만, 주말 비 예보 때문인지.. ​대기질은 무척 나빠 야경을 감상하기엔 좋지 않은것 같아 대기질 좋았던 어제 ​기다렸다 야경까지 안 보고 온게 살짝 후회도 되었었다.​​​ 7시 40분이 지나고 50분이 가까워 지는 시간에도 어두워질기미가 보이지 않는다 했더니...​​​ 몇 분 차이로 하늘이 어둑어둑 해지더니 올림픽대교와 잠실철교에 불이 켜지기 시작했다.​​​ 다리에 불이 켜지고 밤이 시작되니 화려한 불빛에 갑자기 바빠지고 빨라지는 느낌이다.​​​ 조용하던 잠실철교 위 달리는 자동차도 조금씩 늘어가고...​​​ 지하철 2호선도 왠지 더 바삐 달리는듯한 느낌적인 느낌...​​​ 저 멀리 롯데월드타워에도 화려한 조명이 켜지기 시작했다.​​​ 저녁 8시쯤 되자 올림픽대교에 무지개빛 조명이 켜지며  야경  아름다움을 뽐내기 시작하는듯...​​​ 지하철로 편하게 다녀올 수 있는 곳이라 화려한  야경 보며 조금 늦게까지 앉아 강멍 하며 마냥 앉아있어도 좋을 것 같은 곳이다.​​​ 5월 14일은 대기질이 좋지않아 한강뷰가 살짝 아쉽기는 했지만 그 나름대로 몽환적인 느낌도 있어 나름 나쁘진 않았었다.​  밤이 조금 더 깊어지면  야경 에서 더 예쁜 한강뷰를 감상 할 수 있는 하늘공원은 정말 매력적인 곳임에 분명했다.​시원하고 부드러운 강바람과 멋진 한강뷰를 조망할 수 있는 곳이 가까이 있다는 것이 좋아 자주 찾아도 좋겠다 싶었다.​​ 테크노마트하늘공원특별시 광진구 광나루로56길 85 ​ 
어제 예전에 찍었던 사진들을 정리하던 중에 발견했던 <함 공원> 사진들을 포스팅하겠습니다. 이게 그러니까... 작년 여름이네요. 여기에 갔을때 아이가 너무 좋아해서 한참을 있었던 기억이 나요. ^^ 강변북로를 지나다보면 옆쪽으로 멀리 아래와 같은 풍경을 보게되는데요, 이곳이 바로 <함 공원>입니다.  <함 공원>은 여러가지로 의미가 많은 곳입니다. ​우선 한강은 우리나라 역사에 있어 너무나도 중요한 지역이었죠. 삼국시대에 끊임없이 전쟁이 일어났던 이유도 핵심지역인 한강을 차지하기 위해서였죠. 특히 지금 <함 공원>이 있는 망원 지역은 조선시대에 수군을 훈련시키던 장소이기도 했습니다. ​현재 이 자리에는 30년간 넓은 바다를 누비며 우리나라를 든든하게 지켜주었던 함과 참수리호, 잠수함이 자리해있습니다. 퇴역한 이 3척의 군함을 이용해 만든 테마공원이 바로 <함 공원>이죠. 퇴역군함 3척이 모두 원형 그대로 보존되어 있고 그 안에 직접 들어가볼수 있기 때문에 더 흥미진진하죠. 아이가 입구에서부터 흥분해서 혼자 달려가고 뛰어다니고...;; 작년 여름... 사진을 보니 아이가 진짜 많이 컸다는 것이 훅 느껴지네요~^^ 아이가 이곳에 그야말로 홀딱 반해서 정신없이 보더라구요.  우리 해군 아저씨들이 바다에서 어떻게 지내며 나라를 지키는지 살펴볼수 있죠. 아이가 아저씨들이 참 힘들겠다고...;; ​작전실과 조종실은 물론이고 식당이며 잠을 자는 곳까지 다 들어가서 볼 수 있어요. 저도 이런거 처음 봐서 너무 재미있고 흥미로웠어요. ^^ 위 사진처럼 직접 의자에 앉아서 이것저것 눌러보고 만져볼수 있어요. 저 앞에 아이들이 쭉~ 줄을 섭니다. ㅎㅎㅎㅎㅎ 나름 아이들을 위해 만들어놓은 포토존도 있구요~ 거의 놀이공원 수준... ㅎㅎㅎ 아이가 이렇게 좋아하는 것을 보며 남편이랑 진작 좀 올걸 그랬다며..ㅎㅎ <함 공원>은 유치원생이나 초등저학년 아이들이라면 다들 신나할것 같아요. 이리 돌리고 저리 돌리고~ 시원한 바람이 불어오는한강뷰도 감상하구요.  퇴역군함을 이렇게 테마공원으로 만든거 진짜 좋은 아이디어인것 같아요. 어떤 놀이공원 못지않게 멋지고 흥미진진한 <함 공원>, 정말 강추입니다. ​참고로 <함 공원>은 하절기 평일에는 10:00~19:00, 주말에는 10:00~20:00까지 운영합니다. 동절기에는 평일에는 10:00~17:00, 주말에는 10:00~18:00이구요. 입장료는 어른은 3000원, 어린이는 1000원입니다. 주차는 공원 옆쪽의 유료 공영주차장을 이용하시면 됩니다. ​아이들에게 새로운 경험과 추억을 선물하기에 딱 좋은 <함 공원>, 꼭 한번 가보시길 바랍니다 ~^^*​ 함 공원특별시 마포구 망원동 205-5 
 가볼만한곳  일몰 best 10(한강공원, 한강의 교량)​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 2020년의 마지막 날 인사입니다. 두번 다시 오지 않는 지금이 흘러가고 있네요. 2020년 아듀~!!를 외치며 지난 모든 것들 중에 기쁜 추억은 남기고 아프고 슬픈 추억은 흘러가는 시간의 추를 태워 보내고 싶습니다. ​​ 24시간이 모여 하루가 되었고 하루가 모여 한달이 되었고 그렇게 365일의 마지막입니다. 기준이 되는 2020년 24시와 2021년 1월 1일 0시에 새로운 희망을 안고 새해의 시간이 흐르게 됩니다. 유난히 힘들고 긴 터널을 달려온 우리 모두에게 박수를 드리고 응원을 드립니다. ​​​  가볼만한곳 해넘이. 일몰  best 101. 잠실철교 아래 성내교2. 올림픽 대교3. 광나루한강공원4. 잠실한강공원5. 반포한강공원 서래섬6. 동호대교7. 여의도한강공원8. 망원한강공원 함공원9. 이촌한강공원 한강철교 아래10. 잠실 나루역에서 한강-생태화공원11. 뚝섬한강공원12. 구리암사대교 ​2020년 12월 31일 마지막  일몰시간/해넘이 시간 오후 5시 17분(시 중구 기준)​에서 즐길 수 있는 일몰 해돋이 사진을 소개합니다. 라고 하지만 우리 동네 앞이 많았고 특히 한강공원과 한강 교량에서 찍은 사진들이 많았어요. 요즘처럼 운신의 폭이 좁을 수록 먼곳으로 해넘이를 보러가지 말고 집 근처 한강을 추천합니다. 코로나에 좀 더 안전하고 5인이상 집합금지가 없는 곳을 찾으면 좋을 것 같아요. 또한 외부로 나가는 것이 부담스럽다면 호미가 소개하는 의 일몰 사진으로 대신하는 랜선 여행 하시기 바랍니다.​그동안  자전거코스인  한강 라이딩하면서 주로 담은 사진들입니다. 해넘이가 아름다운 곳이면 지역에 따라 야경이 아름다운 곳이기도 합니다. 덕분에 사진 취미로 하게 되었고 사진 공모전에서 대상 및 수상을 많이 하게 된 큰 선물이기도 합니다.​​   1. 잠실철교 아래 성내교​잠실철교 아래쪽 한강 자전거길에 위치한 곳입니다. 현재는 성내교가 새롭게 꾸며져 사진과 같은 풍경을 담을 수 없지만 그래도 해질녘 아름다운 석양이 물든 모습을 감상할 수 있는 곳입니다. 우연히 자전거 타고 지나다가 해넘이 풍경을 담시 시작해서 나만의 숨은 사진 포인트로 일몰사진만 30여차례 담으러 갔다가 운좋게 사진 공모전에서 행안부장관상을 받은 사진을 촬영한 곳입니다. ​ 잠실철교특별시 송파구 신천동  성내교 아래강물에 돌을 던지며 물이 튀어오르는 모습을 담았습니다. 일몰 시간에 황금빛 윤슬과 함께 독특한 사진을 담은 곳입니다.​   2. 올림픽 대교올림픽대교의 슬픈 사연이 담긴 조형물은 자전거 타고 지나면서 늘 촬영하는 곳입니다. 한강의 물빛과 특히 겨울에 얼음이 얼었을 때 촬영했습니다. 사계절 한강을 두 바퀴로 누빈 선물입니다.​https://tv.naver.com/v/10887766 ​ 올림픽대교특별시 송파구 신천동   3. 광나루한강공원호미가 20여년간 강동구 천호동에 살면서 가장 가까운 광나루한강공원 일몰 시간에 맞추어 나가면 날씨가 맑은 날이면 행운을 잡을 수 있습니다. 데이트하고 있던 연인 커플에게 연출을 부탁하기도 하고 천호대교 아래에서는 호미가 주인공이되어 사진을 촬영했습니다.​ 광나루 한강공원특별시 강동구 암사동 659-1 ​     4. 잠실한강공원 잠실선착장호미의 일몰포인트로 집에서 가까워서 수시로 지나면서 일몰 시간에 맞춰 자전거 라이더나 산책 중인 사람들을 모델삼아 황혼무렵에 역광으로 사진을 촬영합니다. 이곳에서도 저 멀리 남산타워가 보이고 맞은편 뚝섬유원지가 마주하는 곳입니다. ​https://tv.naver.com/v/1631047 ​​ 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터   5. 반포한강공원 서래섬반포대교의 무지개 분수를 찍기 위해 달려가 기다리는 동안 서래섬에서 해지는 시간은 언제나 뭔가를 마감한다는 의미를 두고 지구 반대편에서는 해가 솟아오리라 생각하면서 촬영합니다.​ 서래섬특별시 서초구 반포동    6. 동호대교동호대교 또한 일몰 로 많은 사람들이 일부러 사진 촬영하는 곳입니다. 이곳에 노을 카페가 있고 그 옆에서 한강을 내려다 보면 멀리 여의도 63빌딩이 마주하고 쌍둥이빌딩 사이로 지는 해넘이를 감상할 수 있습니다. 아들과 함께 자전거 라이딩도 했습니다.​ 동호대교특별시 성동구 옥수동   7. 여의도한강공원  마리나여의도 한강공원은 서쪽에 위치해 있어서 일몰 풍경 담기 좋은 곳을 찾기 힘듭니다. 주로 고층 빌딩 사이로 지는데 이곳 한강 마리나가 있는 곳으로 가면 붉은 물빛과 요트장의 일몰풍경을 담을 수 있습니다.​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터마리나특별시 영등포구 여의서로 160   8.  하늘공원 하늘 공원은 유일하게 높은 위치에서 촬영한 일몰 풍경이네요. 하늘공원 갈대 숲으로 황금빛 황혼이 물들때는 갈대도 황금색으로 아름답습니다. 전망대에 올라 한강에 내리는 해넘이 풍경을 감상합니다. ​https://tv.naver.com/v/4194569 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95   9. 망원한강공원의 함공원망원한강공원에서는 성산대교 위로 지는 석양을 담을 수 있습니다. 또한 군함을 전시하고 있는 함을 배경으로 일몰을 담을 수 있습니다. 이날도 아들과 함께 다녀왔었네요. ​ 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소함 공원특별시 마포구 마포나루길 407   10. 잠실 나루역에서 한강-생태화공원잠실철교와 잠실대교 사이에 있는 곳에서도 잠실철교를 배경으로 해넘이 일몰을 담습니다. 이곳도 자전거 탄 사람들과 산책하는 사람들이 있어 자연스럽게실루엣 사진은 담습니다.​ 생태화공원특별시 송파구 신천동   11. 뚝섬한강공원뚝섬한강공원이 뚝섬유원지에서 황금빛 윤슬과 함께 노을 질 때 멋진 사진도 담을 수 있습니다. 청담대교를 넣어서 야경도 담아도 아름답습니다. 의 한강은 도심 한가운데로 흐르기에 해가지면 아름다운 불빛으로 야경을 수놓습니다.​  12. 구리암사대교 구리암사대교가 들어서면서 강동구에서 구리시가 더욱 가까워졌는데요. 구리시한강공원을 다녀오면서 촬영한 한강의 일몰 풍경입니다. ​한강은 탁 트인 공원이 많아서 해넘이와 해돋이를 즐길 수 있는 곳이 많습니다. 2020년 한해를 마무리하는 즈음 마지막 일몰을 보고 싶다면 코로나19로 인한 사회적 거리두기가 수월한 한강에서 한해를 보내시면 어떨까 싶네요. ​올해는 자전거 타고 한강을 많이 다니지 못했는데, 오늘은 한강의 석양을 배웅하러 다녀와야겠습니다. ​ 구리암사대교경기도 구리시 토평동  가볼만한곳  일몰 best 10(한강공원,한강의 교량)#가볼만한곳 #일몰 #해넘이 #한강공원 #한강 #자전거코스 #한강자전거코스 #여의도한강공원 #반포한강공원 #광나루한강공원 #잠실한강공원 #망원한강공원 #하늘공원 #서래섬 #여행 #여행지 #데이트코스 #동호대교 #구리암사대교 #잠실철교 #한강라이딩 #한강라이딩코스 #일몰이아름다운곳 #사진찍기좋은곳 #한강교량 #한강다리 #국내여행지베스트10 #데이트코스 #야간드라이브   호미숙 여행작가국내여행지추천 일몰​​ 충남 여행 안면도 운여해변 일몰 ​​충남 여행 안면도 운여해변 일몰 /호미숙​​​https://tv.naver.com/v/13332089태안 가볼만한곳 안면도 운여해변 일몰 풍경안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 충남 여행 2박 3일 코스로 다녀오면서 뜻밖의 선물로 마주한 안면도 운여해변의 일몰 여행입니다. ...homistudio.com 태안 가볼만한곳 안면도 운여해변 일몰​ 평창 가볼만한곳 발왕산 스카이워크강원도 여행코스 발왕산 氣 스카이워크,발왕산가든 데크길(용평리조트 야경)​사진.글.영상: 여행작가 호미숙안녕하세요. 여행작가 호미숙입니다. 가을 하늘이 유난히 푸르고 구름이 예쁜 날 이전부터 가고 싶었던 강원도 평창 가볼 만한 곳 용평리조트에서 운영하는 발왕산 스카이 워크의 일몰을...homistudio.com 평창가볼만한곳 발왕상스카이워크 일몰​ 여수 가볼만한곳 돌산공원,돌산대교(일몰)여수 돌산공원 (일몰)붉은 노을과 석양호미숙​여수 여행 날짜: 2019. 1. 17/18여수 날씨: 포근한 봄처럼 날씨 맑은 날​​전남 여수 가볼만한곳 여수여행 1박2일 코스첫날: 광주유스퀘어터미널 - 여수종포해양공원 - 고소1004벽화마을 -거북선대교 하멜등대- 자산공원-여수...homistudio.com 여수 가볼만한곳 돌산공원. 돌산대교 일몰  
오는 11월 22일 개장 3주년을 맞이하는 함공원이 빛과 문화예술을 더한 야간 나들이 로 거듭난다. ▲미디어월(사진=시)시 한강사업본부는 한강공원에서 여가활동을 즐기는 시민이 증가함에 따라 색다른 볼거리를 제공하고자 함공원에 12×2.2m 규모의 미디어월을 설치했다. 함공원 미디어월은 빛을 활용한 이야기 콘텐츠와 미술 작품을 상영하는 미디어갤러리, 시민 참여형 포토존, 시 주요 행사 및 정책 홍보 등에 활용되어 시민에게 감동을 주고 한강에 색다른 활력을 선사한다. 현재는 코로나19 관련 캠페인, 계절과 예술을 주제로 한 영상이 매일 일몰 후부터 밤 9시까지 상영되고 있다. ▲미디어월 운영사진(사진=시)미디어월 운영이 본격화되는 내년에는 시와 한강의 다양한 축제, 정책 등 공공 정보와 다채로운 예술작품 등을 담아 시민의 눈과 귀를 즐겁게 만들 예정이다. 함공원은 퇴역 군함 3척을 활용하여 조성한 시 최초의 함상공원으로 이색적인 풍경과 더불어 전시․체험을 즐길 수 있는 망원한강공원의 나들이 이다. 낮 동안 해군 함정 관람과 병영체험 등을 통해 가족단위 나들이객에게 많은 사랑을 받은 함공원이 미디어월 설치를 통해 야간에는 야외 문화예술 공간으로서 시민에게 휴식과 영감을 주는 새로운 가 될 것으로 기대된다.  
​ 야경 ! 성곽길 따라 걷는 낙산공원과 북악산을 소개할게요.​  ​하늘에 뭉게구름이 떠 있던 저녁낙산과 북악산 야간 하이킹 고고​  ​ 흥인지문 에서 시작​ ​대한민국 보물 제1호!밤에 보는 모습도 참 멋지네  ​낙산 공원과 이화동 벽화마을 ⬇️ [] 같이걸을까,  낙산공원 낙산정. 이화동 벽화마을​한국의 라라랜드 낙산공원 그리고 이화동 벽화마을​​낙산공원 가는법은동대문역 1번 출구로 나오면 낙...m.blog.naver.com ​동대문역 1번 출구로 나오면 낙산공원 가는 길이라는 이정표가 나오고 그 길 따라 올라가면 됨​약간 오르막길이지만 데이트 일 정도로 누구나 쉽게 오를 수 있음(커플 많음 주의!)​ ​성곽길 배경으로 사진 찍으면 잘 나옴​개인적으로는 해가 질 무렵 노을이 빨갛게 지는 6시부터 7시까지 노을 피크 타임 때를 추천함한국의 라라랜드 낙산공원!​ ​나는 야간 하이킹을 온 거라 7시 40분 조금 지나서 도착달도 예쁘고 남산타워도 예쁘고!​ ​성곽길 따라 북악산으로 가는 길​낙산-북악산 야간 산행 리더 따라 쫄래쫄래​ ​계단 무엇..........본격적인 오르막은 여기서부터 시작​ ​아..... 이쯤 도착했을 때... 조금 힘들었음​길이 험하거나 어려운 건 아니었지만 오르막이 길고 계단이 꽤 높았고무엇보다 속도가 정말 빨랐다는 거!​집에와서 확인해보니 평균 속도가 5 km/h가 넘었음평지 아니고 오르막길인데.....!근데 내가 가장 느리고 다들 엄청 뛰어갔다는 거​내가 체력이 약하구나를 깨닫고 인정조금 뒤처지긴 해도 낙오하거나 포기하진 않아!!​ ​(그대로 내려가서 집에 갈까 봐 걱정스러운 눈빛으로 보심ㅋㅋㅋㅋㅋ 낙오할 뻔ㅋㅋㅋㅋㅋ)숨 고르며 걷다 보니 북악산 말바위 지나서 오늘의 포인트 말바위 전망대 도착!​말바위는 말 모양이라 말바위가 아니었고!예전 조선시대 말 타고 다니던 문무백관이 쉬어가던 곳이라 말바위라고 함​ ​시 선정 우수 조망  야경 정말 예쁘당♡​남산타워 조명이 미세먼지 수치 나타내는 거 다들 알죠?파란색💙 미세먼지 좋음!​ ​날씨도 선선하니 계단을 열심히 올랐는데도 땀이 날랑 말랑 (사진 찍을 때만 잠깐 마스크 벗었어요)시원하고 좋았다는​가을 야간 산행 진짜 너무 좋으다🖤​ ​다른 사람이 사진 찍어주는 거 어색해하는 편은 아닌데이때 조금 살짝 아주 약간 부끄러웠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​갤럭시 야경 모드 사진 참 잘 나오긴 하지만밤에는 뭔가 모르게 아쉽!​ 20200922그날의 기분을 전부 담은 듯해서 웃긴사진인데 맘에 든다는거ㅋㅋ​북악산에서 한성대 입구로 내려가는 길이 조금 어두움랜턴, 핸드폰 조명 필수(랜턴 빌려주셔서 정말 감사해요)​ ​데이트나 가벼운 산책을 즐기며 의 노을과 아경을 보고 싶으신 분들은 동대문역에서 낙산공원까지만 가는 걸 추천할게요.​등산도 즐기고 싶다 하신다면 와룡공원 지나서 북악산까지 갔다가 한성대 입구로 내려오시면 됩니다.이동거리는 8km 정도! 시간은 2시간 정도 걸려요.​난이도 ★☆☆☆☆운동화나 등산화 ​ 흥인지문특별시 종로구 종로6가 69낙산공원특별시 종로구 동숭동 산2-10와룡공원특별시 종로구 명륜3가 산2-14북악산특별시 종로구 부암동 ​코스 : 동대문역 - 낙산 - 혜화문 - 와룡공원 - 말바위 - 약수터 - 한성대 입구​등산 모임을 시작!야간 산행 많이 다녀야지  ​ 
곧 찾아올 핑크빛 벚꽃시즌!! 잘 찾아보면 집 근처에도 멋진 스팟이 있게마련 :)올해는 작년보다 일주일 이상 봄꽃이 늦는거 같군요(작년이 말도 안되게 빨랐던거죠 ^^; )​​​2022년 벚꽃 개화시기입니다만개는 보통 이보다 일주일 후죠 출처 : 웨더아이의 벚꽃 개화는 3월 28일,올해는 꽃샘추위가 기승을 부려서 더 미뤄질듯합니다매화가 이제 만개하고 있으니 벚꽃은 4월 둘째 주말 정도가 피크겠군요(참고로 작년엔 3월 28일에 이미 만개)  벚꽃 코시국 전에 다녀왔던 벚꽃 들을 소개합니다​1. 어린이 대공원 아내의 단발머리 시절 에서 제대로된 벚꽃을 즐길 수 있는 곳입니다말이 '어린이' 대공원이지 벚꽃/단풍 시즌에는 성인과 커플이 대부분이죠벚꽃 터널은 물론이고 넓은 잔디밭이 있어서 피크닉 하기에도 최고!​​​마스크 없이 돌아다니던 그 시절이 그립군요 2019년 봄코로나가 3년이나 지속될줄은...ㅜ.ㅜ​​​2. 석촌호수 2019년 봄여의도 윤중로와 함께 명실상부한  벚꽃의 대명사죠높이 555미터의 롯데월드타워와 넓은 석촌호수를 배경으로 벚꽃 사진을 찍을 수 있습니다 ^^​​2022년 봄, 3년만에 개방된 석촌호수 https://blog.naver.com/asto712/222693764916 벚꽃, 잠실석촌호수(벚꽃만개, 벨리곰, 주차장정보)의 대표적인 벚꽃 , 잠실 석촌호수에 다녀왔습니다 1년에 단 며칠, 벚꽃이 만개했을때 석촌호수에...blog.naver.com ​​​석촌호수도 올해는 개방한다고 합니다 석촌호수 벚꽃축제기간은 3월 25일부터 4월 3일까지입니다근데 날짜를 잘못 잡으신거 같네요 일주일 정도 미뤘어야..​​​암튼.. 거대한 석촌 호수 주변을 빙 둘러 벚꽃 터널이 장관을 이루는 곳입니다 2019년 봄거의 매년 봄마다 갔었는데 작년, 재작년에는 못갔죠올해는 오랫만에 가볼까합니다여의도 윤중로도 3년만에 개방한다고 하지만 사람에 떠밀려다닐게 뻔하니 패스...​​​3. 국립 현충원 2019년 봄국립 현충원도  벚꽃 입니다하늘하늘 흩날리는 거대한 수양벚꽃이 장관이죠 ^^​​​현충원도 규모가 커서 여러 봄꽃을 즐기며 산책하기 좋습니다 2019년 봄국가적으로 의미 있는 장소이기도하구요​​​의 벚꽃  세 곳을 소개했지만 작년/재작년엔 동네의 숨겨진 장소에서 벚꽃 구경을 했습니다  사람 붐비는곳이 부담되신다면 동네에서 즐기는것도 나쁘지않죠 ^^잘 찾아보면 집 근처에도 아름다운 벚꽃길이 하나쯤은 있게 마련 ㅋㅋ​​​또 하나의  벚꽃,올림픽 공원 외톨이 벚꽃 나무2020년엔 인파가 몰리는곳은 아예 포기했었고작년 봄엔 올림픽공원 한 곳만 다녀왔습니다워낙 넓은 곳이라 잘 찾아보면 사람 없는 곳이 있게 마련이죠 ^^(물론 평일 오전에 가야함)​​​올림픽공원 팔각정 팔각정 근처 산책로의 벚꽃이 굉장히 아름답습니다길이가 긴건 아니지만 벚꽃 터널도 있구요 ^^올해는 이른 아침에 오픈 어택을 해볼생각입니다과연?? -__-​​2022년 올림픽공원 팔각정https://blog.naver.com/asto712/222695934665 벚꽃, 올림픽공원 팔각정 벚꽃터널 & 성내천 벚꽃길 (포토존, 주차장정보)드디어 찾아온 핑크빛 벚꽃 시즌 벚꽃인 올림픽공원 팔각정 벚꽃터널과 성내천 벚꽃길에 다녀왔습...m.blog.naver.com ​ 경기도 벚꽃 청평 삼회리 북한강 벚꽃길차에서 드라이브 쓰루 벚꽃 구경이 가능한 벚꽃길입니다 근교라 당일치기로 나오기 딱이죠​​​매년 봄마다 찾는 최애 드라이브 코스입니다 청평 삼회리 벚꽃 드라이브 코스북한강과 벚꽃을 함께 즐기는 봄 맞이 드라이브!!​​신청평대교를 지나 우회전하면 삼회리 벚꽃길 신청평대교삼거리경기도 가평군 청평면 삼회리 ​​차로 지나다가 잠깐 세우고 한 컷 2019.04​ 속초 영랑호 벚꽃길속초에 여행가면 꼭 들리는 영랑호 2017년 봄커다란 호수 둘레로 산책로 양쪽에 벚꽃나무가 줄지어 있습니다산책로와 차로가 함께 있어서 걸어도 되고 드라이브를 해도 되고 ㅋㅋ석촌호수랑 다른 점이죠게다가 석촌호수보다 훨씬 덜 붐빕니다 ^^​​​아름다운 영랑호의 봄 풍경 ​다가오는 벚꽃 시즌이 기대되는군요 ^^안전하고 질서있는 벚꽃 구경 하시길~  
​바야흐로 겹벚꽃의 계절 미사경정공원 겹벚꽃 이 왜  겹벚꽃 로 거듭났는지에 대해 써보는 겹벚꽃 나들이 후기 ​이번주~다음주 사이에 겹벚꽃 개화시기를 맞이해서벌써부터 겹벚꽃 로 이름난 경주 불국사는겹벚꽃이 만개해서 인파가 장난 아니라고 한당 ​ ​오늘 경주 불국사로 겹벚꽃 구경하러 가신 시부모님이 보내주신 사진인데, 그냥 벚꽃과는 다르게 풍성하고 더 화려한 느낌의 겹벚꽃 너무너무 이쁘다 ​ ​내가 방문했던  겹벚꽃  미사경정공원 겹벚꽃은이미 하남 미사 시민들 사이에서는 유명한 나들이 장소경정공원에 조성된 겹벚꽃 단지였는데, 주말이어도 조금만 서둘러 나가면 주차도 편한 편이고, 또 겹벚꽃보고 하남 스타필드나 하남 쭈꾸미 맛집 , 남양주 드라이브 등을 함께 즐길 수 있는 당일치기 나들이 코스라서 추천하고 싶은 곳 ​ ​미사경정공원 겹벚꽃을 볼 수 있는 사이트는 주차장 p4구역을 찾아서 차를대고 쭉 걸어오면 겹벚꽃나무들이 쭈우욱 서있는 장관을 마주하게 된다​ ​정말 탐스럽게 열려있는 미사경정공원 겹벚꽃 ​  ​미사경정공원은 겹벚꽃 말고도, 너른 잔디가 깔려있어서 가족들이 돗자리 펴고 공놀이를 즐긴다거나 피크닉을 즐길 수 있는 최적의 장소였는데 아이들을 동반해서 겹벚꽃 꽃구경도 하고 잔디밭에서 돗자리 펴고 미사경정공원 피크닉도 즐기면 너무 좋은 나들이일듯한.. ​미사경정공원 잔디밭에는 골대도 있어서 가족들끼리 간단한 공놀이를 즐길 수 있는 즐길거리가 풍부한 겹벚꽃 였다 ​  ​미사경정공원 주차 p4 찾아 들어오면 차들이 인도를 따라 쭉 주차가 되어있는데주차팁이랄게 따로 없음..적당히 눈치봐서 주차 하면 됨 주차질서를 도와주는 안내분은 별도로 없고 정말 눈치싸움이 치열한 곳 ㅎㅎㅎㅎ아이들 동반하거나 웨건 끌 정도로 피크닉 짐이 많으면 최대한 차를 가지고 겹벚꽃 길을 따라서 올라가서 주차하기를 추천하고 아니라면 입구에 주차하고, 겹벚꽃을 구경하면서 적당히 잔디밭 사이에 자리를 잡는것이 미세 주차팁 ​  ​미사경정공원 겹벚꽃 구경하러 갔을때 카메라가 s10이었는데 발로 찍어도 이정도로 이쁘게 나오는데겹벚꽃 실물은 얼마나 이쁘게요 ㅠㅠㅠ지금은 갤럭시 울트라s22니까 겹벚꽃 사진촬영 하면 진짜 이쁘게 나올거같다 ​아 빨리 겹벚꽃 만개해서 사진찍으러 다시 찾아가고 싶넹 사진맛집​미사경정공원 말고도 보라매공원 겹벚꽃 유명하던데집이랑 가까우니 보라매공원으로 가볼까 함 ㅎㅎㅎ​  ​미사경정공원 주차비 는 소형차 4,000원 대형차 10,000원으로 책정되어있고 미사경정공원 앞에 도착하는순간 먼저 요금 납부하고 주차장소를 찾을 수 있다공원 규모가 워낙 커서 주차 못할 일은 없지만​​벚나무 가까운 주차 스팟들은 주말 오전이 지나면 꽉차고하남스타필드 방문하는 차량까지 합쳐지면서 일대가 매우 혼잡해지니 주말 미사경정공원 겹벚꽃 나들이 를 계획하고 있다면꼭 오전 중에 이곳에 도착하는 것을 목표로 해야함!오전 11시가 넘어가면벚나무 심어져있는 곳곳에 피크닉 즐기러 온 가족, 연인들 무리로 돗자리 펼 공간이 많지 않다ㅜㅜ  늦게피는 겹벚꽃이 더 이쁜 건 왜인지기다림의 시간이 더 길어서인가카네이션 꽃잎처럼 생긴 것 같기도 하고 벚꽃보다 꽃송이가 커서 더 시선을 사로잡는듯​ ​아무렇게나 찍어도 인생샷 가능한 겹벚꽃맛집 ​한동안 내가 찍은 꽃사진들로 바탕화면 해놓음 ㅎㅎ사진 바라만봐도 힐링되고 공원 나들이 온 것 같은 느낌이 든당​ ​미사경정공원 피크닉 준비는 스타벅스와 함께함스타벅스 스탠리 런치박스 에디션 오랜만에 개시​스벅 돗자리도 폈다사람들이 워낙 많아서 그래도 거리두기를 하는게 안심되니까돗자리를 크게 펴기는 좀 그렇고...스벅 돗자리 하나 깔고 남편이랑 루니랑 조촐하게 소풍 기분내기 ​한강 피크닉과는 다르게 너른 잔디 바라보고 머리위로 피어있는 겹벚꽃 바라보며 즐기는하남 경정공원 피크닉도 넘 좋은 것 같당 !!! ​스탠리 런치박스에 햄버거 감튀 담아보기 ㅎㅎㅎㅎ사실 스타벅스스탠리런치박스 잘 활용 안해서 보관만 하고 있었는데 이렇게 야외 나들이 나올 때 쓰기 넘 좋은것 같다색깔이 민트색이라 야외 피크닉에 매우 잘 어울리는 아이템~​또 별도로 피크닉음식을 준비 못했더라도미사경정공원p4 주차장에서 픽업한다고배민에 남기면 배달이 와서 편하게 먹을 수 있당배민 배달 짱인것... 우린 정말 배달의 민족이었다 ㅋㅋ그래서 곳곳에 짜장면 햄버거 치킨 배달음식 시켜서 식사하시는 분들 많음 ㅎㅎ여기는 걍 강물 없는 반포한강공원임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한강 나들이하는 사람들 인파 수준이랑 비슷하고배달 시켜먹는 풍경도 비슷하구 ㅋㅋㅋ​ ​우리 루니도 겹벚꽃이랑 견생사진 찍어주려고열심히 꽃나무에 루니 갖다들었는데할머니는 눈이 시리신가... 눈을 잘 못뜨심 ㅋㅋㅋㅋㅋ 세상 관심 없는 표정으로 근교 겹벚꽃 에서 사진촬영 중인 우리개 루니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미사경정공원 애견동반 나들이도 넘 좋은거같고 주차비만 내면 입장료 이런거 없으니배달도 되구 아니면 지난번에 갓던 미사경정공원 쭈꾸미 맛집인 청솔향기도 있으니까~하루종일 피크닉 즐기기엔 최적화된 곳같다! ㅎㅎ​​​#미사경정공원겹벚꽃 #근교겹벚꽃 #미사경정공원주차팁 #미사경정공원주차장 #미사경정공원피크닉 #하남미사경정공원 #미사리조정경기장 #미사경정공원애견동반 #겹벚꽃 #겹벚꽃사진 #겹벚꽃개화시기 #미사경정공원맛집 #미사조정경기장겹벚꽃 #미사경정공원배달 
오는 22일 개장 3주년을 맞이하는 #함공원 이 빛과 #문화예술 을 더한 #야간나들이 로 거듭난다. 시 #한강사업본부 는 #한강공원 에서 여가활동을 즐기는 시민이 증가함에 따라 색다른 볼거리를 제공하고자 함공원에 12×2.2ｍ 규모의 미디어월을 설치했다고 전했다. 미디어월 현황 _ 시함공원 미디어월은 빛을 활용한 이야기 콘텐츠와 미술 작품을 상영하는 미디어갤러리, 시민 참여형 포토존, 시 주요 행사 및 정책 홍보 등에 활용돼 시민에게 감동을 주고 한강에 색다른 활력을 선사한다. 현재는 코로나19 관련 캠페인, 계절과 예술을 주제로 한 영상이 매일 일몰 후부터 밤 9시까지 상영되고 있다. 미디어월 운영이 본격화되는 내년에는 시와 한강의 다양한 축제, 정책 등 공공 정보와 다채로운 예술작품 등을 담아 시민의 눈과 귀를 즐겁게 만들 예정이다. 미디어월 운영사진함공원은 퇴역 군함 3척을 활용해 조성한 시 최초의 함상공원으로 이색적인 풍경과 더불어 전시·체험을 즐길 수 있는 망원한강공원의 나들이 이다. 낮 동안 해군 함정 관람과 병영체험 등을 통해 가족 단위 나들이객에게 많은 사랑을 받은 함공원이 미디어월 설치를 통해 야간에는 야외 문화예술 공간으로서 시민에게 휴식과 영감을 주는 새로운 가 될 것으로 기대된다. 미디어월 운영사진#한강사업본부 총무부장은 함공원 미디어월을 통해 시민 여러분이 보다 가까이에서 문화예술을 향유할 수 있게 되기를 바란다 며 앞으로도 한강공원에 다채로운 볼거리와 즐길 거리를 마련해 천만 시민의 일상 속 휴식공간이자 활력소가 되도록 노력하겠다고 전했다. 출처 : 이트레블뉴스≪이트레블뉴스≫ 시, 함공원에 미디어월 설치[이트레블뉴스=이소정 기자] 오는 22일 개장 3주년을 맞이하는 함공원이 빛과 문화예술을 더한 야간 나들이 로 거듭난다. 시 한강사업본부www.momonews.com ​ 
"  곳 망원한강공원 함공원 "​오늘은 몇일전 다녀온 여행기입니다. 약속 시간 시간이 남아 망원한강공원과 함공원을 둘러보았어요. 망원한강공원은 노을이 아름답고, 함공원은 최근 강철부대 촬영지로 알고 있어 다녀와 보았어요. 두곳은 항상 세트같은 곳이기 때문에 같이 들러보시면 좋아요.​​  ​저는 망원나들목 공영주차장으로 해서 갔는데요. 이곳은 A동쪽입니다. 두개가 있더라고요. 이곳 주차요금은 5분당 200원입니다.​​  ​그리고 함공원 앞에는 망원제2주차장이 있는데요. 이곳은 한강주차장입니다. 30분당 1천원으로 추가 10분당 200원입니다. 여기는 주차장이 좀 좁으니 참고하세요.​​​ ​망원함나들목을 이용하여 들어가는 길은 묵직한 나무 느낌으로 해놓았더라고요. 다음에 빛이 좋은날 인물 촬영하러 오고 싶다는 생각이 들더라고요.​ 함공원입장료 : 어린이 1천원, 청소년/군인 2천원, 성인 3000원운영시간 : 하계 기준 평일 10시~19시, 주말 10시~20시/애완동물 출입금지, 음식물 반입금지​ 곳 함공원은 예전에 잠깐 스쳐지나가기만 했는데, 이번에 자세히 보았더니 입장료가 있더라고요. 원래 예전부터 있었는지 모르겠으나 성인 3천원이더라고요. 제가 사진을 찍고 있으니 오시는 분들 왈, 거 비싸네~ 그냥 천원정도만 받지~ 하시는거에요. 저도 왠지 공감^^;;;​​ ​저도 입장은 하지 않고 그냥 앞에서 몇컷만 담아보았어요. 자동티켓기가 있더라고요. 하나는 점검중...ㅡ,ㅡ;; 파란색이 왠지 오래되어 보이네요.​​ ​2층정도 되어 보이는곳에 얼핏보니 평일이라 그런지 사람들이 영 없더라고요. 날씨 탓도 있나봐요^^; 제가 간날에 비가 추적추적왔거든요.​​ ​밖에는 seoul battleship park라고 영어로 만들어 둔 스크린 같이 생긴게 있던데 어떤 용도 인지는 모르겠으나 그냥 조형물이 멋져서 담아보았어요. 생긴게 약간 종이배 같은 느낌도 드네요.^^; 주변으로 잔디밭이 있더라고요.​​​  ​망원한강공원 안에 속해 있는곳이기 때문에 같이 오면 좋은데요. 이렇게 에서 한강따라 산책로가 이어져 있더라고요. 당연하겠지만.​​ ​워크숍룸도 따로 있던데 요즘도 하는지... 파란색 컨테이너가 흐린날 색상이 밝아서 찍어봤거든요. 저기 뒷쪽이 주차장이에요.​​ ​참수리라고 적힌 군함이 있었는데요. 새모양으로 그려놓았더라고요. 근데 제가 갔던날 여기 공사를 하는지 윗쪽에 관리하시는 분들이신지 올라가셔서 수리중이셨어요. 아래는 비를 피해서 사람들이 돗자리를 깔고 앉아서 쉬더라고요. 윙?​​​ ​옆으로 이어지는 함으로 앞쪽만 가보았는데요. 실제로 군함으로 이어지더라고요. ​​ ​티켓팅해서 들어가는 입구에요. 날씨도 그렇고 인기가 없는지 데이트로 온 커플 한팀만 보였어요. 그래도 뭐가 신기한게 있는지 연신 둘이서 여기저기 기웃하시더라고요. 아까 입구에서 봤던 아줌마와 아저씨는 여기앞에서 인증샷만 찍고 돌아가시더라고요.​​​  ​태극기도 달려있었는데요. 요즘 여기저기  곳 다니다보니 우리나라 태극기와 무궁화도 종종 많이 보는것 같아요. 사실 애국심은 그렇게 가지고 있지 않지만, 이런것 보면 좀 뭔가 맘이 짠해서 애국심 비슷한 마음은 생기는것 같아요. 저기 보이는 빨간색 다리는 성산대교에요. 야경 사진 많이 찍고 그 아래에서 사모님 드라마 찍을때 은밀한 대화 나누는 촬영 많이 하는곳이에요. 안간지 너무 오래된것 같네요. 이날은 비가 왔다 안왔다 하는날씨였는데, 유난히 조깅하는사람, 자전거 타는 사람들 많이 봤어요.​​​  ​저도 아줌마 아저씨 옆에서 그냥 언저리 사진으로 함사진 몇컷 담았는데요. 각도가 이 각도 밖에 안나오더라고요. 아이들과 함께 실제 커다란 배 보여주러 온다면  곳 같아요.​​​ ​그리고 중앙에 보면 조망지점이 하나 나오는데요.  밤에 곳에는 이런 표시 있는것 보셨죠? 바로  밤풍경이 아름다운곳이래요. 근데 스팟 사진을 보니 여기가 아니고 더 앞으로 걸어가야되더라고요.​​​ ​쭉 몇발자국만 걸어가면 한강으로 내려가는 곳이 있거든요. 거기로 내려가면 저 풍경을 그대로 담을 수 있었어요. 밤이 아니라 똑같은 컷은 아니었지만, 구도는 나오더라고요. 제가 어떻게 알았냐면, 낚시하시는 분이 여기로 내려가면서 여기 아래에서 담으면 좋다고 알려주시더라고요.​​​ ​여기는 내려가기전에 한컷 담은거에요.​​ ​약간 구도 비슷하죠? 여기 주변으로는 낚시도 가능하니까 알아두세요~ 제 블로그 통해서 망원한강공원 낚시 이렇게도 검색해서 들어오던데, 여기도 좋다는 점!​​​ ​멀리 한강을 바라보니 수상스키 즐기는 분이 계시더라고요. 이날은 참 습했는데, 저런거 타면 상쾌할것 같기도 하네요. 근데 물이 너무 지저분해서..ㅠㅠ​​​ ​여기 동그랗게 되어 이어진 길은 어떤 길인지 모르겠어요. 적혀진 푯말을 못찾겠더라고요. 그래서 올라오면서 한참을 찾아봤네요.​​  ​이제  곳 따라서 양화대교쪽으로 저는 이동했는데요. 가는길에는 망원한강숲이라는곳이라고 적힌 푯말도 보았어요. 안쪽으로 길이 있나 해서 들어가려고 했는데, 더 바깥으로 돌아서 가야되서 가보는건 포기!​​​ ​그냥 자전거 옆길로 보행로를 따라 저도 쭉 걸어보았어요. 나무랑 풀들이 참 많더라고요. 근데 다행히 온도가 좀 낮아진 탓인지 벌레가 없었어요. 나중에 하루살이들이 엄청 달라붙어서 뛰기도 했네요.​​​ ​걷다보면 자연스레 보게 되는 풍경은 넓은 공터같은 계단... 여기도 예전에 한번 찾아왔던 기억이 나더라고요. 사람들도 많이 없고 한적한 느낌이 들더라고요. 예전에는 부쩍부쩍했던 곳이었는데...​​​ ​망원한강공원 중앙쯤에서 양화대교까지 걸어오니 시간이 조금 흐르긴 했는데요. 예전 추억도 생각하면서 여유롭게 산책했던것 같아요. 숲길도 많아서 다음에 가을에 다시한번 와봐야겠다고 생각했어요. 지금은 풀들이 너무 자라 있으니 색은 이쁘긴 한데 오래 다니긴 힘드니까요.​​ ​양화대교 인증샷! 여기가 마포걷고싶은길 6코스 중 하나더라고요. 블로그 하면서  곳 다니다보니 항상 느끼는것 중 하나가 일상속에서 평범하고 지나쳤던 풍경들이 요즘은 하나둘 새롭게 보인다는거에요. 그나저나 빨리 마스크 벗고 이런 길도 걷고 싶다고 생각합니다.​  망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​ 
​#한강 #아이와곳. #함공원 #함공원입장권 #함공원할인, #함공원위치 #한강배타기 #한강곳 #내돈내산  아이들과 함께 한강을 갔어요. 한강이 길어서 자주 한강을 갔어도, 함공원이 있는걸 처음 알았어요.  배가 저렇게 크게 있어서 애들이 멀리서부터 보고 신기해하더라구요. 사실 함공원을 가려고 한게 아닌데 저희도 운좋기 얻어걸렸죠 ㅋㅋㅋ꙼̈  진짜 무지무지 커요. 아이들은 배, 차, 비행기 정말 좋아하잖아요. 요즘은 여자아이들 남자아이들 할거 없이 거의 좋아하는거 같더라구요.  야외 있는 배도 구경 할수 있데요. 사실 여기를 제일 먼저 가고싶어했아요. 강위에 떠있고 정말 배라서 당장 올라가고 싶다고 하는데 티켓을 끊어야 들어 갈수 있대요 ㅋㅋㅋ꙼̈그래서 부랴부랴 티켓 끊었어요.  큰 배가 보이는 뒷쪽으로 들어가는 입구가 있어요. 1층 데스크 또는 무린계산기에서 구매하고팔찌 차고 들어가면 됮니다.  함공원 운영시간운영시간 하계 3월-10월평일 : 10:00~19:00주말(토,일) : 10:00~20:00​동계 11월-2월평일 : 10:00~17:00주말(토,일) : 10:00~18:00​*건물에 화장실 없음*외부 공원 화장실 이용.애완동물, 음식물 반입 금지.​ 함공원 관람료 이용티켓 가격가격 성인 (19세 이상)  : 3,000원 청소년 군인(13-18새)  : 2,000원어린이(6-12세)  : 1,000ㅇ원​​​*할인* 함공원 이용권 관람료 할인50%할인국가유공자 장애인 65세이상 50% 할인30% 할인10%할인무료관람국가유공자, 장애인, 65세이상, 다둥이가족20명 이상 단체제로페이 결제 시7세 이하(유치원생) 어린이다둥이 할인은 시 조례에 의거 "다둥이행복카드" 소지자에 한합니다.화장실은 건물 밖에 있습니다.  이걸 입구에 찍고 문열어주면 들어가면되요.이 코드룰 찍어야지만 문이 열립니다. ​* 유모차는 반입 금지라서 입구 케셔에 보관하고 관람했어요* 이용루트8번에서 티켓사고 8번 관람후2번 참수리 관람 그다음 1함 관람​3,4 등은 끝나고 관람했어요. ​​여기는 8번 옥상 전망대1층이에요. 티켓 구매한곳! 1층에는 해군이야기들이 나와있어요. 하나하나 천천히 보기 좋게 사진과 함께 있답니다. ​2층 이동 2층 이동하면 이렇게 내부가 나와요. 정말 신기하고 복잡하게 생겼고어른들이 봐도 신기한데 애들은 눈이 휘둥그레지더라구요 ㅋㅋㅋ꙼̈ 2층도 역시 역사들이 나와있고 정말 읽어보기 좋습니다. 아이들이랑 함께있어서 다 읽지는 못해쌍요 ㅠㅠ​좀 크고 다시 와보고 싶어요 ㅋㅋ꙼̈​다음은 참수리!야외로 나유ㅏㅆ어요. 참수리로 연결된 통로가 있어서 쉽게 나올수 있어요 참수리는 지하 영상실일층 조타실. 통신실이층 외부 갑판 비가왔던 날이라 구름이 더 멋스럽네요. 야경으로 와서 봐도 멋있을거 같아요. ㅠㅠ 한강최고​어느정도 둘러보고 함공원 빨리가고 싶데요 ㅋㅋㅋㅋ꙼̈ 사람이 많았는데 의외로 외국인들도 많더라구요. 또 학생들 아이들이 정말 많았어요. 보길 잘한거 같아요. ​​​사진으로 보시죱!!!​ 사람들이 많아서 사진을 다 담기가 어려웠내욥. 그리고 또 한가지 설명을 잘해주시는 큐레이터분이 계서서 설명 듣느라고 사진찍을 생각을 별로 못했어요. ​그냥 구경만 한다면 휙 보고 말겠지만설명해주시પ 듣고 이해하고 궁금한 부분도 해결되고,모르는 부분도 알게되구요. 아이들도 신기해 하고, 해군에대해 좀 더 알게되서 좋아했어요.   또 해군 선생님과 함께 사진도 찍었답니다!!ㅋㅋㅋ저는 해군 군복이 너무 너무 멋있었어요 !!​​아이와곳 한강 함공원! 교육으로도 곳 같고 한강에서 할게 없을때, 색다른곳을 가고싶을때도 가볼한합니다!! ​​한강_ 아이와곳. 함공원 입장권 할인, 위치 리뷰를 마칩니다 :)​ 
​​우리 아들은아직도 강철부대를 넷플릭스로 돌려보고 있는광팬 중 광팬인데아니 마포구에서 인생의 반을 살았는데아직도 함탈환작전 촬영지인함공원에 못가본게 사실이냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋ김포 놀러갔다가 돌아오는길에 정말 충동적으로잠깐 들러보자!!!! 했던 것임강변북로에서 샛길로 딱 빠지기 좋은 위치!!!함공원!!!​​​  티케팅 후 1층 잠수함부터 구경  ​​티케팅을 하고 들어가면실내로 이어진 부분에 잠수함이 있는데밖에서 보면 마치 잠수함이 건물을 뚫고 들어가있는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그런 모습이었음​아 티케팅 팁!!다둥이카드 있으면 무려 50% 할인!!!애 둘 이상이면 다둥이카드 되는거 시민들아 다들 알고있죠??우린 어른셋 아이둘 해서 6500원에 입장함개꿀​여튼 잠수함부터 둘러보기!!!일전에 강릉함공원에서 본 무장공비 잠수함보다 훠어어어얼씬 쾌적하고 크더라그때봤던 무장공비 북한 잠수함은진짜 여기 사람이 들어갔다고????이정도였는데​​​ ​​잠망경으로 바깥이 보이는 진풍경!!!!그냥 조형물 아니고 실제에요 여러분!!!​​​​   ​​너무 재미있는 나머지여기서만 5분 이상 있었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 왜 초딩들은 이런게 좋을까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐가 보이냐고 했더니여의도 현대가 정확히 보인다고 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​꽤 교육적인 곳이고특히 우리아들처럼강철부대 UDT에 미쳐있거나 ㅋㅋㅋㅋ해군, 배, 이런거 좋아하는 아들래미면진짜 시간가는줄 모르겠더라​​​  ​​이런식으로 잠수함이 전시되어있으니많은 관람 부탁드립니다?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​엘베타고 2층 올라가기 전전시되어 있는 것도 쭉 읽어보고자 2층으로 가면 참수리정이 있다고 하니비오기전에 빨리 후딱 또 봅시다!!!!​​​​  고속정인 참수리정 ​​옴뫄 비가 와욤!!!!!사실 하루종일 비가 온다고 했었는데집에 가는길, 갑자기 소강상태길래충동적으로 들린 함공원 아니겠음????이정도 비는 맞아주자꾸나 ㅋㅋㅋㅋㅋ얘들아 속도를 올려라 ㅋㅋㅋㅋㅋ​엘베 내리면 참수리정과 바로 연결되어있음​​​   ​​고속정답게뭔가 있을건 다 있으면서도되게 컴펙한 느낌!!!!​​​​  ​​이런거 또 못지나치는 우리애들다 앉아보고 포즈 해보고잡아보고 문질러보고 다해야하는 호기심 덩어리들이맘때 애들이 다 그런거 아니겠음??자, 마음껏 보아라!!! 하고 판깔아주는함공원이 넘나 고마울뿐​​​    ​​밖에서 포도 보고 뭔가 전역을 앞둔 병장느낌으로한강을 바라보는 구구 덕에 매우 웃음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​3층으로 가면 전망대인데비가 와서 전망대는 패스하지만 우린 또 이런 포토스팟을 포기하지 않지보이시죠???우리 아들 강!!!! 철!!!! 하고 거수경례함말까지는 안해도 되는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지나가는 아저씨 피식 웃으심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   ​​한강이 어떻게 구역별로 나뉘어 있는지역사는 어땠는지한눈에 볼수 있는 전시관​​​​ ​​나만 잠깐 전망대 올라가서 한강 보고옴가슴 뻥 뚫리는 이느낌!!!!전 세계적으로 도시를 관통하는이렇게 큰 강이 어디있어에 자부심 갖고 삽시다~​​​  웅장한 함!! 행복한 덕질한 우리 구구  ​​그리고 얘가 바로 그 함!!!가슴이 웅장해진다 진짜 엄청난 스케일이다85년 취역해서 2015년 퇴역한내친구 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ너 열일했구나 진짜​​​​ ​​자 이제 들어가봅니다구름이 너무 많아서 야경이 예쁘진 않았지만그래도 비가 안오니 미끄럽진 않을듯함​​​  ​​강철부대 UDT vs 특전사의 준결승전"함 탈환작전"을 보신 분????네 저희 아들은 그거 한 여섯번 봤나봐요​오 옴마!!! 여기서 정종현대원이 총 맞았잖아요옴마 여기서 대항군을 사살했고요옴마 작전 완료인줄 알았는데 추가 미션있었잖아요조타실!!! 전탐실!!! 엄마 위층이에요!!!​아주 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ구구 너 해군이세요?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ8살 어린이가 전탐실 가잡니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​함 내부는 당연히통로는 매우 좁으니아주 잘 조심히 걸어야하고 특히 계단은꼭 안전 주의해서 다닙시다요​​​​ ​​병사들 침대보더니오 엄마 저기서 자보고싶어요....그건 안돼 우리 나가야돼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무리 체험을 좋아하는 아이지만널 여기서 재울순 없어 베이비 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​쓸데없이 멋있고 난리우리의 취약점은 적이 안올것이라고 방심하는데 있대맞아 아들아온 세상천지 적들이란다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어른의 세상은 냉혹하지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​그러든가 말든가 옴마 강철부대에서 UDT 팀장님이우리는 속도전이라고 이렇게 총 들고 빨리했오요!!!신났음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ함탈환작전 작가님이 이 포스트를 보셔야할텐데​얘 강철부대 시즌 15 꿈나무입니다 작가님​​​  ​​실제로 작동하는 레이더 보면서뭔가 되게 함 컨트롤하는척 해보기이런거 좋아죽는 남자애들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   ​​​뭐가 보이니??여의도가 또 보이고요 더현대 보이고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네 보이는건 적군이 아니라 여의도입니다 ​​​ ​​해가 지고 조명이 들어오니까더 웅장하고 멋있어진 함​​​​  ​​갑판에서 물만난 고기처럼 뛰어다니며얘 지금 뭐하는 중이게요???​옴마 여기서 정종현대원이 대항군 사살하고우두머리한테서 USB 확보해서 선미까지 막 뛰어요​네 강철부대 리바이벌 중입니다진짜 이 찐팬을 어쩌냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​UDT 대원들이 우르르 뛰어가던 통로를네 아들래미 따라 저도 한번 뛰어가봅니다미친다 미쳐​​​​  ​​그냥 넘나 멋있어서 담아본 태극기8세 아들과 함을 나서면서이게 꼭 강철부대 준결승이 아니라얼마나 우리나라를 지켜내기 위해 안전한 나라를 만들기위해많은 사람들이 목숨걸고 노력하는지얘기를 나누었는데제법 군인아저씨들에게 감사한 마음을 잘 표현해서우리아들 많이 컸다 싶었음​그래 요즘은 월급이라도 올랐지예전엔 아들아... 진짜 불쌍했다고 군인들 ㅠㅠㅠ잘해줘야해 고마운 형들한테...​​​​  ​​해질녘까지 제대로 즐긴 함공원사람 없을때 갑자기 훅 갔다와서나름 여유있고 다이내믹하게 잘 즐겼음이렇게 저녁쯤, 비올랑말랑 아무도 안갈것같을때이럴때가 베스트타이밍인것같으니아이와 곳, 함공원완전 짧고 굵게 강추합니다!!!​​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​​#함공원 #아이와곳 #곳 #아이와공원 #아이와나들이 #초등체험학습 #강철부대 #UDT 
 안녕하세요 아델라입니다ㅋㅋ얼마 전에 저희 가족은 함공원에 다녀왔어요ㅋㅋ실제 군함을 보고 안에 들어가볼 수 있어서 아이들에게 좋은 경험이 되었을 것 같아요~저랑 남편도 신기했고요ㅋㅋ 먼저 주차를 하고요ㅋㅋ 오오~ 이건 참수리 함공원 지도입니다~ 여기는 워크숍룸이라던데 저희 갔을때는 닫혀 있었고요~ 앞에 광장에는 다양한 작품들도 있었어요~ 저 멀리 함도 보입니다~오왕ㅋㅋ 25m, 4m, 5.7m의 돌고래급 잠수함~ 광장의 조형물들과 함의 모습이고요ㅋㅋ 먼저 입장권을 구입해야 하고요~어른은 3천원, 청소년은 2천원, 6세~12세 어린이는 1천원씩입니다오전 10시부터 하절기 19시, 동절기 17시까지 운영하고요~월요일, 1월1일, 설날, 추석에는 휴관입니다! 가이드온을 설치해서 오디오 가이드를 청취할 수 있고요~입장권을 팔찌 형태로 되어 있고 QR코드가 있어요~QR코드를 찍으면 문이 열려서 입장할 수 있습니다~  함 공원 이야기도 차근차근 읽어보고~ 아까 광장에 미디어월도 있었는데 켜져 있지는 않았어요ㅋㅋ 트릭아트ㅋㅋ여기서 사진도 찍고요~ 오왕 신기ㅋㅋ 봐도 모르겠는 뭐가 엄청 많은ㅋㅋㅋㅋ 오! 밖에 공원의 모습이 진짜로 보이더라고요ㅋㅋ 식사장소였나봐요~저 끝에 변기도 있었고요~ 올라가보았어요~ 함 공원에 있는 광장~이날 날씨도 좋아서 산책나온 사람들이 많이 보이더라고요ㅋㅋ 저기 함의 모습! 아까 찍었던 주차장 사진은 왠지 좁아보이게 나와서 다시 찍어보았고요ㅋㅋㅋ 모자랑 구명조끼도 있고~ 아! 실제 군함으로 들어가보는 거라 이렇게 좁고 가파른 계단이 많이 있어요~아기들 넘어지지 않게 조심~! 오왕 신기ㅋㅋㅋ 멋지니까 인증사진도 찍고ㅋㅋㅋ 여기는 동영상 같은게 나왔고 거북선도 있고~ 한강의 역사를 볼 수 있는 곳도 있었고요 ~ 함 구름카페라고 해서 올라갔더니ㅋㅋㅋ저 안에 자판기 하나 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이제 함으로 갑니다~팔찌 입장권에 있는 QR코드 한번 더 찍고요ㅋㅋ함은 울산급 호위함이라고 하고요~102m, 11.5m, 28m의 거대한 크기!150명이 탑승했었나봐요~1985년 취역, 2015년 퇴역~ 오 멋져ㅋㅋㅋ 한강에 떠있어서 애들이 이 배는 출발하냐고ㅋㅋㅋ 세탁실도 있고~ 침대도 있었고요~ 작업실이었나 복도고요~ 여기는 식당이에요~ 원래 전투식량을 팔았었나봐요ㅠ코로나로 중지요ㅠ남편이 전투식량 맛있는데 하면서 아쉬워했네요ㅋㅋㅋㅋ 괜히 의자에 앉아보기도 하고ㅋㅋ 국제기류신호고요~ 직접 안에 들어가보니 신기하더라고요ㅋㅋ 뱃머리(?)에서 사진도 찍고ㅋㅋ 날씨가 좋아서 급으로 한강공원에 돗자리 깔고 한강라면도 먹었네요ㅋㅋㅋㅋㅋ점심은 집에 와서 먹으려고 했는데ㅋㅋㅋ즐겁고 유익한 함공원 나들이였어요ㅋㅋ  함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​ 
지난주 함공원에 다녀왔습니다.​그런데 어제! 강철부대에 함이 따악 나와서 얼마나 반갑던지요 ^^계획하에 가고 싶던 곳 간건데, 강철부대촬영지를 다녀온게 되었네요. 제가 좋아하는 황충원도 여기를 다녀간건가?? 싶더군요 ㅋㅋㅋ​여튼 함공원은 아이와함께 다녀오기 참 좋은 곳이었어요. 참수리. 안내센터를 통해 들어칸다.​함공원은 망원한강공원에 있습니다.네비로 함공원 찍으면 되구요.망원역이 그나마 가깝지만 걸어가긴 멀죠 ^^;공원에 있는만큼, 일반 박물관보다는 늦게까지 문을 엽니다.^^ GOOD.​지금같이 하계(3월~10월)에는평일엔 7시까지, 주말엔 8시까지 합니다 ^^동계에는 2시간을 당기구요. 월요일은 휴관이에요.​#입장료는 성인3000, 청소년과 군인은 2000, 어린이는 1000인데, 만6세까지는 무료입장이에요~여기서 군인은 직업군인까지 포함합니다.경로와 장애인의 경우 50%할인됩니다.​현재 코로나로 인해 1시간에 40명만 입장가능하다고 합니다!(사람이 그렇게 많지는 않으니 1시간 단위로 맞춰서 가면 들어가는게 빡세지는 않아요^^)​  안내센터 실내, 잠수함​이곳이 생각보다 괜찮은게, 안내센터(잠수함포함)에, 큰배1(함), 작은배1(참수리)을 함께 관람할 수 있습니다.안내센터에는 터치스크린 몇개 두고 관련정보를 확인할 수 있게 하구요, 잠수함 내부를 볼 수 있게 해줍니다.3층에는 카페도 있어요.​안내센터를 통해서 잠수함과 참수리(고속정)를 모두 볼 수 있습니다.​이 곳의 키포인트는 아무래도 함이겠죠.^^안내센터를 모두 본 후 야외 공원으로 나가서 10m 전방쯤에 있는 함으로 들어갑니다. 한강에 떠있어요 ^^ ​겉보기에도 크지만 실제 들어가면 더더더더 큽니다. 함 ​함은 거대 군함인데 프로그램도 많이 있더군요.배만들기. 도슨트(전시해설), 전투식량체험 등이요 ^^그러나 전투식량 체험은 코로나로 인해 하지 않는다고 적혀있는걸 보고 눈물이ㅜㅜ(코로나19 언제 없어지니.ㅠㅠ)​함은 1984년 우리나라 기술로 건조되어서(우리나라야 조선, 철강 강국이니 뭐 당연한건가요 ^^)30년간 조국해양수호 임무를 수행하고 2015년에 퇴역했다고 합니다.주요 임무는 대잠전, 대공전, 상륙장적, 해양경비작전 등이라고 해요.무려 1900t의 군함입니다! (그냥 엄청크다고 보면됩니다^^; 겉보기보다 실내가 더 크다는!)  함포알​외부에는 대포들이 있습니다. 함포라고 부르더군요.  함에서 사용하는 제일 큰 대포알이 76mm 라고 하는데, 이게 엄청 큰 거라고 해요. 저의 막연한 생각으로 대포알은 20cm씩 할 줄 알았는데;; 그렇진 않나봐요^^;;; TV 같은거  보면 대포알이 엄청 크길래요;;아무래도 멀리까지 날리려면 너무 무거우면 안되니까 적정한 사이즈가 있나봅니다.​대포들은 군함 안으로 들어가면 대포알도 볼 수 있어요. 총알이나 대포알 같은 것들이 여실히 선박 안에 있답니다.  함이 얼마나 크냐면... 지하1층부터 4층까지 있어요!지하1층은 장병침실이었고, 1층은 함장실을 비롯해서 생활공간이었어요.군인들 침실, 장병식당 등이요.^^(어찌나 비좁던지.ㅠ 180cm 넘으면 무릎 구부리고 자야하는거 아니냐며.ㅠㅠ)게다가 병사침실은 더 작아서,, 오직하면 저희 4살 밖에 안된 아들이 "이렇게 작은데서 사람이 어떻게자!" "이렇게 작은데서 잔다고!!" 하더라구요;;(말잘하는 아들 뿌듯ㅎ)​여튼 1층 식당에서 평소 전투식량 체험을 하는것 같던데...ㅠ 코로나로 운영하지 않더군요.ㅜ​2층. 3층. 4층은 아무래도 밖이 잘보이는 위치인 만큼, 조타실 등 일반 업무공간이더라구요.​레이더를 보고, 전투를 지휘하는 전탐실이나 물속에 음파를 보내서 물 안을 탐지하는 음탐실 등이 있고, 그회 전투지휘하는 곳, 항로를 향해 배를 운전하는 조타실 등이 있습니다. ​배는 레이더를 많이 이용하는것 같더라구요.층마다 레이더실이 있고, 한곳이 아니라 두어곳씩도 있었어요.물론 배 선박에도 레이더 엄청 큰게 있었답니다.​ ​  앉아볼수 있는 의자가 곳곳에 있어서다리 아프면 쉬고앉아서 이것저것 좀 만져보고..하는데 애들은 신나했습니다.별도로 조작하는건 아닌데.(버튼을 눌러도 반응은 없으니까요) 그래도 눌러보는것 자체를 좋아하더라구요.​개인적으로 안타까운점은 이제 선박에 나가서지는 석양을 바라보며 인생샷을 찍어볼까 했는데비가 오고 있었어요! 그것도 많이!!배 안에 들어가있으니, 비가 오는걸 전혀 몰랐어요.​지는 해를 배경으로 사진을 찍으면 그리 예쁘다던데,ㅜㅜ아쉬움을 뒤로하고 무진장 뛰어서 차로 돌아갔답니다.ㅜㅜ(비 엄청맞았죠, ㅋ)​다음번에 가면 꼭 갑판에서 먼저 사진을 찍고, 실내를 둘러보려구요^^갑판에서 한강을 배경으로 바라보면 멋질거 같아요!!​근데 엔 곳이 너~무 많아서, 또 언제 오게 되려나^^;;;​여튼 이곳, 함.입장료 안아깝고, 볼거리가 생각보다 있는 곳으로 아이들과 함께 추천입니다.어른들도 강철부대 생각하며 가세요. 남자들끼리 온 사람들도 많았고, 커플도 종종 보였어요 ^^​그나저나 다음주 강철부대 내용 기대되네요 ㅋㅋ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​​​​ 
이번 주말은 세인이와 함께 어디를 갈까? 고민을 하던 중 집과도 너무나 가까운 곳이지만 한번도 가보지 못한 함공원을 다녀오기로 했어요.이날도 역시 날씨가 추워 단단히 무장을 하고 집을 나섰습니다. 집과는 걸어서 15분 정도 거리였는데 날씨가 추워서 그런지 더 길게 느껴지더라고요.마감시간 전에 가서 그런지 사람이 많이 없어서 조용하고 편한게 구경할수 있었어요.  가격: 성인 - 3,000원청소년,군인 - 2,000원어린이 - 1,000원전화번호 - 02-332-7500​  함공원은 마포나루길에 위치해있는데 저회집과는 가까워서 자주 앞을 지나쳤어요. 그런데 문득 한번도 가보지 못한 함이 궁금했고 아이와 좋은 추억을 만들수 있을것 같다는 생각에 다녀왔어요.표 예매를 하고 내부로 들어가니 함 곳곳 정보를 알수 있는 사진들이 전시되어 있었어요ㅣ  함공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행했다고 해요.그 후 퇴역한 함을 비롯하여 참수리호, 잠수함, 총 3척의 퇴역군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상테마파크예요.   잠수함 내부를 들어가보니 원형그대로를 보존하여 실제생활을 그대로 보고 느낄수 있었어요.그 와중에 눈에 들어온 변기와 커피잔^^사실 잠수함 생활은 영화에서나 얼핏 봤는데 실제로 잠수함에서 먹고 자는 생활으 녹록치 않았을텐데 대단하다라는 느낌이 들었어요.  실제로 사용하였던 장치들이 굉징하 많았는데 어떤게 뭔지 하나도 모르겠더라고요^^이해보다는 그냥 보는걸로 만족했어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 함이 한강 바로 앞에 위치해있어서 해가 질때는 꽤 쌀쌀했어요. 개인적으로 겨울을 좋아하지 않는게 뭐만 할려면 너무 추워요 ㅜㅜ 흐잉추워도 이날 세인이는 아빠의 껌딱지가 되었습니다.  그래도 왔다는 인증샷을 남겨야지용~원형을 그대로 보존하여 전탐실, 함장실, 레이더실 조타실 등 2~4층의 업무공간을 생생하게 보고 체험할수 있었어요.사실 살면서 배 안 내부 곳곳을 이렇게 자세히 본건 처음이라서 신기했어요. ​  여기가 배라는건 알지만 뭐가 뭔지 모르겠다는 세인이는 그저 여기저기 따라다니기 바빴고 어디서 소리가 들리면 무섭다고 하더라고요. 그래도 신기한지 집에 가자는 소리는 안했어요!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이날 세인이는 직접 배를 운전하는 선장 놀이에 빠져 있으셨답니다. 아빠와 아들의 인증샷!! 밖에서 볼때는 그렇게 큰지 몰랐는데 직접 올라가보니 정말 크러다고요. 이렇게 큰 배를 타고 한강을 항해한다것도 참 로망적이면서도 극한직업이라는 생각이 들었어요.물을 그닥 좋아하지 않는 남편과 저는 그저 대단하다는 생각밖에는 안들더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  평일엔 일하느라 바쁜 아빠라 주말에 많은 시간을 보내는데 그걸 아는지 세인이는 아빠와 함께 하는걸 좋아해요.  내부에는 탄약고가 설치되어 있었는데.... 신기했어요. 실제로 사용했던걸 보존하고 있다고 하니 그저 신기방기^^  배안에서 먹고 자고 생활하면서 임무를 수행한 분들의 생활이 고스란히 느껴졌어요. 사실 티비에서 보는거랑 실제로 보고 느끼는건 확실히 다르게 다가오는것 같아요. 배위에서는 사실 어떤일이 생길지 아무도 모르니 항상 긴장하면서 생활해야 하는것 같아요. 어떤 직업이든 대단하고 소중하지 않은건 없는것 같아요.  세월의 흔적이 고스란히 느껴지는 함 팻말  열심히 돌아가는 탐색레이더 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 영화에 한장면을 보는것 같아 더욱 멋지게 느껴졌어요. ​ 한강의 아름다운 석양도 눈에 들어오더라고요. 아직 세인이가 어려서 좀더 크면 다시 오고 싶을만큼 많은걸 보고 느낄수 있었어요. 30년간 시민의 안전을 위해 노력한 모습을 고스란히 느낄수 있어서 인상이 깊었어요. 아이들과 꼭 한번쯤은 와야 하는 장소로 강추드리고 싶어요.​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​ 
​​#주말에아이랑#곳#함공원#망원동한강공원#군함#잠수함​​아이 앞에서 약속은 쉽게 하는 것이 아니에요.​지난주 수요일쯤이었나..  - (아빠) 서진아, 배보러 갈까?  - (아들) 어떤 배요?  - (아빠) (사진과 동영상으로 흥미 유발) 이런 거야!  - (아들) 오 좋아요! ​이런 대화를 나누며 한참을 배 영상을 보더니다음 날 아들은 갑자기 어린이집 거부를 하며 울더라고요?​하원할 때 선생님께서 말씀하시길..오늘 아빠랑 배보러 가기로 했는데 어린이집에 왔다고 하더래요.​[주말]이라는 단어를 쓰지 않았던 아빠.그래서 [내일]을 기대한 아들.​결국 주말에 가는 걸로 약속을 했더라죠.​​ 엄청나게 쏟아지는 비​​​몸은 무겁지, 잠은 못 잤지, 비는 쏟아지지..아들이 좋아하면 무조건 OK인 엄마지만 아.. 지난주 주말은 정말 꼼짝하기 싫더라고요.​우리 다음에 가면 안 될까? 했더니,주말에 가기로 약속했잖아요!라는 대답.​이미 아빠는 비가 와도 간다!라는 마음이고 ㅠㅠ그래 내가 졌다.​#약속은함부로하지말자​​  ​​​비가 이렇게 내리는데,이미 아이들 데리고 나오신 부모님들 대단하셔요.​비가 많이 내려서 오기 싫다고 했는데,막상 도착하고 외관부터 스케일이 크고 신기해서저도 모르게 "우와!" 연발 ㅎㅎㅎ​​ ​​​ 한강공원에 이런 게 있는지 몰랐네요.​날이 좋았다면 더더 좋았을 #한강공원그랬다면 사람도 많았겠지요?​​  ​​​배를 보자마자 흥분하는 아들!너 기차 좋아하는 애 아니었니? ㅋㅋㅋ​좋아하는 아들 보니 비 뚫고 오길 잘했다 싶기도 하더라고요.부모 마음이란 ㅠㅠ​​ ​​​잠수함도 있더라고요.​​  ​​​코로나로 인해 QR코드 등록하고 입장이 가능하더라고요.카톡 / 네이버 어떤 것이라도 가능합니다.​​ ​​​티켓 구매도 바로 앞에서 가능한데요.​어린이는 7세부터 입장료를 받고 있어서,5세인 서진이는 무료로 관람이 가능했답니다.​​ ​​​입장권을 끊으면 팔찌로 채워주셔요.​팔찌에 QR코드가 있어서,입/퇴장할 때 찍어야 들어가고 나갈 수 있답니다.(재입장도 가능하더라고요)​서진이한테는 요것도 소소한 재미!​​ ​​​실내로 들어가니 비도 안 오고~ 시원하고~서진이랑 아빠도 신나고, 안 오고 싶다던 저도 신났죠 ㅋㅋㅋ단순한 엄마.​​  ​​​요즘 아빠들 참 대단해요.물론 모든 아빠들이 그런 것은 아니겠죠?​아들에게 쉽게 짜증도 잘 내는 아빠지만 (요즘 자제 중)아들에게 참 다정하고 잘 하는 아빠.​평일에 일하느라 몸도 힘들 텐데 주말마다 아이 눈 높이 맞춰 다양한 경험들 시켜주고.​이 비가 쏟아지는데 우산에 아이 안고 구경시켜주는 열정.말 다 했죠?​양가 부모님께 이런 얘기 해드리면,두 아부지들은 다들 엄지 척 해주신답니다 ㅋㅋㅋㅋ우리 때랑은 너무 다르다고요. ​#칭찬해요#요즘아빠들​​​ ​​​이제 본격적으로 출발!​​ ​​​밖에서 봤던 잠수함이에요.저도 남편도 처음 보는 거라 신기하더라고요.​​ ​​​"여기서 잠도 잤나 봐요" 하고 얘기하는 서진이.​​   ​​​"꼭 옥토넛 탐험선 같아요!"​​  ​​​구석구석 구경하는 아빠와 아들.​​ ​​​아들 안고서 ..저기 나오는 잠수함의 기원부터 하나하나 읽어주고 설명해 주는 아빠.​#지겨워서다른곳간엄마#집중력부족​​  ​​​2층으로 올라가는 엘리베이터 앞.모자 쓰고 기념사진 찍을 수 있도록 되어 있네요.빠질 수 없는 인증샷!​​   ​​​2층으로 올라가니 한강에 대한 이야기들이 있네요.​비가 쏟아지니 구경하시는 분들이 많지는 않았어요.덕분에 여유롭게 구경하기엔 좋았지요.​​ ​​​2층에서 참수리 고속정으로 구경하는 길이 있어요.3층은 카페던데 날도 좋지 않아 굳이 올라가진 않았답니다.​​ ​​​사진으로도 비가 엄청 쏟아지는 게 보이네요.동영상이라도 하나 남겨 둘걸!​​  ​​맑고 깨끗해야 할 한강물은 흙탕물로예쁜 구름 사진과 함께 해야 할 하늘은 잿빛으로.​그래도 너만 좋다면.​​    ​​​참수리 고속정 내부도 구경할 수 있어요.​​   ​​​아빠와 함께 열심히 구경 중.​​  ​​​내려오는 길에 아빠랑도 한 번 더 ㅎㅎ​​ ​​​마지막 코스인 함!​울산급 호위함이라고도 불리는 한국형 호위함. 1985년 실전 배치되었고, 대한민국 해군의 주력 전투함으로 역할하였다고.​​  ​​​마찬가지로 이곳도 손목띠를 대고 입 / 퇴장을 해요.​​ ​​​날씨가 좋았더라면..아쉬운 것은 어쩔 수 없네유? ​​  ​​​함 내부 사병식당에서는전투식량 & 군용 건빵 체험이 가능하다고 해요.​건빵 좋아하는 아빠, 아들 신나심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​함 구경할 때 비가 피크로 쏟아지더라고요.​계단을 오르고 내리며 구경해야 하는데,배불뚝이 임산부는 도저히 오르고 내리기 힘들어 포기했는데우산 쓰고 아이안고 아빠는 잘도 오가네요.​위험해 보여서 가지 말랬더니 보여주고 싶다고 ㅠㅠ그러다 다치면 영영 못 보는 거라고 했더니죽진 않는다고? ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​함의 내부. ​화장실, 세탁실, 침실, 이발소까지.정말 없는 것이 없더라고요.​어찌나 크던지..입구에서 끝까지 가는데도 한참이어요.​​ ​​​띠로리.전투식량, 건빵 체험은 코로나19로 인해 당분간 중지!​오늘 아침에 일어나더니,아빠 코로나 바이러스 때문에 건빵 못 먹었죠? ㅋㅋㅋㅋ 많이 아쉬웠니?​​   ​​​식당, 침실, 함장실 등​참 대단한 거죠.이렇게 좁은 곳에서 생활을 한다는 것이.#감사합니다​​ ​​​실제처럼 레이더 소리가 나더라고요?무섭다고 귀를 막는 아이.​집에 가는 길잠들기 전할머니랑 통화할 때​레이더는 나쁜 적이 오는지 안 오는지 보는 거라며설명해 주는 이서지니.​​ ​​​함의 모습, 멋지죠?​돌고래급 잠수함, 참수리 고속선, 함까지.한 시간 넘게 둘러보고 이제 집에 돌아갑니다.​날씨가 맑았더라면 좀 더 뛰어놀고 했을 텐데 아쉽!!그래도 아들은 너무 좋았다며 아빠한테 감사 인사를 전하네요.​"아빠, 고맙습니다"​​​  ​​아주 잠깐 비가 멈추기도 했네요.아주 잠깐 ㅋㅋㅋ​이제 집으로 돌아가 에어컨 켜놓고 눕자아아아아!​​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​ 
함 공원성산대교 북단을 기점으로 시작되는 망원한강공원을 걷다 보면 한강에서는 볼 수 없던 거대한 군함을 마주하게 된다.​시와 자매결연을 하고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 3척의 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상 테마파크, 함 공원이다.​​ 함 공원의 관람은 안내센터에서 시작된다. 안내센터 1층에서는 함 공원·대한민국 해군·3척의 군함의 이야기가 담긴 사진과 영상 자료를 볼 수 있다.​ 안내센터 1층에서 가장 눈길을 끄는 것은 잠수함이다. 출입이 복잡한 잠수함의 특성을 고려하여 내부를 넓고 안전하게 관람할 수 있도록 우측면을 절개하여 전시한 모습이 인상적이다. 해당 잠수함은 1991년부터 2016년까지 단독 특수전 침투 임무, 파괴, 정찰의 임무를 수행하던 전장 25m, 전폭 2.1m, 배수량 190t 규모의 돌고래급 잠수함이다.​ 안내센터 2층에서 잠수함의 외관을 관람하고 외부와 연결되는 구름다리를 건너면 함 공원의 두 번째 군함인 참수리 고속정의 갑판으로 이어진다. 해당 군함은 1978년에 건조된 대한민국 연안의 경비와 보안을 담당하는 전장 37m, 전폭 6.6m 배수량 130t의 고속정으로 2002년 서해 제1연평해전과 제2연평해전에 참전한 군함과 동일한 기종이다.​ 갑판, 통신실, 조타실 등 참수리 고속정 내 업무공간의 모습을 원형 그대로 체험할 수 있으며 참수리 고속정 내부 지하 1층에서는 조선 수군부터 현재 대한민국 해군에 이르는 역대 군함의 미니어처와 대형 스크린을 통한 해군 홍보영상을 관람할 수 있다. ​ 참수리 고속정 관람을 마치고 다시 안내센터로 돌아와 3층으로 올라가면 옥상 전망대로 이어진다. 옥상 전망대에서는 한강 전경과 더불어 한강에 정박한 함의 전체적인 외관을 감상할 수 있다.​ 오늘의 주인공인 함은 울산급 호위함이라고도 불리는 국내 기술로 건조된 최초의 한국형 호위함으로 전장 102m, 전폭 11.3m, 배수량 1,900t의 거대한 크기를 자랑한다. 해당 군함은 1984년에 건조된 후, 1985년 취역하여 30년간 우리나라 영해 수호 임무를 완수하고 시민의 품으로 돌아오게 되었다.​ 함 내부에서는 원형 그대로 보존된 침실, 매점, 식당, 미용실 등 1층의 생활공간과 전탐실, 함장실, 레이더실, 조타실 등 2~4층의 업무공간을 생생하게 체험할 수 있다. 비좁은 공간에서 몸을 부대끼며 나라를 지켰을 해군의 호국정신을 고스란히 느낄 수 있다.​ 내부 관람을 마쳤다면 함수와 함미의 갑판을 거닐어 보자. 군함에서 바라보는 한강의 모습이 상당히 이색적이다. 시간이 허락한다면 빨간 석양에 물들어가는 함을 지켜본 뒤, 함의 야경까지 담아볼 것을 추천한다. 한강 위로 비치는 함의 실루엣이 또 다른 감탄을 자아낸다.​​​ 함 공원1.가는 방법 : 공항철도 디지털미디어시티역 하차, 6호선 환승 ▶ 망원역 1번 출구 하차, 망원전철역 정류장 마포09번 버스 환승 ▶ 한강공원입구 정류장 하차, 도보 7분2.주 소 :  마포구 마포나루길 4073.영업시간 : 3월~10월 평일 10:00~19:00, 주말 10:00~20:00, 11월~2월 평일 10:00~17:00, 주말 10:00~18:00 (월요일 휴무)4.전화번호 : 02-332-75005.가격정보 : 성인 3,000원, 청소년·군인 2,000원, 어린이 1,000원6.홈페이지 : http://seoulbattleshippark.com/xe/main​※ 업체 정보는 업체 사정에 의해 변경될 수 있습니다. 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​ *공항철도 블로그 기자 최재원님이 작성한 글입니다.​​​​​ ​ 
  곳으로 추천하는 " 함공원 " ​​오늘은 지난주 다녀온 함공원에 대해서 포스팅을 써보려고 해요. 실제 퇴역군함인 함, 참수리호, 잠수함을 볼 수 있었는데요. 군함 안에 있는 시설들을 하나하나 직접 볼 수 있어서 굉장히 흥미로웠어요. ​ ​사실 이날 비도 오고 바람도 불고 날씨가 굉장히 우중충했어요. 그나마 보정해서 사진에서는 조금 밝게 나왔네요ㅋㅋ ​함공원은 유료입장인데 성인은 3천 원이고 어린이는 1천원의 입장료를 받고 있어요. 3월부터 10월까지는 평일 10시부터 오후 7시까지 운영하고 주말은 오후 8시까지 운영한다고 하니 참고해 주세요! ​티켓 자동 발매기가 있어서 발매를 하고 들어가면 됩니다. 입장권 할인을 받으려면 안내데스크에 문의하면 돼요! ​  ​함공원 들어서자마자 보이는 세일러복장. 이곳에서는 우리나라 해군의 역사를 사진과 함께 볼 수 있는데요. 또한 세계의 잠수함과 우리나라 잠수함의 역사도 음성안내를 통해 들을 수 있어요. 지금은 퇴역한 우리나라 해군 잠수함인 돌고래함도 이곳에 전시되어 있어요! 배 안을 살펴볼 수 있어서 군함 안에 있는 다양한 시설들도 구경할 수 있답니다~ ​   ​컵, 그릇 등이 있는 조리대부터 변기까지 그대로 있더라고요. 살림살이들이 그대로 전시되어 있어서 그런지 구경하는 재미가 있었어요. 여기에 있던 해군들이 이렇게 생활했겠구나, 생각해 보면서 대단하고 존경스럽더라고요. 배 안으로 들어가면 들어갈수록 답답함이 느껴졌는데 이곳에서 실제로 지낸 분들은 얼마나 답답했을까라는 생각도 들었네요.​  ​이제 함 안으로 들어가 본격적인 투어를 시작해 보겠습니다 -! 등급은 울산급 호위함으로 1985년 취역하여 2015년에 퇴역했다고 해요. ​  ​방 하나하나 들어가서 구경했는데 이발소 같은 공간도 있고 자는 공간, 식당 등등 하나하나 둘러보았어요. ​ ​2층 침대와 책상, 옷장이 있네요. ​   ​세탁실과 이발실도 있어요. 역시 스케일이 장난이 아니네요. 회사 때문에 답사 차 잠깐 방문했는데 시간이 더 있었정말 한 곳 한 곳 다 돌아다니면서 구경했을 것 같아요. 나중에 한 번 더 와야겠다고 생각했네요ㅎㅎ ​  ​갑판서무실과 식당도 구경했어요. 해군복이랑 급식판, 컵 등도 전시되어 있었는데 실제로 썼던 물건이 전시되어 있었어요. ​개인적으로 너무나 만족했던 곳이었답니다. 실제 퇴역군함을 볼 수 있고 잠수함, 해군의 역사도 알 수 있어서 유익한 시간이었답니다. 아이들 데리고 한번쯤 방문해보면 좋을 것 같네요! ​​​ 
함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​ 아이와 곳, 함 공원 seoul battleship park​​​​​​ ​에 거주하지 않지만 따로 나가 있던 딸내미 이삿짐 옮기며 올림픽대로와 강변북로를 달리다가 한강공원에 사진 두어 장 찍으려고 내려갔는데 거기가 바로 함 공원!​ 마포 한강공원에 이런 곳이 있었다니?​안타깝게도 현재는 코로나로 인해 잠시 휴장 중이지만 다시 오픈한다면 꼭 다시 들러보고 싶은 곳이었다.​​​​​ ​주차장은  여유로워 보였다. 넓은 다목적광장과 안내센터 그리고 함과 참수리, 옥상전망대가 있다.​​​​​ ​안내센터가 있는 건물에 옥상전망대가 있고 안내센터를 통해서 참수리호에 들어갈 수 있는 구조 같았다.​현재 문을 닫고 있으니 안으로 들어가는 구조는 정확히 모르겠지만 바깥 구경만으로도 잠시 나들이하기 좋은 곳인듯했다.​​​​​ ​한강변으로 난 자전거길에는 정말 많은 라이더들이 자전거를 타고 있다. ​에 살면 이런 건 참 좋은 듯하다.​​​​  ​성산대교 뒤쪽으로 지는 노을도 멋졌다.​날 맑은 날 이곳에서 일몰을 봐도 좋겠다는 생각이지만,이제 상암에 나가 있던 딸내미도 들어왔으니 이곳에 언제 갈지는~​​​ ​함 뒤로 멀리 여의도의 모습도 보인다.​예전에 여의도에 있었을 때와는 전혀 다른 모습이다.​그때(1990년도 초반)만 해도 63빌딩이 우리나라에서 가장 높은 빌딩이었는데, 지금 여의도에도 더 높은 빌딩이 즐비하고 100층이 넘는 건물도 생겼으니 격세지감을 느낀다.​​​​ ​함 공원에 다른 날에 비하면 적은 인원이었겠지만, 아이들도 있고 가족단위 산책하는 분들이 많았는데, 안내센터 주면 데크로 된 곳에서 보드를 연습하는 사람이 있었다.​정말 시끄러웠고 시설이 망가질까 걱정도 되었는데,  아무도 제재하는 사람이 없으니 안타까웠다. 모든 사람들이 공용으로 이용하는 시설에서 시끄러운 소리를 내며 연습하는 모습은 보기 안 좋았다. ​​​ ​이런 함정은 인천 오이도에만 있는 줄 알았는데,  마포에 있다니 신기하기만 하다.​​​​​​ ​좀 더 따뜻하고 날 맑은 날이면 멋진 해군복을 입고 사진 찍고일몰 사진도 찍기에 참 좋은 것 같은 장소일듯 한데  하루빨리 오픈되기를 바라며...​​​​ 주차요금은 30분에 1천 원, 추가 10분 200원​​​​​ ​차량이 아니더라고 자전거를 이용하거나 버스를 이용하면 지하철 마포구청과 망원역에 가깝다.​​​​​ ​운전하며 바라보던 한강뷰의 모습이 정말 멋지다고 생각했는데, 10~20분 잠시라도 한강의 멋진 모습을 볼 수 있어서 좋았다.​​  ​​ 
망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 하늘이 다하고 있는 요즘망원한강공원과 함공원에 다녀왔다. 사진으로는 너무 예뻐서 타들어가는 더위가 전혀 느껴지지 않는다. 성산대교의 모습도 보인다. 수상레저를 즐기며 한강에서 피서를 즐기시는 분들도 보였다. 함공원은 망원한강공원 진입해서  바로 옆에 있다. 함선같이 보이는 구름이 있어서 한컷​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 가족단위로 나온 관광객들도 보인다.함선 근처 그늘이 있는 자리에는 돗자리를 펴고 앉아있는 시민들도 있었다. 함선의 모습하늘, 구름 위주로 찍다보니 전체모습이 나온게 별로 없다. 함공원  베틀쉽 파크~ 하늘! 언제까지 열일할꺼니? 이 사진에서야 늠름함이 느껴진다. 너무 더워서 근처 편의점 의자에 앉아 스카이뷰를 만끽해본다.누가 그렸다고 해도 믿을 날씨였다.  시원한 음료수 얼음컵하나 사다가 넣어서 앉아서 꽤 오랜시간 먹은것 같다.연일 계속되는 폭염에 외출을 삼가하라는 문자가 매일 날라오지만이런 하늘을 보고있자면 나오지 않을 수 없다.​<리뷰>​망원한강공원 옆에 있는 함공원이라함공원과 망원한강공원의 모습도 함께 담아보았다.​요즘 열일하고 있는 하늘의 모습에하늘, 구름 위주로 찍다보니다른 장소들이 병풍이 된 것 같은 느낌이다.​내부를 보려면 입장료를 내고 들어가야하는데나는 그냥 밖에서만 봤다.​더운 날씨에 밖으로 나가는 순간부터땀범벅에 집에 들어가고 싶은 날씨였지만맑은 하늘에 구름이 떠있는 모습을 보고 있으면그랬던 생각이 싹 사라지는것 같다.​탁트인 하늘을 보러 한강으로 잠시 나가보는것도여름을 즐기는 한가지 방법인듯!​​ 
​노원 아이랑  곳 아이랑  곳경춘선 숲길 화랑대 철도공원 / 화랑대역​  요즘 날씨가 좋아서 ♪어딜가든 기분이 up!UP!    경춘선 숲길 화랑대 철도공원  화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 이용문의 02-2116-3777위치 노원구 공릉동 29-51영업시간매일 00:00-24:00 ​오늘도 우리는 아쿠아리움을 간다. 경춘선 숲길 화랑대 철도공원 가는방법 및 주차​우리는 만삭 산모와5살 진상꼬맹이가 있었기 때문에-자가용을 타고 경춘선 숲길 화랑대 철도공원을 갔지만,6호선 화랑대역 (여대입구) 4번출구에서600m만 직진하면 화랑대 철도옹원을 구경할 수 있습니당 ♥​​그리고 주차는 !! 무료주차가 가능한 곳이 있다!​ ​육사 들어가는 길목으로 들어와서 화랑대역 역사 전시관쪽으로 들어가면!​  ​바로 여기서 주차를 하는데!!낮시간에는 주차자리가 넉넉하지만저녁이 되면 주차자리가 없어서​갓길에 주차를 하거나(단속하던데..)​화랑대역 공영주차장에 주차를 한 뒤 오는방법뿐!(대략 화랑대역에서 어른걸음으로 10분정도 걸림)* 화랑대역 공영주차장 비용은10분에 100원​ 화랑대 철도공원 산책요즘 날씨가 갑자기 너무 좋아져서-더 더워지기전에!아니, 둘째태어나기전에 첫째랑 많이 놀아주고싶어서 찾아간 화랑대 철도공원! :-)​사람들이 북적거리지 않은 낮시간대에 와서편안하게 보고왔다 ^.^​하지만, 화랑대 철도공원 은밤이 더 이쁘다는 사실... !!!​나중에 꼬모태어나면 저녁시간에 다시 와봐야겠다아!​ ​주차를 하고 제일 먼저 만난!화랑대역 역사 :)여기서 사람들이 진짜 이용했다는것이 신기할뿌운-​ ​화랑대역 상량묵서명이다​내용은 1939년 준공 때의 것은 아니며1946년 5월 국유화한 후 지붕공사를 할 때 올린 상량문으로 추정 된다고한다.광복 후에 일시적으로 사용하던 단기로 기록되어있는것이 특징이라고 한다!​   ​이렇게 진짜 기찻길들이 남아서출사하기도 좋은 장소같았음 !정말 기차가 올 것 같고ㅋㅋㅋㅋ저기 진짜 오는거 같은 느낌이고 ㅋㅋ​ ​우리 미니아빠는무궁화호를 만나더니추억이 새록새록하다고이러고 사진찍음 ㅋㅋㅋㅋ​근데 알고보니 이 무궁화호기차도2010년 12월 21일을 마지막으로 이 길을 지나갔다가10년만에 돌아온거라고 한다!​진짜 역사가 있는 기차와 화랑대역이다​ ​요건 일본 노면전차1060년대까지 한국에서 운행되었던것과 유사한 노면전차로일본 히로시마에서 운행되어썬 전차 !​ ​요건 과거의 옛 증기기관차의 모습이다!미카5-56호인데,일본 전기차량 제작소에서 제작되었고,화물용 증기기관차로 ~부산구간에서 운영했다고 한다!​ ​화랑대역 !여기서 기다리면진짜 기차가 올 것 같다 ㅋㅋ​다들 여기서 춘천도가고,청량리도 갔었을텐데 ... 우오우~​  ​기차모형으로 만들어진 곳에서기차 운행도 한번 해보고​  ​신나게 화랑대역에서 아빠랑 뛰어본다!​ ​꽃하고 어울어지니 더 이쁘다 ^^​   ​철도위에서 연인들이 많이 찍는 포즈로 아빠랑 인생샷도 찍어봄 ㅋㅋㅋㅋ​ ​여기는 아이들에게나 어른들에게나인기만점이었던트램 작은 도서관이다​체코전차7255로 트램 내부를 도서관으로 꾸며놨다​또한 당일에 책 대여해서 읽고 반납할 수 있다!​ ​요건 실제 생화로 꾸며놓은 나무인데!!애버랜드 놀러온 느낌 충만하다 ㅋㅋㅋ​ ​날도좋고 배경도 너무 이뻐서-아빠랑 사진도 많이찍음 ^.^​ ​그 유명한 마스크뽀뽀 -3-​ ​아빠만 환장하고 좋아한다는것이 흠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​진짜 생화인지 손으로 만져봐야 알 수 있을 것 같다는 미니그래 살짝 만져만봐바~~​ ​밤에 불들어오면 더 이쁠 것 같은 등 앞에서사진촬영한번해주고~​  ​펭귄들 앞에서도 사진찍어주고~​ ​멈춰있는 동물친구들하고도 사진찍고​ ​공작새랑도 사진찍어줌여기 진짜 사진출사하러 많이들 올 것 같다!또한, 아이랑  곳 으로 추천할 수 있는게퀵보드 타기도 좋고, 사진찍으면서 뛰어다니기도 좋은 곳이라노원 아이랑  곳으로 고민하신다면!​경춘선 숲길 화랑대 철도공원 추천합니다!​ ​여기는 꽃으로 만들어진 터널인데저녁에 불켜지면 너무 이쁠 듯 :)​  ​요기는 열차를 개조한 반디상회라는 커피숍이었는데4월말까지만 운영하고 종료하였다고 하여...우리는 이용을 못해봄 ㅠ.ㅠ​너무너무 목이말랐는데,주변에 편의점도 가까운곳이 없어서 눙물...7월에 다시 카페가 생긴다고 하니그전에 가는분들은 마실것을 챙겨가세욤!!​ ​아이들이 신나게 뛰어놀 수 있는 공간들이 많아서 좋다!아무리 뛰어다녀도 뭐라하는 사람이 없고,크게 다칠위험도 없어서 좋음 :)​아이랑  곳 추천 ♡​ ​화랑대 철도공원 입구쪽에 있는과거  남대문에서 동대문까지 운행했던 전차도 전시되어있음!​ ​황실 노면 전차 황이라고ㅋㅋㅋㅋ쇠당나귀...같아보이지 않았는데쇠당나귀 인줄 알았구나​ ​예전에는 경복궁 내 국립박물관에 전시되어있었는데,화랑대역 철도공원 으로 옮겨졌다고함!​ ​아저씨 고생이 많다고 쓰담쓰담해주는 아들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ니 엄마아빠가 더 고생한다우리도 좀 쓰담쓰담해주라 ㅋㅋㅋ​ ​예전 전차 노선표다!신기하기도하고,엄청 많은 노선을 다니셨구나..고생하셨네 정말 ㅋㅋㅋ​ ​안에 내부도 이렇게 타볼 수 있어서진짜 기차타는 기분을 내볼 수 있었다​  ​끝까지 아저씨 도와주겠다고..노력하는 중 ...그 노력 넣어두고엄빠나 도와달라고 ㅋㅋㅋㅋ​ ​화랑대 철도공원은월요일은 미운영한다!또한, 노원 불빛정원 도 월요일은 미운영!​또한 불빛정원을 보려면일몰전 30분~22시까지라고 하니 저녁드시고,산책겸오는걸 추천한다!​​ ​화랑대역 철도공원에 이렇게 시민들이 쉴 수 있는쉼터랑 평상도 있어서,우리는 평상위에 돗자리 피고 누워서 힐링 좀 했다 ㅋㅋ​그리고 기왕 이렇게 된거저녁까지 버텨서 불빛정원도 보자고 했는데...그렇게 대략 3시간 넘에 있었는데도,해가 지지 않아 그냥 집에 왔다는 ㅋㅋㅋ​다음엔 저녁먹고와서 산책겸 다시 보는걸로...​안뇨오옹 ♥ 
마포에 있는 함 공원강철부대 시즌1 촬영지로 내가 놀러갔을때 강철부대에 빙의된 아이들이 꽤 있었다나는 군함에 대해 추억할만한게 많았는데 과연 하봄이도 여기가 재밌을까 궁금했다ㅋ​이날 이른 무더위로 차에서 내려 잠시 주춤했지만 하봄이는 어쨋든 처음보는 배에 두려움 반 흥분 반이였던것 같다 이 쪼꼬미가 배를 탄다고? ㅋㅋ팔찌차고 등록하는 과정도 그냥 귀엽네 ㅋㅋ 처음에는 신기해하고 약간은 벙쪄있는것 같았는데 금새 자기만에 놀이터로 이것저것 역할 놀이를 시작했고..이후로는 무한반복 ㅋㅋㅋ엄마는 먼저 떨어져 나가고 내가 한참 동안 같이 역할극을 했다 ㅋ  나중에 진짜 유람선 타자 곰돌이랑기념사진 군대있을때도 이발소 의자에 걸터서 자주 셀카를 찍었다하봄이가 이침대에 누워보다니 ㅋㅋ 배게와 이불이 그때랑 똑같다 전탐실점점 역할극에 몰입하고 있다 ㅋㅋ전투정보상황실에는 버튼이 많아서 누르는 재미가 있었고 뭔가 다 진짜 같아서 역할극하기에 좋았다 ㅋㅋ찜통더위에도 이어지는 함교에서의 역할놀이 ㅋㅋ    함장님 부함장님 자리 ㅋ  tmi 지만 전투상황때 나는 함교옆 m60을 맡았다 군생활 2년 내내 배를 탔지만 저 m60을 실제로 쏴본적은 없다 ㅋㅋ  함수에서 이런사진들 찍고 싶어서 사실 여기에 왔다. ㅋㅋ  더 큰 배였으면 더욱 재밌었겠지만 그래도 미니미하게 있을건 다 있어서 좋았다다만 하봄이가 심하게 놀다가 다칠까봐 조마조마했다​함 공원은 함정과 잠수함, 참수리가 있어 보는 재미도 있지만 공원조성도 잘 되어 있어서 날씨가 너무 덥지 않다면 돗자리 깔고 배와 강을 배경으로 소풍을 즐기는것도 좋은 방법인것 같다어쨋든 아이와 한번은 꼭 가보면 좋은 곳!​​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 sony a7m2tamron2875
‘함’도심에서 볼 수 있는 군함로켓에서 탱크, 요즘은 군함에 빠져있는 아들위한 곳!매번 강변북로를 타다 ‘저기 군함이 있네’했었던 곳이 함 공원 이네요​관람료 성인 기준 3천원 팔에 입장 티켓을 달아주며 무제한 관람 가능합니다​ 실제 함이 전시 되어 있어서 관람하면서 기름냄새가 돌아 약간의 현장감을 느낄 수 있습니다 1일1레고군함 만들기 하고 있는 아들​ 강릉에도 큰 군함이 전시되어 있지만 에서 즐길 수 있어서 좋습니다 :)군함 실내 구석구석을 둘러 볼 수 있어서좋았습니다.​ ​ 전쟁없이 살아가고 있다는 것에 감사를 느끼고 갑니다. 군인의 헌신으로 지켜 나가는 나라가 있어서어린이들의 꿈도 지킬 수 있습니다. 다양한 전시와 잠수함도 볼 수 있는 곳​함공원 옆이 망원동이라 연결통로로 가면 금방 도착 합니다.​관람 후  망원동으러~ 망원동도 올때마다 새로운 곳이 !​오락실 이라는 이름의 카페그러나 맥주도 판다는 것 ​ 월리를 찾아라 !! 어릴때 이 책 하나면 놀이터 친구들다 모여서 찾곤했죠~ 레트로게임이 더 중독성 있죠 점수중독 ₩₩₩​#함공원#군함#망원동근처#아이와함께곳#곳​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 
  날씨가 정말 너무~ 좋은 요즘이제 슬슬 모기도 출몰하고.. 밖에 서 있으면땀이 줄줄 흐르는 한 여름이 오기전에아이와  곳! 나들이장소! 근교인 부천생태공원에 다녀왔다.  부천생태공원 안에식물원과 자연생태박물관이 있다.3D입체영상관은 자연생태박문관 안에 위치.식물원과 생태박물관에 들리지 않는다면수목원 입장권만 지불하면 된다.​아이와 함께라면 자연생태 박물관정도는끊어서 둘러보면 좋다!​이번에 나는 풀코스로!자연생태박물관 + 3D영화관 + 식물원 + 수목원으로 세가족 지불했다~다른 놀이공원이나 키즈카페보다는훨씬 저렴해서 풀코스도 처음엔 한번경험해보길 추천한다.​   수목원은 정말 조경도 잘 되어있고넓어서 볼거리도 많다.아이와 함께 와도 좋을 곳이지만어르신분들도 단체로 많이 나들이 오셔서곳곳의 스팟에서 기념사진을 찍으셨다 ㅎㅎ나중에 부모님 모시고 함께 소풍와야겠다 :)  정말 넓어서 어디로 어떻게 갈지쭉 둘어봤다~ 아이가 요즘 지도를 좋아해서팜플렛은 항상 챙기는 편.​  전통한옥 생활을 엿 볼 수 있는 곳도 있어아이와 천천히 구경했다 ㅎㅎ집안에 소를 키우는것도 신기해해서예전에는 트랙터대신 소가 농사일을 했다고알려줬다 :)​​   아이가 계속 걸어다니기엔 조금 넓어서유모차를 준비해갔다.자전거나 킥보느는 안돼는 듯 하고유모차는 가능하다!​ 곳곳이 사진 스팟!!!이러니 어르신들이 사진찍으러 오시는 듯 ㅎㅎ사실 남편과 내가 셀프 청첩장 만드느라사진찍으러 왔던 곳이다.그때도 지금도 잘 꾸며놓은 곳!​  수목원 윗쪽으로 쭈욱 올라가다보면<튼튼유아숲체험원> 유아 숲놀이터가 나온다.제일 안쪽까지 올라와야해서사람들도 많지 않고~! 나무들이 많아서그늘진 곳이 많아 놀고 쉬기에도 좋았다.​   공동육아 어린이집에 다녀서늘 산에서 노는 우리 아이는일반 놀이터보다 더 재밌게 노는 듯했다 ㅎㅎ   다른 아이들 아무도 관심없는 ㅋㅋ로프잡고 경사면 오르기를아이는 계속 반복해서 한다.​한 두살 어렸을때는 무서워하던 줄타기를이제는 할 줄 아는것에 자부심 뿜뿜이다.​유아 숲체험관에 돗자리를 펴고아이들과 소풍오신 분들이 보였다.다음엔 우리도 유모차에 돗자리랑도시락 챙겨와야겠다 ㅎㅎ​(사실...김밥 사왔으나.. 차에서 다 먹어버림 ㅋㅋ)​  유모차 때문에 데크로 되어있는 숲길 산책로는못가나 싶었다가..! 놀이터에서 데크길로 올라다시 입구쪽으로 내려오기로 했다.수목원 전체를 둘러있는 산책로 인데피톤치드 뿜뿜이다!!!​입구쪽에서부터 입장 가능 하지만 우리처럼수목원 구경하면서 안쪽까지 올라갔다가내려올때 이용해도 좋을 듯하다. 데트로 올라가는 계단 몇개만유모차를 들고 이동하면오히려 유모차 밀면서 산책하기 좋았던데크 둘레 산책길!  사진으로 그 느낌이 잘 담기지 않지만속이 진짜 뻥~ 뚫리는 경험 :)  다시 입구쪽에 있는! 생태박물관.원래는 수목원서  잠깐 놀다가 3D영화시간에 맞춰 생태박물관 먼저 구경했다.  5세인 우리 아이는 별 관심이 없던 구역 ㅋㅋ;;   그래도 요런건 궁금해서 꼭 해봐야지 ㅎㅎ  ​사슴벌레였던가..장수풍뎅이 였던가...아마도 사슴벌레..? 딱딱한 등껍질을만져볼 수 있는 곳이 있다.​아이들이 이제는 자연속에서 쉽게만나볼 수 없게 된 벌레들..!이렇게라도 체험해 볼 수 있다.​  이름이 어려운 카멜레온 ㅎㅎ매번 가르쳐줘도 생활단어가 아니라 그런지자꾸 까먹는다 ^^;;  생태박물관 안에서 만났던 거북이!3D영화 다 보고 나왔는데거북이가 밖에 산책(?) 나와있었다 ㅎㅎ​ 3D 영화 봤던 사진이 어디로 사라졌지...^^;우리가 갔을땐 노아의 방주가 하고 있었다.9월부터 새로운 영화가 하니그때 다시 가봐야 할듯 ㅎㅎ​영화는 런닝타임이 20분 정도였다.너무 길지 않아서 5세 아이가 보기 적당했다.3D도 처음이도 어두운 영화관도 처음이라아이가 좀 무서워하거나거부할까봐 살짝 걱정했는데집중해서 잘 봤고..!나중에 또 보러 오자고도 했었다 :)  마지막으로 부천식물원!!식물원 이다보니.. 봄이였는데도안쪽은 좀 많이 더웠다..!​아이도 꽃에 그렇게 흥미는 없어해서살짝 둘러보고만 왔다.다음엔 식물원은 패쓰해도 좋을 듯 하다. 그래도 어른들에겐 좋은 사진스팟 ㅎㅎ열대 식물들 보면 괜히 여행 온듯한기분도 느껴지고~ 쌀쌀한 가을때는수목원 들려 몸을 녹여도 좋을듯하다.​  조금 더워서 매점에서 아이스크림 사먹었다.매점엔 컵라면도 팔고~~곳곳에 벤치와 테이블이 많아서식사하기도 좋은 곳!​부천생태공원은 잠시 왔다 가는 곳이 아니군..!하루종일 놀만한 곳이다 ㅎㅎ 자연생태공원단체관람 예약 체험교육 예약 찾아오시는길 관람안내 관람료안내 주차안내 자원봉사 분실물센터 이전버턴 정지 다음버턴 1 /1 공지사항 2022년 자연생태박물관 체험활동지 다운로드 이 ... 2020-10-30 부천식물원 체험프로그램 창작교실「알록달록 ... 2022-04-28 (주말체험/일)자연생태박물관 5월 체험프로그램 ... 2022-04-28 (주말체험/토)자연생태박물관 5월 체험프로그램 ... 2022-04-28 5/25(수), 자연생태박물관 「문화가 있는 날」 ... 2022-04-28 (주말체험/일)자연생태박물관 4월 비대면...ecopark.bucheon.go.kr 공식 홈페이지 둘러보니다양한 체험 프로그램도 운영하는 듯하다.​주말에 아이와  곳 찾는다면유아 숲놀이터도 있고에서도 가까운 부천생태공원 강추!!(가성비 굳!!!!!)​​ 부천자연생태공원경기도 부천시 길주로 660 #아이와곳 #아이랑곳 #부천아이랑곳 #유아숲놀이터 #근교나들이  
​​  곳 용산공원 미군기지장교숙소였던 곳 부분개방부지​설 연휴 1박 2일  여행둘째날 아침 호텔 체크아웃하고 간 곳은용산공원이에요. ​예전에 어떤 유튜버가 다녀온 거 보고가고싶어서 찜해놨던 곳인데 여행 간 김에 들러봤어요 :) ​미국 여행 기분을 느낄 수 있는 곳이라나~?  ​주차는 "용산가족공원" 주차장에 해야해요 미군기지 부분개방부지에 주차하는건장애인 차량만 들어갈 수 있다고 하더라고요 ​ 설 연휴라고 무료 개방하던용산가족공원 주차장! 여유 있었어요​​​ 주차장 나와서 왼쪽으로길 따라 5~10분 정도 걸어가야해요​​ 이런 길을 따라 쭉~ 아, 이 담벼락 안쪽이 다 미군기지구나! ​  영어만 써있으니 미국같네?ㅋㅋㅋ ​​ 이제 거의 다 왔어요용산기지 미군장교숙소부지 라고 안내가 되어있었어요 ​​  자세한 내용이 써있는데요 ​1985년에 약 15,000평이 한국 정부로 반환되어LH에서 미군장교숙소를 건설해서 2019년 말까지35년간 임대, 운영 했다고 해요 ​그리고 2020년에 미군장교숙소 부지가 국민들에게 개방이 됐다고 해요.저는 이제서야 가봤네요 ㅎㅎ​지금은 장교숙소부지만 개방이지만언젠간 용산공원이 우리 국민에게다 돌아오게 되겠죠? ㅎㅎ ​​​ 용산공원 입구입니다! ​​ 설 추석 당일 쉬고1월 1일과 매주 일, 월요일 쉰대요​​들어가면 바로 앞에 보이는 건물로 들어가서출입 명부 작성을 해야 해요 안내 책자도 받을 수 있어요 ​ 이렇게 한 눈에 다 보이네요 번호 따라가며 구경해보기로 합니다 :) ​​​ 출입증도 받았어요 :) ​​ 본격 탐색 시작! 오호~ 이런 느낌이구나! ​​ 진짜 미국같다~~하려는데선명한 LH 표시 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그래도 벽돌 집과파란 하늘과 하얀 눈이 잘 어울리죠? ​​ 확실히 우리 나라 다세대주택들하고는다르게 생겼어요! 2층에 테라스가 있고지붕 모양도 뭔가 다르다 ㅋㅋ 이뿌당​​​ 아침 일찍 갔더니 해뜨고 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​  과거의 사진들이 전시되어있었어요​​ 새록새록 야외갤러리 ​ 옛날 용산역 넘 신기하죠 동화속 기차역 느낌이에요 ​​​ 벤치도 신기하넹너무너무 차가웠던...!!​​ 여기 살던 장교들이 자유롭게 고기 구워먹던 야외 피크닉 공간인가봐요실제로 이런 빌라 단지가 있으면살고 싶을 것 같아요 ㅎㅎ ​​​ 잔디마당~ ​​ 용 산 !! ​​   여기저기서 사진도 찍어봤어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 그리고 구경해볼 수 있는 집도 있었어요 ​​​ 오손도손 오픈하우스! ​​ 여기서 살았던 사람들에게 인터뷰 한 내용들이 붙어있어요하나 하나 읽는 재미가 있더라고요 ​​​ 주방이에요 실제로 살았던 곳이라니 신기해요 ​​ 와우.....!!!아이들 키 잰거 너무 귀엽죠!!!여러 가족이 살다 가서 이렇게 흔적도 여러개네요 ㅎㅎ ​​​  1층의 거실 모습ㅎㅎ실제 아이들이 살았을 때 모습 동영상인가봐요​​​ 2층으로 올라왔어요 ​​  화장실은 한국 화장실이랑 비슷비슷 2층에도 방이 여러개 있더라고요 집 구조 맘에 들었어요 ㅋㅋ ​​​  다시 밖으로 나왔고요~~ ​​  여기저기 포토존에서 사진도 찍고미국인 것처럼 사진도 찍고 (?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 용산의 담장 : 상징존​아마 용산공원 부분개방부지입구 만들 때 담벼락을 부수고그 일부를 가져온 것 같았어요 ​​​​그리고 마지막 10번 전시공간!여기도 볼 게 많더라고요  용산 공원이 앞으로 이렇게 만들어질거다이렇게 만들어서 국민들에게 다 돌려질거다그런 안내 홍보 영상이었어요 ​​​ 이 넓은 땅이.... 다 미군기지로 쓰이고 있다니.... 와우.... ​얼른 다 우리나라가 반환받자!!! ​​​ 아, 그리고 몰랐는데오늘 구경한 장교 숙소 말고도 용산기지 속 여기저기를 둘러보는버스투어가 있더라고요~? 미리 예약을 해야하던데 이것도 좋은 것 같아요 ㅎㅎ ​​​ 전시공간 다 보고 나와서 찰칵 ​​​​돌아 나오는 길에 5번 누리방 카페에 들러봤어요아까 용산공원 영어로 써있던 잔디광장 옆이에요 잠시 쉬어갈 수 있는 곳이에요 ​​   진짜 카페로 운영되는건 아니고요 쉼터로 만들어놓은 공간 ​​​ 코로나 때문에 물만 제공되고 있대요 정수기와 종이컵이 준비되어 있었어요 ​​​ 참고하시고요~ㅎㅎ ​반려동물 출입불가텐트 그늘막 불가드론촬영 불가간단한 스낵류만 섭취 가능​​​ 카페동 2층 모습 여기도 장교 숙소 중 하나를 카페로 만든거라구조는 아까 공개 하우스랑 똑같더라고요 ​​​  구조가 이뻐서 그냥 찍어봄다른 계절에 와도 이쁠 것 같아요 :) ​​​ 왜 이렇게 어둡게 나왔지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집 가기 전 찰칵 ​​​ 여긴 입구에 있던 버스정류장​​​ 이것저것 안내입니당 :) ​​  궁금했던 미군기지를 들어가본 것장교숙소부지 구경하며 미국 여행하는것처럼 사진 찍을 수 있는 것 역사에 관심 많으신 부모님도 좋아하신 것조용해서 산책하기 좋았던 것 ​주차했던 용산가족공원 한 바퀴 산책도 좋았음 ​​미군기지장교숙소 부분개방부지 + 용산가족공원이렇게 구경하면 좋을 것 같음!! ​​  곳으로 추천!! ​ 용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 ​​ 용산가족공원주차장특별시 용산구 서빙고로 185 주차는 여기에 하고 걸어가세용~~ ​​​​ 
아이들과 다니다보니 직접 체험할 수 있는 곳 위주를 선호하는데요. 이번에는 어른들도 함께 흥미롭게 볼 수 있는 함 공원에 다녀왔어요. 실제 쓰이던 진짜 군함 3척을 관람하고 조작해볼 수 있어 마포 가볼만한곳으로 훌륭했어요!​​​  Seoul Battleship Park​서.울.함. 참.수.리.호잠.수.함.총 3척의 퇴역 군함을 예인해서 조성한 함상테마파크죠.​실제 해군들이 사용했던 공간과 기계들을 비롯 미사일, 어뢰, 함장실, 조타실, 식당 등 처음 보는 광경이 정말 신기했어요. ​망원동 한강공원과 맞붙어 있어 풀밭에서 가벼운 운동을 하는 분들도 많았고요.​​​​​​​​ 실내 건물은 이 한 곳이 전부고요, 주로 배 안을 샅샅이 관람하는 코스로 자연스럽게 이어져있어요.​이제 들어가봅니다^_^​​​​ 입장료어른 3,000원청소년 2,000원어린이1,000원유공자, 장애인, 경로, 다둥이 할인현장 발권​운영시간평일 오전10시~오후7시주말 오전10시~오후8시월요일, 1월1일, 설날/추석 당일 휴관​주차가능망원2주차장​스마트폰 오디오가이드 대여가능​​​​ 오전에 오시는 걸 추천!시간당 인원제한을 두기 때문에 온다고 무조건 들어갈 수는 없어요. 오후 12~1시부터는 대기줄이 길어져요. ​저는 오전 11시 30분 쯤 갔는데 바로 들어갈 수 있었고요, 아이들과 충분히 천천히 체험하고 관람하고나니 거의 2시간 정도 걸렸어요. 관람 끝나고 나오니 줄이 길어져있더라고요. ​​​​​​ 해군복의 기능 이야기도 재밌어요. 빵모자는 물을 퍼낼 수 있도록, 나팔바지는 오리발 역할을, 세일러복의 깃은 바닷바람을 피해 깃을 세워 잘 들을 수 있게, 넥타이는 발에 묶어 길게 보여 상어의 공격을 피할 수 있도록 디자인 된것. ​​​​​ 첫번째로 만난 것은돌고래급 잠수함몸통은 건물 안에 들어가있고 꼬리부분만 밖으로 나와있는 디자인이 멋지네요.​승선 인원은 14명, 약 150톤으로 기뢰로 무장된 잠수함이에요. 특수전 침투 및 정찰 임무를 수행했죠.​​​​​​ 안에는 이런 모양. 내장처럼 기계실 및 생활공간까지 훤히 들여다 볼 수 있는데요. ​​​​​​ 터치 스크린으로 탄생과정부터, 역사까지 자세한 설명도 볼 수 있게 되있네요.​​​​​​ 어른도 넘나 재밌게 보았던 잠망경!항해와 정찰 목적으로 쓰이던건데 실제로 직접 볼 수 있어요~ ​​​​​ 들여다보면 이렇게 보이는데요. 확대 기능도 아직 잘되서 줌인 시키면 저 스크루 왼쪽에 표지판 속 작은 글씨까지 다 보여요!진짜 성능 짱~ 적군의 얼굴도 다 보였겠어요 ㅠㅠ 이건 신기해서 어른들도 줄서서 봤답니다 ㅎㅎ 마포 가볼만한곳 답지요​​​​​​​ 잠수함 내부는 이렇군요. 침대에서 정말 차렷 자세로 자야할 것 같아요. 중간에 식탁도 같이 있고요.​1층에서 한~참을 구경하고 눌러보고 돌려보다가 동선따라 2층으로 올라갔더니 참수리호가 나오네요.​그 전에 3층도 한번 올라가보세요. 옥상 전망대가 나오는데 매점은 휴장이지만 더 넓은 한강과 함 공원 뷰를 담을 수 있어요.​​​​​​ 참수리호​한국 연안 경비와 보안을 담당한 고속정이에요. 연평해전에 참전했던 같은 기종이고요.30명 탑승, 기관포로 무장했어요.​지하1층부터 2층까지 둘러볼 수 있고요.​​​​​​ 외부 갑판에 나오니 탐색 레이더와 포 쏘는 공간이 나오고요. 남자들이라 그런지 아주 관심이 지대하네요. 두 형제 뭐라고 속닥거리는지 ㅎㅎ​​​​​​ 원형 그대로의 모습. 통신실 같아 보입니다.​​​ 조타실에 앉아 기계들을 만져볼 수 있게 해둬서 아이들과 가볼만한곳으로 인기 짱이었어요^_^​​​​​ 지하로 내려가면 항공모함, 구축함, 초계함, 호위함, 고속함 등에 대한 설명을 자세히 써놓아 그 과 차이점을 알 수 있어요.​구축함은 장군, 왕이나 위인 이름을 쓰고, 호위함은 광역 도시명을 쓴다해요.​​​​​ 세종대왕함, 거북선, 판옥선 등 우리나라 배의 미니어처 버전도 볼 수 있고요.​​​이제 본격적으로 하이라이트를 보러 갑니다.​​​​​​ 함 (호위함)​150명 탑승. 1900톤. 길이 102m. 폭 11m미사일, 속사포, 기관포, 어뢰, 폭뢰 발사기 등을 장착했어요.​​​​ 투 아들들 제일 큰 군함 본다고 좋답니다. 모든게 철로 되어 있기 때문에 안전에 유의해야겠죠.​​​​​ 이제 길고도 긴 배를 하나씩 살펴보러 들어갑니다.​1층부터 4층까지 있어요.​​​​​​ 미사일. 이것만은 모형이지만 실제 크기와 같다고 해요.​​​​​ 이발관도 있고요. ​​ 함 공원 사병식당. ​전투식량과 군용건빵 체험할 수 있어요. 판매시간 12:00~13:00토,일요일, 공휴일 16:30~17:30 추가운영​물이나 불 없이도 줄만 잡아당기면 덮밥이 되는 식량도 있다는데 아쉽게도 못해봤어요;;​​​​​​​ 사병들의 식탁과 의자인데요.위급시에는 수술대로 이용된다고 해요.​​​여기서 본 문구 전우는 가슴에 묻고적은 바다에 묻는다​​​​​ ​심장이라 하니 기대되는데요.. 마포 가볼만한곳 왔으니 가파르지만 사다리를 따라 내려가봅니다.​​​​​​​ 엔진실. 와.. 비행기보다 더 복잡. 계기판도 많고 버튼, 스위치, 레버 등 엄청 많네요. ​​​​​ 일반 사병들의 침실과 사물함들​​​​ 함장실. 회의 테이블과 개인 화장실 침대 등이 보입니다.​​​  레이더실.띠디이... 띠디이... 음향 효과까지 나서 진짜 리얼해요.​​​​​ 조타실. 단순히 선박을 조종하는 것을 넘어서 선박의 사령실 역할을 하죠.​​​​​ 조종석에 앉아보니 뱃머리가 보이고 4층이라 정말 멀리까지 내다보이네요.​​​​​ 뱃머리 갑판으로 나왔어요. ​온갖것들이 다 신기한 윤군.. 닻을 내리는건가;​​​​​ 수중무기 어뢰 발사관도 볼 수 있고요. ​​​​​ 애들 아빠는 후군, 윤군이 훗날 UDT같은 특수부대에 가길 원하는데요.​먼저 군모 쓰는 법부터...​​​​​ 윤군 왈, 철모가 엄청 무겁다고 합니다^^;​​​​  ​마포 가볼만한곳으로 함 공원 탐방을 마쳤어요. 우리나라 보안을 위해 혹은 작전침투 임무를 위해 쓰였던 군함을 보니 사뭇 감사한 마음도 들었어요. 아이들과 오니 신기하고 멋지다고 정말 재밌게 체험했네요. ​​​​​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407망원2주차장특별시 마포구 마포나루길 437 ​​​​​​​ 
 한강공원 마포대교 부근에 이렇게 멋진 함 공원이 있는 것을 몰랐네요 방문해 보니 잘 조성 되어 있어서 잘 보고 왔네요함은 퇴역한 군함을 한강으로 가져와서 견학할수 있데 시에서 만든 테마 공원 이랍니다.​참수리 잠수정 그리고 잠수함 마지막으로 군함을 보고 내부까지 들어가서 체험 구경 할 수 있는 곳입니다.​자녀들과 같이 가족 여행 테마공원 방문으로 추천합니다.​생각보다 군함 잠수함등 내부를 볼 수 있어서 좋았답니다.​하지만 입장료가 성인 3000원 기준으로 되어 있어서 좀 아쉬웠지만그래도 군함. 잠수함. 고속정의 내부를 구경 할 수 있는 기회여서 자녀동반 방문해서 너무 좋았답니다.​가족나들이  테마공원 실내 코스로 추천드리며 정보 공유해 봅니다. 코로나 시대 거리두기 잘하시고 안전하게 가족여행 하면 좋을 듯 합니다. 거리두기 철저관리로 함 공원은 특히 방역이 안심되고 마음에 들었습니다. 60명 단위인가 그숫자 이내로 거리두기 하며 입장관리를 잘 하고 있었답니다. 당연히 손세정제등 구비 잘 되어있구요.전쟁기념관에 전시 되어 있는 군함과 고속정은 전시된 겉 모습만 볼 수 있는데 여기 함은 군함1대,고속정1대, 잠수함(정)1대 가 배치되어 내부를 들어 갈수 있게 되어 있는 것이 이었답니다. 재미있어 함 공원방문기 공유합니다. 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407   ​ 
    한강에 가면 편의점도 있고나무도 있고 다리도 있고전투함도 있고! 잠수함도 있고! ​안녕하세요, #방위사업청 #대학생서포터즈 #팔방미인 8기 박감람 & 송주경 #서포터즈 입니다. 시민의 휴식처인 #한강공원 에 #군함 이 있다는 사실! 아셨나요?  퇴역한 #함 , #참수리 , #잠수함 등을 전시해 놓은 함 공원이 지난 17년 12월 경 완공되어 여러분의 발길을 기다리고 있답니다. 아직 함 공원에 대해 모르는 분들이 많은 것 같아 #입춘 (立春)도 지났고!! #나들이 하기 좋은 날씨가 다가오니....이번 기회에 여러분께 #함공원 을 소개해 보려고 합니다.​  안녕, 내가 바로 함이야​   ​짠! 입구에서 본 #함 입니다. 함은 1984년에 #국내기술 로 건조되어 30년간 우리나라 #영해수호 의 임무를 완수하고 #시민의품 으로 돌아왔습니다. 무게 1900t, 전장 102m, 전폭 11.3m 의 함 내부로 함께 들어가 볼까요?​    ​자유로운 관람도 좋지만, 기왕이면 함에 대해 하나라도 더 배워보고자 #도슨트 시간에 맞춰 방문했습니다. 도슨트의 설명을 따라 이동 했는데요. 제일 먼저 복도를 지나 식당에 도착했습니다.​  ​이렇게 한 쪽 벽면에 식기들과 #전투식량 , #군인 들의 #제복이 전시되어 있었습니다!​   ​다음으로 간부용 식당을 방문했는데요.  여기서 흥미로운 사실을 하나 알았습니다. 바로 식탁과 식탁의 조명이 위급 상황시 수술대로 쓰인다는 점입니다. 전시에는 일상의 물건들이 다방면으로 활용된다는 것을 짐작하고 있었는데요. 이렇게 구체적으로 알게 되니 새삼 신기하여 흔한 조명을 한번 더 살펴보게 되었습니다.​  ​배의 심장부라고 할 수 있는 지하 #조종실 을 방문했습니다. 이곳에서는 함 내부의 주요 기능을 다룰 수 있을 뿐만 아니라  #작전지휘 를 한다는 것을 알 수 있었습니다 :)​   ​여기는 함장이 직접 지휘를 하는 곳이라고 할 수 있습니다. 미디어 등을 통해 함정 내부 중 가장 흔하게 접할 수 있는 공간이 아닐까 싶네요. 직접 방문하게 되어 무척 흥미로웠습니다.​    ​밖으로 나오니 #레이더 와 #포 가 보였습니다. 아직도 임무를 수행 중인 것처럼 레이더는 빙글빙글 돌고 있었답니다.​  ​배 앞머리 쪽으로 가면  대한민국 해군을 상징하는 #해군기 를 볼 수 있습니다. 해군기는 처음 봐서 무척 설렜답니다. *.* 보통 군함 뱃머리에 단 깃발을 함수기, 뒤 쪽에는 함미기라고 하는데요. 나라마다 자신들만의 해군기를 제작하여 군함의 선미 또는 함미에 달아놓는다고 합니다. 그럼 지금까지 약 30년 간의 함정의 임무를 마치고 퇴역하여 시민 곁으로 온 함을 만나보았고요. 다른 친구들도 소개할게요!​  나는 작지만 빠른 참수리정이란다! ​함공원에 있는 #참수리는 #고속정 이에요. 앞에서 보았던 고속정과 함은 무슨 차이일까요? 정과 함에서 알 수 있듯이 일단 규모와 용도에서 차이가 난답니다. 고속정은 함보다는 규모가 작지만 빠른 배랍니다. 주로 #정찰 을 수행하는 고속정이에요. ​우리나라 연안경비를 담당했던 참수리정의 제원은 전당 37m, 전폭 6.6m, 배수량 130톤입니다. 참수리정은 우리들에게 꽤 익숙한 이름인데요, 바로 #연평해전 에 참전한 고속정과 동급의 기종입니다. 도슨트의 설명에 따르면, 연평해전 때의 참수리정은 현재 서평택(평택 제2함대)에 위치해 있다고 합니다.​   ​참수리정 위에 달린 레이더로 바다 위의 배를 파악합니다. 그리고 레이더에 잡히는 배의 단순 위치 뿐만 아니라 특정 배의 규모와  같은 세부정보까지 알 수 있다고 하네요. 시야가 확보되지 않는 밤에 꼭 필요한  기기가 아닐까 싶습니다.​여기서 재미있는 정보 한 가지! 바다 위 아군의 배를 만날 때는 인사를 해야한답니다. 배에는 군인 서열의 깃발이 달려있기 때문에 상하관계를 바로 파악할 수 있다고 해요. 하지만, 밤에는 인사가  잘 보이지 않겠죠?​   ​그래서 밤에는 조명의 뚜껑을 열고 깜빡깜빡거린다고 합니다. 물론 이 조명은 경례 뿐만 아니라 해상의 물건을 탐색할 때, 혹은 시야가 확보되지 않는 밤에 신호를 보내기 위해 사용합니다.​자동차가 차선을 옮기거나 이동할 때  깜빡이를 켜서 그 방향을 알립니다. 깜빡이가 없는 배는 어떻게 할까요? '소리'를 사용합니다. 배에서 나는 소리라고 하면 역시 '기적'이 생각나시죠?? 배가 오른쪽으로 움직일 때는 한 번, 왼쪽으로 움직일 때는 두 번 울린다고 하네요. 이는 대한민국에서 뿐만 아니라 국제적으로 사용하는 신호라고 합니다. ​  ​함과 마찬가지로 참수리정에서도 #조타실 에 들어갈 수 있었습니다. 신기한 기계들이 많았는데. 조종법은 전혀 몰랐지만, 그래도 멋진 해군이 된 것처럼 옷을 차려입고 기분 내 보았습니다. :)​  잠수함에 타보지 않을래? ​#잠수함 은 함 공원 야외건물에 설치되어있습니다. 이 잠수함은 1991년부터 2016년까지 특수작전 임무를 수행했던 돌고래급 잠수함으로, 전장 25m, 전폭 2.1m, 190톤 규모를 자랑한답니다. 지금은 시민에게 더 편한 관람 환경을 제공하기 위해 함체의 우측을 절개했다고 합니다.​  ​잠수정이 커서 그런지 건물 밖으로 튀어나온 모습으로  놓여 있어 색달랐습니다. 외부에서 보이는 잠수함의 옆 쪽을 보면, 물고기 수염같이 생긴 게 있는데요.  잠수함의 방향을 조절하는 장치라고 합니다. 물고기의 지느러미와 기능이 비슷하죠?​   ​함장 출신의 도슨트 설명이 정말 알차고 좋았는데요. 저희 뿐만 아니라 도슨트에 참여한 가족 단위의  시민 분들도 많았습니다. 평일 두 번, 주말 세 번의 도슨트 시간이 맞지 않아도 기계를 통해 해설을 확인할 수 있으니 너무 염려하지 마세요~​   ​실내의 모든 관람을 마친 후 3층으로 올라가면 한강의 전망이 눈에 들어온답니다. 저녁 노을이 지는 한강이 정말 아름다웠어요! 가족 나들이, 데이트 코스로도 손색이 없는 함공원입니다.  한강 위, 우리의 멋진 군함이 위치한 함 공원! .임무를 멋지게 수행하고 우리 곁으로 돌아온 우리 함정이 서있는 곳에 한 번 들러보는 건 어떨까요?​  ​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407  함공원 입장료구분개인단체(20인 이상)어린이(6~12세)1,000원700원청소년(13~18세), 군인2,000원1,400원성인(19세 이상)3,000원2,000원 입장료 및 도슨트 시간​동계(11월~2월)하계(3월~10월)평일10:00 ~17:0010:00 ~19:00주말10:00 ~18:0010:00 ~20:00* 도슨트 프로그램 (1회) 10:30 (2회) 14:00 ​​    
+ 2022.05 +압구정 멕시칸 음식점퀸즈블러바드파스타 먹으려고 했는데괜찮다싶으면 일요일 휴무고직접 찾아간 곳은 자리가 없고…결국 가보고 싶다고 저장해 놓은곳이었던멕시코음식점에 왔다.​​ ​매장이 그리 크진 않은데분위기 힙하다.​​ ​캘리포니아식 멕시코음식이라고 봤는데그래서인지 미국적인 느낌​​ ​메뉴고민하기 귀찮아서인원수도 5명이고패밀리세트 구성이 이것저것 다 들어있길래그냥 저걸로 시켰다.​​ ​기본으로 나오는 나쵸살사에 찍어먹으면 넘 맛있다!​​ ​퀘사디아, 새우타코그리고 뒤에 포장된건 부리또​​ ​퀘사디아는 안에 치즈가 녹아있어서치즈 굳기전에 젤 먼저 먹어야함맛이 없을 수가 없지-​​ ​새우타코도 전체 메뉴중에선 괜찮았음사진은 못찍었는데, 부리또...여긴 감튀가 부리또안에 든게 인데흠... 감튀가 맛이 없어서 그냥 그랬다는...​​ ​감튀가 맛이 없었으니당연히 까르네아사다 프렌치프라이도 그냥 그랬음감튀가 넘 식었어​​ ​아... 그리고 저 핫윙소금을 얼마나 뿌렸길래 엄청 짰다.그리고 살짝 냄새도 남핫윙은 진짜 진짜 비추...샐러리만 먹었구려​멕시코 음식이 웬만하면 맛없기 쉽지 않은데여기 기대 했는데 진짜 실망스러웠음​​+​​퀸즈블러바드 압구정점특별시 강남구 압구정로42길 24-5{영업시간 / 월요일 휴무}11:00am ~ 21:30pm(평일만 브레이크타임 15:00~17:00pm) 퀸즈블러바드 압구정점특별시 강남구 압구정로42길 24-5 1층 ​ 
만골 근린공원 내 엄청 커다란 놀이터. 용인 살때 종종 가던곳인데, 주말에 할머니 할아버지댁 왔다가 저녁 먹기 전 아파트 놀이터 가려다가 급 차타고 기흥 행. 차로2-30분 거리인데 저녁시간이 임박해서 좀 애매했지만 일단 가기로 했고. 아이들은 배고프단 말 없이 8시까지 신나게 놀았다. ​■ 위치 : 경기 용인시 기흥구 기흥로116번길 10■ 주차 : 못찾았다. 바로 옆 도서관 이용시간이 끝나면 거기다가 종종 하는데 그것도 경쟁이 좀 있음. ■ 운영시간 : 상시 개방■ 입장료 : 무료■ 식사 : 공원내 뭐 없음. 공원 입구에 뻥튀기 트럭..■  : 끝없이 이어지는 놀이터 모듈에 엄청나게 긴 미끄럼틀을 아이들이 엄청 좋아하고 산속이라 꽤 시원하다. 바닥분수도 재미있어함. ■ 필요한것 : 돗자리가 있음 좋지만, 벤치도 괜찮음.  간식과 물은 가져가는게 좋음. ■ 주의사항 : 엉덩이아픔. 모기 끝없이 이어지는 놀이터 모듈. 그리고 엄청나게 긴 미끄럼틀.  블랙홀 같다.. 한두번은 같이 타주겠지만 엉덩이 아파서 타기 힘들어. ​ 꼭대기 뷰 지치지도 않고 오르락 내리락 하는 아이들 더 베이비들을 위한 작은 모듈도 있지만. 우리집 4세는 여기는 안간다. 스릴넘치는 꼭대기에 주로 올라가 있음. ​ ​​7세가 된 첫째는 날라다니고 4세도 좋아하는 놀이터. 여름철 바닥분수까지 가동하면 하루종일도 놀 수 있다. 요 놀이터 뒤가 바로 산이어서 청량한 바람이 불고. 그 산에 cc 가 있다니 근처에 맛집도 꽤 있을듯. ​​​#가족여행 #아이랑갈만한곳 #주말여행 #주말가족여행 #주말아이랑 #주말아이랑갈만한곳 #주말가족나들이 #주말가족나들이추천 #가족나들이추천 #주말에아이랑 #근교나들이 #경기도아이랑 #경기도아이랑갈만한곳​#기흥나들이 #기흥만골근린공원 #만골근린공원 #기흥가족나들이 #기흥아이랑갈만한곳 ​​​ 
​미세먼지가 심한 주말 오후 따뜻한 차 한잔 생각나시라고 함공원에서 특별한 커피집을 소개해 드립니다. 이젠 프렌차이저 커피가 워낙 대세인긴 해도그래도 조그만 카페에서 주인장의 손맛을 그대로 전달받는커피향을 여전히 즐기는데요. ​​ ​함공원 근처에 엔젤리너스 커피집도 있지만, 저는 조금 걸어가 특색있는 커피를 마신답니다. ​바로, 그 곳이 피어 39!!!!!마을버스 종점에서 작은 골목으로 들어 와성산나들목근처에 있는 작은 커피집인데요. ​​​주인장의 취향이 넘치는 아늑한 실내 곳곳에서 따뜻한 온기가 늘 넘쳐나는 집입니다. 아, 물론 여름엔 시원하답니다. 게다가 가격은 왜 또 이렇게 착한지. 누구나 부담없이 즐길 수 있는 착한가격!!!!​특히 이 집의 은 반려동물의 출입을 대환영!!!꼭 함공원이 아니더라도망원한강공원을 산책한 후 잠깐 쉴 수 있는 공간이랍니다. ​​​​저는 꼭 이 집에서 에스프레소를 마시는데요. 보통 저렴한 커피집에서 제공되는 에스프레소와 달리크레마가 제대로 뿜어지는 강력한 포스를 제공하는 카페입니다. 오늘은 손님이 가득하여할 수 없이 주문한 커피를 기다리며밖에 있었는데도서운하지 않은 것은갈 때 마다 모자라지도, 과하지도 않은적절한 주인님의 친절에 신뢰가 가기 때문이지요. ​​함공원에 들리셨다가진한 커피향이 그리우시면인근 커피집 피어 39에 꼭 들려주세요!!!!함공원에서 피어 39로 가기위해서는 성산나들목 통과가 필수 입니다. 이상 함공원에서 추천한 커피집 피어39 였습니다. ​​  
가족 장지로 안산추모공원안산납골당을 고려하시는 분들께3가지 에 대해서안내드리겠습니다.​  ​가족분들에 따라서 장지를 고려하시는 기준들은 각각 다르며, 현재의 상황이나 친지분들의 의견, 고인의 유지, 종교 등에 따라서도 살피시어 택하는 부분들이 다양합니다.​어떤 부분들을 중요하게 보시느냐에 따라서 최종적인 결정에도 영향을 줄 수 있는 만큼 가족분들의 상황을 고려한 부분과 놓치면 훗날 아쉬움으로 다가올 수 있는 내용들을 놓치지 않고 살필 수 있는 부분에 보다 집중하시는 것도 필요한데요.​ ​국내의 화장률이 어느덧 90%대에 육박할 정도로 화장 문화가 대중적으로 자리 잡게 되었고, 화장 후 안치할 수 있는 장지를 많은 분들이 선호하시면서 오랜 시간 장지로 택해오셨던 납골당으로 꾸준하게 결정하십니다.​특히나 수도권에 많은 인구가 밀집되어 있는 특성상 거리적으로 다녀가는데 큰 부담이 없는 안산추모공원을 장지로 고려하시는 이유 중 하나도 거리적인 부담 없이 다녀갈 수 있다는 부분인데요.​ ​고인을 모시면서 가족분들이 다녀가는 공간인 만큼 선택에 있어서 조성된 위치를 중요하게 살피시어 택하시는 이유입니다.​그렇지만 고인을 모시는 공간인 만큼 거리적인 요소만을 보시고 판단하는 것이 아니라 중요한 요소들을 놓치지 않고 살피어 결정하셔야 합니다.​ ​거리적으로 부담 없이 찾을 수 있는 안산납골당도 거리를 포함에 찾으시는 3가지 을 갖추고 있어 가족의 장지로 고려하시는 가족분들은 중요하게 보실 필요가 있습니다.​그럼 3가지 은 무엇이 있는지 지금부터 조금 더 자세하게 안내드리겠습니다.​  다양한 교통 인프라를 갖춘 접근성서두에서도 말씀을 드렸듯 장지를 결정함에 있어서 거리적으로 부담 없이 다녀갈 수 있는 곳으로 가족을 모시는 것을 원하십니다.​ ​안산납골당 3가지  중의 하나는 도심과 가깝게 자리하고 있어 다양한 교통 인프라를 활용해서 찾을 수 있는 접근성을 가지고 있다는 점입니다.​안산 시청을 기준으로 34분, 은 물론 수도권 여러 지역에서도 1시간 내외로 다녀갈 수 있는 의왕시 고천동에 자리하고 있어 개인차량을 이용해서 편하게 다녀가십니다.​ ​도심지와 가깝기에 도보 10분 거리에 버스 정류장이 자리하고 있고, 1호선 당정역과 6분  강남, 사당, 영등포, 안양, 군포, 수원, 김포공항, 마을버스 등도 다양하게 활용할 수 있어 운전이 어려우신 분들도 부담 없이 찾으십니다.​거리적으로도 부담되지 않지만 상황에 따라서 교통수단을 다양하게 활용할 수 있는 을 가지고 있어 안산추모공원을 장지로 꾸준하게 찾으십니다.​  안정성과 영속성을 갖춘 시설오랜 시간을 모셔야 하며 후손들도 찾는 공간이 되는 만큼 결정을 함에 있어서 안정적인 시설과 모심에 제한이 없는 곳을 선호하십니다.​안산납골당 3가지  중 한 가지는 바로 안정성과 영속성을 갖추고 있어 가족분들이 걱정을 덜고 택할 수 있다는 점입니다.​ ​지자체로부터 고인을 모실 수 있는 납골당 시설의 정식 허가를 받은 안정성은 물론 안치단은 영구적으로 사용할 수 있도록 준비되어 있어 택하심에 부담을 덜고 결정해 모십니다.​장지 안내를 드리면서 저는 안정성과 영속성에 대해서 중요하게 보셔야 한다는 말씀을 드리고 있는데요.​ ​지금의 가족만이 아니라 후손들도 찾아야 하는 만큼 장지는 짧은 시간이 아니라 긴 시간 모셔지기에 안정성이 확보되어 있지 않다면 늘 불안감이 가지게 되고, 재계약이나 추가 비용도 부담으로 작용될 수 있는 만큼 안정성과 영속성이 갖춰진 곳을 택하셔야 합니다.​안산추모공원 3가지  중 하나의 안정성과 영속성을 갖추고 있는 만큼 가족의 장지로 고려하신다면 걱정이나 부담을 덜고 택하실 수 있습니다.​  선택할 수 있는 다양성을 갖춘 시설모든 가족분들이 좋은 곳으로 모시고 싶은 마음은 같으시지만 각 가정의 상황을 고려한 결정이 필요한 만큼 다양한 부분들을 고려해 결정할 수 있는 곳을 선호하십니다.​안산납골당 3가지  중 마지막 한 가지는 다양한 선택을 할 수 있는 폭이 넓게 갖춰진 안치 시설의 다양성이라는 점입니다.​ ​기존의 안치시설에 많은 고인을 모셔오면서 새로운 안치 시설의 필요성이 대두되었고 새롭게 안치 시설을 마련해 가족분들이 다양하게 살피어 택할 수 있는 폭이 넓어져 중점적으로 보실 부분을 체크해 택하십니다.​ ​기존의 안치 시설인 힐링 2관과 새롭게 5층 건물에 조성된 5층의 힐링 1관, 4층의 힐링 2관이 자리해 선택할 수 있는 안치단의 비교적 여유로워 가족분들의 만족도에도 긍정적인 요소가 되고 있습니다.​ ​각각의 안치실에 따라 추모 환경, 안치단의 높이 등이 다르지만 기본적으로 넓은 창을 통해 실내에서도 답답함이 최소화되는 개방감과 자연채광을 통한 밝은 추모 환경을 갖춰 가족분들이 고인과의 소중한 시간을 보내십니다.​다양한 안치시설을 갖춰 선택의 폭이 넓은 을 가진 안산추모공원은 가족분들의 상황을 두루 살피는데 필요한 요소인 만큼 결정에 있어 중요한 요소가 되고 있습니다.  ​가족의 장지를 결정함에 있어서 각 가정마다 다양한 상황들이 있기에 똑같은 기준을 적용해서 획일적으로 살피는 데는 어려운 요소들이 있지만 놓치지 않고 살펴야 할 요소들은 크게 다르지 않은 만큼 안산납골당 3가지의 을 직접 방문하시어 충분한 시간을 가지고 살피시는 것도 중요합니다.​놓치지 말고 살펴야 할 요소들이 3가지의 에 포함되는 만큼 직접 방문하셔서 세심하게 살펴보고, 그 외에도 가족분들이 고인을 모시고 다녀감에 있어 불편하고 어려운 점은 없는지도 잘 확인하신다면 보다 만족도 높은 결정을 하는 데 있어 도움이 될 것입니다.​자주 접하기 어려운 장지 결정인 만큼 함께 보신 내용에서 생소한 부분이 있거나 평소 다른 궁금한 내용이 있었다면 편하게 말씀해 주시면 보다 자세한 설명과 안내를 통해 도움을 드릴 수 있도록 노력하겠습니다.​ ​  ​ 
한강공원 성산대교로 들어오는 방법은 크게 세가지 방법이 있는데요.​저희 어머니랑 최장거리를 걸었던 것은 새빛섬부터 이어지는 길이 있습니다.아마 대부분이 이 루트를 통해서 자전거나 퀵보드등을 타면서 내지는 조깅을 하면서 들어오는게 대부분이라고 생각을 해요.저는 CL도 예전에 봤었고 나름 많은 연애인들이 한밤중에 뛰어 들어왔다가 성산대교를 치고 되돌아가는 루트를 이용을 하더라구요.​두번째는 연인들의 코스.망원지구에서 들어오는 방법인데요.요즘 핫한 망원시장도 구경을 하고 주변에 포차나 예쁜 카페에서 놀다가 야경을 보러 들어오는 루트인데요.망원지구로 들어오면 바로 성산대교가 보인답니다.​마지막 세번째코스는 불광천을 이용하는 루트.불광천의 시작점인 응암역부터 걷기 시작을 하면 월드컵경기장까지 대략 3키로 정도?나오는데요.여기서 돌아서 가는 코스로 걷는분들도 많으시구요.그대로 약 1.5키로 정도 더 걸어서 한강공원까지 들어오는 경우가 있는데,들어오시면 바로 성산대교를 볼수가 있지 말입니다.​​@참고로 성산대교 내려가는 방향으로 끄트머리에서 바로 우회전을 한번 하시고 약 1키로?못가서 바로 이정표보고 우회전을 하시면(정말 이정표를 잘 보셔야 합니다.)선유도 공원이 나온답니다.차로만 움직여야 하기는 하는데,공원에 주차를 하시고 조금만 걸어서 가시면. 요기가 뒤로 들어가는 코스라서 밤에는 정말 한산하고 예쁘고 분위기가 좋은 데이트코스가 나온답니다.이벤트를 하기 딱 좋은 나만에 명소였다.   걔랑 저랑 헤어진게 이제 거진 2년을 바라보는 중이니...​아마 생긴지는 1년?안쪽이 아닐까 합니다.​그래도 한동안은 망원지구 앞에도 몇번 오기도 했었고,나이트런을 위해서 걷기도 했었는데 당시에는 없었거든요.​망원지구로 들어오시는 분들은 바로 왼쪽으로 고개를 돌리면 보이구요.월드컵경기장 방향에서 들어오신 분들은 좀 내려오시면 저어어어멀리서 레이다가 보이고 뭔가 항공모함같은 실루엣이 보일겁니다.   여기가 입구.​사실 저는 의문인게 저는 원래 군대에 관심이 크게 없고,이 나라의 국방에 정말 관심이 1도 없는 사람입니다.​우리나라에 이런 모함이라고 하나요?함이라고 하는지 암튼 이런류의 배들이 몇척이나 있는지 몰랐는데요.​강원도였나 ...걔랑 놀러가서 어딘가에서 세워진 무슨함을 본게 다인데요.​함이라는 배가 있었다는 사실 자체는 .....;;;​진짜 어제 처음 알았어요.​이게 진짜 운용을 했던 함인지 한강에 놀러오는 분들 푼돈이나 뺏자고 만든건지 저는 모르겠네요.   이 배 모형인건지 배인건지 모르는 요 물건은 신기하게도 레이다랑 그런게 움직움직 하더라구요.​바닥면을 보면 땜빵을 한 흔적도 있구요.​노후함을 그대로 가져와서 돈벌이의 수단으로 사용을 하는건지,짭퉁을 만들어서 세워놓고 한강에 놀러오는 시민들의 푼돈을 알겨먹는 것인지는 저도 모르겠습니다.   함 공원...내에는 입이 뜨억 벌어지는 포인트 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​심지어 잠수함?인가요?잠수정인가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​와 ㄷㄷ;;;;​잠수함을 세워놓고 건물을 올린거 같아요.​아무튼 안에는 들어가보지 않았는데 와;;;;   저는 군대에 있을때까지 국내에 잠수함이 있다는 사실 자체를 몰랐구요.군대 제대하고도 사실 몰랐구요.실제로 몰랐구요.유령인가?그 영화에서 본것이 전부입니다.​사실 우리나라에서는 이런 잠수함같은거 있으면 안된다고 배웠어요.   실제로 배가 두척이 있는데,프로펠러도 두개가 조각처럼 세워져 있더라구요.   음.....   물 위에는 더더더더더더 큰 배가 둥둥 띄워져 있는데,레이다도 돌아가서 정말 멋집니다.​재미난건 주위에서 핸드폰이 잠시 안터지는..ㅠ..ㅠ;;;​그리고 돈 받습니다.​얼마인지 모르겠는데 나중에 시간이 여유가 생기면 돈내고 들어가서 여기저기 찍어도 되겠죠?​멀리 성산대교에서 국회의사당이나 찍을까?하고 보다가 뭔가 레이더같은게 보여서 오늘이 마침 3.1절이라서 함들이 정박을 한건가?생각을 하고 가서 보게 된 것이랍니다.   더러운 하늘이 뭔가 묘한 분위기를 ...   배 엄청 큽니다.​배 뒷편으로는 성산대교이구요.​그 뒤에는 월드컵대교인데요.원래는 2014년경에 완공이 되야했는데,원숭이새끼가 시장이 되면서 중단을 시켜서 욕바가지로 쳐먹는 그 다리입니다.실제로 저 다리만 완공이 되도 정말...하아....;;;;​어쨌튼 거의 완성을 한걸 ㅡㅡ;;;수년째 걍 놔둬서 보기 숭했는데요.오늘 가보니 거의 완공이 되어 있더라구요.   아이폰으로 찍은 사진인데요.원래는 이런 사진을 만들어보고 싶었는데...아아...........................;;;​    카메라를 바꿀때마다 성산대교 야경을 담았는데,이번에는 시간이 영 나지를 않네요.​아쉬운 마음에 석양?의 성산대교를 ...   현재 성산대교도 공사를 하는 중입니다.​성산대교 뒤로는 위에 언급한 월드컵대교입니다.   소니에서 간간히 카메라 광고를 보면 역동적인 자세와 빠른 반응으로 을 잡아내는 모습을 많이 봤는데요.​말그대로...이 사진은 어줍잖지만 제목이 "소니"입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   갈대 사진 겁나 이쁘게 찍은거 많은데...​안올릴래요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한강공원 찍은 사진에 다 있어서 저까지 따라하기 싫어요.   이제 저는 한강을 오면 성산대교랑 월드컵대교를 모두 보겠군요.ㅋㅋㅋㅋ   정말 예쁜 야경을 찍고 싶은 사람.​헝그리망원 하나만 가지고 오세요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지금 보이는 해의 열두배정도 되는 크기로 찍게 해드림.  CANON EOS 650D+TAMRON 18-270VC  CANON EOS 650D+TAMRON 18-270VC 진짜 옛날 바디로는 참 재미나게 놀았어요. 빛의 마술,CANON EOS-650D 놀이.지금 생각하니 참 마음이 쓰립니다. 일전에 미러리스 캐논 EOS-M10을 새제품을 구매를 했는데요. 당시...blog.naver.com 지금은 줌렌즈에 하도 손에 익은 나머지...좁은 화각에 너무 익숙해져서...모든 줌렌즈를 사용하지 않고 단렌즈로 열심히 적응을 하는중인데,정말 18-55 번들렌즈나 18-270VC 탐론 망원렌즈로 놀면 재미나요. 오늘 은평구민의 날 기념행사에 가수 홍진영님이 오셨어요.^^;;;솔직히 오늘 행사에 오신 분들이 거의 홍진영님을 보러 온것이 아닐까요? 그 마음을 알아서인지 오늘 식순...blog.naver.com 요런거?ㅋㅋㅋ   아무튼 이렇게 재미나게 사진을 찍고보니....해가 지고...낼름 돌아와야 했어요.​오늘 사용한 렌즈가 22mm 단렌즈인데,와..................정말 힘들었어요.​너무 넓습니다.​생각했던 이상의 화각이라서 몸이 고생.   응암역 앞 불광천입구도 한번 찍어봤어요.​​재미없는 하루에 활력이 되는 사진놀이였어요.​​​​​​​                                               CANON EOS M50+EF-M 22mm 1:2 STM 
안녕하세요. 여름을 시원하게 보낼 수 있게 함공원에서 드리는 팁!!!그것은 바로, 바로 함공원 인근에 있는 마포즉석모밀촌 소개 입니다. 여름이면 누구나 찾게 되는 모밀국수,마포즉석모밀촌은 비빔, 물, 그리고 모밀국수로유명한데요. 이 집의 가장 큰 은 일단 양이일반 모밀집보다 엄청나게 많다는 점.(거의 곱배기 수준!!)그것도 모자라 사리가 무한리필 된다는 점!(물론 손님 1인당 한 그릇을 시켰을 때만!!)그럼, 맛이 없느냐?그건 절대로! 절대로 아닙니다오늘 저는 모밀국수를 먹었는데워낙 양이 많다보니, 판이 아니라, 그냥 대접에담아 내오는데,모밀국수의 경우, 육수 추가시는 천원을 받지만,사실 이 집 모밀육수는 제 입엔 좀 짜서,아예 대접에 육수를 붓고생수를 조금 넣어 간을 맞춘답니다.오늘은 여러 명이 같이가서사리추가를 하지 않고, 만두도 곁들었는데요.햐, 찬 모밀면 사이에 간간이 만두속이 씹히는 게아주 제대로이네요. 여러분도함공원에 오셨다가.더위에 입맛이 도망가는 가 싶으시면,마포즉석모밀촌에서 시원한 국수 한 대접 어떠세요?이상 함공원에서 오랜만에알려드린 함공원 맛집이었습니다더위 잘 이기세요!!!  
안녕하세요. 함공원입니다. 오늘은 어제 열렸던 행사 결과를 알려드릴께요.​그것은 바로!5월 5일 어린이날 연휴를 맞아이미 예고해 드린 대로 어린이날에 많은 가족들을 모시고 진행된 "함에서 놀자" 입니다. ​음, 함에서 놀자는우리 함 공원의 "함공원 봄맞이 특별기획 프로그램"으로매주에 진행되고 있는 기획행사 중 하자였지만,어린이날을 기념하기 위한 배려가 돋보인 행사이기도 했습니다. 함에서 놀자는오후 2시부터 인형극을 시작으로뮤지컬 갈라쇼레크레이션해군 사물놀이 공연해군 의장대 공연 등 두시간 가까이 어린이날과 함의 을 모두 살릴 수 있는 기획으로참여한 시민들에게 즐거움을 드렸는데요. ​어린이뿐 아니라 가족손님 모두가 즐거워 하셨던 레크레이션해군 사물놀이팀의 신나는 리듬해군 의장대의 절도있는 시범 대한민국 어린이들에게 받들어 총!!!!  해군 의장대는 시범이 끝나고도 어린이들에게 즐거운 기념사진을 선물했답니다.  우리 아이가 앞 줄에 서야 하는데..젊은 엄마 아빠 마음은 속터지고요.  해군에서는 이 날 행사를 맞아 특별히 해군복 입기 행사도 함 함미에서 진행했는데요. ​ 우음, 좀 크긴 하지만, 이 정도면 뭐. 의젓하다 해야겠죠?  ​이 날 행사가 얼마나 좋았는지작년 11월 개장이후 하루 유료입장객이 최고점을 찍는 기록도 세웠답니다. (물론, 정확한 숫자는 비밀!!!!!)그러니 무료로 관람할 수 있었던 야외행사까지 포함하면아마 이 날이 함공원을 찾는 시민들이 가장 많았던 날이 되겠지요?​함공원에서는이 날 행사뿐 아니라, 매주말 다채로운 행사를 마련하고 있으니시민 여러분의 많은 참여 바랍니다. 행사 일정은 함공원 홈페이지에 가시면 잘 나와있고요.http://seoulbattleshippark.com/xe/main함공원새로운 한강의 명소 의 이름을 달고 30년 동안 대한민국 바다를 누비며 우리의 생명과 재산을 지키려 동분서주한 952함이 시민에게 다시 돌아...seoulbattleshippark.com함공원의 봄맞이 특별기획 프로그램은6월까지 쭈욱 계속됨을 절대로 잊으시면 안되요.이상 함공원에서 어린이날에 시민여러분에게 보여드린함에서 놀자 보고였습니다. 감사합니다. 
​​  둘레길 스탬프북 수령 장소와 가는 법에도 둘레길이 있습니다.  둘레길은 총 156.5km로, 1코스~8코스가 있습니다. 둘레길 곳곳에 쉼터와...blog.naver.com ​​ 둘레길 5코스를 걸었습니다. 햇빛이 점점 강해져서 더운 날씨에 나갈까 고민을 했지만, 파란 하늘의 맑은 날에 외출을 안 할 수가 없었습니다.​  둘레길 5코스 정보코스명: 5코스 관악산​​1. 5-1 코스 (사당역~관악산 일주문)거리: 5.8km소요시간: 2시간 30분​​2. 5-2 코스 (관악산 일주문~석수역)거리: 6.9km소요시간: 3시간 20분​​세부 코스: 사당역~관악산~삼성산~석수역​​둘레길 5코스는 사당역 4번 출구 방면에서 시작합니다.등산로 입구에 도착하기까지의 길이 오르막길이기 때문에 사실상 골목에 들어가면서부터 등산을 하는 느낌이었습니다. ​  ​관악산 입구에 가면  둘레길이 표시되어 있는 관악산 안내도를 만날 수 있습니다. 조금 뒤에 등장한 스탬프통에서 도장을 찍고 출발해 봅니다.  ​관악산 초입에는 관음사가 있습니다. 관음사는 신라 진성여왕 시대에 세운 사찰로 전해집니다. 입구부터 아주 큰 문을 마주하게 됩니다. 이 관음사에 갈 때 까지가 조금 힘에 부쳤는데요. 둘레길 초반인데다, 완만하지만 끝없는 오르막길을 계속해서 올라가야 했습니다. 관음대장군과 관음여장군 장승들도 볼 수 있었습니다.  ​관음사까지 다 올라가지는 않고 중간의 길로 빠져나와 산으로 진입합니다.  ​ 둘레길 5코스는 관악산 둘레길과 구간이 겹칩니다. 둘레길 리본인 주황색 리본과 함께 관악산 둘레길 리본인 노란색 리본도 곳곳에서 볼 수 있었습니다. 또 4코스와 비교하여 5코스에는 산에 목책이 거의 없었습니다. 좁은 길, 낭떠러지로 떨어질 수 있는 길에도 목책이 없어서 조금 위험할 수도 있지 않을까란 생각을 했습니다. 막힌 길이 없었던 만큼 곳곳에 샛길도 많이 보였습니다. 그래서 샛길 폐쇄 안내물을 여러 군데에서 볼 수 있었습니다.​   ​관음사를 지나서 조금 더 걷다 보면 등장하는 조망대입니다. 오르락내리락하며 지쳐있던 몸을 잠시 쉬어줍니다. 더운 날씨 때문인지 가져온 물을 생각보다 많이 마셨습니다. 높이를 보니 꽤나 많이 올라온 것을 알 수 있었습니다. 그늘은 적었지만 뷰를 보니 마음이 시원해지는 것 같았습니다.​   ​이외에 관악산에서 중간중간 여러 모습들을 볼 수 있어서 심심해하지 않고 갈 수 있었습니다.​  ​중간에 만난 쉼터 도서함. 공원에 있는 것은 많이 봤는데, 산속에 있는 것은 처음 본 것 같습니다. 슬쩍 엿보니 옛날 도서들이 대부분인 것 같았습니다.​  ​조금 더 가다 보면 조망대가 하나 더 등장합니다. 이곳은 강감찬 길이기도 하기 때문에  강감찬 장군에 대한 설명 판도 있었습니다.​   ​계속 오르락내리락 하면서 대학교 근처로 온 것 같습니다. 편한 정자도 있었고, 고도가 높지 않은 곳인지 전봇대도 있었습니다. 조금 더 가면 귀엽고 재미나 보이는 트리 전망대도 있습니다. 나무를 중심으로 만들어 올린 것이 어렸을 때의 로망의 장소를 보는 것 같았습니다.​   ​낙성대 공원입니다. 낙성대는 강감찬 장군이 태어난 곳입니다. 우리나라의 위인들은 많지만 이렇게까지 공원이 조성된 곳은 많지 않은 것으로 알고 있는데요, 박정희 대통령 당시에 이곳을 성역화하기 위해 공원으로 조성하고 보존하기 시작했다고 합니다. 공원이 꽤 넓고 잘 조성되어 있었습니다. 그늘에 돗자리를 펴서 놀고 있는 시민들도 볼 수 있었습니다. 공원 안에는 강감찬 카페도 있었습니다.​   ​공원에서 나와 다시 산으로 들어갑니다. 지도를 보니 2/3 지점쯤인 것 같습니다. 둘레길 안전을 위한 주의 사항 안내판도 볼 수 있었고, 들꽃도 예쁘게 피어있습니다.​   ​ 초록 잎이 만들어주는 그늘 아래를 걷는 기분이 좋습니다.​  ​산에서 나와 대 입구 쪽으로 가면 5-1 코스는 마무리됩니다. 대 입구에 있는 샤 조형물은 현재 공사 중입니다. 공사 예정 기간은 22년 4월 27일부터 22년 8월 24일까지입니다.  '샤'를 보기 위해 방문하시는 분들은 안타깝게도 당분간 보류하셔야 할 것 같습니다.​   ​올해 5월에 개통된 신림선 관악산 역도 보입니다. 이 방면에 대 건물 외에는 다른 건물이 위치할 장소는 따로 보이지 않지만, 관악산을 방문하는 방문객들이 많아서 지하철 이용자는 적지 않아 보입니다.​  ​이렇게  둘레길 5-1 구간을 걸었습니다. 5코스 관악산 코스만의 이 조금 있었는데요.​우선, 둘레길 리본이 살짝 듬성 등성 묶여있어서, '리본이 조금 부족했나?' 하는 생각이 들었습니다.. ㅎ 그리고 안전장치가 없고 미끄러운 구간이 조금 있어서 '살짝 위험할 수도 있겠다' 싶은 구간들이 조금 있었기 때문에, 되도록이면 마찰력 좋은 등산화를 착용하고 가시는 것을 권장합니다. ​ ​초반부터 높이 올라가야 해서 힘든 구간이 조금 있었고, 생각보다 오르내리는 길이 많았습니다. 아주 높은 산은 아니기 때문에 중급 코스가 맞는 것 같고, 동시에  둘레길의 상급 코스를 과연 제가 잘 갈 수 있을지에 대한 걱정이 조금 생겼던 것 같습니다.​그래도 관악산 코스는 산 치고(?)  볼거리가 많아서 시간 가는 줄 모르고 걸었던 것 같고, 맑은 날에 상쾌하게 다닐 수 있어서 좋았습니다. 여름에는 물을 충분히 가져가셔서 탈수에 대비하시길 바랍니다.​​​이어서 보기​ 둘레길 5-2 코스 (삼성산) [여행]  둘레길 5코스 (5-2코스, 삼성산) 둘레길 5-1코스에 이어 5-2코스를 가보겠습니다. 5코스는 전반적으로 볼거리가 많았는데, 5-2코스는 5...blog.naver.com ​​함께 보면 좋은 글​​ 둘레길 6코스 (안양천) [여행]  둘레길 6코스 (전 코스, 안양천 벚꽃)오늘은  둘레길 6코스 전 코스를 걸었습니다. 안양천 벚꽃이 유명하다고 해서 벚꽃이 지기 전에 갔습니...blog.naver.com ​ 둘레길 4-1 (1) 코스 (대모산) [여행]  둘레길 4코스 (1) (4-1코스, 대모산) 둘레길 스탬프북을 1월에 수령했는데 이제야 둘레길 걷기를 시작했습니다. 이왕 걸을 거 재미있게 걷...blog.naver.com ​ 둘레길 4-1 (2) 코스 (여의천) [여행]  둘레길 4코스 (2) (4-1코스, 여의천 벚꽃)지난번에 휴대폰 배터리 문제로 능인선원에서 하산했기 때문에, 코스의 나머지를 마저 완주하기 위해 능인...blog.naver.com ​ 둘레길 4-2코스 (우면산) [여행]  둘레길 4코스 (4-2코스, 우면산)4-1 코스를 가고 한 달이 조금 넘었습니다. 그동안 바빠서 둘레길을 가지 못 했던 터라, 몸이 근질근질했습...blog.naver.com ​ 둘레길 스탬프북 수령 장소와 가는 법  둘레길 스탬프북 수령 장소와 가는 법에도 둘레길이 있습니다.  둘레길은 총 156.5km로, 1코스~8코스가 있습니다. 둘레길 곳곳에 쉼터와...blog.naver.com ​​​ 
 1기 신도시로 건설되면서부터 국내 처음으로 호수공원이란 이름을 달고 개장한 일산호수공원은 고양시민뿐만 아니라 수도권 시민들까지 널리 애용하는 공원으로 자리매김을 했다. 아름다운 호수 둘레를 따라서 걷는 길만 해도 4.8km나 되고 우거진 숲을 따라서 걷게 된다면 5km가 넘다 보니 산책길로 각광받는가 하면 근교 나들이 장소로 정평이 나 있는 만큼 여행지기기도 하다. 매년 그래왔듯이 금년에도 초가을 문턱에 거닐며 맥문동과 아름다운 야경을 만끽하고 후기를 남겨본다. 인공호수로는 동양최대로 건설된 일산 호수공원의 은 첫 번째는 호수면적이 비교할 수 없을 만큼 넓다는 것이고 두 번째는 항시 물을 순환하는 방식으로 건설했기에 수질이 깨끗하다는 장정. 이처럼 맑고 투명한 그리고 현란한 야경을 카메라에 담기 위해서 공원으로 나갔던 거다. 공원에는 모두 4개의 공용주차장이 있는데 공원 서쪽 노래하는 분수대 인근에서부터 제1주차장으로 시작해서 폭포광장이 있는 동쪽 끝에 있는 주차장이 제4주차장이다. 이번에는 제2주차장에 주차를 해놓고 입장. 제2주차장에서 장미원 서쪽 앞을 지나다 보면 맥문동 군락이다. 이처럼 멋진 빛을 카메라에 담기 위해서 금년에만 서너 번을 나갔으나 왜 그런지 피지를 않았었다. 그러더니 9월이 돼서야 겨우 이 정도로 폈을 뿐이다. 예년 같았으면 8월 중순에 와서 촬영을 했을 것이고 맥문동 작황도 좋아서 아주 멋진 사진을 찍을 수 있었다만 금년에는 시기도 늦었고 작황도 예년의 절반 수준이다. 유난히 더웠던 탓에 맥문동이 피는 시기가 달라지고 작황도 예년보다 못한 거 같다. 사계절 꽃이 피고 지는 공원으로 정평이 나 있기에 근교  나들이를 오는 여행자의 발길도 꾸준한 공원인데... 금년 맥문동은 아쉬울 정도로 작황이 안 좋다.  그래도 공원 이곳저곳을 거닐며 맥문동 삼매경에 빠졌다. 4.8km나 되는 산책로 곳곳에 심어진 맥문동이지만 나 산야바다는 26년 동안이나 애용해온 공원이다 보니 손바닥 보는 듯하고 있다. 맥문동이 가장 많은 곳은 이곳 장미원 앞 쪽과 공원 남쪽 전망광장 인근, 즉 메타세쿼이아 가로수길 인근이다. 하지만 금년 맥문동은 예년보다 한 달이나 늦게 절정을 보이고 작황은 절반 수준. 사계절 북적거리는 일산 호수공원은 지금도 호수 면적에 있어서는 탑이고 수질이 맑음에 있어서는 타의 추종을 불허할 정도로 맑은 물을 자랑하지. 게다가 개장한지 25년이란 세월이 흐르다 보니 숲이 우거져서 하늘을 덮고 있다. 넓고 깨끗한 호수가 펼쳐지고 둘레에 따라서 조성된 숲과 산책로, 그리고 자전거도로 등에서는 계절마다 꽃을 감상할 수 있도록 가꾸어서 모든 조건이 근교 나들이 장소로 각광받는다. 인공으로 만든 호수의 면적만 자그마치 300.000제곱 미터에 이른다. 한강물을 끌어와 항시 담고 빼가면서 흐르도록 함으로써 맑고 깨끗한 수질을 보여주고 있는 일산 호수공원은 1995년 말에 개장한 이후 산야바다의 아지트가 돼 왔다. 무려 26년여 만에 리모델링이 한창 진행 중이고 일부는 완공을 봤다. 현재 서 있는 위치는 호수 남쪽 전망광장이고 호수 건너에는 석계산이 있었고 한올광장인데 석계산을 없애고 탁 트인 공원으로 변모를 했다. 내가 공원으로 나가서 맥문동 삼매경일 때가 지난 9월 8일이니까 여름은 가고 가을의 문턱이었지. 조석으로는 이미 선선한 기온을 보이고 있는데 갑자기 분수가 물을 뿜어댔다. 해가 지고 땅거미기 호수에 내려앉을 무렵에 갑자기 솟아오르는 분수를 보고 많이 의아해할 수밖에~~~ 한여름에도 시간별로 가동을 하는데 웬일인지 초가을에... 그것도 저녁에 물을 뿜기 시작. 사진을 찍고 있는 산야바다를 위해서 분수를 뿜고 있는 건 아니겠지만 어쨌든 금상첨화가 돼 주는 것 같아서 좋았다. 일산 호수공원의 중심에서 물기둥이 솟아오르니 한결 멋진 뷰가 돼 주었다. 공원 탄생과 동시에 일산에 터를 잡아온 산야바다에게는 아지트 중의 아지트가 돼 온 공원이다. 틈만 나면 걷기운동을 하기도 하고 카메라를 메고 나가서 사진을 찍기도 해왔다. 그동안 공원에서는 많은 인연도 맺어왔고 카메라 실습장이 돼주기도 했다. 특히 고양시 사진 애호가들을 모아놓고 나름대로 전수를 해주던 것도 한두 번이 아니다. 개장된 지 26년이 되다 보니 공원으로써는 단연 돋보이지만 이젠 근교 나들이 장소로 정평이 나 있어 관광 명소로도 자리매김을 했다. 특히 명절이면 지방에서 역귀성을 여행자들이 모여들 만큼 널리 알려진 명소. 호수 건너 한올광정이 훤해진 느낌이다. 25년이나 버티고 있던 석계산이 철거됨으로써 시원한 뷰를 주고 현재 한올광장에서부터 문화공원까지 계속해서 리모델링 공사가 진행 중. 땅거미기 내려앉더니 이제 매직아워 속으로 접어든 일산호수공원~~~! 아름다운 야경이라고는 할 수 없겠지만 드넓은 호수와 맑은 물에 비치는 뷰만큼은 심플하고 투명해 보여서 좋다. 더구나 매직아워가 됐는데도 분수는 계속해서 물을 뿜으니 야경 사진을 찍고 있는 산야바다에게는 절호의 기회가 계속되는 거다. 지금은 전국에 걸쳐서 호수공원이 등장했지만 26년 전에는 국내 최초로 호수공원이란 타이틀을 달고 개장한 공원이다. 매년 고양국제꽃박람회가 열리는 장소가 현재 보이는 화각에 있고 고양꽃전시관이 그 중심이다. 카메라 핀을 교정한 이후 처음으로 일산 호수공원의 야경을 찍으며 빛 갈림도 테스트해 봤다만 역시 엄지 척~~~! 삼각대를 접을 때가지 분수는 계속해서 물을 뿜었다. 의아해하면서도 사진을 찍는 나로서는 더없이 좋았던 밤이다. 현란한 야경을 보여주는 일산 호수공원은 야간뿐만 아니라 주간을 비롯한 사계절 내내 근교 나들이 공원으로 각광을 받고 있다. 일산호수공원경기도 고양시 일산동구 호수로 731 ​ 
﻿안녕하세요. 함공원에서 알려 드리는 소식! 오늘은 함공원 인근 맛집을 소개 드려요바로 망원시장 안에 있는 혜성유통!한방 참맛 닭곰탕집 입니다. ​ ​​보통 닭곰탕하면삼계탕 대신 먹는 저렴한 음식으로 알고 있는데요모르시는 말씀!! ​망원시장 한 가운데 있는 혜성유통에서는 그야 말로 몸에 좋은 한방으로 국물을 낸 닭곰탕을 먹을 수 있답니다. ​​게다가 가격은 직접 담근 김치 무한리필을 포함하여 단돈 4,500원!!  ​혜성유통 닭곰탕의 은 껍질도 내장도 없이 오직 순살고기를 승부를 건다는 것!​​​​​아쉬운 것은 술 판매를 절대로 안 한다는 것!그 대신 꼬마들을 데리고 나들이 온 김에 우르르 몰려가기는 제격!!​​개운한 국물에 막걸리 생각이 나긴 했지만 꾸욱 참고! 헤헤 오늘 저는 "특"을 시켰답니다. ​​ ​함공원을 실컷 즐기고 허기지면망원역의 핫플레이스인 망원시장에서시원한 닭곰탕 한 뚝배기 하실래요?  ​아참, 함공원에서 망원시장은 도보로 가능!육중완님으로 더 유명세를  탄 재래시장도 함께 즐기세요!!!  ​​​  ​
여행 동묘역 관우 사당 동묘공원 &벼룩시장​​동묘역동네이름이 동묘인가 보다 했더랬는데...중국 삼국지 삼인 중 한 명인 관우중국에서는 재물신으로도 알려진 관우를 모신 사당이 있는 곳이다왜 관우를 모신 사당이 있을까? 하니 그만한 이유가 있더라구 ㅠ게다가 우리나라에 몇 군데나 있었다니 참~동묘벼룩시장 먼저 둘러보고 동묘를 잠시 들림​동묘역 3번 출구로 나오면 열리는 동묘벼룩시장 구경하고 싶었는데 근처에 백반기행에 나온 동태탕 맛집도 있어 점심 먹고 둘러보았다날씨가 워낙 추워 자세히는 보지 못 해 다음을 기약하면서​풍물시장도 있던데 이것은 상설 점포이고, 벼룩시장은 노점에서 열리는 시장으로 보였어요​​​ 램프 요정 지니가 사는 램프인가봉가 ㅋㅋ아주 화려했죠!!​​​ 추운 날씨에도 사람들이 꽤 있더라구요​​​ 이건 점포에서 본 건데 미니 요강요강도 장식으로 사용하는 듯​​​ 제가 둘러본 벼룩시장은 주로 옷과 신발이 많았네요아는 사람만 와서 잘 고르면 땡~잡는다는​​​ ​​​ 왼쪽 담장 안쪽이 동묘동묘는 벼룩시장 먼저 하고 그 아래 포스팅할 거에요​​​ 11시 30분경이었는데 이제 나와 자리까는 분들도 보이고​​​ 누군가에게는 필요없는 물건이나 다른 누군가에겐 저렴하고 유용하기에 자원 활용 측면에서는 아주 좋지요넘 추워 이 정도만 둘러보고​​​ 동묘공원으로 들어갑니다​​​ 공원 오픈시간09:00~17:00무료 입장​​​ 동헌이라는 글자가 가려져 잘 안 보임​​​ 동묘는 '동관왕묘'의 줄임말로  동쪽에 있는 관왕묘의 뜻 관왕묘는 중국 장수인 관우의 조각상을 두고 제사를 드리는 사당이다중국인인 관왕묘가 왜 우리나라에 있는가 하면 임진왜란 때 우리나라를 도와준 명나라의 요청으로 선조 34년(1601)에 지었다중국에서는 공자의 위패를 모시고 제를 지내는 사당을 문묘라 했는데, 명나라에서는 무장인 관우의 제사를 지내는 사당을 무묘라 하여 크게 숭배하였기에 우리나라에서도 조선시대 후기에 무묘를 많이 지었다고 한다관왕묘는  동서남북에 지어졌는데 동관왕묘가 제일 규모가 크고 넓은 벽돌벽과 독특한 지붕모양, 조각상, 실내의 구성과 장식 등에서 중국 양식을 보여주는 17세기 제사시설로 역사적인 가치가 있다고 함​​​ 여기도 전각이 있던 터가 아닐까 추측된다​​​ 말을 타고 와서 내리는 곳에 세워진 하마비​​​ 사당을 중심으로 양 옆의 나무가 울창하다​​​ 문이 닫혀 제대로 보지 못 함​​​ 이건 무엇이라고 부르는지 모르겠네탑은 아닌 듯 하고​​​ 틈새로 들여다 본 관우상관우는 기다란 수염이 이다​​​  관우상 옆 기둥에 적힌 글씨들천추의기만고충심좋은 뜻이리니~~​​​ 용두상이 수호신인가??​​​ 구멍 뚫린 돌이 세워져 있는데 용도를 모르겠네동묘를 둘러보고 나와서​​​ 보이는대로 찍음같은 모양의 색만 다른 구두는 재고를 판매하는 중인가?​​​ ​​ ​​ ​​ 너무 많아도 고르기 힘들텐데절약하는 것이 쉬운 일은 아니니​​​ 오래 사용한 듯 보이는 커피머신슬라이드에어 프라이어진공청소기미니 카는 장식용인지 무선 조종용인지 ​​​ 동물 벨트이런 벨트도 있는가 봄​​​ 금은방인가 싶은 가게​​​ 생각보다 사람이 많다날씨가 좋았다면 훨씬 더 많았으려나??​​​ 전철타러 가는 길출구 앞도 장이 주욱~~~친구는 예전 돈을 모은다는데 어디 있는지 보지 못함길 건너에도 있다던데 규모가 더 큰가 보다날씨가 따뜻할 때 천천히 둘러보면 좋으리라 
 가을엔 뚝섬한강공원으로 소풍가야하는데ㅠㅠ  피크닉 장소  날씨 선선하고 기분 좋은 가을날, 피크닉 떠날 시기가 왔어요. 제가 사랑하는  한강공원은 방역수칙에 따라 사적보임 18시 이전 4인까지, 이후 2인까지 허용되고, 22시 이후에는 음주도 금지라서 예전과 같이 친구들과 도란도란 나들이 즐기기는 어렵지만 소규모 모임이라도 놀기 정말 좋은 장소라고 생각해요.​참고로 현재 경찰고 합동으로 방역수칙 위반 단속까지 이루어진다고 하니 방문 전 항상 거리두기 단계와 방역수칙 확인하시고 방문하시면 좋겠습니다.​​ 2020년과 2021년의 뚝섬한강공원 ​​저의 최애  피크닉 장소 중 하나에요. 탑3중 넘버 원인 이유는 집이랑 가까워서ㅎㅎ​그동안 몇몇  피크닉 명소들을 소개했었는데 만만한 어린이대공원부터 뚝섬, 여의도 등  한강공원과 숲을 포스팅했었죠. 피크닉하기 좋은 장소들의 은 봄에는 벚꽃이, 가을에는 단풍이 예쁘게 들고 도심에서도 가까워 가족들이나 연인들이 나들이 즐기기에 더없이 좋은 장소들이라는 점이에요.  머물며  한강공원 안 가본 분들은 없을거에요 ㅎㅎ ​ 뚝섬한강공원특별시 광진구 강변북로 139 ​​ 뚝섬나들목​뚝섬한강공원은 지하철 역으로도 갈 수 있고, 인근 어디에서나 쉽게 접근할 수 있는데 시에서는 앞으로 나들목을 추가로 신설하여 한강 인근 어디에서나 도보 10분 내로 공원으로 갈 수 있도록 계획한다고 합니다. 저는 뚝섬유원지역에서 내려서 곧장 가거나, 항상 이 뚝섬나들목을 이용해서 지나고 있어요.​ ​나들목 지나면 여기!​ ​​나들목을 통하면 이렇게 지하철역 2번출구가 나오는데, 지하철을 이용하셔서 도착하시는 분들은 바로 이 2번출구에서 내려오시면 됩니다.저는 피크닉용품을 대여하느라 1번출구에서 내려서 피크닉세트 받아서 이동했어요.  뚝섬유원지역 7호선특별시 광진구 능동로 10 ​2번과 3번출구에서 바로 내리시면 피크닉 장소로 곧바로 이동이 가능해요.​​ 뚝섬한강공원 배달존​배달존은 2개가 있는데 뚝섬 나들목 앞, 뚝섬 안내센터 앞 이렇게 2개가 있어요. 나들목 앞이 1번, 안내센터 앞이 2번이에요. 배달 이용하여 음식 받는 분들은 몇 번 배달존이라고 해서 주문하시면 된답니다.​피크닉 장소가 멀리 떨어져 있다면 미리 배달 받으러 나와 있으신게 좋겠죠?​ 피크닉 준비물​저는 매번 대여샵에서 각종 피크닉용품을 대여해 이용하고 있어요. 딱딱한 바닥을 푹신하게 만들어주는 매트와 대형 돗자리, 담요, 테이블, 귀여운 조명과 블루투스스피커, 이동하기 편한 웨건까지 대여해주고 있고 세트 구성에 따라서 의자와 테이블을 대여해주는 곳도 있어요. ​제 생각에 필수 준비물은 돗자리 하나만 있어도 될 것 같은데 어릴 땐 그냥 신문지같은거 하나 깔고 간단하게 맥주 즐기기도 했고요. 요즘은 워낙 감성 피크닉이 대세다보니 준비하기에 따라 만족도가 달라질 것 같아요.​ 그늘막 텐트는 금지 한강공원에서 텐트나 그늘막으로 아늑한 소풍을 즐기시던 분들, 그늘막 설치 하신지 정말 오래되셨죠. 2021/08/31 기준으로 아직까지도 한강 그늘막 텐트는 금지에요. 돗자리는 물론 가능하고요.​​ ​해 지는 한강은 말모 아닙니까.. 너무 예쁘다. 여자들끼리 놀러가면 음식 다 세팅하고도 최소 30분은 사진찍어야 함ㅋㅋ​ ​최근에는 QR코드를 곳곳에 설치하여 공원마다 주차장 정보와 세부 지도, 편의시설, 각종 관광정보 등을 손쉽게 볼 수 있도록 시도하고 있는데 특히 주차장 정보나 편의시설 정보를 바로 볼 수 있는 시스템은 정말 좋은 것 같아요.​ ​맛있는 봉지라면 끓여먹으려면 주변 편의점 정보도 미리 파악해주는 센스​ ​이 날은 비가 와서 자벌레 아래로 대피하느라 모여 있을 수 밖에 없었는데, 평상시에는 다들 3-4미터 이상 떨어져서 전혀 불편함이 없어요.​ ​뚝섬한강공원에는 화장실도 여러개 있지만 추가 설치 계획도 있다고 해요. 9월 즈음에는 낙천정나들목 인근에 1개 화장실이 추가 설치되고, 2024년까지 추가적으로 확충 예정이 있다고 합니다.​ ​​여기 회 너무 좋죠 ㅎㅎ 지금은 여름이라 자주 못 시키고 있지만 평상시 자주 배송시켜 먹는 노량진 청양수산이에요. 회 좋아하시는분들은 노량진이나 가락시장에서 회 한번 주문해보세요~ 가격도 정말 저렴하고 두툼하고 쫄깃한 회 맛에 반하실거에요!​ 인어교주해적단, 회 처돌이의 노량진 회 배달!(내돈내산) 회 처돌이가 추천하는 노량진 회 배달 인어교주해적단 일주일에 회, 초밥 등 날 것을 2-3번 이...blog.naver.com ​헷 그럼 잠시 회 자랑 해보고 다시 한강으로~​  ​야경 보면서 맥주 한 잔 즐기면 대화가 딱히 없어도 시간이 꽉 차는 느낌이랍니다. 야경 명소 중 하나이기도 하죠!​  ​ 피크닉 장소로 추천하는 이유가 있죠~? 예전처럼 친구들과 함께 피크닉 즐기고 싶은데 올 해는 글렀네요ㅠㅠ​ ​저는 커플자전거 타는 것도 정말 좋아하는데. 왜냐면 제가 자전거를 못 타기 때문이죠​ ​집이 한강 코 앞이라 주변에서 자주 놀다보니 바람 쐬고 싶을 때, 2인 자전거 타고 싶을 때, 강 보면서 맥주 마시고 싶을 때 언제든 가서 낮맥도 즐기고 밤맥도 즐기곤 했었는데 지금은 밤에는 2인이상 방문하지도 못하고 10시 이후에는 음주도 하지 못하니 정말 아쉬울 따름이에요.​ 한강공원은 주민들이나 여행객, 외국인들까지 누구나 즐길 수 있는 놀이터 같은 곳이잖아요. 한강까지 막혀버린 현실이 씁쓸하기만 합니다. ​ ​예쁜 야경도 감상하고 살랑거리는 가을 날씨와 강바람 즐기면서 마음껏  한강공원을 누려보세요! 한강 근처 가볼만한곳 여의도 한강공원 배달존, 피크닉, 텐트 허용 정보 피크닉 성지 여의도 한강공원 배달존 총정리 여의도한강공원 날씨가 좋은 날과 비가 오는 날 조회수가...blog.naver.com 잠실 롯데월드타워, 석촌호수 볼거리롯데월드타워와 석촌호수에는 뭐가 있을까? 잠실 볼거리 정리 잠실 롯데월드타워 볼거리 1. 롯데월드타워 ...blog.naver.com 성수동 숲 공원 벚꽃, 숲길 피크닉 코로나 현황숲길, 성수동 숲 공원 벚꽃 현황 숲 벚꽃 피크닉 저번 주말 다녀온 숲 벚꽃 소식입니다. 2...blog.naver.com ​ ​ 
♥  선유도공원 야경  의 대표적인 야경명소선유도공원 야경입니다뭐니 뭐니 해도 이곳에서 바라본야경의 하이라이트는 여의도 빌딩가 입니다​​  ( 모든 이미지 클릭 : 원본보기 )​  야경포인트는 보행전용교인 선유교이며선유교 좌,우를 오가며 촬영합니다​​  ​  물론 가능하면 해질무렵 도착하여야경포인트를 설정하고촬영준비에 들어갑니다​​  ​  선유도공원 야경의 은양평동 한강시민공원과 연결된선유교에서 오른쪽 여의도 방면과왼쪽의 성산대교와 시공중인 올림픽대교를 같은 장소에서담을 수 있다는 것입니다​​  ​  얼마전 쾌청한 날씨 덕분에담을 수 있었는데,바람이 불어 어우러지는한강반영은 담을 수 없었습니다그래서다음기회로 미뤘지요^^​​  ​  요즈음은 야경촬영에선뜻 나서지 못하는것이코로나19의 수도권 확진때문입니다가능한 생활적 거리두기를 지키면서 타인에게영향을 주면 안되기 때문이지요​​  ​  본격적인 야경촬영을 하면서주위를 둘러보니,확실히 예전과 달리야간 산책인구가 줄었더군요​​  ​  야경촬영의 키포인트는 하늘이 어두워지기 전에부지런히 촬영을 해야 한다는 것입니다그러니 이마에 땀이 흐를수 밖에요.​​  ​  위에는 여의도의 랜드마크 파크원 빌딩입니다내달 완공예정인데,현재 우리나라에서 3번쩨로 높은318m(69층) 입니다​아래는 IFC(국제금융센터)인데,우리나라에서 6번째로 높은 빌딩입니다(285m)​앞에 버티고 있는 곳은잘 알고있는 국회의사당 입니다건물의 위용만큼 일 좀 잘했으면 좋겠어요설마 지난 20대 국회를답습하지는 않겠지요?​​  ​  선유도 공원위로 우뚝 솟은남산N타워와망원한강시민공원내함공원도 담았습니다​​  ​  시간이 경과되면서 바람은점점 약해졌으나 하늘이어두워져 서둘러 촬영에 임했습니다​​  ​  ​  역시 코로나19의 영향때문인지,산책하는 시민들이 거의 없더군요시민의식만 확립된다고 되겠어요?엉뚱한 곳에서 우후죽순처럼튀어 나오는것을...이태원, 학원강사,교회, 쿠팡, 심지어는다단계까지...​생각만해도 머리가 지근지근 아파오네요"나 하나 쯤이야"가 불러오는 재앙이이토록 무섭게 다가오네요ㅠㅠ​​  ​   선유도공원 두번쩨촬영포인트는 데크광장 끝의 한강변입니다​이곳에서는 양화대교야경과한강 건너편의 풍광을담을 수 있으며,​​  ​  양화대교는 물론 반대편 성산대교야경도담을 수 있습니다​​  ​   선유도공원 야경의마지막 포인트는 공원내에 있는선유정입니다​정자각 선유정에서 담은양화대교 야경도아름다운 풍광을 자랑하기도 합니다^^​#선유도공원야경#선유도공원#선유도공원야경포인트#선유교#선유정#양화대교야경#성산대교#국회의사당#파크원#IFC국제금융센터#함공원 
공휴일 껴서 2박3일  무지랭이 친구 소뚱이데리고  여행을 하기로 했다.​인원은 총 4명, 나 츄리 소뚱이 소뚱오빠소뚱이 위시리스트를 넣어서 일정을 짜봤다.​✨소뚱이 위시리스트✨1. 송계옥 가기2. 런던베이글뮤지엄 가기3. 육회 먹고 싶음4. 한강공원에서 한강라면이랑 엽떡, 치킨먹기5. 홍대도 가야하지 않겠나6. 빙수야 가고싶음쏘리 빙수야는 너무 구석에 있어서 뺐다.​1일차부터 고!​✨1일차✨역 출발->(지하철 이동)->광장시장 육회비빔밥(종로3가역), 익선동 구경->(도보)->런던베이글뮤지엄(안국역),북촌한옥마을 관람(생략가능)->(지하철 이동)->여의도 한강공원 또는 선유도 한강공원 치킨, 라면, 떡볶이 먹기​ 역에서 만난 소뚱이들에서 만나니까 영 반갑네  광장시장가서 육회랑 육회비빔밥 먹기줄서서 먹는거는 싫다고해서 줄안선곳으로 후딱드가서 먹었다.나쁘지는 않았는데 저번에 줄서서 먹은곳이 나는 좀더 맛났음​밥먹고 익선동으로 도보 이동구경하면서 걷다가 카페 찾아서 들어갔다. 소뚱이가 말 들어보고 싶다고해서 주문시킴말 아닌거 같대ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지가 쓰는말이랑똑같다고,, 부산사람 (지가 사투리 쓰는지 모름)​카페에서 뭔얘기했지ㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 너무웃껴카페에서 놀다가 걸어서 런던베이글뮤지엄 먹으러- 와-진짜 사람 와글바글하다..대체 얼마나 맛있길래ㅡㅡ기계에 인원이랑 번호 남기고예약하고 가도 못먹을수도 있다는 안내를 받고,,너무한데??먹을수도 못먹을수도 있지만 일단은북촌한옥마을 구경하러- 날씨가 살짝 흐렸다.저멀리 보이는 남산타워소뚱이들아 이게 남산타워다! 북촌을 돌고도 시간이 남아서 온 블루보틀사실 소뚱이네는 먹어봤다는데 내가 안먹어봐서 왔다.우헤헹블루보틀 드디어 먹어봤네블루보틀 사서 나오자말자 연락온 런던베이글,,연락오고 5분안에 달려가야함..뭔가 삘이오면 가까이에서 서성이시길!넷이서 음료들고 냅다 달렸다ㅋㅋㅋㅋ 머리휘날리면서 뛰어서 앞머리가 없네 와 미쳤다!! 일단 비주얼 너무 좋고아니 대체 얼마나 맛있길래!! 두시간을 넘게 기다리는지 보자​우리는 배가 안고파서 한사람당 하나씩 골라서포장해왔다. 이건 우리가 마지막으로 솔드아웃됐던거!와,안담았으면 어쩔뻔했겠노진짜 맛있었다. 소스가 진짜 맛있음 싸우지말라고 딱 4등분함저기 치즈올려진거를 젤 처음 먹었는데한입먹고 진짜 놀랬다. 너무 맛있어서그리고 먼저 먹는사람이 앞에서 자꾸 이거먼저먹어보라고 함ㅋㅋㅋㅋ 방부제인줄알고 아무도 거들떠도 안봤는데츄리가 한참쳐다보더니 왜 쏠트라고 되어있지??함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 다들 생긴거만보고글자 안읽어보고 방부제네 했던걸 츄리가 발견했다.​근데 페퍼는 뜯었더니 한톨 띡 나왔는데,,??원래 이거 한톨만 찍어먹는거 아니녜ㅋㅋㅋㅋㅋ누가누가 한톨만 찍어먹니.. 저큰빵에​우리끼리 베스트 정했는데소뚱이, 나는 치즈올려진게 1등츄리는 버터절려진거!쏘뚱이오빠는 깨뿌려진거(샌드위치..?)다맛있었어서 1등 고르기도 괴로웠다.​빵먹더니 다들 궁디가 땅에 붙었는지 일어날 생각이없었지만 오늘 마지막 코스가 남아서조금 쉬게 해주고 바로 한강으로 넘어갔다.쏘리이- 일정 덜 끝났다고ㅋㅋㅋㅋㅋ​한강에서 엽떡로제랑 한강라면, 치맥 먹었는데분명히 먹었는데 사진이 어디가고없다.​✨소뚱이 위시리스트✨1. 송계옥 가기2. 런던베이글뮤지엄 가기3. 육회 먹고 싶음4. 한강공원에서 한강라면이랑 엽떡, 치킨먹기5. 홍대도 가야하지 않겠나​1일차 투어 끝!​​​​​ 
     안녕하세요. 함공원입니다. 거리두기 격상에 따라 모임, 행사 등여러 불편함 점이 많지만, 더 이상의 확산을 방지하기 위해 우리 모두가 협조하고, 힘을 내야 할 시기 입니다. 함공원도, 한 시간당 60명까지 입장을 운영중이며, 지난 12일부터 4인 이상 동반 관람 제한과 함께오후 오후 6시부터는 2인 이상 동반 관람 제한을 실시하고 있습니다.  우리 함 공원에서는 코로나19로 인해 여러 체험 프로그램 등을 운영하지 못하고 있으나, 넓은 공간에서 거리두기를 유지하며 새로운 콘텐츠를 제공할 수 있는 프로그램을 마련하였습니다. 함공원 안내센터 2층에서 7월 13일부터 7월 31일까지 전시 중인  <대한민국 축제콘텐츠대상 수상축제 사진전>이바로 그 것입니다.    이번에 전시되는 축제 사진들은 봄, 여름, 가을, 겨울 등 우리나라 사계절의 아름다운 풍광과각 지역마다의 역동성 넘치는 주민들과 을 담아  지역주민의 자긍심 및 관광객 유입 효과가 높은 행사중에대상을 수상한 아주 멋진 축제들을 한 자리에 모아 여러분들에게 선보이게 된 것입니다.    사회적 거리두기 단계 격상에 따라 집합금지 및 행사 취소가 연이은 가운데,차축제, 머드축제, 국악, 얼음, 은어 등등한국을 대표하는 축제를 사진으로나마 간접 경험하는 시간이 되시길 바라겠습니다. 
​오늘도 탔다. 한강 따릉이!​​ ​벌써 세 번째 빌리러 왔습니다-.오늘은 이용하는 사람이 많았나보다. 대여소에 네 대밖에 남지 않았다. 따릉이, 너 점점 인기가 많아지고 있구나!​ 따릉이 안장 높이 어떻게 조절해요?오늘 고른 따릉이 녀석을 타자마자 느낌이 이상했다. 그 동안 탔던 따릉이는 앉았을 때 느낌이 편했는데 땅에 다리도 닿지 않고 불안정한 느낌. 드디어 안장 높이를 조절할 때가 되었다.​  따릉이의 안장은 하단의 레버를 통해 간편하게 높이를 조절할 수 있다.​안장 하단의 레버를 올리면 잠금이 풀려 안장 높이를 자유롭게 조절할 수 있다. 단이 정해진 것이 아니어서 미세한 조절 역시 가능하기 때문에 자신이 편한 높이에 맞춘 후 레버를 다시 내리면 안장이 고정된다.​​ 한강대교를 지나서그 동안 동작대교, 반포 쪽으로만 가봤다면 오늘은 따릉이와 함께 처음으로 한강의 서쪽으로 가 본다.​오늘의 목표는 여의도를 통과하여 망원한강공원의 숨은 명소 함공원 방문하기!지금까지 따릉이로 탔던 거리보다 훨씬 멀지만 오늘은 왠지 도전해보고 싶었다. 내가 어디까지 갈 수 있을지!!​  한강대교 밑에서 이름 모를 새들을 만났다. 새알못이라 어떤 새인지 모르겠다. 물 위에 떠있는 걸 보면 오리인 걸까?둘이서 한참을 다리 밑에서 떠다니더니 순식간에 날아가버렸다.​새들도 여유로운 오후를 보내고 있구나.​​ 다리 밑에서 발견한 새들 덕분에 한강대교 밑을 유심히 오늘따라 유심히 살펴보았다.​한강대교는 31개의 한강 교량 중 1917년에 준공되어 가장 오래된 한강 인도교이다. 6.25 전쟁 당시 폭파되었다가 이후 다시 복구하여 지금까지 사용 중인 한강대교는 우리 집에서 가장 가까운, 엎어지면 코 닿을 거리에 있기에 한강 이북으로 넘어갈 때 늘 이용하고 있다.​다른 교량은 다리를 시멘트처리한 것에 비해 한강대교는 하류의 맨 첫번째 다리는 보이는 것과 같이 벽돌 무늬를 띄고 있다. 상류는 어떤 지 잘 모르겠지만, 나름 옛 전통의 무늬를 따라한 것이 아닐까 생각한다. 사소한 디테일이지만  있고 예쁘다.​​ 여의도한강공원여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터  노량진 옆 어두운 올림픽대로 밑 구간을 지나면 드디어 밝은 햇살과 함께 여의도가 눈앞에 보인다.​여의도 북쪽으로 돌면 한강 고수부지가 나오는 것 같은데, 잘못해서 남쪽으로 도는 바람에 자전거도로를 쭉 타고 신나게 달렸다. 그래서 남은 사진이 이런 것 밖에...​나무 숲 사이로 높게 솟은 빌딩들이 인상적이었다. 버드나무(맞나?) 바로 뒤로 한강수가 흐르는 소리가 들린다. 방파제 하나도 없이 이렇게 가까이에서 한강을 바라볼 수 있는 장소가 있다는 것을 처음 알았다.​​ 그리고 이 곳에서는 까치를 발견했다.​​  여의도를 지나 당산철교까지 왔다. 이 곳부터 본격적으로 양화한강공원이 시작되는데, 눈앞의 당산철교에 2호선이 지나가는 것이 눈에 띄어 바로 찍었다.​3초 밖에 못 찍었지만.​통학하면서 늘 타는 지하철인데 이렇게 밑에서 보는 것은 처음이었다. 한강대교부터 2호선까지 오늘따라 평소에 위에서만 보던 풍경을 밑에서 바라보는 게 많다. 새로운 경험이다.​​ 양화대교 2호선을 발견한 후 열심히 달리고 보니 어느 새 양화대교까지!오늘의 목적지인 망원한강공원 쪽에 가기 위해서는 양화대교를 건너는 것이 가장 좋다.​한강공원에서 양화대교 위로 올라갈 때에는 하류에 위치한 엘리베이터를 이용하면 된다. 근데 두 대 중 한 대가 완전히 고장나 있었다. 이용하지 말라는 험악한 문구와 함께.그나마 반대쪽은 움직이기는 했지만 버튼을 누르고 문이 열릴 때까지 한참이 걸려 '이거 정말 움직이는 거 맞아? 타도 돼??'라는 생각이 절로 들었다. 나중에 시간될 때 양화대교를 관리하는 곳에 문의를 해봐야겠다.​​  양화대교 한강뷰! 정말 멋있다. 진짜 멋있다. 솔직히 요 근래 내가 찍은 사진 중에 가장 좋다.동그란 구멍 사이로 보이는 갈색 풀들과 나무가 너무 멋있었다. 한참을 서서 바라보았다.​​  비록 양화대교 밑에서 엘리베이터를 타고 자전거를 끌고 올 수 있지만, 양화대교는 보행로가 매우 좁다. 아마 한강대교의 절반 정도밖에 되지 않는 것으로 보인다. 사람 두 명이 겨우 지나갈 수 있을 법한 폭인데, 위와 같은 안내문이 매우 많이 부착되어 있지만 '꼭' '굳이' '그러지 말라는 데도' 자전거를 타고 지나가는 사람이 정말 많았다. 양화대교를 건너는 10분 남짓한 시간 동안 10명 넘게 마주쳤으니, 1분에 1명 꼴.​그 중에는 좁은 도로 때문에 중심을 잘 잡지 못하는 사람들도 있었는데 왜 그렇게 힘을 들이면서까지 자전거를 타고 지나가려는 걸까? 누구는 무겁게 자전거 끌고 가고 싶어서 내려서 가는 걸까? 모두의 안전을 위해 양화대교에서는 꼭 자전거에서 내려서 끌고 지나가자. 제발 부탁이다.​​ 망원한강공원 함공원 선유도공원을 지나자 멀리서 오늘의 최종 목적지가 보였다! 망원한강공원 구석에 위치한 함공원.한강에 뜬금없이 해양함선이 정박해 있으니 이상하면서도 색다른 느낌이었다.​처음 양화대교 하류에서 올라올 때에는 엘리베이터를 이용하였는데 양화대교 상류에는 아쉽게도 엘리베이터가 없어 근처의 대여소에 따릉이를 반납하고 망원한강공원까지 도보로 이동하였다.​​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407  가까이에서 보면 이런 느낌!​이 곳을 처음 알게 된 것은 시에서 추진한 도시재생 프로젝트 '잘 생겼다! 20'에 대해 조사하면서였다. 한강공원에 함상테마파크가 생긴다는 것도 의외였고 해당 프로젝트로 다시 생긴 곳(로7017, 다시 세운상가, 문화비축기지 등)을 참 좋아하여 이 곳도 기대하였다.​함공원은 30년 동안 해양수호를 담당한 함과 참수리호, 잠수함 등 3척의 퇴역군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상테마파크라고 한다. 에서 이런 큰 군함을 보는 것도 의외의 경험이고 내부도 꽤 괜찮게 조성하였다고.​http://seoulbattleshippark.com/ 함공원새로운 한강의 명소 의 이름을 달고 30년 동안 대한민국 바다를 누비며 우리의 생명과 재산을 지키려 동분서주한 952함이 시민에게 다시 돌아왔습니다. 이젠 시민들의 휴식처가 되겠습니다. 함공원 바로가기 Prev Next 1 2 3 Seoul Battleship Park 대한민국 3면의 바다를 지켜온 함(호위함)과 참수리 고속정, 돌고래급 잠수함 등이 전시된 공원으로서 호국의 정신을 키울 수 있는 의미있는 도심의 휴식공간입니다. 함공원소개 시설안내 이용안내 오시는길 Exhibition Hall 함공원에서는 대한민국 ...seoulbattleshippark.com ​근데... 5시가 조금 넘은 시각에 방문하니 이미 문을 닫았더라. 11월부터 2월까지 동절기에는 5시에 문을 닫는다고. 이런... 조금 늦었는데 아쉬웠다. 다음 번에 이른 시간에 다시 방문해봐야겠다.​  아쉽지만 외관만 촬영하고 오늘은 안녕.평소에 밀덕은 전혀 아니기에 군함이나 이런 장비들을 보고 설렌 적은 한 번도 없었는데 그래도 의외의 장소인 한강에서 이런 것을 보니 새로운 경험이었다. 바깥에서는 다른 촬영을 하고 있던데 어떤 것인지 궁금하다. 그러고 보니 지난 번 효사정에서 촬영하던 팀도 있었는데... 따릉이를 타면 뭔가 영상을 촬영하는 팀을 자주 마주친다.​성산대교 너머로 지는 해가 멋있었다.​​  함선에 가까이 다가가니 유난히 한강 물소리가 크게 들렸다. 한강에서도 이런 바다 소리가 나는 구나. 철썩철썩이는 물의 소리가 ASMR처럼 들려와 마음이 편안해졌다. 아무 생각없이 한참을 듣다가 돌아왔다.​​  오늘은 정말 많은 거리를 이동했다.자전거를 타고 내가 이만큼 갈 수 있구나! 라는 것도 처음 깨달았고 이제 조금씩 자전거를 타면서 힘이 생기는 것 같다. 처음에는 잘 오르지 못했던 오르막길도 쉽게 올라갈 수 있게 되었다.​처음 따릉이를 타기로 했을 때에는 그저 집에서 가만히 있지 말고 움직이자 라는 생각이 컸다. 그런데 따릉이를 타면서 점점 내 자신이 성장하는 것이 느껴진다. 무엇보다 살이 빠졌다. 다른 사람들이 보기에는 운동 1도 안 하던 애가 자전거 탄다고 깔짝이는 것처럼 보이겠지만 내게는 큰 도전이다. 내 한계가 어디일지 점점 더 궁금해진다.​​다음 주에는 따릉이를 타고 어디로 가볼까?뿅! 
원본 기사는 여기서! 함공원, 자녀들과 꼭 와야 하는 이유는?시대표소통포털 - 내 손안에 mediahub.seoul.go.kr ​  ​ "웬 한강에 군함이 떠 있지?"성산대교와 양화대교를 지나다니는 시민들은 한 번쯤은 군함을 보고 이런 생각을 했을 것이다. 도대체 한강에 있는 군함의 정체와  한복판에 군함이 떠 있는 이유는 무엇일까?​​ 함공원 전시관 ⓒ조영빈​​ 함공원 입장 티켓 ⓒ조영빈​​ 함공원 안내 팸플릿 ⓒ조영빈​​함공원, 어떤 곳일까?한강에서 볼 수 있었던 군함의 정체는 바로 대한민국 해군의 퇴역 호위함인 함이다. 함은 1985년부터 30년간 대한민국의 영해를 수호하였고, 퇴역 후에도 시민들을 위한 전시장으로 제 몫을 다하고 있다. ​전시관 입구에서 티켓을 구매하면 손목에 찰 수 있는 띠 형태의 티켓을 준다. 전시관이나 함 출입구에 있는 감지센서에 티켓을 대고 출입할 수 있다. 전시관에 들어서자마자 얻을 수 있는 안내용 팸플릿을 참조하면 더욱 자세한 관람이 가능하다.​​ 전시관 1층 : 대한민국 해군 이야기 ⓒ조영빈​​전시관 1층, 함공원의 시작전시관 1층에는 함공원과 대한민국 해군에 대해서 소개하는 내용들이 준비되어 있다. 덕분에 군대에 다녀오지 않은 누구라도 어렵지 않게 함공원을 관람할 수 있다. 해군 정모를 쓰고 사진을 찍을 수 있는 포토존도 있어 추억을 남길 수도 있었다.​​ 돌고래 잠수정 내부 ⓒ조영빈​​ 돌고래 잠수정 상부 ⓒ조영빈​​ 돌고래 잠수정은 전시관 1층을 관통하고 있다 ⓒ조영빈​​돌고래급 잠수정, 있는 그대로의 헌신을 보여주다멀리서부터 가장 눈에 띄는 전시물은 다름 아닌 전시관 1층에 관통되어 있는 잠수함이다. 함공원에 전시된 잠수함의 정식 명칭은 돌고래급 잠수정이다. 대한민국 해군에서 최초로 도입한 잠수함이라는 점에서 역사적, 안보적으로 의미가 깊다.​1층에서는 잠수함의 자세한 내부환경을 살펴볼 수 있다. 이용객들마다 잠수함의 좁고 열악한 환경을 보면서 잠수함에서 근무하시는 해군 장병들의 헌신을 알아주시고 감사함을 표하고 있었다. 2층에서는 잠수함의 상부도 그대로 관람할 수 있어서 신기했다. 구경하기 어려운 잠수함을 더욱 입체적으로 구경할 수 있다는 점은 함공원의 장점 가운데 하나이다.​​ 참수리 고속정으로 가는 길 ⓒ조영빈​​ 참수리 고속정의 기관포와 갑판 ⓒ조영빈​​2002년 그날의 기억을 담다, 참수리 고속정전시관 2층을 통해 참수리급 고속정으로 넘어가 구경할 수도 있다. 참수리급 고속정은 지금까지도 해군에서 운용되고 있는 함정으로 작지만 빠르게 출동이 가능해서 '바다 위의 경찰차' 역할을 해내고 있다. 참수리 고속정에 직접 승선해 구석구석을 구경하다 보니, 2015년에 개봉한 영화 '연평해전'이 떠올랐다. 2002년에 일어난 제2차 연평해전을 추모하는 분들도 이따금씩 볼 수 있었다. ​​ 참수리 고속정 조타실 ⓒ조영빈​​ 참수리 고속정 내부 ⓒ조영빈​​ 군함의 종류 소개 ⓒ조영빈​​외부 구경을 마친 후, 좁은 계단을 따라 내려가면 내부도 구경할 수 있다. 실제로 작은 규모의 군함이다 보니 식당이 따로 없는 등 열악한 환경이 고스란히 다가왔다. 불철주야 이렇게 힘든 곳에서 근무하는 해군 장병들의 헌신을 느낄 수 있었다.​한쪽 격실은 해군의 함정 소개와 함께 홍보영상을 보여주는 곳으로 활용되고 있다. 단순히 내부를 구경할 뿐만 아니라 영상 등의 풍부한 볼거리를 체험할 수 있었다.​​ 함 스크류 ⓒ조영빈​​ 함 진입로 ⓒ조영빈​​ 함 함미에 게양된 태극기 ⓒ조영빈​​조국을 지켜온 안보역사의 산 증인, 함그렇게 전시관과 잠수함, 고속정을 모두 구경하고 함을 구경하러 나오게 된다. 함으로 가는 길에 위치한 스크류를 보니 이제 보게 될 군함이 얼마나 큰 규모의 군함인지를 실감이 났다. ​함의 출입구는 함의 함미(뒤쪽)에 위치해 있어서 자연스럽게 뒤에서부터 앞으로 구경하게 된다. 가장 먼저 맞게 되는 것은 함미에 게양된 태극기다. 보통은 가볍게 지나치기 마련이지만 함을 찾는 몇몇 장병들은 입장하면서 태극기를 보고 거수경례를 하고 들어가는 모습도 볼 수 있었다.​​ 함 음성안내 지원도 ⓒ조영빈​​ 함 층별 구조도 ⓒ조영빈​​함을 다양한 콘텐츠로 관람할 수 있도록 곳곳마다 음성지원 안내 서비스도 실시하고 있다. 그렇게 함미에서부터 각종 무기 등 신기한 볼거리들을 보며 올라가는 이용객들의 모습이 저마다 다르다. 아이들은 처음 구경하는 군함에 신나서 뛰어다니기도 하고, 군필자인 아버지들은 추억을 회상하는 듯 천천히 구석구석까지 구경하고는 한다.​처음 접해보는 군함의 구조가 어려워 이용객들이 자주 길이나 관람 방향을 잃고 방황하고는 하는데 이를 돕기 위해 함내 곳곳마다 함의 층별 구조도가 부착되어 있다. 덕분에 이용객들은 미처 못 보는 곳 없이 다양한 시설과 장비를 충분히 구경할 수 있다.​​ 함장실 내부 ⓒ조영빈​​ 수병 생활공간 ⓒ조영빈​​ 함에 전시된 장교 근무복, 정복 ⓒ조영빈​​함, 일상을 그대로 보여준다!함은 실제로 군인들이 사용하는 모습 그대로를 보여주려 노력한다. 이를 위해 일부 위험한 시설들을 제외한 모든 시설과 장비들을 가감 없이 그대로 보여주고 있다. 함을 지휘하는 함장이 거주하는 함장실부터, 가장 낮은 계급인 수병들의 생활공간까지 함의 곳곳을 볼 수 있었다. 또한 몇 달마다 한 번씩 함에 방문할 때마다 새로 추가된 구조물, 새롭게 공개된 시설들을 보면서 끊임없이 더 나은 모습을 보여주려 노력하는 함공원 관계자들의 노력을 엿볼 수 있었다.​이러한 함공원을 위해 이용객들이 지켜야 하는 에티켓은 눈으로만 감상하는 것이다. 군함에 직접 타서 여러 곳을 누빌 수 있다 보니 간혹 침대에 드러눕거나 전시된 의상들을 입어보려는 이용객들이 있다. 하지만 함공원 전시에 사용된 모든 물품들은 해군에서 유상으로 대여해 주고 있는 물품들이니 다른 이용객들과 함공원을 위해서 관람에만 집중해야 겠다.​​ 함 곳곳에 붙어 있는 문구 ⓒ조영빈​​ 실제 장비 운용 사진 ⓒ조영빈​​함 내부를 구경하다 보면 "여기가 진짜 군대긴 하구나!" 하는 모습들이 종종 보이고는 한다. 그중 하나가 바로 군함 여기저기에 붙어 있는 문구들이다. "전우가 사수한 NLL 우리가 지킨다"와 같은 문구들을 보면 평소 해군 장병들이 얼마나 큰 긴장 속에서 근무하는지 알게 되니 지금도 헌신하시는 장병들에게 절로 감사의 마음을 가지게 되었다. 또한 장비들 옆에는 실제로 장비를 사용했던 사진들을 함께 전시해 둬서 어떠한 장비가 어떻게 사용되는지를 더 사실적으로 설명하고 있다. 덕분에 군대에 다녀오지 않은 여성 이용자들, 청소년 이용자들도 이해하며 구경할 수 있다.​​아이들이 함공원을 좋아하는 이유함공원을 관람하다 보면 매번 빠지지 않고 보이는 이용객들이 바로 가족단위 이용객이다. 항상 아이들이 신나서 군함 곳곳을 구경하며 질문을 던지는 모습을 볼 수 있다. 그중에서도 아이들의 반응이 가장 뜨거운 곳이 71포, 31포 등의 무기들이 있는 무장창이다. 아무래도 평소에는 전혀 접할 수 없는 볼거리다 보니 아이들의 궁금증이 넘치는 곳인 만큼 신기해하며 좋아하는 곳이기도 하다.​특히 외부에 설치되어 있는 모형 기관총(M-60)을 직접 만져보려고 아이들이 줄 서서 기다리는 일도 심심치 않게 볼 수 있을 정도로 함공원이 아이들에겐 매력적인 장소로 인기가 많다. 아이를 동반한 부모 이용객들도 아이에게  있는 장소를 구경시킬 수 있다는 점에서 함공원을 자주 찾는 편이다.​​ 해질녘의 함 ⓒ조영빈​​ 함의 함수와 해군기 ⓒ조영빈​​함공원, 체험을 넘어 안보교육까지함공원이 테마파크로서 다양한 연령층의 이용객들에게 매력적인 볼거리를 선사한다는 점도 좋은 일이다. 여기에 시민들의 안보의식을 한 층 더 성장시키는 가교 역할도 하고 있다.​"신기하다"를 넘어서 "이런 곳에서 일하면서 나라를 지켜주셔서 감사하다"하는 생각까지 들었다. 함공원을 찾는 시민들의 안보의식, 시민의식도 더 높아지고 있는 듯했다. 이번 주말엔 아이들과, 친구들과 시간을 내서 함공원을 찾아보면 어떨까.​​ ■ 함공원○ 위치 :  마포구 마포나루길 407○ 운영시간 :하계(3월~10월) 평일 10:00~19:00 주말 10:00~20:00동계(10월~2월) 평일 10:00~17:00 주말 10:00~18:00○ 휴무일 : 매주 월요일○ 입장료 : 성인 3,000원, 군인 청소년 2,000원, 어린이 1,000원○ 홈페이지 ☞바로가기○ 문의 : 02-332-7500 대학생기자 조영빈시민들에게도 잘 알려지지 않은 명소들을 소개할 수 있는 시민기자가 되겠습니다. #안보 #함 #함공원 #참수리 #연평해전 #해군 #국군 #역사 #한강 #마포구 
망원 한강공원 휴일마다 갈만한 차박장소를 찾아하이에나처럼 헤매는 영구와 뚱띠... ㅋㅋ이날의 목적지는 망원 한강공원이었다.​​출발하기 전 검색을2% 부족하게 하는 영구 때문에 이날도 조금 헤맸다.​내비에 "망원한강공영주차장"을 찍고출발했는데도착하고나니 왠지 잘못 도착한 것 같았다. [사진출처: 네이버 맵]​주차장이 아주 넓고 주변에 전함(함공원)도 있다고 했는데교차로들만 주차장을 휘감고 있다. 다시 검색을 해보니 일반적으로 차박을 많이 하는 곳은"망원한강공원주차장"으로 가야했다.내비에 따라 검색이 안되면아예 " 함공원"으로 도착지를 설정하는 것이 좋겠다.​물론 사람이 별로 없는 조용한 분위기를 선호하고망원시장/망리단길을 이용할 계획이 없으면공영주차장 쪽도 나쁘지 않으니자기 스타일에 따라 선택하시면 되겠다.​영구는 " 함공원"으로 목적지를 다시 설정하고 출발했다.​​생각했던 것보다 운전시간은 2배로 걸렸지만워낙 일찍 출발했기 때문에도착했을 때도 주차장에 자리는 넉넉했다. 전망 좋은 강가자리는 많이 찼는데아직까지는 빈 자리가 있어서 자리를 잡았다.  코붕이를 변신시킨 후 밀린 아침 잠을 잤다.뚱띠는 이럴 바에야집에서 편하게 자자고 한다. ^^;;​.....​​10시에 함공원 전시관이 문을 열었다.성인기준 3,000원의 요금을 받는데무료입장을 기대하던 뚱띠는 들어가지 말자고 했지만말을 들어줄 영구가 아니다. ㅋㅋ 전시관 안에 있는 잠수함부터 구경했다. 옆면을 뜯어내어 관람객들이 내부를 쉽게 구경하도록 구성해 놓았다. 잠수함의 설비도 그대로 남아있고 올라가 볼 수는 없었지만 외부로 나가는 사다리도 그대로 보존되어 있었다. 특히 잠망경도 있었는데움직여 볼 수는 없었지만외부가 선명하게 보인다.  ​장기간 바다 속에서 생활해야하니"싸는" 문제도 해결해야 했을 것이다.​음.... 프라이버시가 전혀 없는 완전 개방식 화장실이다. ㅋㅋ​2층으로 올라가는 복도에벤치에서 땡땡이 중인 곰돌이가 있었다. 전시관 옆쪽에 있는 참수리 고속정을 구경한 후 전시관 옥상에 올라왔다.​자판기가 설치된 쉼터가 있었는데 햇볕도 가려주고 주변 경관 감상하기도 아주 좋다. 이곳 함공원의 메인 볼거리라고 할 수 있는함으로 들어갔다.​함공원 입장권 구매 시바코드가 찍힌 종이팔찌를 주는데이것을 출입구에 인식시키면 입장 가능하다.  실제로 바다를 누비던 전함이었기 때문에이전의 모습이 많이 남아 있다.​주조종실은 레이다 음향으로현장감을 살려주었고 짝퉁이지만 포탑에 장전되는 포탄들도 마련되어 있었다. ​처음에는 너무 작아서침구 보관함으로 생각했는데3층으로 구성된 침상이었다. 이런 닭장 같은 침상에서피로를 풀었을 젊은이들 덕분에우리나라의 해상권이 지켜지고 있는 것이다.​전함의 아래 층부터 최상단까지 구석구석 은근히 볼거리들이 많다.​그런데 이전의 전함 구조 그대로이기 때문에층간 이동시 좁은 계단이나 사다리를 이용해야 한다. 아이들과 함께라면 다치지 않도록 신경써야 하겠다.  물론 운동신경과는 거리가 먼뚱띠도 신경이 쓰이기는 마찬가지이다.ㅋㅋ​......​​점심은 망리단길에서 먹기로 했다.  뚱띠가 찾은 파스타집을 찾아갔었는데2층에 위치한 파스타집 아래 가게가 진짜 맛집이었던 것 같다.  코로나 시대에그렇게 긴 대기줄이 있을 것이라고는생각 못했다. ^^;;​​돌아오는 길에는망원시장에 들렀다.  시장에서 저녁에 먹을 닭강정과 고로케를 샀다.   한강공원 근처 가게 앞에카트들이 많아서 살펴보니피크닉 용품들들 대여해주는 곳이었다. 돗자리, 바구니, 테이블, 그늘막텐트까지정말 아무 준비없이 와도피크닉을 즐길 수 있을 것 같았다.​....​​이날 얼마전 구매한 도킹텐트를 처음 사용해 보았다. 이제 벌레, 특히 모기의 시기가 다가온다.날씨는 더워지는데 창문을 꼭꼭 닫고 있을 수도 없는 노릇이다. ​창문과 트렁크에 모기장을 어떻게 설치하나 고민하다가우선 트렁크 모기장 역할을 할 수 있는 도킹텐트를 설치해 보기로 했다.​도킹텐트는 차박의 장점인 기동성을 떨어뜨려1~2번 사용 후 중고로 파는 경우도 많다고 한다.​뚱띠는 반대했지만, 일단 사용해보고 후회하자고뚱띠를 설득했다.​뚱띠의 불꽃 검색 끝에 하나를 구매했는데​일단 현재까지는 영구는 아주 만족이다.원래의 목적인 모기차단 뿐 아니라기대하지 않은 효과도 있었다.실내에 앉을 수 있는 공간은 전혀 늘어나지 않았지만트렁크 공간을 텐트가 감싸주니체감상 느끼는 실내공간이 더 넓어졌다. 트렁크만 감싸는 소형이니생각보다 설치나 철수가 어렵지도,시간이 걸리지도 않았다.​다만 텐트가 레이전용이 아니다보니텐트와 차량 사이에 조금 틈새공간이 남아있다.​이 부분은 자석을 사서보완해 보기로 했다.​https://coupa.ng/b5nVvE 다잡 2분 차박도킹텐트 SUV 카쉘터 차크닉 싼타페 쏘렌토 카니발 qm6 셀토스 펠리세이드COUPANGcoupa.ng https://coupa.ng/b5nVKZ 차박 도킹 텐트 쉘터 승용차 SUVsuv rear tent 캠핑 차량용 그늘막COUPANGcoupa.ng https://coupa.ng/b5nWqW 트라움 고탄력 차박 차량용 자동차창문 모기장 차방충망 1세트 2개입 햇빛가리개 오토캠핑 필수템 앞좌석 뒷좌석COUPANGcoupa.ng https://coupa.ng/b5nVW6 트라움 고탄력 차량용 차박모기장 방충망 햇빛가리개 자동차 창문 펠리세이드 쏘렌토 싼타페 모하비 스포티지 셀토스 카니발 투싼 SUVCOUPANGcoupa.ng ​​차에서 뒹굴뒹굴 하다보니어느새 일몰시간이 되었다.​한강공원에 나올 때마다 일몰 구경은 하는데하늘에 구름이 없으니 조금 밋밋한 기분이 드는 것은 어쩔 수 없다. 해가 지고나니 함공원에 조명이 들어와 색다르게 변신했다. 특히 단순한 유리벽으로만 생각했던 것이알고보니 대형 디스플레이였다.  시시각각 변하는 영상을 보다가한강변으로 내려갔다.​멀리 여의도쪽 야경이 정말 이뻤는데 영구의 핸드폰 카메라로는 잘 잡히지 않았다. 그냥 눈에만 잘 담는 것으로... ^^;;​다음날 출근을 해야하니너무 늦기 전에 코붕이를 변신시켰다.망원 한강공원 차크닉 끄~~~읏!!​​.....​망원 한강공원...​한강경치를 바로 즐길 수 있는 주차장 위치도 나쁘지 않고함공원이라는 있는 볼거리도 같이 있다.​망원시장, 망리단길 등 지역의 편의시설도 이용할 수 있으니 많은 사람들의 피크닉 장소로 인기가 있는 것은충분한 이유가 있다고 하겠다. 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 이 포스팅에는 쿠팡 파트너스 링크가 포함되어 있습니다.​(파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음) 
안녕하세요!​오늘은 주말이면 돌아오는 한강 소개 코너 입니다 ㅎ 오늘 소개해드릴 한강은 지난 번 소개 해 드린 난지 한강공원의 바로 옆에 붙어있는 망원 한강공원인데요~ 망원 한강공원 역시 이 곳 만의 이 있어서 좋았어요!​이 좋은 곳을 저 혼잔 볼 수 없어서 여러분 들과 공유하려고 합니다~ 그러면 먼저 망원 한강공원이 어떤 곳인지 부터 알아 볼까요~?​ 원효대교와 성산대교 사이 강변북단에 위치해 있고, 마포구와 인접해 있습니다. 둔치에는 잔디밭이 조성되어 시야가 넓고 산책로 등 휴식공간이 짜임새 있게 잘 조성되어 있습니다. 또한 수상에서는 윈드서핑, 수상스키, 모터보트 등 수상레저활동이 이루어지고 있고, 주변에 망원정, 절두산 성지 등 문화유적지가 있으며, 월드컵경기장, 인천국제공항 등과 연계되어  서북부지역의 전략적 요충지역으로 무한한 잠재력을 지니고 있습니다.네이버시 한강 홈페이지 망원 한강공원에는 여러 운동 시설은 물론 다양한 즐길거리 볼거리가 있는데요 그 중에서도 오늘은 망원 한강공원의 가장 큰 이라고 할 수 있는 함을 구경시켜 드릴게요~!  함은 을 상징하는 "큰 배"를 생각하시면 된느데요 신기하게도  한복판에 큰 함선이 있어서 저도 상당히 놀랬고 신기했어요!  한강의 싱징이라고 할 수 있는 한강다리와 한강 물의 조화로운 사진 한장을 먼저 남겨보고 공원을 둘러보기 시작합니다~   역시나 이른 시간이라서 그런지 사람은 별로 없었어요 붐비는 시간대에 한강도 궁금하고 보고싶긴 하지만 한가한 시간대의 한강이 좀더 사진도 잘나오고 좋은 거 같습니다~  지금 왼쪽에 보이시는 큰 배가 함입니다 시 한강 중앙에 이렇게 큰 함선이 있다니~! ​여러분들도 신기하지 않으세요?ㅎ 원래 알고 계셨다면 어쩔 수 없지만 아마도 놀라시거나 신기하다고 생각하시는 분 들도 많을 꺼 같아요! 저처럼 말이죠 ㅋ  도심지의 빌딩들을 배경으로 배 한 척이 떠 있는 모습이 한강이라기보다는 바다 한가운데 처럼 느껴지기도 하네요! ​옆에서 낚시를 즐기시는 분들도 한 둘 보이시던데 ㅎ 한강에서 어떤 물고기가 잡힐까요?ㅎ  ​  함 옆에는 경찰(?)에서 관리하는 듯한 작는 배 한척이 떠있었어요 ㅎ ​용도는 잘 모르겠지만 뭔가 아무나 접근하면 왠지 안될 꺼 같았어요!! 함부로 들어가시면 아니됩니다  그리고 공원을 걷다보면 선상 식당(?) 같은데 하나 있었는데요 이른 아침이라 그런지 문은 닫혀 있었습니다~​ "국수 음료 커피 맥주" 라는 메뉴가 적혀 있는 것으로 보아서는 간단하게 망원 한강변에서 목을 축이며 즐길 수 있는 곳 이라고 말할 수 있겠네요!  한강변이 아닌 육상에는 과연 어떤 시설들이 있는지 조금 둘러 보았습니다 ~ 참고로 오늘 아침 온도가 5도 미만의 쌀쌀한 날씨라서 그런지 아침 운동을 하시는 분들도 거의 없었습니다ㅜㅜ   길을 걷다보면 망원 나들목이라는 표지판이 보이는데요 이 표지판의 정보를 참조하시어 공원을 즐기시면 될 꺼 같습니다~! 특이할만한 점은 수상콜택시 승강장이 있다는 점 이지요  한강과 한강다리 (무슨 대교 일까요?) 를 함께 사진으로 남기는 건 한강공원 나들이의 필수라고 할 수 있지요  주황색 빛깔의 다리가 한강에 비쳐서 그라데이션을 이루는 모습이 장관이었습니다!   아마도 밤에는 좀 더 많이 화려한 모습을 보여주지 않을까 밤의 한강을 상상해 보았습니다 ㅎ   아침부터 이 멀리까지 (동탄 -> 한강공원) 길을 나서서 한강을 보는 이유는 뭘까요? 바로 자유를 즐기고 상쾌함을 맛보기 위함이랄까요ㅋㅋ​저마다 한강을 찾고 그 중에서도 망원 한강공원을 찾는 이유는 다 같을 꺼 같지는 않지만 확실한 건 아침 일찍부터 한강에 오시는 분들은 전과 달리 확연히 줄은 거 같습니다  길을 걷다보면 어렵지 않게 발견할 수 있는 수상관광콜택시 승강장 ㅎ  이 곳은 글 초반에 경비가 삼엄하다고 말씀드린 "그 곳" 인데요 이 곳에서 택시를 탄다고 하니 한번 쯤 타보고 싶긴 합니다 ㅎ 가격도 물론 궁금합니다~~  이제는 함을 좀더 가까이에서 지켜보기 위해서 이동을 해 봤는데요 ~ 함으로 가까워 지면 가까워질 수록 함선의 웅장함에 놀라게 되는 거 같습니다   가까히 접근을 해서 클로즈업으로 사진을 남겨 보았는데요 함선을 보면 나름 공격할 수 있는 무기들도 여러 개 장착을 하고 있는 거 처럼 보이네요~~   그리고 망원 한강공원 내에 위치한 함 공원의 실내 전시실은 코로나로 인해 잠정 휴관 중이라고 쓰여져 있으니까 이 점 참고하시어 나들이 일정 짜시길 바래요~!   공원 건물 오른쪽에는 또다른 배가 한 척 전시되어 있는데요 보면 아시겠지만 망원 한강공원은 함으로 나름 특화되어 있음을 다시금 알겠어요~!    끝으로 한강의 일출로 더욱 아름다운 캠리의 모습 들도 구경 한 번 해보세요~!​오늘 다녀온 망원 한강공원은 평상시 함선에 대해 궁금증이 많은 아이들과 다녀오면  정말 만족도 200%가 넘느 한강공원이 나들이가 되리라 믿습니다 ㅎㅎ​그럼 오늘도 이렇게 여러분들께 좋은 정보를 전달드리고 저는 꿈나라로~~!​#한강#한강공원#망원동 #망원한강공원#한강공원종류#한강공원추천#망원#함#함공원#망원추천#망원다닐만함 
☆☆ 제 블로그를 통해 등록 된, 사진/동영상은 무단 복사/편집/이용 및 사용을 금지합니다 ☆☆​아이와 현충일에 용산 전쟁기념관이나 함공원 나들이괜찮았던 것 같아요​오늘은 작년 이맘때, 아이와 함께 갔었던, 망원한강공원에 위치한 함공원을소개해 볼까 합니다  위치 / 주차정보공영주차장[  위 치  ]​ 마포구 마포나루길 407( 망원동 205-5 )​[  주차장 정보  ]​1. 망원나들목앞 공영주차장​(마포나루길 407 세븐일레븐) 주차 후 도보2분​2. 진입구 노상 공영주차장​(마포구 합정동 465-3) 주차 후 도보10분​* 주차비 공원이용료와 별도​망원한강공원 인근에 위치해서한강공원 공영주차장 이용하시는게함공원과 가깝고, 편리했어요  2018.06 13 함공원 관람 정보입장료 / 이용시간 / 월요일 휴무[  입장료 ]​성인 : 3,000 원청소년 : 2,000 원어린이 : 1,000 원​할인팁! 제로페이로 결재시, 입장료 10% 할인되요!​[ 이용시간 ]​( 하절기 3월 ~ 10월 )평일 10:00 - 19:00주말/공휴일 10:00 - 20:00월요일 휴무​​  2018.06 13 함공원 ​함 공원에 가면실내전시관에 잠수함이 두개나 전시되어 있고,외부 지상에 함선 한개와외부 한강위에 아주 큰 함선한개가전시되어 있어요​위에 사진 두 개는 외부 지상에 설치된,작은 함선 앞과 내부에서 찍은사진이예요​아래 사진들은전시실 내부에 설치된 잠수함에서찍은 사진 이랍니다  함공원   함공원  함공원 ​해군들이 훈련시에 근무도 서고,식사와 수면까지 해결하는작은 잠수함 내부를 직접 체험해 볼 수 있어서좋은 경험이였어요^^​  함공원   함공원 ​아래 사진은전시실 앨리베이터 앞에 있는 포토존에서찍은 사진이예요​전시실 내부는 시원하게 관람가능했어요        2018.06 13 함공원 ​한강위에 설치된아주 큰 함선은 사진이 없네요.​큰 함선도 내부를 전부 구경할 수 있어서평소에 할 수 없었던 특별한 경험이였어요​한강위에 설치되어 마치 실제로배를 타고 있는 듯 했네요​함선이 커서 구경하는데 시간이 다소 걸리니입장 전 아이와 화장실은 미리 다녀오시는게좋아요^^ 함 공원특별시 마포구 망원동 205-5  ​한강공원 마다 색다른 이 있는 듯 해요망원한강공원에는 함 공원이 있어서특히, 아이들과 주말이나 연휴에 와볼만한 곳 으로 추천드리고 싶네요!​  ​#함공원 #함 #한강군함 #함공원주차 #현충일가볼만한곳 #함상공원 #한강공원 #망원한강공원 #가볼만한곳 #아이와갈만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이들과갈만한곳 #아이들과가볼만한곳 #주말나들이 #현충일나들이 #방학가볼만한곳 #방학갈만한곳 #주말갈만한곳 #주말가볼만한곳 #연휴갈만한곳 #연휴가볼만한곳 
시, 해군과 함께하는 함공원 ‘홈커밍데이’ 축제- 12. 24.(일) 함 공원에서 해군과 함께하는 이색 ‘홈커밍데이’ 축제!- 밴드 공연, 해군 예비군의 퍼포먼스와 더불어 함 이야기를 담은 불꽃쇼도- 어린이 관람객 위한 사전행사로 마술쇼, 버블쇼 등 레크리에이션 진행 !- 매일 2회 도슨트 운영 및 함 역대 근무자가 들려주는 특별 도슨트 별도 운영!  - 매주 주말 사관식당서 국악, 클래식 등 다양한 장르 ‘함공원 미니콘서트’ 공연시(한강사업본부)는 12. 24.(일) 크리스마스를 맞이하여 함 공원에서 ‘홈커밍데이’ 축제를 개최한다고 소개했다. 함 공원은 호위함급 함, 고속정 참수리호, 잠수정 돌고래호 3척의 퇴역군함을 한강망원지구에 정박시켜 평화와 안보 전시·체험의 공간으로 탈바꿈 한 시민을 위한 문화와 휴식의 공간으로 동절기에는 10:00부터 17:00(주말 18:00)까지 개방중이다.  당일 오후 3시부터 시작하는 축제는 시 한강으로 돌아온 함, 그리고 함을 다시 만나게 된 퇴역 해군의 마음을 담아 ‘홈커밍데이’ 콘셉트로 진행하며 ▲밴드 공연, ▲해군 예비군의 감사의 경례 퍼포먼스, ▲함 불꽃쇼로 구성된다.  축제의 시작을 알리는 밴드 공연은 15시부터 다목적 광장에 설치된 메인무대에서 함의 재기를 축하하는 활기찬 분위기의 록 공연으로 진행한다. 이후 16시 30분부터 복식을 갖춘 해군 예비군이 함에 도열하여 거수경례하는 퍼포먼스를 선보여, 임무를 마치고 돌아온 함을 향한 감사함을 표시한다.  특히, 17시 20분부터 진행되는 불꽃쇼는 대공포, 어뢰 등 함의 주요 기능을 활용하여 실제 전투상황을 스토리텔링으로 재구성하고 크리스마스 분위기를 한껏 살린 특수효과를 추가하여 연말 이색 볼거리를 관람객에게 선사할 예정이다.    별도로, 축제 시작 전 13시부터 14시까지 함공원 안내센터 2층에서 어린이 관람객을 대상으로 레크리에이션을 마련했다. 크리스마스를 맞이하여 어린이를 동반한 가족단위 관람객의 흥미를 유발할 수 있는 마술쇼와 버블쇼를 진행한다.   한편, 함 공원에서는 관객들의 이해를 돕기 위해 매일 2회(10시30분, 14시)도슨트 프로그램을 운영하며, 특별 도슨트로 함 역대 근무자들이 들려주는 ‘바다영웅의 귀한’도 함께 운영한다. 특별 도슨트는 사전 단체관람객의 방문목적 및 참가규모에 따라 편성한다.또한, 매 주말(토, 일요일) 14시부터 15시까지 ‘함공원 미니 콘서트’를 함 내 사관식당에서 진행한다. 바이올린, 플루트, 클라리넷 등 서양 악기부터 가야금, 대금 등의 국악기까지 관람객들에게 친숙하게 편곡된 곡들을 다양한 악기를 통해 연주하여 함의 위상에 걸맞은 품위 있는 연주를 진행하니 음악과 함께하는 특별한 시간을 놓치지 말자!    연말·연시 분위기를 한껏 살리기 위해 특별 조형물도 설치했다. 함 함미에 초대형 선물박스 모양의 포토존을 설치했으니 가족, 친구들과 함께 방문기념 인증 샷을 남겨 보는 것도 관람의 소소한 재미가 될 것이다. 함 공원의 이벤트, 체험, 행사에 대한 자세한 내용은 홈페이지에서 확인 가능하다. 기타 문의는 함공원 홈페이지 (http://www.seoulbattleshippark.com/)또는 전화(☏ 02-332-7500)로 하면 된다. 박기용 한강사업본부 총무부장은 “연말 함 공원에서만 즐길 수 있는  있는 프로그램을 준비했다.”며 “크리스마스에 가족, 연인, 친구들과 함께 함 공원에 나와 뜻 깊은 추억 쌓길 바란다.”고 말했다. 함 전경 홈커밍데이_거수경례퍼포먼스(예시) 홈커밍데이_함 불꽃쇼 함공원 조형물 (함 함미 위치) 함공원 미니 콘서트 특별도슨트 ‘바다영웅의 귀환’[출처 : 특별시청]
제 1회 함공원 사진공모전 스토리부분 최우수상 "훈련완료 기념사진" 안녕하세요. 함공원입니다.​폭염에 헉헉대던 날이 언제인가 싶게이제 본격적인 가을로 들어섰습니다.오늘 함에서 올려다 본 하늘이 어찌나멋진지 정말 혼자 보기 아쉽네요.여러분들도 이 하늘을 함공원에서 즐기기를 권할께요.벌써 다녀가신 분들도 있겠지만,오늘은 반드시 우리 재방문을 해야 할 소식을 하나 알려드립니다.다름아니고, 지난 7월 23일부터 8월 25일까지함공원에서 개최한제 1회 함공원 사진공모전의 결과를 알려드리겠습니다.‘함의 모습을 찾아서’라는 주제로    ① 함 공원과 관련된 추억, 역사, 경험 등 이야기가 담긴 스토리사진   ② 한강공원과 인근 자연환경을 반영한  있는 함 공원 풍경사진 등2개 부문으로 공모를 하였는데요.짧은 공모기간에도 불구하고풍경사진 128점과 스토리사진 53점이 접수되었습니다​​제 1회 함공원 사진공모전 풍경부분 최우수상 "을 지키는 함"   응모하신 모든 분들께 이 자리를 빌어감사드리며, 드디어 이 작품 중 엄격한 심사를 통해 선정된작품을 발표합니다. 두둥.자, 일단 수상자 명단을 알려드릴께요. 제 1회 함공원 사진공모전 풍경부분 우수상 "함과 연인"   제 1회 함공원 사진공모전 스토리부분 우수상 "필승"   특히 이번 수상자 분들은 공지한대로 다음과 같이 시상할 예정이며,​상장 및 부상은 개별수령하시거나 우편으로 발송해 드릴 예정입니다.수상작품은, 물론 이 자리를 통해 우수한 작품을 선보여드리고 있지만,우리 함공원 안내세터에서9월 7일부터 30일까지 멋진 액자와 함께전시될 예정으로 있으니이왕이면 우편으로 상장을 받지 마시고직접 오셔서 수령하시고다른 수상작품도 함께 감상하시는 자리가 되시길 권할께요!완연한 가을냄새가망원한강공원을 물들이고 있는 이 때우리 함공원에서 멋진 사진들을 통해가을 정취를 한껏 담아가시길 바랄께요 ​​​ 
안녕하세요 함공원입니다.절대로 오지 않을 것 같았던,도대체 왜 이러니 하고 한탄을 하게 만든폭염도, 태풍도, 폭우도 지나가더니,아침 저녁으로 이불깃을 당기게 하는 가을 초입입니다.​​우리 함공원이 이 가을을 맞아시민여러분들의 눈과 귀를 호강하게 할멋진 음악회를 기획했습니다그것은 바로!!!함공원 평화음악회!!오는 9월 15일 토요일과9월 22일 토요일 오후우리 함공원에서는있는 프로그램으로 무장한멋진 가을 음악회를 여러분들께 선사하기로 했답니다.오늘은 이 중9월 15일에 진행되는 평화콘서트를 먼저 알려드릴께요. 함공원에서 올해 처음으로 선보이는 <평화음악회>는함공원 다목적광장에서 오후 4시부터 90분간 진행되며경찰악대 출신의 시니어 그룹 ‘경우악단’과《슈퍼스타K4》출신의 그룹 ‘허니지(Honey G)’가 출연을 확정했는데요.​‘경우악단’은 웅장하고 역동적인 ‘아프리카 심포니’를 시작으로가을맞이 가곡이라는 콘셉트로 “내 마을의 강물”등의 가을노래와다양한 세대에서 인기를 끌고 있는 “만남”, “Deney boy”, “ABBA Medley” 등가족단위 방문객들도 함께 즐길 수 있는 음악으로 멋진 음악을 들려드릴 예정이고,이어서 ‘허니지(Honey G)’는 3인조 남성 보컬그룹으로‘토크콘서트’를 포함한 대표곡을 오프닝공연으로 25분간 진행할 예정입니다.​어때요? 아주 멋진 프로그램 아닌가요?우리 함공원에서는 이 멋진 음악회를공원을 찾는 모든 분들이 즐기시라고무료, 무료! 무료로 진행할 예정입니다게다가 콘서트가 끝나는 시간을일몰시간에 맞췄으니,한강에서 가장 아름다운 일몰을 동시에 감상할 수 있도록 했으니그야말로 센스만점 아닙니까?​항상 시민과 함께 하고여러분과의 거리를 좁히기 위해 노력하는우리 함공원의 가을맞이 “평화콘서트”많이 많이 방문해 주세요.아참참.. 지난번 공지한대로 지금 함공원에서는 제1회 함공원 사진공모전 입상작들을 전시하고 있으니이 날 함께 오셔서 멋진 함공원 사진들도함께 감상하시길 권해 드릴께요. ​​​​ 이상 함공원에서 알려드렸습니다.
안녕하세요. 함공원입니다.아직도 몇 몇 분들이 게속 문의를 해와한번 더, 아니, 이번엔 아주 세세히 알려드릴께요 우리 함공원에서는지난 7월 23부터 <2018 함공원 사진공모전> 출품작을온라인과 현장접수를 통해 접수받고 있는데요많은 작품이 속속 접수되고 있지만,혹시 아쉬워 하는 분들이 있을 것 같아,8월 25일에 마감되는 이번 행사를 다시 말씀드립니다. 함공원 하계 특별기획 프로그램으로 진행되는<2018 함공원 사진공모전>는 다음 두 개의 주제를 가지고시민여러분의 이야기를 찍은 사진을 구하고 있습니다.우선, 함공원의 자원을 활용한 감동이 있는 스토리사진은함공원의 가치 및 역사 등을 반영한 사진으로함, 참수리호, 잠수함 등의 전시물을 대상으로사연, 느낀 점, 감동을 받을 수 있는 이야기를 담은 사진이면 되고요.두번째, 한강공원과 자연환경을 반영한  있는 함공원 풍경사진은함공원의 숨겨진 모습 사진, 함공원의 야경 사진 등함 공원이 자연과 시민들 사이에서 보여주는 다양한 모습을 담아낸 사진입니다.참가 방법은 출품 주제별로 1인당 3매 이내의 미발표 사진작품을응모서식과 함께 온라인 접수하면 되고,이 중 20점을 선정하여 9월 내내 함공원에 전시할 예정입니다.아참참, 작품은 JPG파일로가로 세로 중 긴 쪽 길이 3,200 Pixel, 3MB 이내로써 제시된 주제 중 하나를 선택하시면 됩니다.응모는 전자우편(seoulbattleshippark@naver.com)과함공원 안내센터 현장접수도 가능한데요,접수시 제목을 [함공원 사진공모전] 성명-작품명’으로 기재하고,참가신청서, 동의서, 초상권자 개인정보 수집동의 등 필수 제출 서식 3종과사진작품 파일을 함께 제출하셔야 하는 것 잊지 마세요.출품된 작품은 공정한 심사를 통해각 주제별로 특별시장상(1명), 해군참모총장상(1명),한강사업본부장상(3명) 및 입선 5점 등 총 20명에게푸짐한 상품이 주어질 예정이고요,발표는 홈페이지 및 개별통보를 할 예정입니다.수상작품은 9월 7일부터 30일까지 함공원에서직접 시민들을 만날 계획이랍니다. 기타 작품규격이나 공모요강에 대한 궁금점 및당선취소 사유 등은함공원 홈페이지 (http://seoulbattleshippark.com/xe/main)에서확인하시고요. 혹시나 싶어 이번 포스팅에도사진과 함께 제출할 양식을 첨부해 놓았습니다. 마지막으로 현장접수를 위해 오시는 길은 지하철 2, 6호선 합정역에서마을버스 16번을 이용하시거나6호선 망원역에서 마을버스9번을 이용하여 ‘망원한강공원, 함공원’에서 하차하면 되는 것은이미 알고 계시죠?시민여러분의 이야기를 담은 사진,<2018 함공원 사진공모전>에많은 참여 부탁드려요!!!이상 함공원이었습니다.
김동필 논설위원(부산대 조경학과 교수)라펜트l김동필 교수l기사입력2022-05-11​2005 공원녹지기본계획 2040 글_김동필 부산대학교 조경학과 교수1967년 3월 3일 공원법이 처음 만들어졌을 때 ‘공원이라함은 국립공원·도립공원 및 도시공원을 말한다’로 정의되었고, 공원계획이라는 용어는 국립공원에 대해서만 사용하였다. 도시공원은 ‘도시계획법에 의한 도시계획시설로서 설치하는 공원녹지’로 정의되었고, 국립공원은 건설부장관이 관리자였지만, 도시공원은 지방자치단체의 장이 관리하는 것으로 정하여 지금까지 국가지원이 없는 도시 인프라시설이 되었다. 1980년 공원법이 폐지되고 도시공원과 자연공원을 분리하는 도시공원법이 만들어지면서, 도시공원은 도시계획에 의해 결정되면 조성계획을 하도록 하였고, 1993년에는 체육공원의 신설, 공원행정청이 아닌 자의 공원조성 가능, 공원시설의 안전조치, 녹지의 점용허가 등의 법 개정이 있었다.​그리고 2005년 도시공원법이 ‘도시공원 및 녹지 등에 관한 법률’으로 개정되면서 도시 단위에서 10년마다 공원녹지기본계획을 수립하게 되었고, 이외에도 ‘녹지활용계약 및 녹화계약’, 일정규모의 개발사업시 ‘도시공원 또는 녹지의 확보기준’이 만들어졌고, 도시공원결정의 실효제도가 만들어지면서 공원조성계획 수립절차의 간소화와 도시자연공원구역이 만들어졌으며, 도시공원위원회가 만들어졌다. 이후에도 민간공원 추진자에 의한 도시공원 및 공원시설의 설치·관리, 인구 50만 이상 대도시의 조례로 주제공원 지정, 국가도시공원의 신설, 도시공원부지 사용계약, 국토부장관의 시범사업 지정, 도시농업공원·방재공원의 신설 등의 법 개정이 있었다.​ 1차기 공원녹지기본계획은 중앙도시계획위원회의 심의를 받도록 했지만, 이 사업의 계획이 한창 이루어지던 2009년에는 지방도시계획위원회의 심의를 거치는 것으로 변경되었다. 또한 공원녹지기본계획 수립지침(2006)에 의거 7개 대항목(관련 계획·법규, 자연환경, 인문환경, 경관, 공원녹지 녹화, 주민의식조사, 국내외 사례분석) 26개 소항목의 기초조사를 시행하여 수립하게 되었다.​그러나 1차기 공원녹지기본계획은 예산 등 행정상의 이유로 바로 2006년 바로 시행한 지자체보다는 그보다 늦게 시행한 지자체가 많았고 목표연도도 2015년 혹은 2020년으로 수립되었다. 일찍 준비한 지자체는 5년마다 재검토계획에 의해 재정비계획을 세우기도 하였지만, 초창기 만들어진 계획은 업체의 과도한 편중화로 지자체의 특성을 살린 계획이 되지 못하였고, 반복된 찍어내기식의 계획이 나오는 등 공원녹지기본계획의 취지를 무색하게 하였고, 이로 인해 지역의 을 제대로 반영하지 못하거나 공원녹지의 획기적인 발전을 이루지 못했다는 평가가 있다. 특히 2020년 공원일몰제에 대한 대비를 전혀 하지 못했고, 많은 공원들이 해제되는 전환기에 2차기 공원녹지기본계획을 맞이하게 되었다.​또한, 1차기 계획은 공청회 등 형식적인 과정을 거치기는 했지만 담당 공무원이나 실무자가 수행자와 방향을 결정하여, 공원녹지사업을 수행에는 도움이 되었을지 모르지만 시민들의 입장에서는 아쉬움이 많이 남는 계획이었고, 공원녹지의 확충·관리·이용방향을 종합적으로 제시하는 기본계획을 수립하는 데는 부족하였다고 할 수 있다.​ 2차기 ‘2035 혹은 2040 공원녹지기본계획’ 수립에 맞추어 최근 의미 있는 세미나가 진행되었다. , 인천, 부산의 공원녹지기본계획의 책임자들이 진행 과정을 발제하고 전문가들과 함께하는 토론의 시간을 가지면서 타 지자체의 계획에 대한 상호 검토와 새로운 공원녹지에 대한 정책 검증의 시간을 가졌다. 시는 2015년 만든 2030 공원녹지기본계획의 성과를 검토하였고, 공원혁신TF팀의 외부위원 6인의 발제를 검토하여 반영하였으며, 특히, 2040 공원녹지 세미나를 10차에 걸쳐 진행하는 등 다양한 의견수렴을 통해 참여형 계획을 적극적으로 반영하고 있었다. 부산시는 2030공원녹지기본계획의 검토와 공원일몰제에 대비하면서, 공원녹지시민계획단의 운영과 분야별 총괄계획가를 선정하였고, 인천시는 인천공원녹지의 근대에서부터의 변천사와 함께 ‘랜선푸른시민참여단’을 운영하여 시민참여의 기반을 마련하는 등 참여와 의견수렴에 있어서 색다른 특징을 보였다. ​ 2차기 계획의 핵심키워드를 정리해보면 팬데믹 이후 공원녹지의 변화, 기후변화와 탄소중립시대에 대응하는 공원녹지, 메타버스 등 AI 관련 신기술 등 Smart공원, 기존의 공원 유형과 다른 공원 아닌 공원(로 7017, 뉴욕의 리틀 아일랜드 등), 소득수준에 맞는 고급화 전략, 관리의 시대에 맞는 주민참여형 관리, 공무원과 시민들에 대한 인식 교육, 그리고 광역시 단위의 공원녹지국 신설, 국가도시공원의 지정, 공원일몰제 이후의 지표설정과 방향 등이었다.​이제 대부분의 지자체들은 2차기 공원녹지기본계획이 마무리 단계에 있다고 보인다. 2차기의 특징 중 하나로 대부분의 지자체가 시민참여단을 운영하고 있다는 것은 매우 고무적인 일이었지만, 1차기 공원녹지기본계획의 성과에 대한 평가가 미흡하다는 지적이다. 또한 차기 계획은 지역별 특성을 가미한 목표와 실천과제가 지속적인가, 실질적인 실행계획으로 중장기계획이 되고 있는가에 대한 질문이 필요하다. 아직도 가로수 하나도 제대로 관리하지 못해 두목 전정이 되고 있고, 미세먼지와 바람길과 관련된 계획도 실효성이 떨어진다는 분석이 있기 때문이다. 더구나 시민참여단을 운영하고 있지만 시민들의 생각이 적극적으로 반영되고 있는가에 대해서도 평가해볼 일이다​국가 단위의 조경진흥계획(5년)이 두 번째를 맞이하였고, 도시 차원의 공원녹지기본계획이 두 번째를 맞이하고 있는 지금, 전국단위의 심포지엄이나 토론회가 필요할 것으로 생각한다. 학회 차원에서도 1차기 공원녹지기본계획에 대한 평가와 2차기 계획에 대한 방향성에 대한 심포지엄과 토론이 필요할 것이며, 사후 평가회도 기획해볼 일이다.글 _ 김동필 교수  ·  부산대학교다른기사 보기 
안녕하세용 오늘은 망원시장에 희리릭 갔다왔어요!인스타에서 뿌링클 호떡을 판다고해서 헑! 이건 먹어야해!하면서 후다닥 갔다왔지요!호떡 먹기전에 수제비 칼국수 맛집 홍두깨 칼국수를 먼저 댕겨왔어요​망원시장 안에 있는 홍두깨칼국수KBS에 방영된 맛집인가봐요!손수제비, 손칼국수로 유명한 홍두깨칼국수! 우와...가격머선일!손칼국수 손수제비 4500원  물가 맞나요?ㅋㅋ역시 시장은 혜자야❤ 망원시장 손칼국수로 유명한 홍두깨 칼국수!#망원시장손칼국수 메뉴를 볼까용​손칼국수 4,500원들깨손칼국수 5,500원손수제비 4,500원들깨손수제비 5,500원옛날 손짜장 5,000원​가격 너무 착하죠ㅠ.ㅠ저희는 손수제비 & 들깨손수제비를 시켰어요!현금계산이라고 써있지만 카드도 받으십니당.계산은 선불이에요~ 좌석은 크지도 작지도 않은 홀에자리가 빼곡히 있어요 사람이 많아서 8인석에 2명 4팀씩 앉기도하고ㅋㅋ 그런곳!!  김치, 단무지, 앞접시, 물은 셀프에요~김치는 칼국수집 치고는 이 있진 않았어요.맛있긴했는데 겉절이나 그런 느낌은 아니구...평범한 식당 김치요!  무지 매운 다데기도 있는데,저는 두려워서 넣진 않았어요🥲 손수제비와 들깨손수제비가 나왔슴다!수제비는 멸치국물에 깔끔했구용~~들깨 손수제비는 손수제비에 들깨가루가 뿌려나와요 섞으니까 요렇게 되직한 저희가 아는 들깨수제비!국물이 좀 더 많았다면 좋았을 것 같아유😚들깨수제비도 고소고소하고 맛있었어요!반죽이 쫄깃해서 호로록 먹게되었다는!! 이렇게 직접 손으로 반죽을 하신답니다!엄청나게 특별하진 않지만 정겨운 맛의,그리고 가성비 터지는 망원시장 손칼국수홍두깨 칼국수였습니당!​다음은 기대만땅 뿌링클 호떡 먹으러 훈훈호떡으로!칼국수집 바루 옆이더라구용 옥수수호떡, 씨앗호떡, 뿌링클 호떡, 인절미호떡 등을 팔아용가격은 옥수수호떡(1000원) 이고, 나머지는 1500원이에요 으앙 바로앞에서 호떡을 튀기고 계셨어용!보니까 재료를 아낌없이 담으시는 !아쉽게도 저희가 갔을땐 뿌링클은 품절 ㅠ.ㅠ인절미호떡과 씨앗호떡을 하나씩 주문했어요  씨앗 엄청 넣어주시는거 보이나용!!크어...뿌링클 너무 아숩 ㅠㅠ 인절미와 씨앗호떡이에요! 1500원 개혜자 아임까!!시내에서 팔았으면 각 3000원 각이에여....  인절미 호떡은 고소한 인절미맛이나고 안에 꿀이랑잘 어울렸어요!근데 후두둑 떨어져서 먹기가 힘듬 ㅠ.ㅠ저는 들깨수제비를 먹어서 고소함은 오빠에게 양보...  씨앗호떡을 먹어봤어요!와웅 존맛탱!! 제가 먹어본 호떡중에 젤 맛있었어요ㅠㅠ너무 에반가...ㅋㅋ꿀이 조금 더 밑에까지 있었으면 좋았겠지만,,그래도 배부른 상태에서도 엄청 맛있게 다먹었어요~부산에서 씨앗호떡을 안먹어봐서 원조를 잘 모르겟지만..저렴한 가격에 내용물 빵빵한 호떡먹으니 너무 햄벅ㅋ당산역 길거리 천원 호떡이랑 비교하니..역시...시장은 짱이야...🤭🤭​망원시장에서 쮸욱 가다보면 함 공원이 나와용 배도 꺼트릴겸 걸어가봤어요!여기..유럽이냐! 완죤이뽀~~ 함공원 이마트24에가면이렇게 오리배와 함께 강가의 야경을 즐기며 노상편맥을 할 수 있답니다!아직 넘 추워서 오래있지는 못했는데 여름되면 또 오고싶네용 못먹어서 아쉬운 뿌링클..뿌링클팝콘으로 먹었습니당ㅋㅋㅋ짜지만 맛있엉 어린이날 행사도 하나봐요!계획 없으신 분들은 날도좋은데도시락싸서 아이들이랑 오셔도 좋을것 같아요🧡​모두들 즐 연휴 보내시길😘  ​본 포스팅은 100% 내돈으로 내가사먹고​​솔직하게 작성된 리뷰입니다​ 
일단 숲 방문후기는 도시락 싸들고 느긋하게 좋은장소 잡아서 하늘보고 멍때리고 싶다였다.숲이라 부를정도로 큰 규모에 놀랐고 아이들과 함께하기 좋은 최적의 장소에다 데이트도 하기 좋은 정말 멋진곳이었다. 이런 크고 좋은 숲이 도심속에 있는게 축복받았다. 시샘이 절로나는 이다.​  에 어쩌다 올때마다 '어디 갈까'고민하는 즐거움. 좋아 '숲' 너로 정했다. 말로만 듣던 숲을 드디어 왔다. 편하게 지하철로. .​​  숲 명성답게 사람들이 정말 많다. 걷기좋은 흙길도 걸으면서 이곳 저곳 부지런히 다녀본다.푸른나무가 많아 정말 좋다. 날씨는 조금 더웠지만 화창한게 어딘데..ㅋ​​  여기저기에 자리깔고 앉아 휴일을 즐기는 사람들이 평화롭다.우와 잔디마당 넓다. 아이들도 좋아하고 댕댕이도 좋아하겠네.아이들이 있다면 숲 짱이다.​​  걷다보니 연못도 나오고,노란창포꽃도 보이고,그냥 지나칠수 없어 사진한장 남기고. .​​  계속 걷다보니 멋진풍경이 짠. 샤스타데이지꽃도 탐스럽게 피어있고.걍 하루종일 여기서 개겨도 후회안함.​​  저쪽엔 뭐가 있나 싶어 보형가교를 걸어갔다. 엥 사슴들이 옹기종기 모여 냠냠 식사를 하고 있네.피크닉 온 아이들이 신기한지 고개를 빼고 보고 있다.​​ 지나가다보니 여기서 사람들이 사진을 많이 찍는다. 포토스팟이라나 뭐라나. .거울연못이라고 하니 거울보듯 물에 나무들이 비쳐있다.우리도 여기서 한컷 날리고. .우연히 폰을 켰는데 와이파이도 되네.​​숲 구경할거라고 무작정 와서 이리저리 둘러보았지만 넓다보니 못 가본곳이 많다.산책하기 좋은 숲은 문화예술공원,체험학습원,생태숲,습지생태원 네 가지의  있는 공간들로 구성되어 있다는데 다 둘러보지 못했다. 다음에는 도시락갖고 느긋하게 힐링하며 돌아봐야지. 연중무휴라 부담없이 올수 있고 에서는 쉽게 올수 있는 곳이니까. 봄에 오면  지금보다 더 꽃도 많고 더 예쁠것 같다. 내년 봄으로 재방문 예약했어요.  물론 그 때 가봐야 알겠지만요.​에 가볼만한 곳,걷기좋은곳,놀기좋은곳,데이트하기 좋은곳,힐링을 받는곳. 숲 잘 다녀왔네요.​​ 숲역3번출구특별시 성동구 성수동1가뚝섬역 2호선특별시 성동구 아차산로 18 ​ 
 압구정 맛집, 도산공원 맛집으로 유명한 호족반은노티드, 다운타우너, 클랩피자 등 대박난 SNS 핫플 외식브랜드 GFFG의  레스토랑 중 하나이다. ​저번에 그냥 방문했다가 대기팀이 너무 많아서 발걸음을 돌렸는데 이번엔 예써앱으로 미리 예약하고 갔다.​주문도 어플로 받아서 진짜 편리했음!무조건 예써앱으로 미리 예약하고 가길 추천 예써 호족반때문에 예써 앱 다운받고 회원가입까지 함​호족반은 매일 11:30 - 21:30, 브레이크 타임 15:30 - 17:30분까지다. 우리는 토요일 저녁을 먹으러 방문했고 저녁타임은 15:30분부터 원격 줄서기 예약이 시작되는데, 메뉴까지 선택하고 나니 3시 42분에 예써앱으로 예약 완료!대기순서 5번째다. 그리고 17:30분에 바로 입장했음​호족반 예써앱으로 웨이팅 없이 먹었다 >_<  5시 30분에 매장앞에 있었고 바로 1번부터 순서대로 입장시켜줬다.5시 35분에 예써에서 카톡도 왔음!!  미리와서 매장 구경도 해찌렁~5시 30분에 왔는데 49팀 대기중 ㄷㄷㄷ 점심에 방문해서 예약하고 저녁에 먹거나, 예써앱으로 미리 예약안하면 호족반은 거의 먹기 힘들겠다. 호족반 메뉴판 메뉴도 가게앞에 준비되어 있다.​국수, 밥, 수육 등 퓨전한식 메뉴로 준비되어 있고가격대도 적당한 듯​ 우리가 예써앱으로 주문한 메뉴중간중간 메뉴 변경도 가능하고, 우선 아무거나 골랐다가 우리는 매장가서 변경했다.  드디어 입장 !!!한팀한팀 입장하더니 바로 만석이 되었다.  기본반찬은 볶음김치   짠​우리가 시킨메뉴 풀샷~~​처음엔 항정수육, 갈비중에 고민했는데 갈비가 한정메뉴라길래 ㅋㅋㅋ 고기류는 갈비로 결정했다. NY 양념갈비(48,900) 메뉴설명을 하나하나 해보자면 ,,16시간동안 수비드한 통갈빗대를 구워 소스와 함께 곁들여 먹는 양념갈비 ​비주얼은 일단 합격이다.비주얼에 속지마세요. 맛은 아님 한번 맛본걸로 충분하다..  양념이 맛있어야하는데 흠.. 파채랑 같이 싸먹으면 먹을만 함!! 근데 이거 고기가 퍽퍽한데,, 고기가 부드러운 부분도 있었음! 처음 한입만 맛잇고 느끼하다.. 금방 물림면하고 밥하고 같이 먹었는데 따로는 안맥힘 고기는 고기자체만 먹어도 맛있어야하는데 말이징..​넷이 아니였다면 100% 남겼을 고기다.다음엔 안시켜~~~~!!  트러플 감자전(14,300) 꼭 먹어보고 싶었던 트러플 감자전 진한트러플 오일과 특제 트러플 마요네즈를 곁들이고 바삭하게 구워낸 감자전이다.​얇게채썬 감자에 트러플 오일이 듬뿍 곁들여져 있다.특제 트러플 마요네즈 소스도 위에 올려져 있고   바삭함이 느껴지시나요 트러플 향이 찐하고 고소하면서 감자전하고 잘어울렸다. 흠냠얌  소스에도 찍먹!!  매운 들기름 국수(8,800) ​국수 종류에는 들기름 메밀국수와 매운들기름국수가 있다.여름엔 냉국수로 대체해서 판매하는 듯 ​친환경으로 제배된 들깨로 짜낸들기름과 매운간장과 라유를 넣은 매운 들기름 국수를 주문했다.​생각보다 많이 맵지않고 다른 음식들이 느끼해서 매운걸로 주문하길 잘한 것 같다.​들기름향이 꼬소하면서 면이 쫄깃하고 부드럽게 잘 넘어가고 다른 메뉴들과도 조화로웠음  청담김 주먹밥(5,800) 날치알과 스리라차 마요네즈와 유기농 김자반으로 뭉친 주먹밥주먹밥 안에도 날치알이 있어서 톡톡씹히는 맛이 나고 좋았다.  어흥막걸리(13,000) 부드러운 목넘김과 햇과일의 맛을 담은 막걸리 500ml alc.8%​호족반에서는 퓨전 한식집답게 여러 막걸리를 팔고있는데 새로 출시된 어흥막걸리가 눈에 띄어 주문해봤다. ​친구가 첫잔은 흔들지말고 먹어보자고 해서 윗부분 맑게 마실 수 있는 부분만 살짝 따라서 마셔봤다. 깨끗하고 깔끔한 맛,, 맑은 청주느낌 ㅋㅋㅋ얼른 막걸리 마셔보고싶었따!  호족밤(6,000) 오 막걸리 목넘김이 부드럽고 괜찮았음   ​그리고 그 다음은 호족밤으로 짠짠 ~호족반의 시그니처 칵테일로 깔라만시 + 의밤 + 오렌지,라임이 들어간 칵테일이다.​칵테일인데 가격도 저렴하고 넘 맛있었다.개인적으로 의밤 향도 좋고 토닉워터에 타먹는거 좋아했는데 나중에 깔라만시도 넣어서 먹어보면 좋겠다라는 생각을 함  호족반은 술 종류도 다양하다.  호랑이 컨셉으로 인테리어도 멋스럽다. 호족반의 을 잘 살려낸듯 !​우리나라 전통 소품들과 레트로적인 인테리어로 분위기도 특이하다. 메뉴도 살짝 그런 느낌이다.국수, 비빔밥, 수육 등 한식을 팔지만 명란, 고수, 스리라차소스가 첨가되어 있는 것 처럼..한식이면서 살짝 이국적인 느낌도 드는,, 그게 인테리어에도 녹아들어 있는 것 같았다.​매장 이름인 호족반, 호랑이의 다리모양을 하여 굽은 상도 있었는데 알고보니 좋을호, 겨례족, 밥반 해서 훌륭한 민족의 밥이라는 뜻이더라구요!중의적인 의미가 담겨져 있는 호족반​  압구정 맛집  호족반 후기그냥 한식파는 곳이구나 하고 갔지만 다녀와보니퓨전 한식 주점 호족반이다. ​음식도 주류도 결론적으로 괜찮았다.한식과 양식을 접목한 독특한 메뉴들이 있고 정말 못먹어본 맛들이다.​다음에 가면 만두랑 항정수육을 먹고싶음!!! ​음식도 빨리 나오고 웨이팅서비스도 좋아서 재방문 의사 있지만 몇시간 기다려서 먹을 정도는 진짜 절대 아니다!!! 그러니 꼭 예써앱으로 웨이팅 예약하시길!​또,전반적으로 자극적인 음식을 좋아하신다면 비추​나는 맛집보단 압구정 핫플 가보고싶다!! 하시면 맛은 기대말고••• 방문하시길 추천드립니다. 그렇게 먹구 동네에서 2차까지 감,,,ㅎㅎ이제 사진 보니 여기도 옛날 식탁이었구나 ㅋㅋㅋㅋ 레트로 맛집 두 곳 뿌시고 옴~~~!!   호족반특별시 강남구 언주로164길 39 1층 
​​​​​새싹이 돋아나는 봄, 한강공원 나들이가 생각나는 계절이 왔어요. ​오랜만에 한강에 다녀왔는데요, 한강을 따라 위치한 한강공원 가운데 망원한강공원을 들렀습니다.​가볼만한곳 핫플레이스로 떠오른 망원동의 망리단길도 함께 둘러보고 망원동이 자랑하는 개성 있는 카페도 다녀왔습니다.​​​​​​  망원동 산책하기 좋은 곳망원한강공원 나들이​#망원한강공원 #망원동 #망리단길 #한강공원 따뜻해지는 봄, 한강공원 피크닉 가볼까? 본격적인 피크닉 계절에 앞서 한강공원 나들이를 즐겼어요. ​아직 앙상한 나뭇가지들이 대부분이지만, 꽃도 피고 새싹도 자라나고 있었던 망원한강공원. ​곧 망원한강공원에 돗자리 펴고 힐링하러 오는 사람들이 많아질 것 같은 느낌입니다.​망원한강공원 안에는 함공원이 있는데, 함공원을 기준으로 한쪽에는 잔디밭이 조성되어 있어 텐트나 돗자리 등 피크닉 하고 좋은 있고, 반대편에는 산책로와 자전거도로가 길게 나있어요. 저는 산책로를 걸으며 한강공원 산책을 하고 왔습니다.​​​​​ 망원역에서 나와 망리단길 초입, 망원동티라미수가 가장 눈에 띄네요. 망원동에 가볼만한 카페가 참 많은 것 같아요. 언제 다 가볼 수 있을까요? 아기자기한 규모의 개성 있는 카페가 많은 망리단길. 망원동의 이 느껴졌어요.  정겨운 골목 골목길에 피어있는 예쁜 꽃도 발견. 걷다 보니 망원한강공원 안내판이 보였어요. 망원한강공원은 망원역에서 도보로 10분? 정도 걸어 도착할 수 있는 거리에요. 망원한강공원 들어가기 전에 망원나들목 공영주차장도 봤어요. 망원한강공원 안에도 주차를 할 수 있지만, 주차공간이 없을 때는 이곳 공영주차장도 고려해볼 만하겠습니다. 망원한강공원 안에 있는 함공원을 찍고 왔더니 성산나들목쪽으로 도착했네요. 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 망원한강공원은 함공원을 중심으로 한쪽은 잔디밭이 조성되어 피크닉으로 많이 찾는 곳, 반대쪽은 축구장이나 테니스장, 수상택시, 낚시공간 등 레저시설과 산책로, 자전거도로 등이 있는 곳으로 구분할 수 있어요. 사진=망원한강공원 이날은 한강공원 피크닉이 아닌 조금 걸으려고 나왔으니 산책로 쪽으로 향했습니다. 다음에는 둔치 쪽 잔디밭으로 가봐야겠어요. 평일이라 더욱 그럴까요? 운동 겸 산책하는 사람들과 자전거 탄 사람들이 꽤 많았어요. 날이 그렇게 화창하지 않은 날이었는데도요. 3월 말 정도에 갔을 때 꽃봉오리가 있었는데, 이제는 꽃이 다 펴서 꽃잎이 흩날리고 있겠네요. 꽃이 만발한 망원한강공원 라이딩, 머릿속으로 그려보니 참 예쁜 풍경이네요. 보행길과 자전거도로가 잘 구분되어 있어서 한강공원 풍경 구경하기에도 좋았어요. 테니스장, 축구장, 농구장, 배구장, 간이 어린이 야구장까지... 이런 시설도 잘 조성되어 있더라고요. ​ 산책하다 쉬기 좋은 오두막 형태의 정자도 보여요. 그늘막 설치 금지 푯말이 눈에 띄어요. 한강공원에서 그늘막 설치 금지 구역 잘 확인합시다! 망원한강공원에 수상관광 콜택시도 있네요? 지금도 운행하는지는 모르겠어요. 이렇게 보니 망원한강공원에서 즐길 거리가 참 많네요. 한강공원 내에 주차장, 보트장, 수영장도 있고 자전거대여소도 있어 편하게 자전거도로에 오를 수 있겠어요. 저 멀리 보이는 성산대교. 망원한강공원 야경으로 유명한 곳이죠. 이날은 하늘이 뿌애서 전체적으로 조금 아쉬웠어요. 망원한강공원 야경도 한번 보고 싶은데, 근처에 살지 않아서... 언제쯤 볼 수 있으려나 싶습니다.​​​​​​​여유로운 망원한강공원   ​​​​​​ 아직은 앙상한 한강공원의 나뭇가지. 나무가 푸르른 여름이 되면 산책하기 정말 좋을 것 같죠? 피톤치드 가득 머금으며 힐링하기 좋아 보여요. 난지생명길 2코스가 망원한강공원에 있네요. 옹기종기 모여 핀 작은 꽃들.  양화대교가 나오는 망원한강공원 끝까지 갔다가 다시 발길을 돌렸어요. 코로나19 감염 방지를 위해 한강공원 내 취식과 음주를 자제해달라는 안내문이 보입니다. 초록 나뭇잎이 우거지는 여름이 되면 더 좋을 것 같은 망원한강공원. 날이 더 따뜻해지고 기회 봐서 다시 한번 들러봐야겠습니다.​​​  망원동 망리단길 가볼만한곳 리스트 [네이버 인플루언서 검색] 망리단길 키워드 챌린지창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com 벚꽃길 명소,  여의나루 여의도 한강공원 벚꽃 나들이​​​벚꽃축제 하면 생각나는  여의도 윤중로 벚꽃축제. ​여의도 근처에 일이 있어 나갔다가 잠시 여...blog.naver.com ​ 
보통 한강공원 텐트 대여는 여의도나 반포 쪽에 많다. 뚝섬 쪽에도 있는 것 같지만 아무래도 한강공원 나들이의 핵심은 여의도, 반포인 듯. 여의도나 반포 한강공원은 사람들과 텐트로 바글바글할 것 같아 다른 한강공원에는 텐트 빌리는 곳이 없을까 찾아보다가 찾게 된 곳이 망원 한강공원의 망원피크닉이다. 망원피크닉특별시 마포구 망원로 9   망원 한강공원 텐트 대여 망원피크닉 가격 망원피크닉은 전화예약도 되고 네이버 예약도 된다. 전화로 예약했다. 여러 가지 세트들이 있지만 풀세트, 근데 사실 캠핑의자는 별 쓸 일이 없었다는 게 함정... 다음에 간다면 B 세트로 빌릴 듯. 합정역 홈플러스에서 와인과 하몽, 과일과 과자들, 그리고 허니치킨 윙봉을 사서 마을버스 16번을 타고 망원 유수지 체육공원에서 내려 한강공원 쪽으로 걸어오다 보면 망원피크닉이 보인다.  달구지 끌고 가는 거대한 소 한 마리 신분증을 맡기고 예약한 세트를 수령한다. 기본 세 시간이지만 예약하면 한 시간 더 해서 총 네 시간 빌릴 수 있다. 망원피크닉은 센스 있게 물티슈도 두 개 준다. 물티슈 필요할 것 같아서 홈플러스에서 샀는데. 망원피크닉이 망원 한강공원에서 가깝고 길도 턱이 없어서 달구지 끌고 가기 편했다. 편의점 근처 잔디밭은 좀 풀방이었고, 함공원 쪽에는 여유가 있어서 그쪽으로 자리를 잡았다.   망원 한강공원에서 텐트 치고 원터치 텐트라 쉽게 펴진다. 접는 게 까다롭긴 하지만 다행히 군 시절 원터치 텐트 메고 산을 타던 경험이 있어 쉽게 접을 수 있었다. 망원피크닉에서 텐트를 빌릴 때 명함을 주면서 못 접을 거 같으면 날아갈 테니 연락 달라고 연락처를 적어준다. 텐트를 치고 앞에 돗자리를 깔고 테이블과 캠핑의자를 펴니 휴양을 온 듯한 느낌이 팍 산다.    한강에서 치맥 아닌 치와 와인은 워낙 종류가 다양해서 마케팅 싸움인 듯하다. 이번에 픽한 와인은 사무엘 윈 쉬라즈인데, 호주 레드와인이다. 와인 하면 고급진 느낌이 강한데 사무엘 윈은 데일리 와인임을 강조하며 족발과 잘 어울리는 와인이라고 포장을 했다. 같은 사무엘 윈 와인이지만 까르비네 소비뇽은 피자와 잘 어울리는 와인이라고 하더라. 오늘의 안주는 하몽과 치킨이니 쉬라즈로 선택. 정말 데일리 와인이라는 말을 쓸 수 있을 정도로 레드와인 특유의 시큼함과 떪은 맛이 적다. 그리고 드라이하지도 않고 부담스럽게 스위트한 편도 아니다. 어떻게 보면 기억에 남는  없는 와인일 수도 있지만 가볍게 먹긴 괜찮은 듯하다. ​하몽은 그냥 마트에서 파는 평범한 세라노 등급, 멜론이 있었으면 좋았을 텐데 없어서 파인애플과 사과 등이 들어간 팩과일과 같이 먹었다. 홈플러스 치킨은 보기엔 참 맛있는데 실제로 먹으면 살짝 아쉬운 눅눅함이... 그래도 다 먹은 건 함정.  ​한강공원 텐트는 저녁 7시까지밖에 못 피니 무드등을 제대로 써보지는 못했다. 해가 길어지니 그때까지도 밝아서 느낌이 안 산다. 걍 켜보기만 한.... 7시까지 누워서 쉬다가 텐트 접고 반납했다.    나? 오늘 올라온 한강공원 텐트 규제에 대한 기사의 덧글인데, 꼭 내 이야기를 하는 듯하다. 지방에서 올라와서 텐트 치고 와인마시는ㅋㅋㅋㅋ 근데 나도 에서 30년은 살았는데 한강이 청계천도 아니고 그냥 산책하는 산책로라니 한강에서 할 게 얼마나 많은데. 어쨌든 한강은 정말 할 게 많고 즐거운 곳이다.  
 잘생겼다  함 공원에 다녀왔어요. 2017년과 2018년 시에 새롭게 문을 여는 공간 20곳을 선정해서 시는 '잘생겼다 20' 캠페인을 진행하고 있는데 이 캠페인이 의미있는 이유는 옛 것을 허물어 새로 짓는 것이 아닌 기존의 시설들의 가치와 의미를되살려 새롭게 탄생되었다는 사실이에요.여러분들도 '내 손안의 ' 에서 잘생긴  명소 20곳을 찾아    그 의미를 생각하는 것도 매우 소중한 추억이라 생각이 들어요.저도 잘생겼다  중 여러 곳을 다녀왔지만 집에서도 가깝고 처음 공사를 진행할때부터 봐왔던 곳이 있어요.바로 한강시민공원 망원지구에 생긴 함 공원이에요.함 공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 우리나라의 바다를 지켰던'함' 과 '참수리','잠수함' 등 3척의 퇴역 군함이 중심이 되어 조성된시 최초의 함상테마파크라고 해요.3척의 군함이 원형 그대로 모습으로 보존되어 시민들에게 이색적인볼거리를 제공하고 있어서 가족들과 함께 한강에서 있고 의미있는경험을 할 수 있는 공간인 것 같아요.​ 함 공원이 있는 망원지구 한강에 띄어져 있는 함이 제일 먼저 ​눈에  들어오네요.늠름한 자태를 뽑내며 의 랜드마크 한강에 자리잡고 있는 모습이에요.​ 잠수함 앞, 뒤가 건물 밖으로 나와있는 모습이 매우 특이하더라구요.이 곳은 함 공원 안내센터인데 이곳에서 잠수함을 관람할 수 있어요.​ 안내센터와 연결되어 있는 참수리호도 멋진 모습을 뽑내고 있구요.​ 그럼 먼저 함 공원 안내센터부터 관람해 보도록 할게요.​ 안내센터 입구에는 운영시간과 입장요금, 주의사항 등이 관람객들이 편리하게 관람할 수 있도록 자세하게 안내되어 있네요.​ 잘생겼다  함 공원의 입장권은 티켓 자동 발매기를 통해서관람객들이 직접 발권을 하는 시스템이에요.​ 놀이공원 가보셨죠?  놀이공원 티켓처럼 이렇게 팔목에 팔찌 형태로둘러서 사용하게 되어있어요.​ 안내센터는 1층, 2층, 전망대로 되어있구요.티켓을 입구에 대면 입장할 수 있어요.​1층은 와이드 화면을 통해서 잘생겼다  20 중 함 공원이 조성되어진 과정, 대한민국 해군의 역사, 함 공원 이야기 들을만날볼 수 있어요.​중간중간 컴퓨터 화면을 통해서 자세한 내용들을 살펴볼 수 있어서아이들과 함께 관람한다면 많은 도움이 될 것 같아요.​ 1991년부터 2016년까지 특수작전 임무를 수행했던 전장 25m, 전폰 2.1m,190t 규모의 돌고래급 잠수함이라고 해요.안내센터 건물 밖으로 함체 앞과 뒷부분이 나와있는 모습이 특이했는데이는 관람의 편의를 위해서 그렇게 만들어졌다고 하네요.​​ 잠수함 내부를 이렇게 한눈에 볼 수 있다는 사실이 놀라워요.태어나서 처음 보는 잠수함이 정말 신기하더라구요.침실, 화장실, 주방 등 실제 잠수함 내부를 살펴볼 수 있어서 좋았어요.​ 안내센터 2층으로 올라가면 잠수함 윗부분을 이렇게 볼 수 있게 전시되어 있네요.​ 2층은 한강의 발원지인 검룡소를 시작으로 한강과 함께 한 우리나라역사를 알아볼 수 있고, 한강의 미래도 함께 공부할 수 있는 공간으로 만들어져 있어요.​ 2층 밖으로는 참수리가 보이네요.우리나라 연안경비를 담당했고 전장 37m, 전폭 6.6m, 배수량 130t의 고속정으로 서해 제1, 2 연평해전에 참전한 고속정과 동급의 기종이라고 하네요.​ 참수리호의 외부 갑판 모습이에요.​ 참수리호 1층으로 내려가면 조타실을 만날 수 있어요.조타실이 그대로 보존되어 있어서 아이들과 함께 함 공원 관람하면 평소에 볼 수 없는 많은 것들을 체험해 볼 수 있어서 좋아요.​ 이곳은 참수리호의 통신실이에요.​ 지하1층은 영상실로 꾸며져 있는데 우리나라와 세계의 군함을 만날 볼 수 있어요.​ 참수리호에서 내려다 보이는 늠름한 함이에요.잘생겼다  함 공원에서 제일 중요한 공간이기도 하죠.그럼 밖으로 나가서 함을 관람해 보도록 할게요.​ 함은 1984년 국내기술로 만들어져 30년 동안 우리나라 영해수호 임무를완수하고 시민의 품으로 돌아온 1900t, 전장 102m, 전폭 11.3m의 호위함이라고 해요.​  함 내부 1층의 생활 공간과 2-4층의 각 업무공간을 자세하게 체험해 볼 수 있는 공간으로 조성되어 있다고 해요.​ 갑판 위에서 보는 한강의 아름다운 석양도 함 공원에서 큰 볼거리라고 하네요.​ 공중에 있는 표적을 탐지하기 위한 대공레이더가 제일 먼저 눈에 들어오네요.​ 30mm 함포, 미사일발사대, 어뢰 발사대도 직접 볼 수 있도록 잘 보존되어 있더라구요.갑판 위에 이런 다양한 장치들이 설치되어 있다는 것이 놀라울 따름이에요.30년간 우리나라 바다를 지켜왔다는 사실이 고스란히 ​묻어나오는 현장이에요.​ 함에서 가장 중요한 곳 조타실이에요.참수리호 조타실보다 훨씬 넓은 조타실이군요.아이들과 함께 오면 이곳이 가장 인기있지 않을까 싶어요^^​ 조타실 레이더도 실제로 작동하고 있는지 움직여서 한참을 본 것 같아요.​ 1층 생활공간은 침실, 식당, 세탁실, 이발소 등 실제 활용되었던그대로 보존되어 시민들의 관람을 기다리고 있어요.​ 잘생겼다  함 공원 마당에는 함 프로펠러가 전시되어 있어요. 잘생겼다  함 공원에서 만나본 함, 참수리호, 잠수함!!지금은 비록 퇴역한 군함으로 시민들에게 특별한 경험을 선사해 주는 테마파크로 조성되었지만 수년간 우리나라 영해수호의임무를 완수했던 군함이기에 함 공원의  관람 의미는 몇 백배로 큰 것 같아요.아이들과 함께 주말에 함 공원 나들이 꼭 한번 다녀오세요^^ 잘 생긴 에서 정우.유진 결혼합니다!부디 오셔서 저희의 결혼을 축하해 주세요. 장소는 모바일 청첩장에서 확인해 주세요.www.2018seoul.com  미디어메이트 3기  
​​ Seoul Cafe   ​작은봄빛씨입니다. 저는 카페투어를 좋아해서 친구들이랑 약속을 잡을 때 항상 미리 알아보고 예쁘고 좋은 곳들을 골라 다니고 있어요. 오늘은 그중에서도 제가 종종 찾았던 분위기 좋은  카페 BEST 10을 정리해볼게요. ​ 1.  성수 천상가옥 ( 성수연방 ) 영업시간 매일 11:00 ~ 22:00 유료주차, 반려동물 동반 가능 ​​성수역 근처에 있는 성수연방은 낡은 화학공장이었던 곳을 힙하게 꾸며놓은 복합문화공간인데요. 재미있는 스토어, 음식점, 서점 등이 있고 무엇보다 제가 너무나도 마음에 들어서 몇 번이나 방문한  카페가 있는데 바로 천상가옥이에요. ​​ ​​제일 위층에 위치해있는데 천장이 통유리로 되어있어 자연광이 들어오는 따뜻한 느낌의 장소이고 식물도 많아서 평화로운 분위기예요. 커피 양은 적은 편이지만 산미가 없고 고소해서 마음에 들었어요. ​​  ​​스콘이랑 베이커리 종류도 괜찮아서 갈 때마다 새로운 것들로 도전했는데 먹어본 것마다 맛있었어요. 어떤 곳들은 장소만 예쁘고 커피나 디저트는 그저 그런 경우도 있는데 천상가옥은 모든 것이 만족스러웠던 곳이에요. ​ 2. 숲 구욱희씨 영업시간 매일 12:00 ~ 22:00 반려동물 동반 가능 ​​파스텔톤의 색감이 예뻐서 좋았던 구욱희씨에요. 이름이 특이하다고 생각했는데 쿠키=구욱희 더라고요. 왠지 귀여운 이름! ​​  ​​입구에 그네는 포토존으로 인기가 많아요. 구욱희라는 이름에 걸맞은 다양한 종류의 베이커리와 쿠기들이 있고 맛 또한 대박! 하나하나 다 먹어보고 싶을 정도로 맛있어요. 커피도 직접 로스팅해서인지 맛있답니다. ​​  ​​주택개조를 한 건물로 총 3층으로 구성되어 있었는데 2층까지는 실내이고 3층은 루프탑이에요. 루프탑이 있는  카페는 많지 않기에 더욱 좋았고 인조잔디와 예쁜 색감의 테이블, 의자들로 예쁘게 꾸며져있어 속이 탁 트이는 느낌~ 숲 바로 옆에 있어서 뷰가 예쁜 것도 장점이에요. ​ 3. 숲 빙봉 영업시간 화-금 10:00 ~ 17:30 ( L.O 16:30 ) / 토-일 09:00 ~ 17:30 ( L.O 16:30 ) / 월요일 휴무  ​​한 지역에 하나씩만 뽑으려고 했는데 숲 브런치로 유명한 빙봉도 빼놓을 수 없어요. 분위기 자체는 평범한 편이지만 수요미식회, 식신로드 등 방송에도 많이 나왔고 3단 브런치로 유명해요. 사실 가격대는 조금 있는 편이지만 그만큼 맛도 좋고 눈도 행복해져요. ​ 4.  공덕 그로토 영업시간 매일 11:00 ~ 21시~22시 유동적 반려동물 동반 가능  ​​그로토는 공덕역에 위치하고 있고 동굴 컨셉으로 독특한 곳이에요. 지하 1층으로 내려가면 펼쳐지는 인테리어는 신선한 느낌까지 들었어요. 작은 공간이지만 오브제, 테이블, 의자 하나하나 공들인 기분이었고 인테리어가 특별해서 그런지 사진 찍기에도 좋았어요. ​​ ​​원두의 종류도 많고 따로 판매할 정도로 커피에 자신이 있는 곳이랍니다. ​ 5. 송리단길 뷰클런즈 영업시간 매일 12:00 ~ 22:00 ( 라스트오더 21:20 ) ​​송리단길에 위치한 뷰클랜즈는 주택을 개조한 곳이라 집 같은 편안한 느낌이 드는 곳이에요. 원래 뷰클랜드였는데 이름이 바뀌었답니다. ​​  ​​내부는 우드 인테리어에 좋은 글귀들이 곳곳에 있고 사진찍기에도 좋고 창밖으로는 나무들이 보여서 가만히 앉아있기만 해도 힐링이 되는 곳이었어요. 스웨덴 커피가 시그니처인데 저는 스윗라떼를 선택! 적당한 달달함이라 마음에 들었어요. ​​  ​​2층 규모이며 다양한 컨셉으로 공간들이 나누어져 있어요. 간격이 좁아서 사람들이 많을 때 가면 살짝 답답한 느낌은 있지만 힐링과 쉼을 위한 공간이라 조용히 이용해야 함을 주문할 때 직원분이 알려주시더라고요. 따뜻한 감성으로 쉼이 필요한 어른들을 위한 곳으라 매력적이었어요. 2층은 노키즈존이니 참고하세요. ​ 6.  동대문 제이히든하우스 영업시간 매일 12:00 ~ 18:00 ( 휴무 ★스타 확인 ) ​​제이히든하우스는 동대문역 근처 작은 골목에 위치해있어요. 1915년에 지어진 전통 한옥에 현대적이고 모던한 감성을 더한 한옥카페에요. ​​ ​​한옥을 개조해서 만든  카페들은 종종 볼 수 있는데 그중에서 J Hidden House는 구석구석 부족함 없이 완성도가 높은 곳이었고 누구와 함께해도 좋은 장소였어요. ​​  ​​평범한 골목에 감성 있는 공간이 있을 거라고는 생각도 못해서 이런 곳이 숨어져 있다는 것이 신기하기도 했고 나만의 아지트를 발견한 기분이 들기도 했어요. 도심 한가운데서 멋진 장소를 만날 수 있다는 것이 좋았고 특히 야외공간이 있어서 햇살 가득할때 가면 행복해진답니다. ​ 7.  안국 어니언 영업시간 월-금 07:00 ~ 22:00 ( L.O 21:30 ) / 토-일 09:00 ~ 22:00 ( L.O 21:30 ) ​​종로 안국에 위치한 어니언은 고즈넉한 옛 감성 그대로를 느낄 수 있는 곳이에요. ​​  ​​작은 규모의 한옥이 아니라 규모가 어마어마하게 크고 대청마루가 있어서 다른 곳과는 차별화가 된답니다. 실내 공간은 완전 전통적인 느낌보다는 현대적인 느낌이 적절하게 어우러져 있고 사방이 통유리로 되어 있어서 답답하지 않은 분위기예요. 베이커리로도 유명한데 저는 소금빵과 팡도르를 제일 좋아한답니다. ​ 8.  종로 낙산공원 개뿔 영업시간 월-목 10:00 ~ 21:50 / 금-일 10:00 ~ 22:50 ​​ 전망을 제대로 볼 수 있는 개뿔은 낙산 성곽을 따라 오르면 꽤 높은 곳에 위치해 있어요. ​​  ​​올라갈 때는 힘들지만 멋진  전경을 내려다보며 시원하게 커피 한잔 마시면 힐링이 된답니다. 야경을 보러 오고 싶은 곳~ 최근에는 뮤지엄 CAFE로 리모델링이 되어 음료 교환권을 구매하면 쇳대박물관, 부엌박물관 등의 입장이 가능하다고 해요. ​ 9.  한남 사유 영업시간 매일 11:00 ~22:00 ​​한강진역 근처에 위치한 사유는 5층 건물의 복합문화공간으로 층마다 다른 이름과 을 가진 곳으로 꾸며져 있는 매력적인 곳이에요. ​​  ​​미디어아트, 갤러리, 하늘공간 등 층마다 분위기와 느낌이 달라서 꼭 다른 곳에 간 것 같은 기분이 들었어요. 특히 꼭대기 층은 가장 인기있어서 사진 찍는 사람들로 가득해요. ​​ ​​저는 편안해 보이는 3층의 미디어아트공간이 가장 마음에 들었어요. 빈백에 거의 눕듯이 앉아서 친구들과 신나게 수다떨기 좋았답니다. ​ 10.  연남동 딩가케이크 하우스 영업시간 매일 11:30 ~ 22:00  ​​연남동 케이크로 유명한 딩가케이크 하우스는 경의숲길 근처에 위치하고 있어요. 동화 속에 나올법한 예쁜 집이 바로 주인공인데 예쁘기도 하지만 맛도 좋아서 제가 정말 자주 갔던  카페에요. ​​  ​​실내 인테리어도 취향 저격이라 앉아있으면 마냥 행복해져요. 빈티지함과 아기자기함 그 어느 사이쯤인데 색감이 동화 속 같고 사진도 세트장에서 찍은 것 마냥 잘 나온답니다. 창밖으로 보이는 초록한 풍경도 평화로워요. 이렇게 예쁜 풍경들을 볼 수 있는  Cafe가 얼마나 있을까요? ​​  ​​무엇보다 케이크가 찐으로 맛있어서 디저트를 좋아한다면 필수에요. 참고로 저는 얼그레이랑 레드벨벳을 제일 좋아했어요. ​  ​​이렇게 제가 직접 가보고 여러 번을 방문할 정도로 마음에 들었던  카페 BEST 10을 정리해봤는데요. 이외에도 분위기 좋은 곳들이 많았지만 특별히 엄선해서 고른 곳이니 좋은 시간 보내시길 바라요. ​​  천상가옥특별시 성동구 성수이로14길 14 A동 3층뷰클런즈특별시 송파구 백제고분로43길 10 1층제이히든하우스특별시 종로구 종로 269-4사유특별시 용산구 이태원로54길 5딩가케이크특별시 마포구 동교로29길 68 
비스트로 아란(BISTRO ARAN)전화번호 010-4972-9286주소  용산구 백범로 324-1 1층영업시간 화~금 18:00 - 23:59 / 매주 일.월 휴무(2021년 12월 네이버 기준)주차 불가이 날 주차는 용산구 보건분소 유료 이용급 저녁 약속이 생겼던 날.맛동여지도에 넣어놨던아란을 방문하고 싶어서연락해봤더니 마침 BAR 좌석에자리가 남아있다고 해서 출동l동네 작은 술집(@aran_seoul) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,851명, 팔로잉 623명, 게시물 436개 - 동네 작은 술집(@aran_seoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com블로그 글을 쓰면서 알아보니원래 예약은 정확한 확인을 위해문자나 인스타 DM으로 예약을 받는다고 함. 요건 다음날 재예약을 하면서 받은 안내문자반려견도 가능한 음식점이었넴가게 뒤편이 바로 효창공원이라멍멍이랑 산책하다 밥 먹으러 와도 되겠어염 비스트로 아란의 외관네온 컬러의 간판이 반짝반짝왼쪽에는 BAR 좌석,사진에 보이는 가게 정면과오른쪽에는 소규모로 앉을 수 있는테이블이 몇 개 세팅되어 있다.가게 규모는 아담하지만와인 종류가 무척 다양한 편BAR 좌석 건너편은 오픈주방이 있어,음식 준비하는 모습을 볼 수 있다.프리다칼로 그림으로 포인트를 준테이블석도 있고,방어와 도미 원산지가일본산이라고 해서 일단 패스국내산보다 맛이 좋다고는 하셨으나,일본 수산물을 굳이 골라서사 먹는 편은 아니라서 석화를 주문했다.요즘 방어도 거의 일본산이 많다더라.앗.. 메뉴판에 주류 주문 필수라고 써있었네.메뉴에 정신이 팔려서 미처 못봤다. 한 사람은 운전 때문에 술을 못 마시고,나 혼자 와인 한 병을 다 마시기에는 너무 많아서잔술로 한 잔을 시켰는데 의아한 듯한 잔이 맞는지 계속 확인하더라니..오이 핸드릭스 진 토닉 (12,000) 화이트와인이 마시고 싶었는데이제 알쓰라 혼자 한 병은 힘들어여..남은 건 챙겨준다 했지만,이번 달 약속이 풀이라집에서 마실 시간이 없어서 포기참고로 오이 싫은 사람은 얘기하면오이 빼고 제조해 주나 봄 석화와 3종소스 (17,000)핫소스, 식초소스 등 다양한 매력으로즐길 수 있었던 신선한 석화호로록 호로록 맛있쟈나와인이 땡겼다뽈뽀 (24.000)이 메뉴 미쳤다 증말나 이거먹으러 다시 갈꺼임문어를 가위로 작게 작게 잘라서소스와 알감자와 함께 곁들여먹으면 된다.정말 기가 막히게 맛있음접시에 살짝 깔린 오일마저 맛있어서치아바타나 바게트를 찍어 먹고 싶었다.명란 오일 스파게티 (18,000)탄수화물 먹어줘야 할 것 같아서 주문함오일파스타에 노른자가 올라간 건 처음 보넴아란의 이 담겨있는 느낌이다.삼겹살 크림파스타 맛도 완전 궁금다음 주에 다른 메뉴들 뿌시러다시 출동할 예정 
사람이 살기 위해 필요한 것을 의식주라고 합니다. 지금은 의류와 먹을거리가 풍부하고, 나머지 필요한 것은 '집'입니다.​​​집이란 무엇일까요? ​사전적 의미의 집은 사람이나 동물이 추위, 더위, 비바람 따위를 막고 그 속에 들어가 살기 위하여 지은 건물입니다. 그러나 단지 추위를 막고자 들어가기에 의 집은 이제 너무 높은 허들이 되었습니다.​ ​주택도시공사에서는 홀로서기와 결혼살이를 시작한 만 19세~39세의 청년들을 위해 추위, 더위, 비바람을 막고 살 수 있는 다양한 형태의 집을 제공하고 있습니다.   ​행복주택, 청년매입임대주택, 역세권 청년주택이라는 세 가지 종류의 집이 있으며 ​​​행복주택은  청년, 신혼부부, 한부모가족, 고령자에 이르기까지 전 연령을 대상으로 합니다.​​청년매입임대주택은 주택도시공사에서 기존 주택 등을 매입해 개·보수한 후 저렴하게 임대하는 주택을 말하며, ​​역세권 청년주택은 무주택 청년과 신혼부부의 주거안정을 위해 대중교통 중심 역세권에 공급하는 임대주택입니다.  ​ 신촌청년주택2021년 2월 19일 입주가 시작된 신촌청년주택은 6호선 광흥창역과 2호선 신촌역, 경의중앙선 서강대역이 도보 10분 거리에 위치한 역세권 청년주택입니다. ​​주변에 연세대, 홍익대, 서강대 등 5개 대학이 밀집해 있어 총 681실 중 공공임대 물량인 120실은 모두 대학생들을 위한 공공기숙사로 공급되었습니다. 신촌청년주택 1층은 벽돌로 되어 있고 그 위로는 갈색과 베이지, 회색이 어우러져 깔끔한 외관을 갖추었습니다. ​​ 1층에는 국공립어린이집과 작은 놀이터​가 있습니다. 어린이집은 만 0세 반부터 만 2세 반까지 운영 중이며 청년주택에 거주하는 신혼부부의 경우 우선순위로 입소가 가능합니다. ​원장님 말씀으로는 100세대가량의 신혼부부 중 아이가 있는 집은 1세대라고 하셨는데요. 시간이 흐를수록 이 어린이집과 함께 하는 아이들의 웃음이 커지길 바라봅니다. ​어린이집 외에도 중구에 있던  육아종합지원센터가 1월 말 이곳으로 이사를 왔고요. 커뮤니티 카페, 피트니스 센터와 게스트룸, 코인 세탁실, 공구대여, 조식 서비스 등의 주거 서비스도 갖춰져 있다고 합니다. 또한 주변에는 걸어서 갈 수 있는 곳에 와우산, 경의선 숲길 공원이 있습니다. 조금 더 걸어가면망원 한강공원도 있어 운동하거나 여유롭게 햇빛과 바람 속에서 책을 읽는 등 여유를 즐길 수 있는 야외공간이 무척 많습니다.​​​  신촌청년주택 인근에 있는 야외공간 세 곳을 소개하겠습니다. 와우산 체육공원 신촌청년주택 출발 기준 도보 12분 와우공원배드민턴장특별시 마포구 창전동 Previous imageNext image 마포팔경 중 하나인 와우산은 소가 누운 모양처럼 생겨 붙여진 이름입니다. 진입로가 여러 곳이었는데 저는 체육공원이 가까운 '소의 엉덩이' 부분의 진입로로 들어갔습니다. 꼬불꼬불한 골목을 따라 비탈을 오르자 기다란 계단이 있는 와우공원이 나타났습니다. ​아이와 함께 간 터라 차를 타고 갔었는데 일반적인 아파트 단지에서는 잘 만날 수 없는 굴곡들을 만난 아이는 탄성을 지르며 신나하더군요. 물론 걸어갔다면 약간은 힘들어했겠지요.​​  ​2020년 마포구 걷고 싶은 길 10선에 선정되었다는 와우근린공원 산책길 ​​체육공원으로 가는 계단을 오르는 동안에도 두 가지 모습의 산책길을 보여주었습니다. 산이 낮은 편이고 주택가 및 홍익대학교와 가까워서인지 어르신들 외에도 20대 초반의 청년들이 배드민턴 채를 들고 왁자지껄 계단 위를 오르고 있었습니다. 따스한 봄만큼이나 경쾌한 모습에 보는 저도 기운이 날 정도였습니다.​​  계단을 모두 오르자 여러 명의 어르신이 체육공원을 걷고 계셨습니다. 강아지를 데리고 산책을 나온 사람들도 여럿 있었습니다. 실내 배드민턴장에서는 열어놓은 창문으로 경기 중 고함이 밖으로 새어 들렸습니다. 반면 아쉽게도 농구장과 게이트볼장은 코로나로 인해 입장 불가인 터라 조용했습니다. ​​  체육공원 뒤쪽의 아파트 단지에서 바로 올라올 수 있는 나무계단이 있었습니다. 오른쪽으로는 와우산을 둘러 걸을 수 있는 길이 나타났습니다. ​새노랗게 흩뿌려진 개나리와 돋아나 있는 온갖 나무 새순들이 길 가장자리를 에워싸고 있었습니다. 이 길을 따라 오르면 서강 어린이공원과 꼬마곤충마을이 나온다고 합니다. 서강초등학교 쪽으로 오르면 공민왕 사당과 광흥창 터, 생태공원, 와우약수터가 있는 와우정까지 가는 길을 안내합니다.​아이를 데리고 가기에는 놀이터가 가까운 서강초등학교 방향으로 오르는 것이 더 신나는 산행길이 될 것입니다. 서강초등학교 인근에는 어린이와 주민이 함께 참여해 조성한 시민참여형 상상어린이공원인 와우어린이공원도 있고 벽화 계단도 있다고 하니 즐거워할 아이 생각에 마음속으로 다음 산행을 예약해 봅니다. ​​  경의선 숲길신촌청년주택 출발 기준 도보 19분 경의선숲길특별시 마포구 연남동 경의선 숲길 공원은 일제가 1904년부터 2년간 건설했다가 버린 옛 경의선 철길을 시민들의 문화 산책로로 조성한 공원입니다. 6.3km의 가늘고 긴 모양이죠.​​ 잔디마당, 은행나무길, 새교천을 재현한 물길, 철길이 있는 연남동 구간과 땡땡거리, 책거리, 전망데크, 기찻길 옆 예술마을이 있는 와우교 구간, 버드나무쉼터, 히스토리벽, 숲길사랑방이 있는 새창고개, 원효로 구간 등으로 나뉘어져 있는데 저는 신수동. 대흥동. 염리동 구간으로 가보았습니다. ​​ 이 구간에는 철길 소년소녀상, 간이역 쉼터, 선통물천 등의 볼거리가 있는데 아무래도 가장 추억을 자극하는 것은 이 철길입니다. 저는 아이와 함께 이 짧은 철길 위에서 40분이 넘도록 놀았습니다. ​나무 철로 위를 점프하듯 뛰어도 보고 양 옆으로 뻗어 있는 선로 위를 몇 번이고 걸었습니다. 초등학생 시절, 동네 놀이터 울타리 위를 몇 백 번 넘도록 빙빙 돌았던 제 어린시절 느낌이 아직도 생생해 신기했습니다. ​​ 횡단보도로 잠깐 끊어진 길에는 '간이역'이라는 푯말이 세워져 있습니다. 이제 무궁화 열차를 타지 않고는 들를 수 없는 간이역. 그 느린 속도만큼이나 경의선 숲길을 걷는 사람들의 발도 여유로워 보였습니다. ​경의선 숲길은 도심 속에 뱀처럼 기다랗게 몸을 뻗고 있어 그 긴 길을 걷다 다리가 아파오면 언제든 대중교통을 이용해 다른 곳으로 이동할 수 있습니다. 저 역시 간이역 옆의 음식점에 들어가 고픈 배를 채우고는 경의선 숲길과 안녕을 고했습니다.​ 지금의 도시 모습은 대부분 비슷하지만, 과거에는 공간마다 각기 다른 이야기가 있었고 이 경의선 숲길에도 역시 그 이야기가 구간마다 펼쳐져 있습니다. 다음에는 아이와 다른 구간으로 그 곳의 이야기를 만나러 가야겠습니다.​​  망원한강공원 신촌청년주택 출발 기준 도보 41분 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 와우산 정상의 와우정에서 내려다보면 빽빽한 나뭇가지 사이로 한강과 서강대교가 보입니다. 광흥창역에서 망원한강공원으로 들어가는 입구로 내려가면 한강에 인접한 수풀 길이 나옵니다. 수풀 길을 따라 상수나들목을 지나오면 망원 한강공원에 도착합니다. ​컨디션이 좋고 미세먼지가 없는 날이라면 걸어와도 되지만 그렇지 않다면 대중교통을 이용하는 것도 추천합니다. 합정역에 있는 망원정 터의 정자에서 도보 10분이면 망원 한강공원에 갈 수 있다고 하니 두 가지 여유로움을 함께 즐기는 것도 좋겠습니다. ​​ 한강을 따라 쭉 뻗어 있는 길에 자전거를 타고 달리는 사람들도 많았습니다. 이 길을 따라 반대편 망원 한강공원까지 가면 '함공원'이 나옵니다. ​‘함공원’은 실제로 해양을 수호했던 ‘함’을 비롯해 ‘참수리호’, ‘잠수함’ 총 3척의 퇴역 군함을 이용해 만든 함상 테마파크입니다. 입장료(성인 3천 원, 어린이 1천 원)가 저렴하고 무엇보다 실제 군함을 구석구석 살펴볼 수 있어 이색적인 한강 나들이를 할 수 있습니다. ​​ 양화대교 앞에는 삼겹살 등의 고기를 구워 먹으며 한강 경치를 감상할 수 있다는 잠두봉 선착장이 있었습니다. ​일몰이 아름다운 곳으로 소문난 만큼 오후 느지막이 도착하면 노을 지는 한강을 눈에 담아갈 수 있겠지요? 모처럼 나온 아이와의 봄나들이였는데 더 오랜 시간을 즐기지 못하고 돌아와야 해서 참으로 안타까웠습니다.​​  신촌청년주택 주변을 돌아본 야외 나들이는 모두 다른 을 가진 곳이었습니다. 마치 짧은 여행을 다녀온 기분이었습니다. ​한때는 유행했던 '아프니까 청춘이다'라는 말과 저의 중학교 시절을 휘감았던 영화 <죽은 시인의 사회>의 유명한 단어 '카르페 디엠(현재를 즐겨라)'라는 말이 함께 떠올랐습니다. 청춘은 분명히 열정으로 가득한 시기입니다. 20대의 저는 무모했고 가난했으며 거칠 것이 없었지만 해가 지면 돌아가 누울 수 있는 따뜻한 부모님의 집이 있었습니다.​ 역세권 청년주택이 그런 따뜻한 집이 되어 청년들이 마음껏 하고 싶은 일을 열정적으로 펼칠 수 있도록 품어주는 둥지가 되어 주기를 바랍니다.​​ ​​​ 
의정부음악도서관경기도 의정부시 장곡로 280 ​의정부 음악 도서관 이용정보주소 : 경기도 의정부시 장곡로 280전화 : 031-828-4850휴관일 : ​매주 월요일 / 일요일을 제외한 법정 공휴일 / 기타 사전 공지되는 임시 휴관일운영시간 : 화요일~금요일 : 10:00~21:00 / 토요일~일요일 10:00~18:00​대출기한 : 대출일로부터 14일대출권수 : 2권~10권까지 카테고리별로 다름대출연장 : 대출 대기자 없을 시에만 1회, 1주일 가능(전화 신청, 홈페이지에서 연장 가능) https://tv.naver.com/v/25366236 ​중요 기타 사항- 연체일수만큼 대출 정지 / 도서 분실 시 동일한 도서로 구입해 반납해야 함.- 국민 모두나 방문하고 이용할 수 있으나 회원가입을 해야 도서대출 및 기타 회원 서비스를 제공받을 수 있음​정회원 가입 방법1. 도서관 홈페이지 회원가입 https://www.uilib.go.kr/music/index.do2. 신분증(학생증) 지참 후 1층 안내 데스크에서 신분 확인 후 회원증 발급 ​ 근교 의정부 음악 도서관은 지상 3층 규모의 멋진 도서관이며, 근교 가볼 만한 곳이라고 자신 있게 소개하는 것은 물론, 꼭 가보시라 추천하고픈 곳 중 하나로 남녀노소 누구나 들러보면 쿠니가 이렇게까지 말하고자 함을 충분히 이해하리라 생각된다.    의정부 음악 도서관은 그냥 책만 놓여있던 기존의 도서관 개념의 틀을 바꿔버렸다. 이러한 현상은 의정부 미술 도서관을 방문해도 동일하게 느낄 수 있을 것이라 생각되며 이곳 음악 도서관과 함께 미술 도서관 역시 추천한다.    음악 도서관답게 음악을 하고자 하는 이가 사용할 수 있는 스튜디오가 마련되어 있다는 점도 주목할 만하다. 정확한 내용은 모르겠으나 아마도 사전 신청 후 사용할 수 있을 것이라 생각된다. 아래 사진은 멀티미디어 방향이 아닐까 생각되는데 정확한 내용은 음악 도서관 방문 후 알아보셔야 할 듯.   의정부 음악 도서관은 장암 근린공원 안에 위치한 도서관으로 책 + 음악 + 공간이 융합된 음악 전문 공공 도서관이며 의정부 시의 지역적 을 반영해 블랙뮤직이라 불리는 재즈, 블루스, 힙합, R&B 등을 테마로 공간을 디자인하였으며 도서를 기반으로 CD, LP, DVD, 악보 등의 비도서 자료를 만날 수 있다.    또한 대출 반납과 관련해 대면, 비대면이 모두 가능하다.   개인적인 생각으로는 셀프 체크기가 곳곳에 위치하고 있어 딱 한 번만 해보면 이후로는 모든 과정을 스스로 편하고 빠르게 처리할 수 있으리라 보인다.   너무 멋진 곳이라 그런가 젊은 층의 사람들이 상당히 많다.물론, 남녀노소가 고르게 보이는 것으로 봐서 이미 상당히 많은 이용객들이 애용하고 있다는 생각이 든다.   도대체 이런 풍경을 도서관이라 생각할 사람이 얼마나 될까?   이런 풍경은 도서 판매점이 아닐까 하는 착각.   원하는 음악을 원하는 미디어를 통해 들어볼 수 있다는 것도 강렬한 매력이 아닐 수 없다.    요즘 세상에 CD와 DVD는 고사하고 LP를 어디서 구하고 어디서 들어볼 수 있겠는가?    이동 간에 보이는 복도와 층계는 아트 그라피티 일러스트가 그려져 있어 통념을 과감하게 벗어나고 있다.    조금 아쉬운 건 조명이 약할 경우 자칫 할렘스러운 거부감이 생기지 않을까 하는 건데 그건 전문가들이 알아서 할 일이고 현재 내 보기엔 매우 만족스럽다.   이곳 의정부 음악 도서관에서 현재까지 보유하고 있는 비 도서류는 11,274점으로 LP만 해도 1,195점이나 된다.하루에 하나씩만 듣는다 해도 꼬박 3년이나 걸릴 판.    어떤 플레이든 비어 있다면, 적합한 미디어로 음악을 듣고, 책도 보고, 편안한 시간을 함께 하는 것.어쩌면 이런 공유의 시간이 아주 특별하고 발전적인 데이트 코스가 아닐까 생각해 본다.    이 드넓은 공간 속에서 다른 이들과 조용하게 어울리며 보내는 시간도 행복할 거라 믿는다.   성향이나 취향에 따라 다르겠지만,어떤 커플은 이런 곳에서 좋은 시간을 가질 수 있어 훌륭한 데이트 코스로 활용될 수 있겠으나 또 어떤 커플은 함께이기보다는 홀로 시간을 보내고자 할 수도 있으며 또 어떤 커플은 만남의 장소 정도로 생각할 수도 있겠다.물론, 도서관이란 단어를 듣자마자 경기를 일으키는 분도 있을 수 있겠지만 일단 정을 붙이면 떠나기 어려울 거란 공통점에 방점을 찍어 본다.   에도 이런 도서관이 있는지 검색을 해봐야 할 듯.   2022년 2월 현재 그동안 다녀 본 도서관 중에서 비교를 하자면 의정부 음악 도서관과 더불어 미술 도서관이 최고.    이렇게 편안하게 책을 읽다 창밖을 보며 시간을 보내도 좋겠다.   이곳 의정부 음악 도서관은,공간이란 틀에 묶여 있음에도,공간을 벗어난 자유를 느낄 수 있겠고,자기만족이란 부상을 받을 수 있는 곳이겠다.   책을 보는 것이 지루하거나 음악을 듣는 것이 싫증 난다면 가끔은 자동으로 연주되는 피아노 콘서트를 봐도 좋을 듯.    그러나 항상 연주되는 피아노가 아니고 음악의 다양성이 부족한 점은 감안해야 한다.   또 어떤 곳에서는 피아노를 연주해 봐도 좋다.그렇게 만들어진 스튜디오.주의해야 할 것은 사전에 이용 신청을 하는 것이 아닌지 알아보시라는 것.   도서관을 나가는 길,책을 읽고 계시는 어느 할아버지의 뒷모습에서 복잡한 느낌이 든다.외로움, 고독감, 흥미로움...여쭙고 싶었다.지금 읽고 계시는 책은 어떤 내용이며 현재 행복하신지를.행복하셨으면 좋겠다. ​ 
가로수길 나가 본 지가 대체 언제쩍인지 기억도 안나는 할미의 삶을 살다가 코로나 1단계 내려간 기념으로 다들 신사 카페 추천 하는 소진담 신사점 에 다녀와봄 ㅎㅎ 카페 외관과 깔끔한 간판 여기가 사실은 하남이 본점이고,우리집도 하남이 훨 가깝지만..?!!ㅋㅋㅋㅋ  친구랑 같이 에 있는걸로 가봄.... 오픈은 11시 클로즈는 22시.매일 운영한다고 되어있다. 소진담 : 네이버방문자리뷰 686 · ★4.41 · 스마트주문으로 포장하면 매일 네이버 페이 1천 포인트 적립! (가게별 2번/5번/10번째 주문시 페이 포인트 6천원 추가 적립까지)m.place.naver.com 심지어 요즘 네이버 스마트 주문 서비스가 새로 생겼는데여기도 네이버 스마트 주문이 가능한 곳임.​특히 인스타에서 소진담 해시태그 검색하면 아주아주 맛있게 생긴 메뉴 사진들의 향연이 펼쳐지는데....  벌써부터 침샘 둑 무너지는 소리가 들린다...콸콸ㄹ콰ㅏ라ㅏ라콸ㅋ라랔콸ㅋ콸콸ㅋ콸ㄹㄹ​어느 좌표에 앉아서 먹어야 더 맛이 나나...어디에 앉아야 보는맛에 찍는맛에 먹는맛이 더 좋아지나...​매장 탐색ㄱㄱ함.. 분위기feat. 1.5층여기는 아마도 옛날엔 가정집이었던 곳을구조 살려서 새롭게 인테리어 한 곳인듯 했다.​요즘 트렌드에 맞춰 천장은 구조물이 보이도록 오픈된 형태였지만 요즘 건물처럼 천장이 높진 않았고​그래서 더 약간 집에(?) 있는 것처럼  퍼지게 눕고 싶어지는 너낌..... 1.5층의 인테리어 느낌. 모던. 1.5층의 테라스. 거리두기 좌석도 있고. 소진담의 인테리어 느낌과1.5층 세미나실같은 내부. 모던한 느낌은 비슷하면서 단조롭진 않음. ​그리고 기본적으로 1층, 2층 보통 있어야 하는데1층은 반지층 형태고, 2층은 1.5층 정도.반 층정도 계단을 올라가야 하는 형태다.​주문은 반지층인 1층에서 해야함 ㅎㅎ 메뉴케이크 쇼케이스페레로로쉐 9.0흑임자인절미 8.0마틸다 8.0레드벨벳 , 팥이 쑥쑥 9.0티라미수 8.0얼그레이 치즈 8.0당근당근 8.0솔티피넛 8.0밀크티 보틀쿠키 3.0 크루아상이곳의 메뉴들은 요렇게 메뉴판에 정해져있는거 빼고는케이크 같은 경우엔 매일 바뀌는거 같다.​흑임자 인절미랑 팥이 쑥쑥, 얼그레이치즈와 당근당근 중에아주 수분동안 깊이 고심하다 고른건   딱 1조각 남은 팥이 쑥쑥 케이크 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​1개만 남은 이유가 있었겟지....하고 ㅋㅋㅋ​음료는 쑥라떼랑 소진담 라떼를 고름이유는 여기서만 먹을 수 있는 음료인거 같아서.​주문은 키오스크가 있어서거기서 하면 됨ㅇㅇ현금의 경우는 계산대를 이용하는것 같았는데앞에는 코로나19관련 전자출입명부 시행 안내가 있다. 코로나 관련 출입 명부 / QR코드 작성 하.. 이놈의 코세글자.... 너무 싫다....이 신성한 카페에도 영향을 끼쳐버리다니 ㅠ  꼭 마치 이러다 나중에는 어딜 가던 신원보증한다고손모가지에 큐알 새겨넣고 다니라고 할까봐이시국씨 너무 싫음 ㅠㅠ 코로나 치료제 얼른 개발되라.... 소소한 이벤트 그리고 나는 잘 몰랐지만나중에 보니 요런 매장 이벤트도 있었음 ㅎㅎㅎㅎ  냔 것도 모르고 영수증 스마트플레이스 인증만 해서네이버페이 포인트 50원만 벌었다.....​미리미리들 참고하셔서 다들 인절미 쿠키 받으세효..*​글고 1층 매장에도 군데군데 손님들이 계셔서 전체샷을 찍지는 못했지만... 1층 내부라고쓰고  반지층 이라 읽는다.1층 좌식 1층 거울 포토존 방향 1층 거울방 약간 모던함 80% 에 한국적 느낌 15% 그리고 나머지는   있어보이는 핫플 느낌 풀풀 5% ​아무튼 인서타 감성 제대로 저격하는 곳임 ㅋㅋㅋㅋ 메뉴냠냠..그리고 드디어 주문한 메뉴들이 나옴 😍꺄 37500원어치 냠냐미들사실 저 뜬금 갈릭 핫도그는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  원래 여기가 신사 카페 추천 리스트에그렇게나 소문난 크로플 맛집이라길래그 유명한 크로플 좀 먹어 보려고 했는데하필 가는 날이 장날 ㅜㅜ ㅇ왜........왜 다 품절인거조...??....(눈물)구래서 크로플 그림 옆에 있는 갈릭마요 핫도그를 크로플 대신 시킴.....ㅡㅡ  ㅎㅎ.....크로플...언젠가 꼭 먹고말테야......​ 내가 먹은 메뉴시식컷그리고 이제 턱별히... 이 포스팅의 꽃...*눈으로 보고 눈으로 먹는 시식컷☆ 되시겠읍니다..... 쑥라떼일단 먼저, 이 곳의 시그니처라 할 수 있는쑥 라떼 되시겠다 ㅋ.ㅋ 꾸덕한 쑥떡 액기스(?)와 젖병 같은데나 쓰는고퀄  BPA프리 용기 일단 맛은 내 취향이긴 한데,객관적으로 말했을 때​이건 봄에 더 어울리는 맛이다.  봄날의 애기쑥을 통째로 갈아서 우유에 타 먹는 맛.특히 저 쑥색 액기스는 쑥떡 절편 갈아넣은건가? 하게 되는아주 ㅋ코리안 스러운 맛임 ㅇㅇ 말차쿠키두번째로 말차쿠키.​초코 청크가 많이 들어갔지만 캐슈넛 부분 덕에그닥 심하게 달지는 않은 말차맛 쿠키였음.   내부는 보이다시피,쵸크쵸크함 ㅎㅎㄹㄹㄹ  그리고 모양유지가 힘듬.. 스스로 알아서 쪼개짐...대충 한손으로 집어먹다간 한 순간에 바닥으로 뚝 뿐질러져서 곤두박질 칠 재질이니 겸손하게 두 손으로 받쳐서 아주 조심히 먹는걸 추천... 소진담라떼커피 라떼에 초코아이스크림 띄워서모카 맛이 나는 라떼.  썩 센세이쇼날 하진 않고 어디서 먹어본 익숙한 맛이지만 저 위에 초코가루가 맛잇음 ㅎㅎ  이건 스푼으로 아이스크림 잘 떠먹으라고 주는데아쥬 달달구리한 초코 아포가토 느낌임 ㅎㅎㅎ 나중에 아이스크림이 녹거든 음료가 아주 달아지니아스크림은 호로록 부지런히 먹어치우길ㅇㅋ?  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 그 담은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ크로플 대신 홧김에(?)데려온 갈릭마요 핫도그...씨지비에서 먹던 바로 그 맛이다. 갈릭마요핫도그 갈릭칩 맛잇고 소시지가 뽀득뽀득 하니 실함.ㅇㅇ​그런데 빵이 밑부분에 받쳐있지 않고 뚝 절단되어 있어서먹을 때 조금씩 흘리게 되기도 하고ㅠ하여튼 이 부분만 개선되면 딱히 더 바랄게 없음 얼그레이 크로아상 역시나.  크로플에 대한 미련을 못버려서 결국에 시킨건데(물론 얼그레이치즈 케잌 대신이기도 함)​호옥쉬......  호주 국민쪼꼬.... 팀탐 좋아하쉼..???만약 그렇다면, 좋아할맛이기도 함 ㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아...근데 우리 입맛엔 단 정도가 너무 과했음 ㅠ...​결국 마지막까지 테이블 위를 지키다가......집에 싸들고와서 나머지는꼬들아범의 일용한 간식이 되었다. 팥이쑥쑥 케이크내 쑥음료와 썩 호환이 잘 되는 맛이던 쑥팥케이크.호환이 잘 된다=맛이 비슷하다 이지,,환상케미, 엄청난 궁합의 조합은 아니었다...  오히려 흑임자 인절미 시킬걸... 했지만..??!!  요 케이크 한 조각만 단독으로 놓고 보면 썩 많이 그렇게 달지도 않고 부드럽고 아주 맛있었음.ㅇㅇ​요새 내가 하도 할미처럼 살아서 근가 ㅠㅠ이 할미 입맛에 아주 딱인데...  그 옛날 대학생 시절 우리가 함깨 떠났던 2013 겨울 내일로에서전주한옥마을의 외할머니손맛 흑임자빙수가 절로 떠오르던 추억의 맛...​​ㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼. 그린 앤 브라운 웹으로 메뉴 보고 고르던 과정부터 맛있고 참으로 배불렀던 우리의 신사 카페 추천 핫플 회동.....​나의 평행지구와 함께 했던 간만의 핫플인데세월이란게...*(아련)뭔가 우리가 공유한 일상이 2010년 초반에 머물러있단게아주 쬐금 서글펐다 ㅠ​하나는 유부녀, 하나는 미스....  둘 사이에 접접은 이제 줄어가는 체력과...들어가는 나이와... 포기하게 되는 식탐과...아직도 버리지 못한인생 한 방 일확천금의 허망된 꿈과..가끔 떠올리며 질겅하는 안줏거리 뫄뫄씨와...​그저 맛있는거 찾아 먹고 나니 배불러서졸리고 눕고싶은 재질 뿐ㅠㅠ...​​음...근데 이렇게 보니..​생각보다 우리 사이.....접점은 여전히 많은거 같군 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​나중에 진짜 할미 되서 지팡이짚고 후들후들거리며 ​"이 집이 급식이 맛있대.... 옹알옹알...""하이구......그럼 얼른 틀니 씻어 껴야 겠구먼....""아니 꼬할매... 그러지말구 임플란트 혀...""아유~~ 나가 돈이 시방 어딨어...""할매 노후 자금 뒀다 뭐햐.. 어금니 하나 쿨허게 심어~""안뒤야... 거 뒀다 나 죽으면 정리하는데 쓰라고 혀야재..."​  ​하고 경로당 에서 시시콜콜하게 주거니받거니 하겠지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ..하.....​​​쑥라떼 쑥케잌먹고 할미 빙의 오지게 되어버렸따..!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런 맛이 있어서 부모님이나 어른들 모시고도 한 번쯤 올 만한 카페인거 같음 ㅇㅇ 이미 배가 끝까지 부른 상태..​아무튼 연령대에 따라서도 별로 딱히 호불호가 안 갈릴 만 한 곳이라서  만약 누가 좀 있는 메뉴가 있는 신사 카페 추천 해달라 하면난 일단 요기 한번 가 보는것도 괜찮다고 할 거 같음 !!!​​위치는 신구초 앞.​소진담 이름 답게 참한 분위기의 카페니까좀 다양한 종류의 수제케잌이나쑥라떼 먹어보고 싶으면 한 번 가보새우🦐🦐​홀케이크🎂는 주문도 가능함 ! (￦35000) 소진담특별시 강남구 신사동 551-23 주소 ::  강남구 논현로 161길 51 B1, 1F (신구초 바로 맞은 편, 압구정역 도보 10분 / 신사역 도보 10분)​↘️홀케이크 예약 링크↙️https://booking naver.com/booking/6/bizes/402098 ​#가로수길카페 #신사카페추천 #신사카페 #압구정카페 #도산공원카페 #크로플맛집 #크로플맛집 #케이크주문 #가로수길케이크 #가로수길크로플 #소진담​​​본 포스팅은 소진담 신사점으로부터 일정 메뉴만을 제공받아 직접 시식 후 솔직하게 작성된 후기 입니다. 
1. 샤로수길, 낙성대공원   나에게오는길 이라는 아담하고 조용한 카페에서 책을 읽었다 나에게오는길특별시 관악구 관악로14길 82 2층  약속시간까지 시간이 떠서 샤로수길 위쪽 언덕에 있는 주택가를 걸었는데 날씨가 좋아서 그런지 평범한 골목들도 다 영화속 로케이션 같았다  언덕에서 샤로수길로 내려올수록 가게들이 많아지고 좀더 소란스러워(=활기차)진다.  특별한건 없지만 분위기 이상하게 정겨움. 고층빌딩 없이 낮은 건물들에 시장같은 분위기(는 원래 시장이었던 거리니 당연)인데 이상하게 사람이 많아진 특이한 골목  친구가 좋아하는 순곱이네에서 곱창전골 맛있게 먹고 낙성대공원 지나 대후문 쪽으로 산책하다가  샤로수길로 돌아와 온고지신이라는 일본식 목조주택 개량해서 만든 카페에 갔는데 분위기좋았다 차 마시기 좋은 곳 온고지신특별시 관악구 관악로14길 101 온고지신  에그옐로우 왼편에 생긴 짱오락실에서 디디알비슷한거 하고 놀다가 헤어짐​2.경춘선숲길(ft.불암사)  천년고찰이라는 불암사 이날 날씨(9/17) 사기였다 올해 최고였던 듯     본격 경춘선숲길 산책  더이상 운행은 하지않는 구식 기차들이 아날로그감성으로 전시돼있는데 컬러가 쨍쨍해서 예쁨 화랑대폐역도 민트색이라 예쁘다  내부에는 작은 박물관이있다 옛날 기차내부를 보존해놓은   가을하늘 아래 나무들 사이로 쭉뻗은 기찻길 산책하는 기분 최고  밤에도 예쁘다는데 나중엔 저녁에 와봐야지​3. 식물원  식물원 가기 전에 마곡역 근처에서 점심 먹은 동양식당. 와사비국수랑 그릴홍닭 먹었는데 처음 먹는 마성의 맛이었다 근처 갈일 있으면 또 갈 듯 동양식당특별시 강서구 마곡중앙5로1길 20 보타닉비즈타워 2층  동양식당 바로 옆에있는 비엔나커피체인이라 여기저기서 보긴했는데 들어가보긴 처음  메뉴판부터 비엔나느낌 낭낭  프란츠요제프와 씨씨 초상화를 보니 카페 창업주가 비엔나에 진심이라는 것을 알겠다  식물원 둘러싸고 공원이 매우 잘 조성돼있었다 마곡역 근처는 전반적으로 신도시느낌엘쥐사옥들이랑 외국계기업 신식 빌딩들이 공원을 둘러싸고 있음 엘쥐다니는 친구한테 물어보니 점심시간에 여기 산책많이들 한다고 한다  키오스크에서 입장권 겟  하이라이트인 온실관은 줄이 너무 길어서 저녁에 가기로하고 테마별로 꾸민 정원들부터 걸었다  애기들이 좋아할 것 같은 버블가든  연꽃이 예뻤다 친구가 수련은 물에 붙어있고 연꽃은 물위에 핀다는 외우기쉬운 구별법을 알려줌  이날 본 식물중 기괴하기로 원탑이었던 아마존 빅토리아수련 넘모 이상하게 생겼어 그리고 커  아이유 장소에 맞게 커스터마이즈햇음 좋겠다 장소이름이라도 박아넣든가 어딜가든 똑같이 생겨서 노잼  하늘이 좀 흐렸어서 막 예쁜 느낌은 아니었는데 지금보니 더 분위기있어 보이네 뭔가 영국같고 그래 (응아무말) 꽃사진 찍어대면 나이들었다는 증거라던데 가족나들이 오기 최적의 장소라고 느꼈다공원에 온실에 갤러리에 푸드코트에 카페에 모든게 다있는 식물원  곡식을 테마로 한 화가의 작품들을 전시중이었다  아름답다  카페에서 대추차마시며 쉬다가  하이라이트인 온실정원으로 출발 입구의 포토스팟  미모사 만지면 움츠러드는거 개신기하더라 (고급스러운 단어로 신경초라고 함) 벵갈고무나무 웅장하고 폭포에서 물줄기 시원하게 떨어지고 입장하자마자 감탄  밖에서본 아마존빅토리아수련이 여기에도  신기하게 생긴거 너무 많아  제주도 이후 자연의 신비로움에 가장 놀란 장소 퇴관 가까운 시간이라 사람이 얼마 없어서 한적하게 구경했다   그라나다느낌 낭낭한(이슬람이란소리) 포토스팟 내가 감탄하면서 "와이거 완전 사람이 만든것같아 너무 인조적이야"하니까 친구가 "칭찬할때 인조적인것엔 자연스럽다하고 자연적인것엔 인조적이라고 한다는데 너도 딱 그러네"이래서 신선하게 충격받음 퇴관시간에 나와보니 어느새 해가 지고 있었다  온실관 너머로 붉은하늘  식물원은 좋은 곳이었습니다 (남준이가 사랑하는 명소로 꼽을만해) 식물원특별시 강서구 마곡동로 161 식물원 왼쪽 황금빛 예쁜건물은 호텔이었다 메리어트였나​4. 서촌, 인왕산  한글날 토요일 경복궁역 도착  이라선 사진책방 구경 윤슬사진인지 그림인지 탐나네  프리시즌카페 좋았다 루프탑은 만석이라 1층테라스에 앉았는데 지나가는 사람구경하기도 재밌고 점점 개어가는 하늘보는것도 좋았다   프리시즌특별시 종로구 자하문로6길 9  3월에도 갔었던 ofr도 다시 구경하고  저녁먹으러 가는길  소이로움 이라는 비건레스토랑 입장  비건식당치고 가격이 사악하지 않고 실내도 정갈하고 음식도 맛있었다  소이로움특별시 종로구 필운대로 41 1층  무무대에서 해지는거 보고 더숲초소책방 테라스에서 디저트먹고 차마시면서 쉬었는데 너무 좋았다 하루종일 있고싶은 곳  책도 있어서 구경했는데 플렉시테리안 반갑 더숲초소책방에서 보는 뷰 더숲 초소책방특별시 종로구 인왕산로 172 도 좋았지만 더 탁트인 뷰를 위해 다시 무무대전망대로 아름답다   좋아 서촌살고싶어서 잠시 써치해봤으나 매물이 없음 여기살면 너무좋을거가태 매일 인왕산둘레길 산책하고 커피마시고 갤러리보러 서촌가고 좀걸으면 삼청동에 종로 을지로 어쩌구저쩌구 무무대특별시 종로구 옥인동  돌담벽 위에서 존재감 몹시 과시하는 보름달  카페담에서 차 마시며 휴식 카페담특별시 종로구 효자로 19  가슴이 웅장해지는 광화문 그 안에 보름달이 뜬 경복궁   안국역까지 밤산책 ​5. 용산가족공원, 국립중앙박물관  점심은 일본인들 많이 사는 이촌에서 유명하다는 일식집 스즈란테이 그냥저냥 맛있었다 막 감동의맛 이런건 아녔음  스벅에서 커피사서 국중박 도착 여기지여기 방탄이 For class 2020 위해서 소우주봄날작은시 무대녹화한데가  태양을 피하샤 양산을 드리샤 육룡이 나르샤 나중에 내부전시도 봐야지  용산가족공원 산책  평화롭고 한적했다 걸으면서 도란도란 대화하기 좋았던 용산가족공원  최애유투버중 한명인 오눅님이 좋다해서 왔는데 진짜좋음  공원돌다가 다시 쉬고싶어서 신용산역 근처 엘리먼트커피바에 착석  마들렌이랑 차 마시며 또 이야기 최애건물(아모레퍼시픽) 옆으로 보이는 파란하늘 구경하며 좋은 시간 보냈다 엘리먼트 커피바특별시 용산구 한강대로38가길 7-18 1층. 야경보러 다시 국중박으로 돌아옴 (진짜 세상 열심히 돌아다녔네...)  낮보다 밤이 멋진것같기두  신용산방향으로 해가 예쁘게 졌고 남산타워엔 불이 켜졌다  나밖에 없어서 벤치에서 봄날소우주작은시 듣고 호수에 비친 하늘찍고 집으로​6. 강남대로 (ft.띠엘로)   스터디벌금 탕진하러 띠엘로로 모임  스파클링와인도 최고구  음식들도 하나하나 빠짐없이 맛있었다   특히 이 스테이크는 2021년에 먹은 음식 중 젤맛있었다 띠엘로특별시 강남구 강남대로94길 14 2층 위드코로나로 활기를 (많이) 되찾은 강남대로   가려던 곳들이 다 만석이라   논현역 근처 오늘와인한잔에서 2차  여긴 라그릴리아 SPC 스퀘어점 청첩모임의 성지랄까(는 내가 여기서 두번이나 받아서 붙인말)  음식 맛있고 매장 환하고 넓어서 무난하게 좋은듯 라그릴리아 SPC스퀘어점특별시 강남구 강남대로 352 SPC스퀘어 3층  교보빌딩에 익숙한 문구가   아몬드브리즈초콜릿맛 마시며 평일저녁에 신사역부터 강남역까지 활보하는 기분 최고  평일에 인파가 적어서 더 좋은 강남대로    좀 간지나는거가태대도시 멋있는거가태  강남대로 왔으면 한번 들려줘야하는 라인프렌즈와 카카오프렌즈  둘다 크리스마스느낌 낭낭하게 디스플레이 해놓음  ​7. 명동 종로 을지로 청계천  명동 더스팟패뷸러스 외관 정말 fablous 한 spot 이었다   중국대사관뷰 더 스팟 패뷸러스특별시 중구 명동2길 22 1.2층 을지로빌딩숲 뷰가 멋있는 루프탑에서 친구 생일 기념 칵테일 파티  해지기 전 후  브루클린에서 매나탄보는 뷰가 부럽지않다  샹들리에 마니아  을지로 직장인들 멋있는거 가태 1987루프탑앤라운지 종로점특별시 종로구 종로12길 23 10층, 11층  오랜만에 청계천 걷기  이날 유독 물살이 셌다 콸콸콸  늦가을 저녁의 청계천  ​8. 도산공원 & 성수 결혼식 덕분에 오랜만에 모인 친구들과 2차로 카페 79파운야드  79파운야드 도산공원점특별시 강남구 선릉로153길 32 1층 예쁜카페 많아서 살맛난다 친구들이랑 인생얘기하며 도산공원 오십바퀴 돎  안창호선생님 묘가 여기있는건 처음알고 개놀람 (리터럴리 도산공원이었던 것) 공원돌다가 앉아서 쉬자며 카멜커피 감명성에 맞게 예쁘고 맛있고 분위기 좋았다  앙버터 꿀맛 카멜커피특별시 강남구 도산대로45길 16-8 압구정로데오 입구 크리스마스느낌  갤러리아도 예쁘고  현백도 예쁘고  크리스마스시즌 좋아  오눅님 브이로그에서 본 성수 프롤라    분위기 사기였다 담엔 낮에 에스프레소마시러 가야지 프롤라특별시 성동구 연무장17길 5 1층 열심히 돌아다녔군​+2021여름편https://m.blog.naver.com/a-cup-of-tea/222495881954 2021년 여름 (ft.한강선셋카약, 노들아일랜드)1. 뚝섬한강공원 선셋카약 한강에서 선셋카약 탔는데 구름이 많아서 일몰이 엄청 예쁘진 않았지만 은은하게...m.blog.naver.com ​ 
​에는 풍경도 예쁘고 군데군데 맛집이나 카페가 섞여 있으면서 발길 따라 걷기 좋은 데이트 코스가 은근히 많이 있다. 이번에는 그 중에서도 개인적으로 추천하는 구간 3군데를 정리해볼까 한다. 은근히 거리가 길기 때문에 하루에 두코스 이상 소화하긴 힘들고, 걷다 쉬다 하면서 진득하게 둘러보기 좋은 곳들이라 생각함. 그럼 아래에 내용을 끌적여보기로 ~_~​​​ 1. 이태원역-경리단길-해방촌-후암동-로7017​첫 번째로 소개해볼 구간은 지하철 6호선 이태원역에서 시작해서 녹사평 쪽의 경리단기로가 해방촌으로 건너가, 후암동을 거쳐 역까지 걸어가보는 구간이다. 이태원역 인근에는 세계 음식거리가 들어서 있는데  넘치는 맛집들이 많이 있으므로 한 번쯤 가보기에 좋을 듯 싶다. 여차하면 이곳을 건너뛰고, 녹사평역 해방촌 쪽에서  당일치기 여행을 시작해봐도 좋음.​​ ​이태원역 세계음식거리는 낮에는 문을 닫은 곳도 있지만 그래도 다양하 언어의 간판이며거리를 채운 조형물이 자아내는 풍경이 퍽예쁜 편이다. 분위기 예쁜 레스토랑도 많고은근 가성비 좋은 곳도 많이 찾아볼 수 있어여기서 점심을 먹고 시작해봐도 괜찮을 듯.​​ ​이태원역에서 경리단길 쪽으로 넘어가는길목은 은행나무 가로수가 많기로 유명하다.봄~여름 즈음에는 초록초록한 풍경을 가득즐겨볼 수 있고 가을철에 이 길을 걸어다니면황금빛 은행잎이 바람결에 사부작거리는 예쁜경관을 바라볼 수 있어서 좋다. 어디를 걷던멀리 보이는 N타워의 풍경은 덤이다ㄲ​​ ​이어서 경리단길에 당도하게 되는데,이곳은 이태원2동에 위치한 지명으로국군재정관리단 정문에서부터 남산그랜드하얏트 호텔 방향으로 이어지는언덕길과 주변의 골목길을 이른다ㄲㄲ이곳 또한 저마다의 과 개성을 지닌아기자기한 카페며 가게가 많아서 구경을 다녀보기에 좋은 곳이다 ~_~​​ ​경리단길과 해방촌은 바로 붙어 있기 때문에지도를 보고 방향만 잘 보고 가면 어렵지 않게다름 코스로 넘어갈 수 있다. 해방촌은 용산2가동 대부분과 1가동 일부가 포함되는 곳임.N타워 아래, 그러니까 남산 밑 언덕에형성된 마을이다. 오르막길을 따라 올라가면꼭대기 즈음에 신흥시장과 크고 작은 루프탑카페와 레스토랑을 마주할 수 있어서 좋다.​​ ​물론 길목 곳곳에도 예쁜 벽화며, 자잘한소품을 파는 가게며 구경할 거리는 많다.거기다 메인 골목 사이로 비치는 오후의채광도 좋아서 요즘 같은 날 햇살을 쬐며 데이트를 즐기기에 아주 좋은 곳임.​​ ​언덕이 살짝 가파르고 길긴 하지만, 그래도이곳 꼭대기까지는 올라가줘야만 이런저런뷰 좋은 카페들을 마주할 수 있다ㄲㄲㄲㄲ​​ ​해방촌 언덕 꼭대기에는 텔레비전에도 소개된 바가 있는 신흥시장이 있음. 바,카페, 맛집은 물론이고 공방 등이 입점한이곳은 1953년 전쟁 이후 월남 이주민의터전이었다고 한다. 현재는 레트로한 감성을 자극하는 가게들이 입점해 새로운분위기로 꾸며졌음. 시장 자체의 규모는그리 크지 않지만 가게마다 독특한 감성이있어서 들러볼만하다. 나 같은 경우에는이곳 2층에 위치한 타자기 카페를 갔는데창 너머로 보이는  뷰가 참 좋더란~~​​ ​해방촌 꼭대기에서 골목 계단길을 따라 내려가면서 일몰을 감상해봐도 참 좋다.혹은 이 인근에서 뷰 맛집으로 유명하단두둥 카페 루프탑에서 일몰을 감상해봐도좋을 것 같다. 본인은 아까 타자기 카페를다녀와서 거긴 패스했다만 다음 번에는꼭 두둥 카페를 가보려고 한다. 마침 날도점점 따뜻해져서 야외에 앉기 좋을 듯ㅎㅎ​​ ​정오 즈음 이태원에서 점심을 먹고, 투어를시작하면서 골목 구경도 하고 사진도 남기고,이따금 카페에서 쉬어주기도 하다보면 어느덧저녁에 다다르게 된다. 해방촌에서 후암동으로내려가는 길목으로 쭉쭉 걸어가면서 지는 해를바라보고 사진을 담아보는 것도 참 재미나다ㄲ​​ ​아래로 내려오면 또다시 후암동 골목길이펼쳐진다. 시장을 지나치면서 구경을 해봐도좋고, 카페 투어를 해보고 싶다면 이 근방에도골목마다 숨겨진 가게들이 많이 있으니ㄲㄲ여기저기 둘러봐도 좋을 것 같다. 난 후암동사진을 찍으면서 역 인근으로 걸어갔음.​​ ​역에 도착하면 역 고가도로를 재활용한 도심속 공중공원, 로 7017을 만나볼 수 있다. 정원 곳곳에 나무와 화분, 조명이 더해져서 볼거리가 많지만 그보다도 다리 한가운데에 서서 바라보는 매직아워 때의 역 일대 야경을 감상해볼 수 있어서 꼭 들러보길 추천하고 싶다. 알록달록 색색의 광역버스며 건물과 자동차들이 자아내는 다채로운 불빛들이 어우러진 광경이 참 예쁘다.​​​ 2. 서촌(효자동)-삼청동-북촌한옥마을-인사동-청계광장​두 번째로 소개해볼  데이트 코스는 서촌과 효자동 일대에서 시작해서북촌과 인사동을 거치며 광화문 역으로되돌아오는, 이른바 한바퀴를 빙 돌아보는코스이다. 효자동 쪽은 취향에 따라 생략하고삼청동과 북촌한옥마을만 둘러보는 코스를구성해도 무방하긴 함. 여튼, 나는 이날은광화문역에서 효자동 방향으로 걸어갔다.​​ ​이날 내가 목적으로 한 곳은 바로 효자동대충유원지 카페. 가게에서 내려다보이는한옥 지붕 뷰와 뒤편의 인왕산 산자락이 어우러진 풍경이 그리 아름답다고 하여 들러봤는데, 꼭 이곳이 아니더라도 효자동에도 카페가 많이 있고 상대적으로 서촌 중심가에비해 조용한 동네이기 때문에 복닥거리는분위기를 피해 가게를 둘러보고 싶은 분들께추천할 만한 동네인 것 같다. ~_~ㅎㅎㅎ​​ ​효자동에서 삼청동으로 넘어가는 길목에는청와대도 위치해 있는데, 시간이 남는다면청와대 사랑채 박물관 등을 둘러봐도 좋을것 같다. 박물관은 매일 오전 9시부터 오후6시까지 관람 가능하다니 참고하면 될 듯.여튼, 청와대를 지나 삼청동에 도착하면 카페거리에서 먹부림이나 커피를 즐겨봐도좋을 것 같다. 삼청동 카페거리 뒤편 골목을넘어가면 북촌으로 올가갈 수 있는 길이있으니 그쪽으로도 쭉쭉 걸어가 보자ㄲㄲ​​ ​북촌 한옥마을은 종로구 가회동, 재동,삼청동 일대의 한옥이 모여있는 곳이다.수 많은 전통 한옥과 골목길이 그대로 보존되어 있어서 한 번쯤 들러볼만한 곳이다.다만, 이곳은 관광지라기보다는 현재도주민들이 거주하고 있는 곳이므로, 당연조용히 둘러보고 담벼락 너머는 엿보거나사진을 찍는 행위는 지양해야만 하겠다ㄲ​​ ​북촌 한옥마을을 구경하다 보면 차박물관 카페도들러볼 수 있는데, 이곳 야외에서 바라보는 뷰가아주 멋지니 한 번쯤 들러봐도 좋을 것 같다ㅎㅎ입장료가 있다만 사실 음료 이용권이라고 보면될 것 같다. 차도 마시고 정원도 구경해보고ㄲㄲ이런저런 전시도 감상할 수 있어서 개인적으론입장료가 전혀 아쉽지 않았다. 특히 매실액을넣은 요구르트가 아주 산뜻하고 맛났었음ㄲㄲ​​ ​북촌 한옥마을 메인 골목에서 내리막길을 따라걷다 보면 한옥과 빌딩이 어우러진 풍경을 이래담아볼 수 있다. 거기다 정면으로는 남산타워도보여서 풍경이 더욱 멋지다. 보통은 올려다 보는구도가 유명하지만 이렇게 내려가면서 찍어보는구도도 괜찮은 것 같다. 이날은 여름철이라서그런가 주말인데도 운좋게도 사람이 거의 없었음.​​ ​한옥마을에서 광화문으로 바로 가는 방법도 있지만, 조금 더 빙 돌아서  당일치기 여행 명소인 인사동을 구경해보는 것도 괜찮을 것 같다. 인사동은 다양한 화랑과 표구사, 전통공예품점, 찻집 등이 몰려 있는 골목이다. 특히나 정원이 예쁜, 크고 작은 전통찻집을 들러볼 수 있어서 좋다. 음식은 주로 한식을 많이 파는데, 이곳도 숨은 맛집이 은근히 많이 있음 ㄲㄲ​​ ​거기다 예전에는 쌈지길만 유명했지만,2019년 10월에 쌈지길 맞은편에 새로운복합문화공간인 안녕인사동이 문을 열어서볼거리가 한결 더 다양해졌다. 먹거리도 있고이런저런 전시가 진행되기도 하기 때문에 함께들러봐도 좋지 않을까 싶다. 대충 이 정도만둘러봐도  당일치기 여행을 즐길 수 있음.​​ ​인사동까지 걸어가면 발바닥이 좀 아프겠지만;그래도 종로를 거쳐 청계광장 쪽으로 걸어가보는 것도 추천한다. 슬슬 불을 밝히기 시작하는청계천 야경과 봄~가을 사이 시원하게 물줄기를뿜어대는 분수와 수경시설을 감상하기에 좋다.청계천 바로 옆에서 산책을 즐겨봐도 좋음ㅎㅎ​​ ​청계광장을 지나쳐 광화문 역 앞으로 오면 슬슬 저녁을 먹을 시간이 된다. 이 일대에는 바로 근처에  파이낸스 빌딩이며 광화문 디타워 같은, 이름난 음식점들이 많이 몰려 있는 빌딩들이 많아서 밥집과 카페를 한큐에 해결하기에 아주 좋다. 체력이 남은 분들은 길 건너 동화면세점 쪽이나 세종문화회관 뒷골목에 위치한 골목 맛집 등을 찾아가봐도 좋을 것 같다. 나는 이날 텐동을 먹었는데 아주아주 맛있었다ㄲㄲ ㅎㅎㅎㅎ​​​ 3. 혜화역~이화동 거리~낙산공원 성곽길​마지막으로 소개해볼  데이트 코스는 바로 지하철 4호선, 혜화역 마로니에 공원에서부터 시작되는 코스이다. 마로니에 공원 쪽에서 솟대박물관을 지나 골목길을 쭉쭉 올라가다 보면 이화동 거리와 낙산공원을 둘러볼 수 있는데, 특히 이곳은 신록이 돋아나고 햇살이 쨍쨍하고 따뜻한 5월 넘어 가보면 아주 좋은 곳이다. ​​ ​특히 5월 초순 즈음에는 이팝나무인지 아카시아 꽃인지;; 여튼 이화동 초입 부분 나무마다 흰 꽃이 만개해서 경치가 더욱 예쁘다. ㅎㅎㅎ 이화동으로 넘어가는 길목에 루프탑 카페도 두세 군데 늘어서 있는데 이곳 옥상에 올라 바라보는  시내 전경이 정말 아름답다. 골목 구경을 마치고 카페에서 차를 한 잔 즐겨봐도 나쁘지 않을 것 같음.​​ ​이화동 골목길은 예전에는 벽화가 있는거리로 유명했지만, 그로 인한 소음 공해와상식적이지 못한 외부인들의 방문으로 인한주민 고통이 너무 심한 고로ㄲㄲ 현재는 대부분 벽화는 철거되고 없는 상태이다.이 부분은 감안하는 게 좋겠지만, 그래도드문드문 기념품점이나 아기자기한 카페공방 등이 들어 있고 골목 요소마다 운치가있어서 한 번은 들러볼만한 곳이다.ㄲㄲ물론 이곳도 사진을 찍거나 둘러볼 때기본적인 에티켓은 꼭 지켜야할 것 같다.​​ ​이화동에서 아랫길로 내려가는 골목은 사실별건 없지만ㄲㄲ 그냥 골목길 특유의 밀집된분위기와 이미지를 좋아하는 분들은 잠깐거닐어봐도 나쁘지 않을 것 같다. 붉은색연립 주택과 아파트, 나무, 전신주 등등이 어우러진 꽉 찬 풍경이 꽤 멋스러워 보인다.​​ ​골목 사이사이의 유명한 벽화는 없어졌지만그래도 공터 같은 곳에 벽화가 약간은 남아있어서 사진을 찍어보았다. 가장 유명한 그림중 하나였던 날개 벽화는 여전히 남아 있었음.​​ ​한창 예쁘게 피어난 금국화? 꽃도 찍어보고~~찌는 듯한 오후의 더위도 좀 피해보고, 일몰 무렵낙산공원 성곽길을 즐기기 전에 시간이 약간붕~ 떠서 루프탑 카페에서 시간을 보내봤다.데크 너머로 훤히 보이는 뷰가 굿굿~~ 이런곳에서 아예 밤까지 기다려서 매직아워와 야경구경을 즐겨보는 것도 괜찮을 것 같다. 그야말로분위기 뿜뿜한  데이트를 즐길 수 있을 듯.​​ ​여튼, 대충 시간을 보냈다면 이제 마지막코스인 낙산공원 성곽길로 가볼 차례다ㅎㅎ이화동과 낙산공원 가는 길은 정 반대임ㄲㄲ공원 꼭대기로 올라서면 산길 따라 구불구불연결된  성곽길과 일대 풍경이 보인다.​​ ​성곽길을 따라 쭉쭉 내려가다 보면 혜화역인근으로 연결되는지라, 이 길을 따라 맨아래까지 걸어가보기로 했다. 지대가 높은곳이라 그런가 멀리 보이는 도심 뷰가 bb​​ ​길을 걷다가 길고양이도 한두 마리 마주쳤다.물과 먹이를 챙겨주는 분들이 계셔서일까,냥이들은 그리 경계를 보이진 않았다ㅎㅎㅎ멀찍이서 렌즈 줌을 당겨서 찍어보았음//ㅎㅎ​​ ​저물어가는 해와, 황금빛 햇살을 받아 가득 빛나는 일대 풍경을 얼마나 많이 찍었는지 모른다. 5월 초순에 이곳을 찾으면 흐드러지게 길 따라 피어난 진달래와 국화과로 보이는 폼폼이 같은 노란 꽃이며 나무에 핀 흰꽃들까지 여러 꽃들을 만나볼 수 있다. 이미 나뭇잎에 싹도 가득 돋아나서 주변이 온통 초록색 뿜뿜인지라 경치도 더욱 화사해보인다. 산책을 즐기기에 너무 덥지도 춥지도 않은 딱 선선한 날씨라서 저녁 바람을 쐬며 걷기도 좋음.​이렇게 가볼 만한  당일치기 코스들을 소개해봤다. 데이트 코스로도 좋고~ 걍 친구끼리 걸어다녀도 쉴틈 없이 즐거운 구간이라 자부한다ㅎㅎ 아래 링크는 각 길들을 더 상세히 소개해둔 글들이니 참고하실 분들은 눌러보셔도 좋을 것 같다. ​​​ 경리단길특별시 용산구 이태원동북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37낙산공원특별시 종로구 낙산길 41로7017문화센터특별시 중구 퇴계로 33 로7017편의시설인사동문화의거리특별시 종로구 인사동 ​​  여행코스 :: 골목길 따라 걷는 이태원~해방촌~후암동​지난 주말인 7일 토요일, 원래는 이날 춘천으로 1박2일 여행이나 다녀올까 싶었는데 렌즈 직거래를 급 이...blog.naver.com ​  가볼만한곳 :: 서촌~북촌~인사동~광화문 스냅 여행​오늘은 일전에 남편과 친정집에서 2박 3일 동안 머무르면서 다녀왔던ㄲㄲ  가볼만한곳 이야기를 써볼...blog.naver.com ​ 성곽길 :: 야경보다 더 예쁜  낙산공원 해질녘​ 낙산공원 일대의 성곽길은 야경이 아름답기로 유명하지만, 해가 질 즈음에 거닐어보기에도 아주 좋...blog.naver.com ​ 
​​강원도 고성,속초 여행의 끝에서대부분 양양 속초를 다녀오는 관광객들은양구 펀치볼을 그냥 지나친다나 또한 그랬었다​속초 여행을 다녀 오다가인제쯤 지나다 보면 언제나내 눈에 들어온 이정표는 "제4땅굴 가는길"이라고적힌 표지판이 늘 거슬렸었다​물론 인제이서 양구까지는 상당한 거리긴 하다​나도 가까운줄 알고 인제에서 양구 제4땅굴로 들어 섰다가 네비가 잘못알려주나? 아님 내가잘못들어왔나? 싶기도 했으니까 말이다​여기 있는  모든 사진들은 시간이 꽤나 지난 사진들이란 점을 양해바라며​양구 가볼만한곳! 꼭! 갔으면 하는 양구를 소개하고 싶다.​​​​​​ ​6년전 나는 매주 금요일 블로거의 역할에 충실하고 싶어서전국 맛집과 함께 농장 그리고 여행지를 둘러 보러 다녔었다​이때는 아야진 횟집을 추천받아서 갔다가아주 맛있게 먹고다음날 집으로 가는 길이었다​이때는 길이 여기밖에 없으니당연히 울산바위와 인사하고인제쪽으로 넘어갈때위에 말한 제4땅굴 가는길 이라는안내판을 보고 급 선회했었다​아주 가깝게 제4땅굴이 있나보지? 라고 착각하고 말이다​이미 우리나라 땅굴을 모두 섭렵했기 때문에유일하게 보지 못한 제4땅굴이 어떤 모습인지 난 그것이 궁금했었다​​가도가도 가깝지 않은 양구!아마 이때 처음 양구라는 시골동네를 간것 같다아님 지나는 갔으나 기억이 없던지,,,,​​양구! 언제나 양주와 양구가 헷갈린다대전과 대저가 헷갈리듯이,,,,ㅎㅎㅎㅎㅎ대전은 충청도고 대저는 부산인디,,,,ㅋㅋㅋ​​​양구에 도착했을때제일 먼저 반긴 것은?​​ ​을지전망대.제4땅굴 매포소였다넓은 주차장에 주차하고신분증을 가지고 티켓을 끊어야 한다​​ ​​여기가 주차장이다자이언트가 인사하는 이곳이 양구전쟁기념관 펀치볼이다​​ ​​최전방이라는 것도 여기 도착해서 알았다파주도 최전방인데사뭇 다른 분위기다파주는 그래도 헤이리마을이나 화려한 카페가 많이 있고 볼거리도 조금 있지만여긴 거의 북한의 느낌? 기운이 드는 약간스산한 기분이 들 정도로 냉기가 느껴지는? 날씨도 곧 비가 쏟아질듯 회색하늘에중간중간 먹구름이 승질 부리듯 하늘을 변하게 하고 있었다​​ ​주차장에서 우측으로 올라가면 펀치볼을 내려다 볼 수 있는을지전망대가 나오고직진해서 따라가면 제4땅굴이 나온다​난 사실 땅굴만 보려고 했었으나도대체 펀치볼이 뭔지 궁금해서 일단을지전망대로 향했다​​ ​이 사진은 2015년 사진이라입장료 변화가 있었는지는 확인이 어렵고당시엔 이 금액이었다​​ ​​아주 작은 마을 펀치볼!!​​ ​​양구 펀치볼 을지전망대에 오를때산 아래 초소에서 블랙박스를 꺼야 한다근무자의 지시에 따라 설명을 듣고 오른다​참고로 초보운전은 을지전망대 오르지도 못하며당연히 내려올때는 엔진브레이크를 써야한다엔진브레이크가 아니고 그냥 브레이크만 밟고 내려오면아마 차에 불이 날 수도 있을 정도로급경사와 꼬불꼬불길이 엄청나다​이런 길을 버스가 올라가는 것을 보면기사님이 대단해 보인다​올라갈때도 거의 2단으로 또는 1단으로 올라야 한다​자동 기어변속하느라 차가 난리부루수~~ㅎㅎㅎ​​그렇게 올라오면여기가 왜? 펀치볼인지 알 수 있다​화채그릇처럼 오목하게 생겨서 펀치볼이다그러니까 백두산 천지 같이 오목하다는 뜻이다​ 을지전망대강원도 양구군 해안면 후리 621을지전망대주차장강원도 인제군 서화면 서희리 산1-2 ​​마을이 한눈에 내려 보이는 것 같지만그래도 안보이는 곳이 더 많은 양구다​주차장은 검은 비닐로 가려놨다철조망을 가려놓은 것이다바로 코 앞이 북한이기때문에보안문제로 가려놓은 것 같았다사진도 우리쪽만 찍을 수 있고펀치볼 전망대에서 바로 뒤로 돌면 검은 비닐이다​사진찍지 말라는 경고문구가 살짝 쫄게한다​​ ​여기 도착하니갑자기 비가 내린다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​하여튼 비를 몰고 댕기는데는 뭔가 있어~​​ ​​잠시 양구 펀지볼 안내를 그대로 옮겨본다​펀지볼(punch-bowl)이라고 불린 것은6,25 전쟁당시 un 종군기자가 분지의 생김새를 보고마치 '화채그릇' 같다하여 붙여진 이름이다.​​펀치볼 해안분지는암석의 차별풍화.침식에 의해형성된 우리나라의 대표적인 폐쇄형 분지다원래 이 지역은 퇴적암류로 이루어져 있었으나중생대 쥐라기(약1.8억년~1.2억년전)때화강암이 관입하면서 높은 열과 압력을 받았다.​변성작용을 받은 퇴적압류는침식작용에 강한 변성퇴적암류로 변하였다.​반면, 지하 깊은 곳에서 관입한화강암은 오랜시간 지하에서풍화작용을 받아 침식작용에 약한 상태가 되었다.​이후 지표에 드러난 두 암석 중 상대적으로 침식작용에 강해진 변성퇴적암류는주변 산지를 이루고 풍화물질이 제거되고침식작용이 활발하게 일어난 화강암은 낮고평평한 분지 바닥을 이루게 되었다.​이상 설명에 대한 글을 그대로 옮겨봤다한마디로 땅 밑에서 풍화작용으로 땅이 약해져서 꺼졌다는 것을  왜 이렇게 길게쓴겨~~ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​해안이란 지명은과거 유달리 뱀이 많았던 이 지역에돼지를 키우면서부터 뱀에 의한 피해가사라졌다고 하여 '돼지 해(亥)와 평안할 안(安)' 에서 유래되었다.​​​ ​​양구군 해안면의 6개리에470여가구(1700여명)가 거주하고 있으며면소재지 전역이 우리나라에서 유일하게민간인 출입통제 안에 위치하는 특징을 가지고 있다.​또한 지정학적인 면에서 많은 특이점을 지니고 있으며지형의 특징을 살려 깨끗하고청정 고품질의 고랭지 채소.감자.더덕 과수 등의생산을 통해 농가소득을 올리고 있다​이 일대는 6.25 전쟁 당시격전지로서 펀치볼 전투를 비롯해도솔산,가칠봉, 전투등 6.25 전쟁사에길이 남을 전투가 벌어졌으며가칠봉 능선에서 금강산 비로봉을 볼수 있는을지전망대가 있다.​​ ​​후두둑 빗방울이 떨어진다곧장 난 "뒤로 돌아 갓!"을지전망대다​몇 계단만 오르면 을지전망대로망원렌즈로 북한을 볼수 있다사진은 찍지 못했으나정말 코 앞에 커다란 폭포수가 보였다비록 비는 왔으나망원경을 통해 본 북한 땅을 상세히 볼수 있었다파주 통일정망대와는 또 다르다거긴 강 건너 사람없는 초소와 마을만 보이지만전쟁당시 얼마나 치열한 전투가 있었는지상상이 가는 뷰였다​을지부대 을지전망대!​분단 국가의 현실을 볼때우린 전혀 이런 것을 생활하면서 느끼지 못하지만최 전방 을지부대 전망대에서는 소리없는 전쟁중이랄까?​어차피 전쟁을 일으킨 놈들도 죽는 세상에왜 그리도 싸우는 역사는 계속되는지우리같은 평민은 도무지 알수가 없다전국이 공사판인 것과 같은 것일까?세계는 보이지 않는 신경전과 함께언제 터질지 모르는 폭탄처럼 포커페이스 중일지도,,,,,​​​ ​​양구 가볼만한곳!두번째로 제4땅굴이다​2000년 초반에 갔었던 철원 제2땅굴!얼마나 걸어서 내려갔는지그와 비슷할지 무척 궁금했다​​​  ​을지전망대에서 얼마나 갔는지정확한 시간은 모르지만약 20분 내려갔나? 15분?하여튼 가까운 거리에 양구 제4땅굴이 있었다​ 제4땅굴강원도 양구군 해안면 땅굴로 454 ​​내가 좋아하는 방송꼬꼬무 같은 곳에서 땅굴 스페셜 안해주나?무척 흥미로운 사실들이 많다참 무식하고 무식하면 용감하다는 말이딱! 북한 스럽다고 하고 싶다​제4땅굴에 드디어 도착!!​​​ ​전쟁기념관이나 정동진 평화공원에도 있는일명  잠자리 비행기가 땅굴 입구 잔디밭에 놓여져 있었다​​ ​제4땅굴을 말하기 전에헌트를 알아야 한다​땅굴이 발견되고 우리쪽에서 굴을 파고 처음으로 땅굴에 들어간 헌트!북한군이 땅굴이 발각되자 철수 하면서설치한 지뢰를 밟고 죽은 군견이다​군견으로 최초로 소위 계급으로 추서된 헌트!​​ ​​제4땅굴 입구왼쪽에 동상과 무덤이 있었다​​ ​​내가 가본 땅굴중에 가장 무서운?답답해 죽는줄~~폐쇠공포증 있는 사람은 안타는게 낫다​4땅굴에 들어가자 마자안전모를 쓰고 5분정도 걸어서 내려갔다​그곳에 레일을 설치되어 있었고 탄광에 들어갈때 타는 전동차에한사람씩 길게 앉는다​몇명 타지 못해서 기다려야 한다대략 15명? 정도 타는 것 같았다​좁은 땅굴을 보면서속으로 난 이렇게 말했다"어차피 파는거 조금 높게 파지~ 셰키들~"ㅎㅎㅎㅎㅎ​땅굴 높이가 낮은 이유는당시 북한군 평균 키가 작아서그 키에 맞춰 땅굴을 팠단다170cm 정도 되나? 자세한건 검색을 통해서 참고 하시고하여간 내가 본 땅굴중에 ​아주 답답해~​전동차가 있은건 좋은데전동차를 타고 가면서 설명이 나오지만어느 부분까지 가서는 그대로 후진으로 나온다는~​회차로가 없어서 앞으로 갔다가후진으로 나오는데 뭐랄까,,,,북한애들이 막 처들어 올것 같은?나름 좁은 땅굴을 빠르게 직진 했다가후진으로 나올때 기분이 쏴~~~하다는~ㅎㅎ​​ ​아래 전동차는예전에 실제로 이걸 타고 구경했던 거라는~​ ​이진삼 아저씨는 멋져부러~장군중에 가장 작지 않으셨을까?​쿠데타 주역전두환이하고 대치했던장태완 수경사령관의 쩌렁쩌렁한 목소리가그리워지는 요즘이다,,,,,​​ ​굳이 이런 표창장을 여기에 이렇게박아 놓을 필요까지 있었을까?역쉬! 높은 자리에 있는  군바리들은 ,,,,,참 한심쑤아~~그때나 지금이나 한심한 부분이 많다군바리는 안변하나벼~​ ​​양구 가볼만한곳 두곳을 모두 구경하고다시 난 처음 도착한 매표소로 간다​왜냐면 내가 좋아하는 시래기를 사려고~​​ ​​가다보니 산에 나무를 이렇게 심어 놨다대한민국 지도~~~​어찌보면 토끼 같기도 하공~ㅎㅎㅎ​​ ​양구 펀치볼 시래기는우리나라에서 1등 시래기란다이때 하나를 샀었다시래기 맛이 다르긴 했다시래기 나물무침을 얼마나 좋아했는데특히 맛있는 된장에 무친 시래기된장 나물과시래기국과 굵은 멸치 팍팍 넣고 끓인 자박한시래기무침~~~​아따,,,, 주깠구만~~​시래기는 펀치볼 시래기!!​내 줄풀을 구매한 고객이 양구 펀치볼에도 있었다각 지역에서 선물을 많이 보내주셨는데제주도에서는 귤을 보내주셨고남원 운봉에서는 고사리를 보냈고목포에서는 반건조 생선도 보냈었다그때 양구 고객이 나에게 시래기를한박스 보내주신 적이 있었다​양구는 대부분 시래기 농사를 하신다며 말이다그런데 그때 전화번호가 없다!!찾고 싶은 전화번호가 많지만전화기 두대를 가지고 다니다가한대를 없애다 보니 전화가 뜸한 것이다그냥 가지고 있기도 뭐하고없앤 것이 너무 아깝다정말 많은 단골 고객들이 계셨는데아마 그분들도 내 전화번호가 없어서황당하시겠다,,​양구 펀치볼 시래기는 꼭~~ 한번 드셔 보시길 권한다​지역적! 지형적 특색이맛있는 시래기를 선물하는 양구다​비록 오래된 사진이지만양구 가볼만한곳 두곳과 건강에 두말하면 숨찬 시래기!​그곳은 양구다~~~​​ 을지전망대제4땅굴매표소강원도 양구군 해안면 해안서화로 35 양구통일관 ​​양구 시래기를 사서 난 동네 작은 중국집에서 짜장면 하나 자시고열심히 달려 로 출발했다​여기서 정확히 기억은 없지만2시간 정도 간 기억이다​제4땅굴을 검색하니까2022년 12월까지 공사중이란다,,,,,ㅠㅠㅠㅠㅠ​아놔,,,, 괜히 길게 썻네~~~ㅋㅋㅋㅋ​​​앞으로는 블로그에 옛날 이야기맛이야기 여행 이야기를 꺼내보려 한다​오랜세월 블로그를 하다보니너무 아까운 정보들이 많이 남아 있었다​그리고 내 주력인 건강한 이야기와 운동약초와 재배 그리고 6차산업 전반에 대한나의 생각을 피력하려고 한다귀농귀촌에 관심이 있거나​약용식물에 궁금한 것들을 공유하려 함이다​기대하셔도 좋다는~~~~^^ 
​​​​​우리의 단골 카페 테르트르의 근처에 새로운 뷰맛집 카페가 생겼다고 인스타에서 보고 드디어 갔음! ​여기도 마찬가지로 엄청 높은 오르막에 위치했다!​남산뷰, 성곽뷰를 위해서 오르막은 어쩔 수 없다네,,​   ​빙글빙글 돌아가는 입간판​ ​창신동 주택가에 위치한 도넛정수!​네이버 지도로 찾아갔는데 여기가 맞나,,,? 이러면서 찾아감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이런 곳에 카페가? 이런 주택가에 있음!​ ​해 다 지고 갔는데 노랑노랑 불빛보고 따라갔다!주택개조카페!​ ​여기 도넛이 인기가 많다는데역시나 평일 저녁인데 거의 품절이라 남은 종류가 거의 없었다 ​ ​포장 패키지가 넘 귀엽다 호랑이 캐릭터!​ ​귀엽고 아기자기한 느낌의 카페는 오랜만,,!​도넛정수 인스타에서 메뉴 가져왔다​ ​9가지 종류의 도넛이 있었다!​각 지역 을 사용해 만들었다는데대파랑 옥수수가 젤 특이했음 !​사실 옥수수 보고 갔는데 없어서 그냥 음료만 마심😭 ​​​ ​​음료도 수제우유를 주 메뉴로 미는 것 같아서커피우유랑 생딸기우유로 주문했다-!​​ ​여기 1층에서 주문하고 자리도 있는데나가서 옆 건물 2층 자리에서 남산타워+낙산공원 성곽뷰를 보려고 음료 받아서 나갔다​ ​옆 건물로 가려면 요 계단을 올라가야함​ ​여기도 호랭이​ ​여기가 2층 올라가는문!!!​ ​통유리로 딱 보이는 성곽뷰 + 낙산공원뷰!!!테르트르랑은 좀 다른 느낌!?​ ​2층은 앉는 좌식 자리도 있고,테이블 자리도 있음!​ ​저 바깥에 테라스 자리는 안열려있었음 ㅠ나가서 뷰 보려고 했는디 아쉽당​ ​여기는 실내에 조명이 많고 밝아서 창문에 우리가 비쳐서 바깥 야경이 잘 안보여서 아쉬웠음,,​테르트르는 안에 내부가 어두워서 바깥 야경이 더 잘 보인다​ ​우유류는 주문하면 여기 보틀과 함께 주신다​ ​평일 저녁이라 사람이 별로 없어서 좋았음그리고 재즈음악 틀어놓으셨도라~​​​그리고 저녁으로 ​고려대 안암 마이셰프​ mychef특별시 성북구 고려대로24가길 14-1 ​동네라서 갔당​ ​봉골레!조개도 많고 무난무난​ ​스테이크​가격도 저렴하고 홀그레인머스터드랑 바질소스 맛있음!​근데 고기 엄청엄청 질기고,,😭 힘줄 넘 많은 쪽이라서 칼로 엄청 안썰리고 계속 질겅질겅 씹었음,, 아쉽더라는​ ​쨋든 비주얼은 좋다 🥴​ ​이번 월요일 동네 데이트도 끄읏​​​​​​​​​​#도넛정수 #낙산공원카페 #야경 #야경카페 #카페 #신상카페 #성곽뷰 #성곽뷰카페 #혜화카페 #디저트카페 #디저트 #도넛 #데이트 #동대문카페 #동대문데이트 #안암맛집 #고려대맛집 #고려대스테이크 #고대양식맛집 #안암양식맛집 #안암파스타 #안암파스타맛집 #마이셰프 #안암마이셰프  
  ​다함께 소리질뤄~!한강몽땅 여름축제- 음악&피서 편 -  ​   ​ 대표 여름축제한.강.몽.땅.!​'2019 한강몽땅 여름축제'가7월19일(금)부터 8월18일(일)까지 한 달 동안11개 한강공원에서 일제히 열립니다.​축제를 200% 만끽할 수 있는 꿀팁한강몽땅 여름축제 MUST GO 2편!  한여름 한강에서 시원한 강바람 맞으며팝, 레게, 클래식 등 다양한 음악을 감상해보세요!​음악과 피서를 함께 즐길 수 있는감동 만땅 프로그램을 소개합니다.​​   ​한강썸머뮤직피크닉 NEW8.2(금)~3(토), 8.9(금)~10(토) 18:30~22:00여의도 한강공원 너른들판 특설무대, 물빛무대​선선한 바람이 불어오는 여름밤 한강,다채로운 음악과 맛있는 음식이 함께하는즐거운 피크닉을 떠나볼까?!​혼자여도, 누군가와 함께해도 좋을 이 곳!가벼운 마음으로 와서 여유로운 분위기에흠뻑 젖어 보자. •참가비 : 무료•참가신청 : 현장참여​•문의 :전화번호 02-3780-0597~8인스타그램 www.instagram.com/sumusicpicnic ​   ​잠수교문화난장'체전아, 몽땅 같이 놀자' NEW8.15.(목) 14:00~20:00반포 한강공원 잠수교 일대​제100회 전국체전 D-50일,2019.8.15.(목) 단 하루!한강몽땅 여름축제와 연계한‘체전아, 몽땅 같이 놀자!’가 잠수교 위에서거하게 펼쳐진다!​70m 대형 에어바운스에서 진행되는 챌린지 런!엎치락 뒷치락 오르락 내리락 신나게 달려보자.과연 피니시라인까지 누가 먼저 도착하게 될지..! •참가비 : 무료•참가신청 : 현장참여​•문의 :전화번호 02-2133-1886 ​   ​한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토, 20:00~광나루 천호대교 하부, 뚝섬 청담대교 하부,여의도 원효대교 하부, 망원 함공원​열대야의 괴로움을 날려 줄 한강 다리밑의 변.신.!한여름 한강에서만 만나볼 수 있는가장 시원하고 이색적인 영화관에서매주 다양한 주제의 영화를무료로 감상해보자!   •참가비 : 무료•참가신청 : 현장참여​•문의 :홈페이지 hangang.seoul.go.kr/project ​   ​다리밑헌책방축제8.1(목)~8.18(일) 12:00~22:00여의도 한강공원 마포대교 하부​12만권이 넘는 헌책들이 한자리에!시에서 가장 큰 헌책축제에서일일 책방, 책과 함께하는 문화공연,다양한 체험프로그램, 푸드트럭까지도심 속 문화 휴양을 즐겨보자! •참가비 : 무료•참가신청 : 2019 한강몽땅 다리 밑 헌책방 축제 페이스북 / 현장접수 가능​•문의 :전화번호 070-4336-1522페이스북 www.facebook.com/2019UBBF/ ​   ​2019 한강빌리지7.19(금)~7.21(일) 17:00~22:00여의도 한강공원 이벤트 광장​1919 마포나루 장터가2019 한강빌리지로 새롭게 돌아왔소!​백년 전 마포나루를 만나볼 수 있는 시간.상인들이 가져온 각 지역 과 함께다양하고 재밌는 공연도 즐겨보자! •참가비 : 체험부스 무료 / 포토존 유료•참가신청 : 현장참여​•문의 :전화번호 02-3780-0597~8페이스북 ko-kr.facebook.com/hangangsummerfestival/ ​   ​쉐도우아트와 함께하는무비 콘서트8.2(금)~3(토) 21:00~21:30뚝섬 한강공원 자벌레 옆 잔디마당​한강에서 만나는 신비롭고 놀라운 그림자의 향연!빛과 그림자를 이용한 다양한 스토리 이미지로평소 접하기 힘든 공연을 통해한강에서의 아름다운 추억을 쌓아보자! •참가비 : 무료•참가신청 : 현장참여​•문의 :홈페이지 www.magicplay.co.kr페이스북 www.facebook.com/magicplay21/유튜브 www.youtube.com/channel/UCAhJuucefsb66ADvnRJFEBw?view_as=subscriber/ ​   ​모두다 소뤼질뤄~!!(뿌이뿌이뿌이~~)​‘한강몽땅 여름축제’의 장에서친구, 가족, 연인과 함께올 여름 잊지못할 추억과감동적인 무대를 감상해보세요!​  한강몽땅 여름축제 시리즈취향저격 테마별로 축제를 즐겨보고 싶다면?​짜릿한 감동과 재미를 선사하는한강몽땅 여름축제 - 액티비티편▽바로 만나보기▽ '2019 한강몽땅 여름축제' 무더위를 뿌셔뿌셔! - 액티비티 편​무더위를 뿌셔뿌셔한강몽땅 여름축제- 액티비티 편 -​​ 대표 여름축제한.강.몽.땅.!​시민, 관광객...blog.seoul.go.kr ​달빛아래 한강에서 감동과 재미를 선사하는한강몽땅 여름축제 - 나이트힐링편▽바로 만나보기▽ '2019 한강몽땅 여름축제' 낮보다 아름다운 한강의 밤 - 나이트힐링 편낮보다 아름다운 한강의 밤한강몽땅 여름축제-나이트힐링 편-​ 대표 여름축제한.강.몽.땅.!​7월 19일...blog.seoul.go.kr   전체 한강몽땅 프로그램은 홈페이지에서 확인 하실 수 있습니다. 2019년 한강몽땅 여름축제한강여름축제 Hangang Summer Festival 2019 한강몽땅hangang.seoul.go.kr ​   ​ 
봄여행 강원도호캉스 속초 설악산 흔들바위 뷰 with. 켄싱턴호텔 설악 Ι 크리에이터 임라온 ​날씨가 정말 좋았던 어느 날,드디어 미루고 미루던 등산을 하려 설악산 국립공원에 다녀왔습니다​​사실 계속 가자고 말만 하고 미루고 있었는데 이번에 속초여행 계획을 하게 되었고 이렇게 되었다면 1박 2일로 강원도호캉스도 즐기자!!라고 하게 되어서 국내여행을 떠나게 되었어요바람은 많이 불었지만 구름 한 점 없는 청량한 하늘​공기마저 정말 좋았던 기억이 새록새록 납니다 ㅎㅎ​​​  ​​이번에 설악산 등산 코스를 짜면서 어디로 갈까 정말 고민이 많았는데, 일단 제가 산을 뛰어다닐 정도의 체력은 되지 못하는 관계로 울산바위까지 가보자!!! 했지만 그 중간인 흔들바위까지는 등산을 완료했습니다​흔들바위도 꽤 거리가 있어서 그런지 설악산 국립공원 입구에서부터 흔들바위에서 인증샷을 촬영하고 내려왔더니 무려 2시간이나 훌쩍 지나있더라고요​그래도 오랜만에 운동도 했고, 멋진 자연도 만날 수 있어서 정말 좋은 시간이었답니다​​ ​열심히 등산을 했으니 편안하게 호캉스를 할 차례​설악산 국립공원 케이블카에서 걸어서 10분 이내에 있는 켄싱턴호텔 설악​이미 설악산을 오시는 분들께 유명한 호텔이죠차로 이동하면 속초중앙시장과 속초해수욕장 등등 강원도 속초가볼만한 곳이 20분 이내 접근성이 있기 때문에 가족여행 커플여행 우정여행으로도 정말 좋은 곳이랍니다​그리고 여기가 바로 그 유명한 드라마 도깨비 촬영지라는 사실 ( 도깨비 요정출몰지역이 바로 이 곳 야외가든인 메이플로드 랍니다 )​​​  ​​국내 최초 테마 호텔답게 입구에서부터 무드 가득​영국의 명물인 2층 버스 더블데커가 있었어요더블데커는 반세기 이상 영국의 수도인 런던의 거리를 누비며 운행을 했다고 합니다​​여긴 포토존이니까 꼭 사진 찍는 거 강추합니다​​​   ​​켄싱턴호텔 설악 내부로 들어가는 순간 영국으로의 여행을 떠나온 것 같은 느낌이 들었어요​영국 왕실 콘셉트답게 호텔 곳곳에 다양한 영국 관련 전시물들이 있어서 정말 좋았답니다​그리고 따로 키즈 라운지가 있어서 아이들이 신나게 돌 수 있는 장난감이나 책도 준비되어 있더라고요아이들과 함께하는 가족여행에는 정말 중요한 부분인데 대박이지 않나요​​ ​​로비에 있는 켄싱턴 기념품 샵도 영국 느낌이 물씬 ~~다양한 기념품은 물론이고 속초 지역 도 구매 가능해서 좋았습니다​저도 여기서 예쁜 기념품 하나 구매해서 방 인테리어로 꾸며놨는데 정말 맘에 들어요​​그리고 켄싱턴호텔의 각 층마다 정말 유명한 스타분들의 전시품이 있어서 하나하나 구경하는 즐거움도 있었답니다​​저는 설악산 뷰 디럭스 / 스위트 3월 한정 패키지로 방문했기 때문에 체크인을 하면서 설악산 입장권 2인 & 스카이라운지 웰컴 드링크 2잔 & 조식 뷔페 2인을 모두 꼼꼼하게 안내받을 수 있었어요​진짜 이 정도면 혜자 아닙니까 ♥♥♥♥​​​ ​​체크인을 하고 룸으로 이동깔끔하고 느낌 있는 분위기가 가득한 룸 컨디션( 해당 룸은 설악산 뷰 디럭스 트윈룸입니다 )​하나하나 앤티크 한 감성이 있어서 그런지 개인적으로 저는 맘에 들었어요​​​​​  ​​어메니티도 꼼꼼하게 있고, 욕실 마저도 영국 감성​진짜 타월 걸이 하나도 앤틱함 가득입니다​​​ ​​그리고 베란다로 나오면 바로 보이는 설악산​아니 세상에!! 설악산이 이렇게 가까이 있다니 대박이죠뷰는 물론이고 좋은 공기까지 강원도호캉스 재방문 의사 1000%다음에는 부모님과 함께 봄여행 올까봐요​​설악산은 봄여행도 이렇게 좋답니다 여러분​​​  ​​짐을 정리하고 웰컴 음료를 마시러 미드나잇 라운지로 올라왔는데요​이곳에서도 영국의 느낌이 가득진짜 말 안 하면 영국에 여행 온 느낌이 나서 더 좋았습니다​설악산 권금성뷰를 자랑하는 루프탑 라운지제가 방문했을 때 바람이 너무 심해서 밖에 오래 있지는 못했지만 웅장하게 탁 트인 자연이 정말 멋있었어요​​​​ ​​켄싱턴호텔 설악에 왔다면 조식도 먹어야 완벽하게 강원도호캉스를 즐겼다고 할 수 있죠​멀리 나갈 필요없이 다양한 음식을 만날 수 있는 더 퀸 조식뷔페공간이 넓고 쾌적했고 통유리로 되어있어서 설악산 뷰를 여기서도 만날 수 있다는 사실​원하는 음식만 떠서 객실로 가져가는 TOGO 조식도 이용이 가능하답니다​​   ​​한식부터 양식, 과일 & 디저트 그리고 음료까지 골라먹는 즐거움특히 갓 구워주는 팬케이크에 달콤한 시럽을 올려서 따뜻한 커피 한 잔을 즐기는 시간은 최고였답니다​수준 높은 음식을 좋은 분위기에서 즐길 수 있으니까 꼭 더 퀸 조식 챙기시길 바래요​​​ ​에서 차로 2시간 30분 정도의 거리​복잡한 도심을 벗어나 푸르름이 가득한 숲속으로부담없이 켄싱턴호텔 설악으로 놀러오세요​​ 켄싱턴호텔 사이판, 켄싱턴 호텔, 켄트호텔 광안리, 남원예촌, 켄싱턴 리조트, 객실 패키지 및 프로모션, 켄싱턴호텔 멤버쉽www.kensington.co.kr 지금 공식홈페이지에서 다양한 패키지를 확인해보시길!​ 켄싱턴 호텔 설악강원도 속초시 설악산로 998 켄싱턴호텔 설악 033-635-4001 / 예약문의 1670-7463 ​ 
오늘은 눈이 온다는 일기예보가 있다. 짝꿍과 함께 눈 마중을 나가서 맛난 것도 먹으며 파주 여행을 시작했으니 이거야말로 근교 데이트가 아닐 수 없다. 자유로를 달려서 당동 IC에 이르러 37번 국도를 갈아타고 도착한 곳은 파주시 파평면 샘내마을! 맛나게 점심을 먹고 났더니 함박눈이 내리는데 어찌 그냥 집으로 갈 수가 있으랴! 나만의 아지트인 반구정에 들러서 눈 마중했던 시간들을 나열해 보겠다. 샘그린협동조합 샘내손두부경기도 파주시 파평면 청송로 551-7반구정경기도 파주시 문산읍 반구정로85번길 3 매표소 파주는 예부터 장단콩이 인지라 곳곳에서 장단콩을 재배하는데 이 마을에서도 직접 장단콩을 생산하여 협동조합으로 손두부 전문 식당을 열었다. 수년 전부터 단골이 되어 이따금씩 달려오는 나만의 맛집이지.​ 두부 넣고 파 숭숭~~ 재료는 보잘것없으나 내 입맛을 사로잡는 건 새우젓으로 간을 함으로써 어릴 적 어머니 손맛이 있기 때문. 내 고향에서는 젓국이라 불렀었고 당시에는 고급 요리로 치던 먹거리.​  어릴 적 어머니 손맛이 그리워 가끔씩 먹으로 오는 이 코스는 근교 데이트로 안성맞춤. 여기까지 오는 동안 핫한 파주 여행이 여럿 있으니 일석이조가 된다.​ 샘내마을을 출발하고 불과 몇 분 사이에 눈이 내리기 시작. 콩밭에 들어가 눈을 맞으며 콩이삭 줍기도 했고 귀갓길에는 반구정까지 들러서 눈 마중을 시작. 입장료 1.000원이고 매주 월요일은 휴무라는 점을 기억하면 된다.​ 매표소를 통해서 입장하면 먼저 방촌기념관부터 관람하는 게 순서. 방촌은 청백리의 표상 황희 정승의 호로써 그의 일대기를 수록해 놓은 기념관. 흥미진진한 얘깃거리가 넘치는 기념관이다.​ 기념관에는 오늘날 청백리의 표상으로 추앙받는 황희 정승에 관한 스토리가 가득하다. 특히 세종대왕과 함께 태평성대를 열었던 기록들이 많고 오늘을 살아가는 우리에게 시사하는 바가 크게 느껴진다.​ 여러 유물 중에서도 사각대를 유심히 관찰. 조선시대 관리들이 관복을 입은 후 허리에 차던 허리띠리고 보면 되겠고 때로는 관대라고도 했다. 모든 유물 제쳐두고 이 관대만을 포스팅하는 데는 황희라는 위인의 일대기가 너무나 길었기 때문.​ 청백리라고만 알아 왔던 방촌 황희는 기록적인 인물이 아닐 수 없다. 고려와 조선의 두 왕조를 살았고... 90세까지 살았으니 당시로선 대단한 수명이며... 고려부터 조선에 이르기까지 무려 5 왕을 섬겼고... 자그마치 87세까지 영의정을... 그리고 21세부터 87세까지 무려 66년이나 관직을~~~! ​ 방촌기념관을 둘러보고 나오니 눈발은 더욱 거세졌다. 펑펑 내리는 함박눈을 맞으며 반구정 영내로 들어가는데... 짝꿍과 함께 오랜만에 즐기는 낭만적인 근교 데이트다.​ 눈이 많이 쌓이지는 않았으나 현재 내리고 있다는 게 중요하다. 이 나이에도 눈을 맞으니 야릇한 감정이 들면서 기분이 좋아진다. 아직도 어릴 적 감성이 내 몸 안에 존재하는가 보다.​ 사계절 나의 아지트가 돼주는 반구정은 정자 이름이다. 임진강이 내려다보이는 언덕에 두 정자가 있는데... 오른쪽 사각 정자를 반구정이라고 하고 왼쪽 육각 정자를 앙지대라 부른다.​ 반구정이란? 황희 정승이 87세에 영의정에서 물러나 이곳에 정자를 짓고 갈매기를 벗삼으며 말년을 보냈던 정자라고 하여 붙여진 이름이다. 당시에는 여기까지 갈매기들이 많이 날아왔다는 거겠지?​  반구정 앞으로 펼쳐지는 임진강. 철책 너머서부터는 민통선이고 강 건너편은 남한 땅이지만 민통선 안쪽이다. 사진 오른쪽 멀리 자유의 다리와 함께 임진각 평화누리공원이 있는 위치.​ 파주 여행의 한 축을 담당하는 반구정은 임진강의 탁 트인 뷰와 함께 할 수 있어서 좋다. 여름에는 두 정자 모두에 올라가 마냥 물 멍~~을 하면서 유유자적한 시간을 보내기 딱이지. 특히 이 앙지대는 훗날 후학들이 뜻을 기리기 위해서 지은 정자로써 반구정보다도 더 경관이 좋다.​ 앙지대에서 내려 보는 반구정~~~!  본래는 현재 앙지대 자리에 있었으나 소실된 것을 지금의 위치에 고쳐지었단다. 두 정자를 오가면서 보내는 시간은 근교 데이트 중 엄지 척이다.​ 하절기 같았으면 정자에 엉덩이를 붙이며 마냥 멍~ 했을 테지만 겨울이라 어쩔 수 없는 일인데다가 이젠 눈발도 약해져서 시큰둥. 반구정 언덕에서 내려와 경모제 마루에 걸 터 앉아서 두런두런 수다를 떠는 시간.​ 율곡 이이 유적과 함께 파주 여행의 양대 산맥이라고 할 수 있는 반구정. 눈송이가 빗발치는 영당은 방촌 황희 위패를 봉안했다. 청백리답게 영당의 규도 아주 작고 소박하게 지은 게 특징.​ 반구정에서 한동안 시간을 보내는 사이 눈은 멈췄고 하늘은 점차 밝아진다. 비록 긴 시간에 많은 눈은 아니지만 그래도 낭만적인 근교 데이트였다. 눈이 내림으로써 마치 동심으로 되돌아간 느낌이랄까...? 
2022 내나라 여행박람회 @DDP 2022 내나라 여행 박람회 구경 다녀왔어요!!​내나라여행박람회 후기 + 국내 여행 할인 혜택들도 정리해봤어요.여행 할인 정보는 ★노란색 하이라이트★로 표시해둘게요. 꿀팁만 필요하시면 중간에 노란 하이라이트 부분만 확인하세요 :)​내나라 여행 박람회는 문화체육관광부와 한국관광협회중앙회가 주관하는 행사로, 올해 19회를 맞은 국내 최대 여행 박람회에요.​올해는 “떠나라! 자유롭게! 내 나라로!”라는 주제로 동대문디자인플라자 DDP에서 열렸어요. 코로나 이후 여행이 다시 활발히 재개되는 시점이라 기대가 되었고, 무려 '무료 입장'으로 진행되었어요. ​ 떠나라! 자유롭게! 내 나라로!​ 마지막 날인 6/19 일요일에 방문했는데, 주말인 만큼 사람이 많더라구요.박람회 전시장 입구에서 QR 코드로 간단한 입장 등록 후에 들어갔어요. ​  입구에 행사 안내 및 부스 지도가 있는데, 꽤 큰 규모에 볼거리가 많아 보였어요.​ 여행을 시작하는 기분이었어요.두근두근 2022년 6월 여행가는 달올해 6월은 ‘여행 가는 달’로 지정되어서, 다양한 여행 혜택들이 제공되고 있어요.​여행객과 관광업계 모두 그동안 코로나 때문에 묶여 있던 만큼 더 폭발적으로 여행을 원하는 것 같아요.진짜 ‘여행 마렵다’는 말이 정확한 것 같네요!​ 한국 관광 100선한국인이 꼭 가야 할 ‘한국 관광 100선’ 지도에요.​제가 아직 못 가본 국내 여행지가 엄청 많네요. 해외여행도 좋지만, 국내여행도 몰라서 그렇지 좋은 곳이 무궁무진해요.​ 지도로 보니 한눈에 들어오는 것이, 경상북도와 전라남도가 상대적으로 관광 불모지인 듯 해요. 특히 경상북도는 면적에 비해 유명 관광지가 비교적 적네요. ​  물론, 지자체 추천 세부지역 관광지는 이렇게 어마어마하게 많답니다. ​ 먼저 한국관광공사 부스를 살펴보았어요. 최근엔 여행 트렌드가 축제, 체험, 문화 공연 등 전보다 훨씬 다채로워진 것 같아요.​ 레저스포츠 관광지 '아름다운 자전거길 30선' 및 지역 특화 레저스포츠 관광지도가 있어요. 자전거길로 대표되었지만, 오토바이, 스쿠터 등 바이크 여행 코스로 가도 좋을 것 같아요.​  주민 참여 관광 사업체 '으뜸두레' 부스 중에 '으뜸두레'라는 사업이 흥미로웠어요. 문체부와 한국관광공사 주관으로 지역 주민 참여형 관광사업체를 기획 개발하는 건가봐요.​간이역의 카페화, 우리밀 체험, 맥주 펍 등 가보고 싶은 트렌디한 관광 요소가 많아서 눈에 띄었는데, 지역 산업 활성화라는 취지도 좋아서 더욱 좋았어요.​ 장애인도 함께 즐길 수 있는 열린관광지 문화'열린관광지' 부스에서는 무장애 열린 관광문화를 접할 수 있었어요. VR 가상 현실 장애 체험, 점자 명함 만들기 등 체험이 흥미로우면서도 사회적 의미가 있더라구요. ​얼마 전 캐리어를 끌고 다니면서 노약자와 장애인의 불편을 절감한 적이 있어요. 수많은 계단과 높은 턱 때문에 캐리어 하나 들었을 뿐인데 많은 불편이 있더라구요. 그리고 평소에는 무관심하게 지나쳤던 노란 점자블록의 존재 이유를 새삼 깨닫게 되었어요. ​장애인에게도 여행의 자유가 보장되었으면 좋겠습니다. 🙏🏻 ​ 평화여행투어 구경하며 걸어가는데, DMZ평화관광 부스에서 가방을 주셨어요. 👏🏻안그래도 팜플렛, 기념품 등 짐이 점점 많아져서 들고 다니기 힘들었는데, 구세주 같은 가방이었어요. ​부스를 보며 평화여행투어 코스에 관심이 갔어요. 저 아직 파주 DMZ 한번도 못 가봤거든요. 집에서 멀지 않은데, 언제 한번 가봐야겠어요. ​  한국 불교문화 관광 한국불교문화사업단 부스도 둘러보았어요.생각보다 템플스테이, 사찰 음식, 만들기 체험, 영상 콘텐츠 등이 세련되면서 재밌게 전시되어 있어 좋았어요. ​ 시 동작구 관광 'BEST 한강 야경 맛집'동작구 관광 부스에요. 은 워낙 관광 요소가 많아서 ‘구’ 단위로도 홍보가 가능하네요.  ​예전에 외국인 관광객들이 동호대교 가는 길을 물어본 적이 있는데, '거기 가면 아무것도 없는데..' 라는 생각을 했었어요. 근데 구글에 검색하니까 사진이 멋지긴 하더라구요. 동호대교 야경 명소를 알았다면 안내를 해주었을텐데 아쉬웠어요. 또 이후에 제가 직접 옥수에서 동작대교 야경을 볼 기회가 있었는데, 정말 멋졌어요. ​ 내가 아는 이 다가 아니구나 일상 반경에서도 아직 탐험할 곳이 많다는 걸 느꼈어요. 그래서 '일상을 여행처럼'을 모토로 하고 있지요.​저는 '내손안의 '이라는 시 뉴스 메일을 받아보는데,  여행지 정보를 쏠쏠하게 확인할 수 있어요!​ 부산 관광 부스 타이틀은 “부산의 마음을 바다줘"바다를 소재로 해서 위트있게 꾸며 놓았어요.​경상도 사투리는 그 자체로 콘텐츠 요소인 듯 해요.​ 고마 내 나라! 내 여행!  아니 대구광역시 뭐하는 겁니까. 🥲다른 광역시 부스와 비교할 때 너무 볼 게 없었던 것 같아요. 있었는데 마지막날이라 치운 걸까요? 이번 박람회에서는 대구 여행 관광은 활발하게 홍보되고 있지 않은 것 같았어요.​저는 고향이 대구라, 어릴 적에 대구에 살았었어요. 대구에도 수성못, 이랜드, 달성공원 동물원, 김광석거리, 약령시 골목, 근대골목, 2.28공원, 국채보상운동공원, 앞산 케이블카, 팔공산, 안지랑 곱창거리, 카페거리 등등 볼 게 엄청 많답니다.​  공주시에는 백제문화제, 군밤축제, 꽃 축제 등 문화 행사가 많은 것 같아요.‘백제문화제’에 관심이 갔는데, 팜플렛이나 별다른 안내가 없어서 행사 정보를 얻을 수 없는 게 아쉬웠어요.​​  전라남도 부스에서는 다양한 여행 상품 할인권이 눈에 띄었어요. 여행 시 사용할 수 있는 할인권 티켓들을 다양하게 받을 수 있었어요. ​ 전라남도 여행 할인 티켓 줍줍 작년에 진도에 다녀왔는데, 바다 너무 좋았어요👍🏻진도 신비의 바닷길 축제라니, 거의 한국판 모세의 기적이잖아요. 혹은 한국의 몽생미셸.​진도는 진도아리랑, 진돗개, 이순신 장군 명량대첩지 울돌목, 세월호 팽목항 등 유난히 한국의 '얼'과 '한'의 스토리가 많은 것 같아서, 언젠가 꼭 다시 가보고 싶어요.​ 함평군 부스도 있었는데, 함평 한우 왜 없어요?!🥲예전에 누구 부모님이 택배로 보내주신 함평 한우 먹고 다같이 난리났었는데, 고퀄리티에 마장동보다 훨씬 싼 가격에 놀란 기억이 있어요. 에서도 먹을 수 있게 한우 상품 좀 만들어주시면 안될까요ㅎㅎ🤣​ 1관 관람을 재미있게 마치고, 2관으로 넘어갔어요.​  1관에서 2관으로 넘어가는 길목에는 여행상품관이 마련되어 있었어요. 여행사 상품들을 살펴볼 수 있는 공간이었는데, 현장 구매 및 예약하면 혜택을 주는 것 같았어요. 저는 자유여행족이라, 시간 관계상 패스했습니다. ​  2관 입장 후 가장 먼저 보이는 곳은 강원도 부스였어요.​에서는 아무래도 강원도 여행을 가장 많이 가게 돼죠. 양양 서피비치 등 젊은 사람들이 많이 가서 그런지 카페처럼 트렌디한 감성 부스와 포토존들을 준비해두었어요. 예전에는 강원도 하면 산, 바다 이런 느낌이었는데, 요즘은 확연히 달라진 모습이에요.​테마가 시각적으로 눈에 보이니, 관광지의 개성이 확실히 기억에 남았어요.​    개인적으로 대전 부스가 젤 마음에 들었습니다!❣️ ​뉴트로 핫플 컨셉도 확실하고, 눈길을 끄는 뽑기 이벤트에, 아기자기한 감성 사진과 굿즈, MBTI 유형별 여행 추천 등 2030층을 타겟으로 잘 먹히는 모든 여행 요소가 총집합된 것 같아요. ㅎㅎ사실 대전에 여행가는 것은 잘 생각하지 않는데, 대전 관광에 대해서 인지도가 높아진 계기가 되었어요. ​  저는 ENTP인데요, 역시 사람은 자기랑 관련 있는 거면 무조건 봅니다.MBTI를 아는 세대들은 다 관심을 가질 것 같아요.​  광주광역시 부스에는 대형 스크린들로 미디어아트가 마련되어 있어서 눈이 갔어요.​스크린 앞에 벤치가 있었으면 더 좋았을 것 같아요. 관람하느라 지친 김에 앉아서 쉬면서 광주 영상을 시청하지 않았을까 싶어요.​  안동은 대표적인 전통 문화 관광지 중 하나인데요, '청춘여행'을 주제로 한 감성 포스터가 트렌디했어요. ​한국의 젊은 세대들과 외국인 관광객들이 한국 전통 문화에 큰 관심을 갖고 있어요.제가 어릴 적에는 한국적인 것은 촌스럽다고 여기고, 일제, 미제, 대만 영화 등 해외 문화를 더 세련되었다고 여기는 풍조가 있었어요. 요즘은 우리나라 문화가 시대에 맞게 다시금 재조명되고 있는 것 같아 기뻐요. 😚​  경상북도 부스는 눈에 띄는 레드컬러로 개성을 살리고 인생네컷 포토부스를 마련해 두었어요. ​ 이제 경북으로 여행 함 오이소~​​ 💛국내여행 투어 패스💛 글고 국내여행 투어패스라는 정보를 알게 되었어요!​모바일 바코드로 해당 지역 내 대표 관광지들을 모두 이용할 수 있는 ★국내여행 투어패스★가 있어요.​예를 들어, 경북투어패스로는 모바일 바코드 한장이면 48시간 동안 프리패스로 경상북도 여행지들을 이용할 수 있어요. 맛집, 카페 할인도 받을 수 있어요.​왜 저는 여태 투어패스를 몰랐던 거죠?나만 모르고 있었던 국내여행 필수템..​여행 다니다 보면 관람료가 여기저기서 나가기 마련인데, 다음부턴 무조건 투어패스 사용해야 겠어요. ​ 유럽여행패스만 있냐? K패스도 있다!국내 여행갈 때 투어패스 안 사면 손해코레일에서 ★경북행 KTX 기차 여행 지원금★을 지급한다는 소식이에요.​공지된 여행 기간 동안에 코레일 홈페이지에서 기차표 예매를 하고, 경상북도 여행을 다녀온 영수증을 첨부하면 지원금 충전 레일플러스 카드를 지급한다고 해요. ​▶ 예매기간: 2022년 6월 2일~8월 31일▶ 여행기간: 2022년 6월 3일~9월 30일 ​+ 숙박하면 여행객 단위별 1매 추가 지급. 띠용🤩​경주, 안동, 포항 등 경북 여행 대표도시 KTX 승차권 모두 지원금 지급 대상이라 쏠쏠할 것 같은데요.​코레일 홈페이지 찾아보니 예매 가능하네요!마침 여름휴가로 경북 여행을 계획 중이라, 경북 관광 영수증만 잘 챙기면 되겠어요. 개이득!​  한국생태관광협회 부스도 재밌었어요.지나가다가 국립공원 사진 공모전 수상작을 얼핏 보고 눈길이 갔는데, 유독 체험존에 어린이 친구들이 많더라구요. ​ 국립공원 사진전 2016년 우수상 수상작이라고 합니다. ​아니 우수상인데 왜 저 모양? 너무 대박적이다..그럼 대상 수상작은 어떻길래? 덜덜​  박람회장에서 다양한 경품 증정 이벤트를 진행해서 내내 왁자지껄하고 에너지가 넘쳤어요. ​줄이 너무 길어서 저는 거의 다 패스했어요. 흑.역시 선물이 최고입니다요. ​  ​2022 내나라여행박람회에서 느낀 (나름대로)📍최신 관광 트렌드📍를 정리해보았어요. ​​ 1) 여행지 포토존 인증샷남는 건 사진뿐이다. 관광 트렌드 첫번째는 '인증샷'이에요. ​대부분 여행을 가면 여행지 사진만 찍기보다는, 내 모습을 담은 기념샷을 꼭 남기기 마련이잖아요.여행지에서 인증샷을 예쁘게 남길 수 있는 포토존이 있는 걸 선호하는 것 같아요. 아예 인증샷 명소가 곧 대표적인 여행 명소가 되는 경우도 있구요.​​ 2) 체험형 관광 상품눈으로 보는 것만으론 진부하다.관광 트렌드 두번째는 '체험관광'이에요.​여행지를 눈으로 구경하고 사진에 담는 것에 그치지 않고, 직접  수확/요리 클래스 등 체험을 하거나 레저스포츠 액티비티 활동을 하는 것이 대세에요.​개인적인 추측으로는, 방송사 여행 프로그램, 유튜브 등 고퀄리티 영상으로 여행지를 접할 기회가 많아지면서, 실제 여행 시에는 집에서 영상으로 볼 수 있는 것  그 이상을 바라는 것이 아닌가 싶어요. ​​ 3) 개인 테마 여행나에 의한, 나만을 위한, 나만의 여행을 원한다.관광 트렌드 세번째는 '개인화된 테마 여행'이에요. ​예전처럼 대표 관광지만 하드코어로 돌아다니는 패키지 여행은 비선호되는 추세이고, 다양하고 세분화된 테마 여행 코스들이 마련되어서 개인 맞춤형 여행이 가능해지고 있어요. 오늘 박람회에서 본 것만 해도 '레저 여행, 예술 여행, 역사 여행, 카페 투어, 웰니스여행, 각종 스테이, 농촌 체험' 등 다양한 테마 여행 코스들이 있어요.​여행지에 한번 가서 뽕 뽑는 느낌이라기보다(..) 하나의 지역을 여러 번 여행 가도 매번 새로울 만큼 확실한 컨셉 여행이 뜨는 것 같아요. ​그리고, 체험형 관광 상품과도 연계되어서 나만의 작품 만들기나 나만을 위한 특별한 기념품 갖기를 좋아하는 것 같아요. ​그런 의미에서 저도 오늘 저만의 캘리그라피 작품을 하나 받았답니다!  작가 선생님께 제 모토를 캘리그라피 문구로 써달라고 부탁드렸어요.즉석에서 바로 문장을 써주시는데도 너무 잘 쓰시고, '여'자를 길게 빼 쓸 때 속이 다 후련하더라구요.ㅎㅎ그림도 부탁드렸더니 산과 바다를 그려주셨어요.​ 부스 사진 앞에서 부채 들고 여행와서 찍은 척 하기 정말 너무 마음에 들어요..!이참에 블로그 디자인도 이 문구 넣어서 업뎃해야겠어요 후후 😚 ​ 경품 증정 이벤트 하나도 참여 안 하고 돌아다니다가 주는 것만 받았는데도 선물이 이만큼이에요. ​그리고 관심 있는 관광 팜플렛 하나 둘 집어오다보니 한 무더기(...) 하나씩 찬찬히 살펴볼 예정이에요. ​ 경이로운 일생, 일상을 여행처럼내나라여행박람회 전시장 후기 + 여행 할인 혜택 정보였어요. ❣️ ​하지만, 이게 끝이 아니고, 내나라여행박람회 후기 2탄으로 야외 마켓 후기는 따로 또 남겨보려구요. ​재미 있고 의미 있는 한국 전통문화 상품들과 여행 굿즈 브랜드들이 많았거든요! 포스팅으로 정리해서 기록을 남기고 싶어요.​일단 오늘은 쉬고, 내일...박람회 구경 너무 재밌는데 체력 극한 직업. 🤣​내나라여행박람회 2023년에도 또 갈거에요!❣️ ​​​​ 
5월이 일주일 지나서야 올려보는 지난 4월의 일상들​ 4월 1일부터 김얀 작가님과 시작한 4월의 #돈독한트레이닝 #클럽돈트닝트위터 계정 삭제했는데 참여하려고 다시 만들었다 ㅎ​ 집에 놀러온 조카, 손이 너무 쪼꼬매어떻게 저렇게 작은데 손톱과 주름이 다 있지? 신기 신기​ 드디어 통영살이 브이로그 업로드 모두 완료!!​ 망원 채식 가능 식당, 짜장도 채식으로, 황금룡매주 월요일은 #그린먼데이망원 모임이 있는 날! 지난주는 코로나로 인해 빠져서 거의 3주 만에 참석했어요...blog.naver.com 망원 글루텐프리 카페, 갸또 케이크가 맛있는, 라베리타지난 #그린먼데이망원 모임에서 망원 채식 가능 중식당인 '황금룡'을 갔다가 들른 글루텐프리 카...blog.naver.com #그린먼데이망원 멤버 분들과 갔던 망원동, 채식 가능 중식당 #황금룡연근 짜장이 신기했다. 고기가 없으니 더 깔끔하고 부담이 적은 맛, 짜장에 고기가 없어도 맛있다!​그냥 헤어지기 아쉬워서 들른 근처 글루텐프리 케이크 맛집 #라베리타채식 이야기 외에도 개인적인 브랜딩에 대해 여러 이야기를 나눌 수 있어 좋았다.​ 다음날 제주 출발제주 북페어로 가는 거지만 페어동안엔 못 돌아다니니 일정을 여유있게 잡고 떠났다. 제주시내 조용한게스트 하우스 추천, 아늑한 가정집 같은, 유게스트하우스이번 제주 여행은 저녁에 도착, 아침 출발이고 제주 북페어가 시내에 있는 한라체육관에서 열리기에 제주시...blog.naver.com 일주일동안 묵었던 #제주유게스트하우스시내에 있는 곳인데 주변에 편의시설도 가깝고 무엇보다 아늑하고 깔끔해서 넘 좋았다:)다음에 간다면 또 묵고 싶은 곳!​ 제주에는 이미 벚꽃이 만개했다 서서히 떨어지는 중이었다.에서 못 본 벚꽃 실컷 즐기고 왔음!​ 동네 공원에도 벚꽃이 가득 피었는데 바람에 날리는 꽃잎이 넘 예뻤다.​ 동쪽에 여러번 갔지만 송당리에 혼자 오는 건 처음이었다.아기자기하면서 차분한 걷기 좋은 동네, 개인 카페나 식당, 소품샵이 많아 찬찬히 구경하기도 좋다.​​ 제주 송당리 비건 가능 카페, 같이살자 지구카페이번 제주 여행에선 나와 한가지 약속을 했다. 고기 없는 채식을 지향하는 식사를 하기로. 제주를 오기 전,...blog.naver.com 내가 갔던 곳은 #같이살자지구카페점심 시간 즈음 갔는데, 사람이 많지 않아 창가 자리에 앉을 수 있었다. 에스프레소 기계 없이 오로지 핸드드립만 판매하는 곳, 피칸파이가 커피랑 잘 어울려서 맛있었다.​ 전에 페어에서 보고 살까 하다 지나친 책이 있었는데 마침 카페에 있어서 읽고 왔다. (역시 살껄 그랬어)가벼운 책 한권 읽다 오기 딱 좋은 곳이다.​ 제주 관덕정 근처, 할랄 음식을 먹을 수 있는, 와르다 레스토랑 (비건 가능)제주 사는 친구가 할랄 음식을 파는 식당이 있는데 같이 가자고 해서 다녀온 #와르다레스토랑 예멘 셰프님...blog.naver.com ​저녁에는 제주도민이 된 친구와 만나 할랄 식당에서 중동음식을 먹었다.향신료가 강하다고 해서 걱정했는데 고수 빼곤 나쁘지 않았다. (고수는 미리 빼달라고 해야 함) 유채꽃이 만발한 4월의 제주, 요맘때의 제주는 처음이라 왠지 설렜다.​ 제주에 왔으니 바다는 봐야지-​ 전엔 몰랐는데 제주에는 새들이 참 많다. 제주 한림 비건 브런치 카페, 모든 메뉴 100% 비건, 앤드유카페한담 해변부터 한림까지 올레길을 걷다가 한림 근처 비건 식당, #앤드유카페 에서 점심을 먹었다. #AND...blog.naver.com 점심으로 먹은 #앤드유카페 비건 랩, 템페는 처음 접했는데 어랏? 생각보다 익숙한 맛이었다.여행은 뭔가 새로운 도전을 하는데 더 적극적이게 만드는 것 같다.​ 제주시내 카페, 낮에는 카페로 저녁은 펍으로 즐기는, 길보트낮에 앤드유 카페에 다녀온 후 저녁에는 함께 북페어에 나가는 지은 작가님과 제주 시내에서 만나기로 했다...blog.naver.com 저녁에는 다른 작가님들과 만나서 제주 시내에서 핫하다는 카페&펍에서 칵테일을 마셨다.​ 다음날은 지은 작가님과 함께 함덕 투어 -서우봉에서 유채꽃 구경하며 혼자서는 안 찍던 사진도 잔뜩 남기고​ 제주 함덕 회춘, 우연히 발견한 제주 한정식 맛집함덕 해변을 걷다가 배가 고파져서 점심을 먹기로 했다. 원래는 ‘해녀의 김밥’이라는 가게에서 김밥을 먹...blog.naver.com 원래 가려던 식당이 하필 휴무였는데 우연히 들른 곳이 마침 맛집이라 배불리 먹고 나왔음!​ 역시 바다는 제주 바당이 최고야 -​ 제주시내 맛집, 제주산 재료를 활용한 이색 메뉴, 일도가공함덕에 다녀온 후 저녁에는 제주 시내에 위치한 #일도가공 에서 다른 작가님들을 만나기로 했다. 역시나 지...blog.naver.com 지은 작가님 추천으로 간 곳인데 그날 그날 제주 로 만드는 이색 메뉴와 다양한 술로 유명한 곳!​ 그리고 드디어 #제주북페어 시작!​ 매번 비슷한 듯 보이지만 그래도 조금씩 달라지고 있는 테이블 셋팅 ㅎㅎ독자들을 직접 만나는 건 언제나 설레고 즐거워:)​ 끝나고 지은 작가님이랑 연잎밥 먹으러 갔다. 같이 나오는 밑반찬들이 하나하나 다 넘 맛났음!따로 포스팅은 안했지만 이곳은 제주 한라 체육관 근처 #다담​ 나도 몰랐는데 작가님이 내가 묵는 숙소 근처에 제로웨이스트 카페가 있다고 해서 들른 #스물다섯카페​사장님이 매일 쓴 카페일기가 인상적이었다. 작은 것이라도 이렇게 꾸준히 기록해두면 나중에 펼쳤을 때, 의미있을 것 같다.​ 제주북페어 2일차​일요일이라 그런지 가족끼리 온 분들이 많았다. 에서 열리는 북페어와는 또 다른 활기찬 느낌이 좋았다.이날은 특히 지인들이 놀러와서 더 신났다:)​ 제주시내 분식 맛집, 떡볶이 좋아한다면, 관덕정 분식제주 북페어 마지막 날, 저녁을 어디서 먹을까 고민하다 가게 된 #관덕정분식 제주는 일요일 휴무인 곳이 ...blog.naver.com 제주에서 마시는 수제 맥주, 분위기 맛집, 맥파이 제주 탑동점관덕정 분식에서 저녁을 먹고 이대로 헤어지기 아쉬워서 들른 #맥파이 탑동점 몰랐는데 맥파이는 수제 맥주...blog.naver.com 페어를 모두 마치고 우리끼리 뒷풀이 😀항상 페어가 늦게 끝나서 바로 헤어져 아쉬웠는데 이번 제주 북페어는 6시에 마쳐서 좋았다 ㅎㅎ​ 제주 북페어 때 몰래 온 플로라 언니가 준 딸기와 차로 시작하는 아침여행 중에도 아침 스트레칭이나 따듯한 차 한잔 마시기 같이 평소의 루틴을 매일 실천했다.​ 처음 먹어본 제주 몸국과 고사리 육개장 원래 아침은 간단히 먹는 편이지만 이날은 올레길을 걸을 예정이라 아침부터 든든히 먹었다.​ 올레길은 월령선인장 군락지 부터 협재까지 걷는 14 코스로 시작!​ 돌 사이로 핀 선인장이 신기하기도 하고 넘 예뻤다. 어떻게 돌 사이에서 피어날 수 있을까?​ 서쪽 바다도 진짜 예쁘구나-바닷물이 투명해서 안이 그대로 다 보였다. 같은 바다라도 다 다른 색을 가진 신비로운 제주 바다​ 제주 협재 카페, 바다뷰 보며 마시는 커피, 호텔샌드제주를 떠나기 전날에는 친구와 함께 올레길을 걸었다. 14코스 중간부터 시작하는 코스인데 우리는 월령선...blog.naver.com 힘들어서 중간에 들른 카페 #호텔샌드사람이 많아서 바로 앞에서 바다뷰는 보지 못했지만 오히려 안에 앉으니 해가 너무 뜨겁지 않게 볼 수 있어 좋았다 ㅎ​ 제주 다녀와서 개봉한 채식 만두이번에 언리미트에서 나온 신메뉴라고 한다. 평소 고기가 들어간 만두를 먹으면 항상 트림이 나오고 속이 불편해서 구입해봤다.​ 그냥 먹어도 맛있고 이렇게 요리를 만들어 먹어도 맛남! 이날 만든 건 채소만두볶음, 레시피는 아래에 ㅎㅎ​ 채식 만두 추천, 언리미트 식물성 만두, 고기 없이도 단백질 가득해요:)채식을 지향하면서 비건 제품에도 관심이 많아졌는데 그 중 눈여겨보고 있던 브랜드가 바로 #언리미트 입니...blog.naver.com ​ 성신여대 카페, 제로웨이스트를 실천하는 브런치 맛집, 리틀하우스 성신요즘은 어디를 가면 비건이나 제로웨이스트를 지향하는 카페를 먼저 찾아보곤 하는데요, 지난 요일에는 성...blog.naver.com 지은 작가님과 다음 페어 신청서 작성하러 만난 성신여대 제로웨이스트 카페, #리틀하우스 성신​ 4월부터는 산책을 자주 해줬다. 계절을 느끼기에 산책이 역시 최고:)​ 울 쪼꼬미 깜짝 방문하심 ㅎㅎ​ ​ 테레사 프레이타스 사진전에 다녀왔어요:)어제는 더현대 아트원에서 진행된 #테레사프레이타스사진전 에 다녀왔어요. 먼저 다녀오신 작가님께서 ...blog.naver.com 테레사 프레이타스 사진전에서 영감도 잔뜩 받아오고​  ​플로라 언니랑 맛있게 먹고  또 열심히 걸었다 ㅎㅎ 함께 걸으면서 이런 저런 이야기도 하다 보니 금방 합정에 도착!​ #셀프식단코칭북 일러스트 그려준 글로리온 작가님과 만나서 책도 전달!​  혜화에도 드디어 독립서점이 생겼다 오예! 산 책은 집 앞 카페에서 완독했다, 제목이 너무 와닿아서 안 살수가 없었음!​ 6년차 다이어트 코치가 알려주는 <다이어트 식단 코칭 가이드> 전자책 발간 (클래스101)안녕하세요, 오롯희입니다:) 지난 2월 제가 텀블벅을 통해 다이어트 식단 코칭 북인 #셀프식단코칭북 을 펀...blog.naver.com 여러분 #셀프식단코칭북 이 전자책으로도 나왔대요~!!​ 우리 동네 도서관은 뷰가 초록초록 넘 예쁨책 자주 빌리러 요즘 자주 간다 :)!​ 4월 마지막 날은 엄마와의 데이트로 마무리이 -​소소한듯 알차게 보낸 프리워커의 4월 일상이었네요, 5월은 일상은 빨리 올릴게요 ㅎㅎ 
문경새재문경새재는?조선팔도고갯길의 대명사.한양 과거길을 오르내리던 선비들의 청운의 꿈, 그리고 민초들의 삶과 땀이 서려 있는 곳이라고 한다.​이곳은 문경새재 도립공원넓~은 공원을 다 돌아보고 싶었으나,여행 일정 상 문경새재 오픈세트장만 구경하기로 했다.​주소 : 문경읍 새재로 932주차 : 승용 2,000원, 경차 1,000원 주차장에 주차 하고포토존에서 사진~ 문경새재 아리랑비, 야외공연장, 농 홍보판매장을 거쳐매표소에 도착  [안내책자 참고] 우리는 전동차를 이용하여 오픈세트장 입구까지 이동하기로 했다.전동차 이용료 성인 2,000원이며, 문경사랑 상품권으로 1,000원을 돌려준다!​문경에서의 일정이 따로 없다면,매표소 쪽 판매장에서 상품을 구매하는 데 사용할 수 있다.(우리는 오미자막걸리와 사과, 오미자즙, 과자 등을 구매했는데, 카드+상품권을 사용함) 헉둘째 1,400만원이래셋째 1,600만원이래​화장실에 문경시의 일부 복지 사업 현수막이 붙어 있다.우왕 전동차를 타고 이동해보자. 문경미로공원미로도 가보고 싶었지만 일정 때문에 갈 수 없었다. 아쉬움 전동차 타고가면서 봐도 풍경 잘 보이고,시원하고 빠르게 이동 가능하다. 오픈세트장 입구에 도착 도립공원 안내책자에 의하면,2000년 문경시와 KBS가 문경새재 용사골에 고려시대 사극촬영장을 조성하였고, 2008년 문경시에서 조선시대를 배경으로 한 오픈세트장을 새롭게 단장하여 경복궁, 동궁, 궐내각사, 사대부집, 초가집, 저잣거리 등 130여동의 세트 건물들이 존재하고 있다고 함.​내가 최근에 본 연모, 재미있게 본 철인왕후, 킹덤, 홍천기 등의 촬영지 방문한 이 날도 tvN 드라마 "청춘월담" 촬영 중이었다.그래서 일부 장소는 구경하지 못하고 멀찍이서 바라보았다. 광화문아스팔트 바닥과 높은 빌딩들이 있는 의 경복궁 등을 보다가여기 와보니,드라마에서 익숙하게 보던 느낌이 물씬 난다. 그러고 보니! 평일에 와서 한적하고 날씨도 너무 좋았던 하루외국인 관광객도 일부 보였다.  푸른 하늘과 산 여길 봐도 저길 봐도정말 드라마에서 본 것 같음​사극 좋아하는데, 와보길 잘했다.🤗 앞으로도 좋은 드라마 많이 나와주길 이 마을도 드라마로 봤겠지?앞에 소품들을 펼쳐두면 훨씬 느낌이 더했을 것이다.​아쉽지만 오픈세트장만을 보는 것으로 마무리했다.다음에 다시 뒤쪽까지 가보기로.​​​​#문경 #문경새재 #문경새재도립공원 #오픈세트장 #사극촬영지 #드라마촬영지 #문경새재오픈세트장 #아이랑 #아이랑갈만한곳 #가볼만한곳 #국내여행 #힐링 #청춘월담 #청춘월담촬영지 #공원 #아이랑국내여행 
​ The Brady Brunch 브런치 맛집으로 유명한_ 이름부터 브런치 뿜뿜하던 곳이른시간에 찾아갔는데_ 역시나 사람이 많았다. 예약하고 갔는데 예약자 이름따윈 체크 안하는걸로 보아 딱히 예약 의미가 없는것 같기도 하고;; 뭐 암튼​​​​ 분위기는 좋았는데, 맬번 아들레이드를 다 통틀어서 가장 불친절한 곳으로 기억남는곳. 불친절하다기보다는 그냥 친절이 없는곳이라고 해야 되겠다. 그냥 무뚝뚝함. 의도한게 아니길 바래봄..​​​​ 그럼에도 메뉴는 너무 맛있었고 양도 대빵 많아서 배 터질뻔한_포치드 에그는 사랑이고, 아보카도 매쉬는 더더욱 사랑이며, 두꺼운 호주식 베이컨은 더더욱 사랑입니다_ ​커피도 맛있었지만, 실내임에도 추워서 벌벌 떨면서 먹음. 야외에서 반바지에 나시 입고 먹는 호주인들 정말 대단한것 같아...​​​​ Chao Chow 마라탕 가게가 이렇게 힙하고 예뻐도 되나? 싶을 정도로_ 너무너무 깔끔하고 예뻣던 곳.사람도 어찌나 많은지_ 웨이팅이 기본이긴 한데 회전률이 빨라서 자리는 금방금방 난다. 야외석도 있긴 한데 옆에 차가 씽씽 달림& 인도로 사람 어마무시하게 지나다님. 보디는실내가 낫지요 암암.​​​​ 호주에서 마라탕 가게만 4군데 갔는데, 가장 깔끔하고 가장 위생적으로 _ 그리고 가장 힙했다. 솔직히 내가 맛을 너무 순한맛으로 시켜서 딱히 임팩트가 없어서 그랬지 _ 매운맛 강도만 잘 정했다면 아마 여기가 원탑이었을지도?​​​​ 딱봐도 순둥순둥해보이는 국물색. HOT으로 시켰는데도 신라면정도의 매운맛도 아니었음. 여기는 좋은게 컨디먼츠를 그냥줌. 다음에 애들레이드 다시 가게 되면, 가까운 이곳으로 가서 매운맛으로 도전해봐야겠음!​​​​​​​​ 18th street hot pot 애들레이드에 있는동안 두번이나 갔던 18th street 마라탕.  엄청난 인파가 말해주듯이, 웨이팅 30분 당첨. 그래도 앞에 사람이 꽤 많았던거에 비하면 굉장히 빨리 들어간 편인듯. 마라탕은 회전률이 빨라서 좋아...​​​ 사람이 너무 많고, 야채바가 너무 좁아서 일까? 비어있는 재료도 너무 많았고, 바닥에 떨어진 재료도 쉽게 보여서 조금은 아쉬웠지만, 직원들은 나름대로 최선을 다하며 비어있는 재료들을 채우고 있는 모습이었다.​​​​  첫날은 3단계로 먹었는데, 아 아직도 생각보다 안매움_ 나는 맵찔이라서 최대한 몸사려가면서 주문하는데 아무래도 호주인들의 순한입맛을 간과한듯 싶다. 이 다음부터는 4단계로 시키는데 맵찔이인 나에게 딱 완벽한 매움의 정도였음. 아마 매운거 좋아하시는 분들은 5단계로 바로 가셔도 될듯. 여기는 컨티먼츠 2달러 따로 내야함​​​  다다음달 다시 방문. 이제는 자주 오니까 내가 뭘 담아야 하는지, 얼마나 담아야 하는지 감이 와서 좋다. 마라탕 감을 잃지 않기 위해선 주기적으로 가줘야 할것 같은데 호주 말고는 그 어디서도 마라탕 가게를 본적이 없단 말이에요ㅜㅜ 호주  마라탕 먹으러 언능 또 가고싶다구요...​​​​ Betty's & Burgers 호주에 오면 무조건 가야한다는 배티스 버거. 아주 이른 점심시간에 방문했는데도 사람 많았음. 대부분은 호주 사람들이었고_ 실내는 생각보다 넘 힙하고 예뻐서 놀람!​​​ 직원들도 넘 유쾌하고 친절쓰_감튀에 밀크쉐이크 찍어먹고 싶은데, 여기 밀크쉐이크는 너무 워터리 하다고 해서 패애쓰_ 꾸덕한 밀크쉐이크 원츄...​​​​ 사진으로 보이는지 모르겟지만,번이 진짜 부들부들 끝판왕. 개인적으로 쉑쉑을 좋아하진 않지만 유일하게 번이 부드럽다는걸 좋아하는데_여기도 딱 쉑쉑같은 번이었다. 더블 어쩌고 저쩌고는, 고기와 베이컨이 듬뿍이지만 야채가 1도 없어서 내기준에선 완전 극혐​​​ 나는 야채가 듬뿍든 버거가 좋다구요! 내가 시킨 오리지널은 야채도 적당히 있고, 패티도 육즙이 흘러 넘쳐서 너무너무 맛있었다. 솔직히 쉑쉑보단 훠어엉ㄹ씬 맛있었다. 나는 그렇게 많이 먹는 편이 아니긴한데, 그런 나에게도 이 오리지널 버거는 양이 부족한 느낌. 아마 건장한 남자분이시라면 두개를 먹어야 할듯..? ​가격이 넘 착해서 두개 먹어도 부담1도 안될듯. 가격도 착하고 맛도 좋은 베티스 완전 백점만점!그리고 감튀가 진짜 맛있었댱 리얼 감자로 튀긴st!!!!​​ Sibling 구글 지도에서는, 그냥 그래 보였는데, 막상 찾아오고 보니깐 분위기가 넘사벽이었던 곳.99프로 호주인들이 점령하고 있던 카페 내부와 야외석. 뭔가 외국영화에 흘러 들어온 느낌.​그리고 밖에서도 바리스타가 커피 내리는 모습을 볼수 있어서 좋았다. 기계로 원두 뽑아 내면 그냥 내릴법도 한데 일일히 무게 재면서 일그램이라도 맞추는 모습이 넘나 프로페셔널한것...!​​​  하.지.만. 거의 모든 메뉴가 베지옵션이었다.여기는 베지터리안들의 성지였던것.... 유일하게 하나 있던 비프베이글은 너무도 흔한맛이고 그나마 아보카도 베이글은 괜찮았지만, 괜찮은 브런치를 기대하고 간 나에겐 실망이 이만저만이 아니었던(구글맵 리뷰엔 브런치 사진이 많았는데, 현재 메뉴 개편으로 다 없어졌었따)​​​​ 프로페셔널했던 바리스타의 정성스러운 커피도 조금은 밍숭맹숭해서 쬐끔 아쉬웠다. 그리고 멜번 여행을 다녀온 지금 돌이켜 생각해보니 여기도 친절이라고는 1도 찾아볼수 없었... 멜번에서는 어딜가도 대부분이 어마무시하게 친절햇는데 애들레이드에서는 친절한곳이 딱 한두군데밖에 기억이 안난다. 이게 바로 지역특색이라는건가...?​​​​​ Cafe Troppo 바로 여기가 유일하게 기억남는,  (유일한) 찐으로 친절했던 애들레이드 카페.여기도 진짜 기대1도 없이 간곳인데_ 그도 그럴것이, 구글맵에 나오는 사진들이 하나같이 다 거지같...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 홍보에 1도 신경을 안쓰나보다. 구글맵만 보고는 갈생각이 없었는데, 가까운데 갈만한데가 없어서 어쩔수없이(?)갔다가 완전 반하고 온곳.​​​​ 일단 가게 진짜 너무 힙햇고요, 사람도 엄청나게 많았고요_ 직원도 증말 너무 친절했음! 굿즈들도 팔아서 에코백 사올까말까 백번 고민하다가 색깔이 너무 쨍한 부담스런 색이라 내려놨는데 아직도 생각남... 사올껄​​​​ 커피 진짜 맛있어서 굳굳... 오 완전 굳굳 외치고​​​ 브런치 솔직히 맛이 존맛탱!!이라기 보다는 그냥 평범_ 매뉴 하나하나 시그니쳐로 특이하게 만들어 내보였지만 그런 노력에 비해서 맛은 그냥 쏘쏘한 맛. 하지만 이곳만의 특유의 야외석의 분위기, 뒤로 펼쳐지는 공원을 바라보며 눈 호강하면서 먹는 브런치, 플러스 따스했던 햇살에 친절했던 직원들까지_ 분위기가 다 씹어먹어서 음식이 엄청나게 맛있게 느껴졌었던것 같음. ​여기는 애들레이드를 다시가도 꼭 다시 가보고싶은곳. 내맘속 1순위​​​​ Sushi Hub 런들몰의 시작과 끝에 자리잡은 어마무시하게 잘나가는 스시허브여기는 멜번 맛집에서도 소개해드렸지만, 호주에서 스시허브 안가본사람이 있을까?싶을정도로 너무 괜찮은곳. 가격이면 가격, 맛이면 가격, 그리고 편의성까지_ 뭐하나 트집잡을게 없음​​  한끼 식사보다는, 어중간한 3~4시쯤 배가 출출할때쯤 하나 사먹으면 얼마나 맛있게요?스시허브는 사랑...​​​​ Dumpling King 기나긴 부활절 연휴라서 문연데가 거의 없었음. 그나마 거의 유일하게 열려있던 식당이라서 들어간곳인데 생각보다 맛있었음. 물론 가게 이름은 덤플링인데 나는 덤플링을 안시킨게 함정...​​ 탕수육은 너무 상큼해서 톡 쏘는 맛이강했지만, 볶음 누들은 정말 맛있었다. 고기도 큼직큼직 많이 들어갔고 내가 좋아하는 야채도 듬뿍 _ 하지만 쬐끔 물림. 아니 많이 물림.테이블마다 놓여있던 칠리소스와 함꼐 먹으면 꿀맛.​​​​​​ Bread Top 그 유명한 동남아 어딜가도 볼수 있는 '브레드톡'의 짝퉁같지만, 나름 호주 전역에 분포해있던 브랜드더라고? 멜버른에서도 보고 어찌나 반갑던지...ㅎㅎ 내가 너무너너무 좋아하는 포크육포빵!!​나도 첨엔 이거 먹는데 몇년 걸렸는데, 한번 맛보고 나니 이젠 없어서 못먹음. 이거먹으러 동남아 자주 가고 싶어요..​​ 그밖에..Phonatic Restaurant가게 정말 깔끔하고, 쌀국수 국물은 더 깔끔했던 포타닉_ ​​​​ 라멘은 그냥 쏘쏘. 김치를 팔아서 놀랐어요​​​ 한국밥 먹으니까 넘 행복했구요_ 리틀​​ 분위기 씹어 먹었던 태국음식점. 여기 다시 가면 꼭 가려고 햇는데 애들레이드 언제 가보나요ㅜ​​암튼, 애들레이드에도 맛난게 너무 많아서 행복!!​​​​​#애들레이드 #맛집 #브런치 #마라탕 #여행  
부산에서 동해선을 타고 역에서 내리면 흔히 미역을 건조시키는 풍경을 보거나바닷가 냄새를 맡을 수 있죠.​미역, 다시마는 기장군의 거의 모든 어촌마을에서 볼 수 있는 이니까요.​기장군은 아는 사람은 알아서 가고,을 사 가는 곳인데, 솔직히 저도 듣기만 들었지 그동안잘 몰랐던 게 사실이었어요.그래서 알아보려고 합니다. ​  해당 포스팅은 책자 <기막히고 아름답고 무진장 즐거운 : 기장군 어촌마을로 떠나요>를 읽고 그 내용을 바탕으로 요약하는 방식으로 작성했습니다.발행일 : 2019년 12월 17일발행처 : 부산어촌특화지원센터홈페이지: http://busanfira.or.kr​ 부산어촌특화지원센터부산어촌발전 지원기구, 어촌6차산업화, 어촌역량강화, 창업 및 경영컨설팅busanfira.or.kr ​ 부산 기장군에서 맛 볼 수 있는 , 갈 곳과 볼 거리, 체험활동은 무엇이 있을까?에 대한 내용이 해당 포스팅에 소개됩니다.​  기장군 기장읍공수마을공수 어촌체험마을부산광역시 기장군 기장읍 공수해안길 13-2공수 어촌체험마을관광안내소부산광역시 기장군 기장읍 공수1길 17공극샌드커피부산광역시 기장군 기장읍 공수해안길 41 ​체험 : 해조류 말리기 체험으로 미역, 다시마를 널거나 가공하는 모습을 구경할 수 있고후릿그물 체험 (합동 작업)과 생선을 구워먹는 시간을 가질 수 있으며조간대 체험학습으로 매년3월에서 11월 사이에 공수마을 조간대에서 진행됨.​공수어촌체험 마을 주소: 부산광역시 기장군 기장읍 공수해안길 13-2​​: 미역, 다시마, 미역귀, 꼼장어 직불구이​ 기장군 기장읍동암마을동암마을회관부산광역시 기장군 기장읍 동암3길 10동암마을공중화장실부산광역시 기장군 기장읍 동암해안길 52해동용궁사부산광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사오랑대공원 공영주차장부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 340-41시랑대비빔밥부산광역시 기장군 기장읍 용궁길 64 달마정사 ​​인지도 있는 #해동용궁사, #시랑대, #오랑대 등이 있는 동네로,날씨만 좋다면 오~예스! 선크림 바르고 가벼운 옷차림과 편안한 신발로 떠나기 좋은 곳.평지와 절벽, 날씨를 그대로 즐기며 걸어다니고 사진 찍기 좋은 동네.​동암마을회관 주소 : 부산광역시 기장군 기장읍 동암3길 12​ : 소라, 말똥성게, 건멸치, 전복, 해삼​​ 기장군 기장읍서암마을서암마을회관부산광역시 기장군 기장읍 연화1길 47서암대게마을부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 434 대게마을해광사부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 340연화봉부산광역시 기장군 기장읍 석산리카페베이스부산광역시 기장군 기장읍 연화1길 73 ​​신암의 서쪽, 서암. 서암마을의 연화산, 연화봉, 해광사 등이 마을의 자랑거리로, 매년 음력 1월14일에 '제당'에서 제의를 지내는 전통이 있음.​소원을 비는 것으로 유명한 #오랑대, 안락한 힐링 산책에 딱인 #방파제, 그리고 #장승등대 가 있는 동네로 ​성공을 기리는 닭벼슬등대, 풍요를 희망하는 젖병등대, 2002년 월드컵 등대, 어부들의 안전한 하루를 비는 수호신 장승등대 등 다양한 등대들이 볼 만 한 곳임.​서암마을회관 주소 :부산광역시 기장군 기장읍 연화1길 47​ : 도다리쑥국, 문어숙회, 붕장어구이, 문치가자미, 문어, 미역​ 기장군 기장읍신암마을오랑대공원 공영주차장부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 340-41신암마을교차로부산광역시 기장군 기장읍 대변리연화리신암어민복지회관부산광역시 기장군 기장읍 연화1길 204죽도부산광역시 기장군 기장읍 연화리 ​예로 부터 #차성8경 중 하나로 손꼽히는 #죽도 는 현재는 외부인 출입이 금지되어 있으나소원을 빌고, 풍광도 즐길 수 있는 #오랑대공원 또한 명소.​연화산은 해발 157m의 등산로가 조성되어 있음.​매년 9월 말에 열리는 붕장어축제가 유명(붕장어=아나고)​​신암어민복지회관 주소 :부산광역시 기장군 기장읍 연화1길 204​ : 다시마, 미역, 붕장어구이, 전복죽​  기장군 기장읍대변마을대변마을회관부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 605대변항부산광역시 기장군 기장읍 대변리해물포장마차촌부산광역시 기장군 기장읍 연화리봉대산부산광역시 기장군 기장읍 신천리기장멸치축제부산광역시 기장군 기장읍 대변리 444-72 ​매년 4월 멸치축제로 익히 알려진 대변항, 그 대변마을인데 #대변항 부터 #기장척화비 그리고 #멸치광장 이 있음.​멸치광장 옆에는 야외주차장, 화장실, 그리고 걷는 거리에 식당 및 카페 등이 있어서 편리하며 부산 내에서 이동하면서 멸치와 해산물을 사러 대변항을 경유해서 이동하는 경우가 흔하다는 특징이 있음.​#봉대산 은 조선시대 봉수대가 남아있어 역사적 의미가 깊은 산으로 가벼운 등산 관광을 많이 즐기는 곳.​​마을 주민들은 음력 정월 14일마다 대변마을 해변에서 별신굿을 올리면서 이 지역의 세습무들이 의식을 진행하는 것이 특징.​대변마을회관 주소 : 부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 605​ : 다시마, 미역, 멸치 (멸치젓갈, 생멸치, 멸치회무침으로 주로 먹음)​​ 기장군 기장읍월전마을월전마을회관부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 940기장죽성리왜성부산광역시 기장군 기장읍 죽성리봉대산부산광역시 기장군 기장읍 신천리 ​월전, 즉 달밭이라는 이름의 이 마을은 달 월 자를 차훈, 월전마을이라는 이름으로 확정.마을 앞 포구를 달맡개 라고 불렀음.​매년 음력 1월 14일 자정, 월전마을 암자에서 '제의'를 지냄.예전에는 골매기 당산에서 지냈었음.​죽성리 왜성 부산광역시 기념물 제 48호로 지정된 시도기념물.임진왜란 초기에 지금의 에서부터 후퇴해 온 왜군이 울산 서생포에서 동래,김해,거제에 이르기까지의 해안선에서 장기전 태세를 갖출 목적으로 쌓은 것임.​봉대산 : 고려말, 왜적의 침입을 대비해 살피기 위해 이 산에 머물렀음.​기장 남산 봉수대 : 봉대산의 정상에 위치, 기장 일대를 한눈에 조망할 수 있음.바다 상황을 살피거나 풍경을 즐길 수 있음.​기장 하면 '기장붕장어축제' 가 유명한데, 월전마을에서는 '월전장어축제'를 개최함.매년 8월과 9월, 월전마을 해변에서는 장어잡기, 장어 구워먹기, 해산물 무게 맞추기 등의 프로그램을 즐길 수 있음. 주차장이 협소​어촌갯벌체험, 장어잡기체험 등으로 몸을 움직이면서 잡생각에서 벗어나기 좋음.​월전마을 회관 주소 : 부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 940​​  : 미역, 다시마, 붕장어(구이)​ 기장군 기장읍두호마을두호마을경로당부산광역시 기장군 기장읍 죽성리죽성드림세트장부산광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 ​두호, 두모포 앞바다의 별칭인 두호는 1800년경 나왔던 책 <차성가>에서 "두호에 닻을 놓고 왜선창에 줄을 맨다" 라는 구절에서 따 옴.​죽성리 해송 : 두호마을의 안녕과 복을 가져다주는 보호수로 6그루가 한 데 모여있는 모양이 마치 하나의 큰 나무처럼 보임.​국수당 : 두호마을에서 제의와 풍어제를 지내는 곳으로, 음력 정월 대보름마다 모임​죽성성당이 좀 알려져있을텐데, 드라마 <드림>을 촬영한 곳이기도 하고, 일출 감상 스팟, 웨딩촬영을 위한 감성샷 등으로 얼추 알려져있음.​기장 오대 중 하나인 '황학대'가 있음​두호마을 경로당 주소 :부산광역시 기장군 기장읍 죽성리​ : 멸치, 문어, 미역​​ 기장군 일광면학리마을학리마을회관부산광역시 기장군 일광면 학리4길 13학리방파제부산광역시 기장군 일광면 학리 ​일광면에서 가장 큰 어항, 학리항은 수산물 유통과 판매를 위한 시설을 갖추고 있음.기장군 내에서 유일하게 정치망 어장이 있고, 북쪽으로는 일광 해수욕장과 연결되는 해변로가 있음.​학리 방파제는 낙조로 물들 때 그 풍광이 '학포범선'이라 불릴만큼 멋스러움.​풍어제 6년마다 음력 정월 보름에 학리마을 해변에서 지냄풍어제, 만선기, 서낭기 등의 프로그램이 있음​동해안 별신굿6년마다 음력 정월 보름에 학리마을 해변에서 지냄​​학리마을 회관 : 부산광역시 기장군 일광면 학리4길 13​ : 가자미(구이), 아귀(찜), 붕장어(구이) 기장군 일광면이천마을달음산부산광역시 기장군 일광면 달음산국립달음산자연휴양림부산광역시 기장군 일광면 화용길 299-106강송정공원부산광역시 기장군 일광면 이천리 844이천마을부산광역시 기장군 일광면 이천리이천마을회관부산광역시 기장군 일광면 이천길 3 달음산 : 기장 팔경 중 제 1 경, 달음산 봉우리 중 가장 높은 봉우리로 취봉, 수리봉이라 불리는 곳이 있음.​일광해수욕장은 일광면 이천리 ~ 학리 사이에 동해를 향해 형성된 만입부에 형성된 모래해안.(아, 그래서 그런 모양인가?)​강송정 공원 : 문학에 관심이 있다면 추천 (고 오영수 작가님)​가마골 소극장 : 이윤택 선생님의 연희단거리패가 운영​동제 : 마을의 안녕과 복을 기원음력 정월대보름 마다 이천마을 제당에서 지냄​풍어제 : 만선을 위한 풍습으로 유명한 산신을 불러냄6년마다 음력 정월 보름에 이천마을 해변에서 지냄​이천시장 : 골목 구석구석에 과거의 추억이 남아있음​이천마을 회관 주소 : 부산광역시 시장군 일광면 이천길3​ : 만두, 찐빵, 붕장어(구이), 해삼, 전복​ 기장군 일광면이동마을이동마을부산광역시 기장군 일광면 이천리 170-1이동어촌계회관부산광역시 기장군 일광면 이동길 43이동마을회관부산광역시 기장군 일광면 이동1길 10-2 ​​​ 기장군 일광면동백마을동백방파제부산광역시 기장군 일광면 동백리동백해녀복지회관부산광역시 기장군 일광면 문오성길 180 해파랑길 2구간의 시작점인 동백마을은 매년 정원대보름에 쥐불놀이를 함쥐불놀이는 겨울을 지낸 들쥐, 해충들이 알을 낳아왔던 잡초나 구멍, 해충 서식지를 태워서 농사에 유익하고 이 쥐불놀이는 공동체문화의 일종이다.​매년 ㅇ므력 정월 14일 자정에 동백마을 제당에서는 동제를 지내는데제당은 마을의 서북쪽 입구에 위치, 담장 없이 소나무 숲 속에 있다는 것이 독특.​​​동백해녀 복지회관 주소  : 부산광역시 기장군 일광면 문오성길 180​ : 아귀, 말똥성게, 돌미역 ​ 기장군 일광면신평마을신평마을부산광역시 기장군 일광면 신평리 신평마을회관부산광역시 기장군 일광면 일광로 589신평소공원주차장부산광역시 기장군 일광면 일광로 582-47 신평소공원은 해송림이 우거진 모습이 아주 기품있다일출 명소로도 유명​배 조형물 전망대가 있는데 영화 <갯마을>과 관련있고갈맷길 구간 중 한 곳이기도 하다​신평하소류지는 못 안쪽의 작은 골짜기 라는 뜻으로 못 안골이라 불렸었던 곳의 서류지이다 지금은 낚시터로 알려짐​매년 음력 정월 14일 자정에 신평마을 제당에서 동제를 지냄신평마을과 칠암마을의 이주민들이 한 동네 사람들이 되었다는 구전이 있다​ : 배추, 쪽파, 열무​​ 기장군 일광면칠암마을칠암붕장어마을부산광역시 기장군 일광면 칠암리칠암마을회관부산광역시 기장군 일광면 문오성길 485-5칠암방파제부산광역시 기장군 일광면 칠암리칠암작은도서관부산광역시 기장군 일광면 문오성길 485-5칠암항부산광역시 기장군 일광면 문오성길 510 기장 붕장어 축제는 매년 11월마다 열리는 유명한 지역축제회, 구이, 덮밥, 탕을 비롯해 다양하게 붕장어 요리를 맛 볼 수 있다​칠암마을, 연화마을에서 격년으로 진행한다​매년 음력 정월 14일과 10월 14일 자정에 칠암마을 제당에서 동제를 지내고6년마다 3월 즈음에 칠암항에서 동해안 별신굿을 지냄1985년 중요무형문화재로 지정된 동해안 별신굿은 마을 주민들이 모두 모여 푸엉, 건강, 장수, 번창, 화합 등을 기원한다​​ : 대구(매운탕), 방어(회), 병어(조림), 붕장어(구이)​ 기장군 기장읍문중마을문중방파제부산광역시 기장군 장안읍 임랑리문중교차로부산광역시 기장군 일광면 문중리문오성해수탕부산광역시 기장군 일광면 장곡길 7원적사부산광역시 기장군 일광면 장곡길 63-34 문오성 해수탕은 해수를 활용한 목욕탕으로 여독을 풀기 좋다​장고개에서는 바구니를 인 아낙네들이 오르내리며 좌천시장에서 해산물을 팔았었고(30년전까지) 해안도로가 갖춰져있어 칠암마을과 연계한 먹거리타운의 역할을 하고 있고, 칠암붕장어축제 기간에는 문중마을도 함께한다​문중마을의 어업활동이 활발한 요인물양장, 호안, 방파제의 조화로움 덕분어선의 입항과 출항을 돕는 높이 12.7m의 백원형 등대가 있음​원적사 : 사찰 고즈넉동제 매년 음력 정월 14일 자정에 골매기 당산에서​당산제는 국씨당신, 손씨당신, 산신, 문중고래 선생신 순서대로 진행됨​​ : 삼치, 숭어, 갈치, 건멸치, 아귀, 미역, 다시마​ 기장군 기장읍문동마을문동방파제부산광역시 기장군 일광면 문동리문동저수지부산광역시 기장군 일광면 문동리카페텀블러부산광역시 기장군 일광면 일광로 750 카페텀블러 마을 뒷산을 옛날에 민둥산이라 부르다가, 어감을 살리고자 문동으로 부르게 됨혹은 문산의 동쪽에 있다는 뜻도 됨해녀들의 활발한 활동이 마을의 생기를 상징​독이포 : 조선시대 포구 중 기장군 주변 해안 일대에 잇는 9곳 포구를 일컬어 부르는 말​해창이 유명했다망해정 이라는 정자가 있었음​매년 음력정월 14일 자정 문동마을 제당에서 동제를 지냄1920년대에는 초가집을, 67년에는 돌담을 쌓고 기와지붕을 올린 제당이며 제당 뒤에 백년 넘은 해송 한 그루가 있음​해녀체험을 계획중​ : 전복, 쪽파, 말똥성게, 미역, 다시마​ 기장군 장안읍임랑마을임랑해수욕장부산광역시 기장군 장안읍 임랑리임랑마을회관부산광역시 기장군 장안읍 임랑2길 1-6임랑서핑학교부산광역시 기장군 장안읍 임랑해안길 61오투서핑부산광역시 기장군 장안읍 해맞이로 272 묘관음사​동제​임랑도시숲​보호수 두 그루 (곰솔)​기장도예전시관이 있었는데 이제는 지역민들을 위한 공간으로 바꾸는 중​매년 1월 1일에 열리는 해맞이 축제가 인근의 임랑해수욕장에서 열리고, 풍선 날리기나 소원지 적기, 떡국 먹기등이 있다​8월에는 임랑 대학가요제와 임랑 동요제를 열기도 하고여름에는 서핑 강습을 받거나 체험 할 수 있다 ​​ : 건멸치, 배, 다시마, 미역​ 기장군 장안읍월내마을월내방파제부산광역시 기장군 장안읍 월내리월내역 동해선부산광역시 기장군 장안읍 월내길 7월내어린이공원부산광역시 기장군 장안읍 월내리월내새마을회부산광역시 기장군 장안읍 해맞이로 366장안사대웅전부산광역시 기장군 장안읍 장안로 482 장안사월내포월내리 공덕비​기장 문화예절 학교체험 프로그램 상시 운영예절, 다도, 공예, 한지, 비누, 사물놀이, 염색, 악기 등​월내5일장은 매달 2일, 7일, 12일, 17일, 22일, 27일에 월내마을 바닷가에서 열림​: 문어숙회, 낙지, 고구마 ​ 기장군 장안읍길천마을길천마을회관입구부산광역시 기장군 장안읍 길천리길천해수탕부산광역시 기장군 장안읍 길천길 133봉대산부산광역시 기장군 기장읍 신천리은진사부산광역시 기장군 장안읍 길천리 438-3고리원자력홍보관부산광역시 기장군 장안읍 길천리 80 은진사는 야산 밑의 고즈넉한 사찰로, 대한불교 법화종 사찰이며, 야생화 뷰가 유명​매년 10월 길천마을 해양공원에서 열리는 길천마을 해당화 불꽃축제​스포츠문화센터는 사시 운영중​고리원자력홍보관​매년 음력정월 14일 자정에 길천할매당산에서 동제를 지냄고리원자력 부지 편입 이후로 현재 위치로 이전되었음​​​​​​  ​ 
종남산 산행 후영남루 야경은 하이라이트이므로아껴두고 달빛쌈지공원으로 향한다... ​이동하는 중에 눈에 띄는 건물을일단 담아 놓는다... ​#밀양관아지 ​달빛쌈지공원은 밀양여고를 입력하고 가면 된다고 해서 왔더니이런 고풍스런 건물앞에 주차하게되었다... 밀양박씨 종친 건물인가보다... ​그리고 이런 계단을 올라가야 했다...  ​계단에서 아래를 내려다 본다... ​주차할때 보였던 밀양박씨 건물을 왼쪽으로 바라보며 계단을 오른다... ​오른쪽으론 영남루와 연결되는공원이 시야에 들어온다... ​계단을 올라오니 밀양여고운동장이 나오고 여기서 좌틀... ​밀양시내, 영남루가 내려다 보인다... ​ ​ ​ ​ ​조금 걸어 가니 #달빛쌈지공원 이 나왔다...  ​전망대가 보인다... ​달빛쌈지공원은 아담하면서도정감있었다... ​오늘의 목적지 #달빛쌈지공원전망대 ... ​ ​남편님은 왜 그리 바쁜지☎ 만 만진다... ​조명이 켜지니 분위기가 더그윽해 진다... ​밀양시내에도 조명이 들어오고... ​종남산에선 멀리서 전체적인 밀양시내를 보았고 이곳에서는가까이에서 밀양시내를 보고있다... ​ ​🌈 빛 밀양교도 보이고... ​ㅠㅠ이곳 전망대를 쉽게 오는 방법은밀양여고후문을 입력하고와야한다는 것을 알게 된다...  ​#밀양야경포토스팟달빛전망대로 가보자~ ​#밀양요즘뜨는곳밀양시내가 조망되는 멋진 뷰~~ ​도로에 차량 불빛이 길게 늘어서있는 게 여느 도시와 다를 게 없다... ​와 멋지다~~! ​ ​퇴근으로 바쁜 밀양시내... ​  ​ ​내려가자~!영남루로~~ ​출발지점으로 왔다... ​바닥 조명... ​ ​이제 저기 보이는 영남루로 가자~! ​영남루 가는 길에 아까 처음에보았던 밀양관아지 앞을 지난다... ​ ​공덕비가 엄~~청 많다... ​#밀양아리랑시장  ​방금 내려온 달빛전망대 방향... ​영남루를 가는 길은영남루주차장에서 올라와이곳에서 우회전...  ​그런데!! ​현재 6시20분영남루는 6시까지만 관람가능?  경비 아저씨를 불러 멀리 에서 왔는데 들어가게 해달라고 사정했지만... ​이렇게 밖에서 담을 수 밖에... ​영남루를 먼저 가고 시간 제한이 없는 달빛쌈지공원을 나중에 갔어야 하는 건데... ​문화재건물 방문시엔 관람시간을꼭 확인해야 함을 다시 명심... ​어랑각? ​영남루 아래로 내려와 밀양강산책로쪽으로 내려왔다... ​밀양강에 반영된 밀양교.시시각각 변하는 화려한 불빛을 보며 밀양교쪽으로 걸어 간다...  ​  ​야동신음소리 크게 틀어놓고 걷는무서운 분을 밀양강 산책로에서보다니... ​밀양교 가까이에 왔다... ​  ​밀양교를 건넌다.#영남루포토존 이 있다기에...  ​영남루를 담아 본다.#영남루전망대 폰카메라가 아쉬운 순간이다... 강가 산책로괜찮아,지금 너는밤하늘의 별보다 빛나​ ​ ​#영남루볼수있는곳 ​ ​ ​영남루 건너편에서 밀양교의 변화되는 조명을 담는다.끝에 걸쳐진 영남루는 연우만기억하기로... ​이제 저녁 먹으러 아리랑시장으로가보자~~!  ​한끼쌈밥을 찾다가 못찾고어디서 먹을까 시장을 헤매다찾은 곳 #향촌갈비 ... ​아리랑시장내에 있는이곳은 맛집으로 소문난 곳이라손님이 많았다...  ​돼지갈비는 3인분이 기본둘이서 3인분을 다 먹었다... ​특히 반찬으로 나오는 샐러드소스가 다양하고 독특하고정성스럽고 맛있었다... ​마요네즈샐러드, 김치도 정갈하다...  #밀양맛집#밀양영남루근처맛집 #밀양아리랑시장맛집 밥을 추가했더니 나오는 밥반찬... ​ ​ ​소스 요리에 관심이 많아 여쭈니친절하게 가르쳐 주셨다.밀양분들은 모두 친절했다...  ​내일은 한천박물관에서 점심먹으라고 추천받았다.밀양은 한천이 인가? ​ㅁ자형 옛날 집이었다.중앙에 작은 분수가 있었다... ​9시가 다 되니 꽉 찼던 홀이텅 비었다.한국인들은 어느 지역 할것 없이말도 잘 듣는다...  ​저녁식사 후#밀양아리랑시장 을 빠져나온다... ​밀양관아지를 자세히 보자...  #밀양멀음골숙소#에버미라클호텔 #밀양얼음골케이블카근처숙소 ​남편이 술을 드셨으니 연우가30분 정도 밤길 운전을 하여캄캄한 산골로 왔다... 화려한 도시의 숙소를 좋아 하지만내일 케이블카를 일찍 타야 하기에에버미라클로 정했다... ​옛날건물에 리모델링을 해서신축이나 다름없었다...  ​따뜻하고, 깨끗하고...  ​ ​의자가 등받이가 없어서... ​화장실은 좁은 공간을 효율적으로배치했다... ​화장실 리모델링에 참고차 자세히 담아본다...   내일 일정은 케이블카타고산을 가야하기에 일찍 취침~~!!  에버미라클 아침풍경~~!! ​이디아커피에서 조식을 무료로먹을 수 있다... ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​메뉴는 고를 수 없다... ​주먹밥이 생각보다 양이 많고든든했다... ​ ​ ​ ​에버미라클외관... ​봄, 가을엔 더욱 분위기 있겠다.이곳에선 얼음골을 무료로 입장할 수 있다... ​케이블카 할인권을 해주어서케이블카 할인을 받았다.2인 4,600원10%할인 된 듯... ​5분거리에 있는 케이블카 탑승장으로 이동~~!! 달빛쌈지공원경상남도 밀양시 내일중앙1길 21-29 밀양여자고등학교후문경상남도 밀양시 내일동 영남루공영뇌외주차장경상남도 밀양시 내일동 57 향촌갈비경상남도 밀양시 내일상가1길 10 밀양교경상남도 밀양시 삼문동 에버미라클호텔경상남도 밀양시 산내면 얼음골옛길 358-9 늘봄석쇠경상남도 밀양시 중앙로 300-30 투피스커피경상남도 밀양시 중앙로 300-34 3층 ​ 
안녕하세요사과새댁 입니다♥​* 100% 내돈내산 리뷰 *​2022 4/16 토요일태안 세계튤립축제에 다녀왔어요.​​데이트코스로, 주말에 콧바람쐬러,어버이날과 어린이날에 가족 나들이로가볼만 한 곳으로 추천합니다. 행사기간: 4/9 ~ 5/9장소: 충남 태안군 안면읍 꽃지해안로400 꽃지해안공원​​​입장시간과 이용요금은 아래 사진참고하세요.성인 12,000원청소년 및 단체 9,000원경로 및 단체 10,000원​ 입장티켓 예매: 네이버예매 안됩니다. 현장구매해야함애견동반: 가능​​  사람 많았어요.표 예매하는데 15분~20분 걸린 듯 해요.​​​​​​​​이제 입장ㄱㄱㄱㄱㄱ 입장하자마자 핑크튤립이 반겨줌​​​​​ #코리아플라워파크귀여운 햄스터 ㅠㅠ 정말 잘 꾸며놓았더라구요!!​​​​ 이것이 바로 튤립밭!!!!튤립 엄~~~청 많아요너무 이쁨​​​​​​​​ 성곽 앞쪽​몽글몽글한 튤립들 만끽하니기분이 너무 좋아졌어요!사람들 사진찍고 난리남ㅋㅋㅋ​​​​​ 성곽 뒷쪽이 많은 튤립 실화냐​​ 성곽에 올라가서 찍은 사진너무 예뻐요~​​​​4/16일 기준으로해가 쨍쨍해서 따숩기는 했는데해변가 옆이라 그런지그래도 바람이 좀 쌀쌀했어요​​​그래서 그런지 벚꽃이 은 이미 다 졌는데,이곳은 벚꽃이 이제야 만개했더라구요!!!늦게 만개함!!!그래서 더더더 좋았어요.다시한번 벚꽃을 만끽할 수 있었어요.​ 튤립 너무 예쁨​​​​​ 루피너스​ 루피너스도 너무이쁘자냐​​​ 벚꽃과 루피너스의 조합​​​​  꽃으로 둘러싼 강아지모형​​​ 공작도 있어요~​​​​ 실내공간을 설치해서수국을 놓았더라구요우리 댕댕이 포도랑 사진찍었네요​​​ 향기가 너무 좋은 보라빛 라일락!!​​​​​ 중간중간에 스낵파는 가게들 있고, 쉴 수 있는 공간도 있어요​​ 분수대도 있더라구요​​​​​둘러보는데 총 1시간반정도 걸린 것 같아요​중간중간 스낵파는 곳도 많고 파는 곳도 많고볼거리 많습니다.​또 바로 옆에 꽃지해수욕장이 있으니시간이 남으면꽃지해수욕장에서 놀다가면 좋을 것 같아요  콧바람 쐬러 다녀올만한 곳으로 추천합니다:)​​ 
 아니 저번에... 내일 이어 쓰겠다고 해놓고 벌써 4일이 흘러... 이거 다 쓰면 5일 되겠네. 사는 게 그런 거잖아요? 지금은 또 토스 만보기 50원 벌겠다고 200걸음 마저 걷고 왔음. 4키로를 넘게 걸었는데 9800보밖에 안 되는 게 말이 됩니까. 땅을 파도 어? 10원이 나오냐고​네 하여튼 벚꽃구경을 갔습니다. 회사 동네로... 주말에. 사람도 안 붐비고 예쁘기도 예쁘더라고요.  판교의 봄그..직장인들 기분 좋으라고 저렇게 예쁘게 해 놨으려나? 하여튼 한참 꽃이 피던 시절에는 무슨 백령도 물개들이 바위에 올라가있는 것 마냥 사람이 미어 터지더라고요. 카카오 사람들이 돌아와서 그런 것도 있었겠지만 이젠 어딜 가나 밥먹으려면 웨이팅을 해야 해... ​히재도 보고싶지만 우리 칭구들이 더 보고 싶은 나날. 그래서 인천 올라간 김에 출동했읍니다.   ​맨날 포카 가지고 다녀야지 가지고 다녀야지 하면서 항상 까먹는다.. 아 YG의 보석함이 이런 느낌인가 아니 우리 애가 다 너무 예뻐가지고 뭘 들고 다녀야 할 지 모르겠는거야 근데 우리 B는 남다르다 이제는 "그럴 줄 알았어여" 라면서 여러 장을ㅋㅋㅋㅋ챙겨가지곸ㅋㅋㅋㅋㅋ 고마와 늘... 하여튼 저도 예의는 차려야겠기에 토스에서 발급한 오렌지레드 뭐쩌구 카드를 꺼냈습니다. 하지만 이런 카드 계열에서 역시 모네의 ZZIN 카드를 이길 수 있는 카드는 없다.​저녁도 맛있게 먹었으니까(근데 저 때 우리 옆자리 부부가 진짜 살벌하게 싸워가지고 족발을 왼쪽 콧구멍으로 먹은 기분이었음 왜 님들이 결혼기념일날 미역국 안 끓이고 놀러나간 게 우리의 식욕을 없애나요)(그래도 잘 사세요 이왕 도장 찍은 거...) 산책이나 할 겸 아라뱃길로 갑니다 브런치 라메르샵인천광역시 서구 정서진로 651  동남쪽 바다 동네에서 온 모네와 B는 이렇게 노을이 지는 풍경이 생경하다고 했다 그 동네는 그냥 해가 산 속으로 숨어버리는 모양이다! 반면 연안부두의 비린내를 맡으며,,거친 부평 지하상가를 헤메며 자라온 소연과 나는 이게 되게 당연한 일이라서 좀 재미있었음. 칭구들 만나러 인천 또 가야지. 일요일이었는데도 이상하게 피곤하지가 않더라고요. ​하지만 우리 히재는 언제나 늘 나의 피곤을 챙겨주지 올해 초? 였나 한뿌리 광고모델 됐대서 나도 신나니까() 세 박스 샀거든 포토카드 사면 흑삼 줌 ㅇㅇ그런데... 생각보다 굉장히 좋은 가격으로 나온 옵션이었던 것이다... 우리 엄마랑 나랑 아빠까지 셋이 진짜 열심히 먹었고 우리 식구들은 코로나도 안 걸림. 나는 뭐 걸릴 만 했고 ㅇㅇ 그래서 아 이왕 살 거 한 세트 더 살 걸 그랬다 했는데 마침 희랑별 특가 기획전을 하는 것이 아니겠어요?사야지. 이번엔 포토카드도 뭐도 없이 걍 기획전이었는데도 아 때는 이때다 희재야 고맙다! 하고 냅다 샀음. 원장님이 그러셨거든 우리 식구들은 삼이 체질적으로 잘 맞으니까 그것만 챙겨먹어도 된다고... 기획전 자주 해주세요. 희재야 루테인이나 종합비타민 쪽은 안 하니 내가 이제 영양제를 좀 본격적으로 챙겨야 하는데...​ 일하면서 뭐 이런 귀여운 것들도 먹고 다님  포근베이커리경기도 화성시 동탄순환대로3길 27-15 여기 되게 유명한 동탄 빵집.. 베이커리 카페였더라고요. 집에서 걸어서 한 10분? 안쪽으로 걸리는데 우선 주말 붐비는 시간에 가면 그 높은 층고에 사람 소리가 고여서 웅웅거리니까 나는 입맛이 뚝 떨어져서 잠시도 못 있겠더라고.. 근데 아침 일찍 가면 조용하고 갓 나온 빵도 많고 사람도 없어서 좋아요. 당연함. 예민떨기 싫으면 알아서 일찍 움직여야 모두가 평안해짐. 내가 진짜 5월 초에 예민의 끝에서 하이파이브를 하고 기절쑈를 했거든 그건 또 다음 달에 얘기해줄게 우리 고모들이 원인을 분석해줬는데 하여튼 그 못된 성질머리였음 어유 진짜 조계사 교육빨 다 빠졌다​  B 생각이 나서 소금빵을 구경하러 간 건데 역시나 요즘 모든 빵집들은 소금빵 하나쯤 갖추고 있떠군요. 근데 나는 딱히 그 시즌이 아니면 빵을 막 그렇게 챙겨 먹는 사람은 아니고 또 너무 요즘 빵들은 간이 세서 냄새 맡다가 지침. 쓰고보니 좀 재수없네 물론 저도 맛있는 빵집에선 눈도 까뒤집고 지갑도 까뒤집습니다. 하얀풍차제과점 동탄역점경기도 화성시 동탄대로 495  아 여기는 진짜 맛있더라고요 또 B가 생각나는 투철한 마음에+그리고 동탄맘들이 여기 진짜 유명한 곳이라고 추천해줘서 간건데 물론 그 '간이 센' 류의 빵들은 있었지만 소금빵이 페스츄리 재질에 가까워서 좋았다. 그리고 무엇보다 울 엄마가 고로케 참 좋아하는데 이거 진짜 옛날 그 고로케 맛이라고 아주 감동을 하면서 맛있게 드셨으니까 요기는 종종 가 보려고 함. 효녀죠? 그럼 내가 효녀지. 엄마 영웅콘 첫공 보내줬는데 울엄마 임영웅이랑 악수하고 옴. 하 임영웅 씨 어떻게 남의 엄마 손을 그렇게 덥석덥석 잡죠 내 손도 잡아​  Y랑 낙지볶음을 해 먹으려고 놀러갔음. 또 20분 여를 언덕을 걸어 오르며... 오늘도 기어코 만 보를 걸어버린 나는 늘 Y에게 미안한 것이다 삼정동 빨간구두의 저주 아직도 풀리지 않았답니다.. 성지순례객도 이렇게는 안 걸을텐데 거 참...​  이제 주황색 아이템만 보면 엌 앜 희랑룩이다 이러면서 눈이 돌아버린 주황광인이 되었다.  앵콜콘서트 끝나는 날 반팔 굿즈 샀고 여름을 코앞에 두고 결국은 공식 후드를 사 버림. 야 진짜 넌 이럴거면 그동안 히랑룩을 왜 모았니 진작에 공식굿즈 사면 됐잖아... 그치만 또 히랑룩 찾아 떠도는 여행이 재밌었거든요...근데 생각보다 질이 진짜 좋아서 좀 감탄했음. 반팔도 그렇고 얘가 면 100%더라고요. 우리 김희재가 그런 사람이다. 폴리에스테르따위는 섞지 않는 상남자. 그리고 (당연하겠지만)젤 예쁜 오렌지색이더라. 깔깔​... 올해 공식 후드 새로 나오면 어떡하냐어떡하긴 뭐 사는거지히재야 너는 에르메스를 사거라 나는 공식굿즈를 사마​ 엄마의 예쁜 정원이 드디어 만들어지기 시작했는데 위치가 우리 방 베란다라서 주말 아침에 엄마가 쟤네한테 물 주는 소리에 깸 가끔은 밤에도 줌 아니 뭐 엄마가 행복하다면...​동탄 특산품이라는 잔기지떡도 샀습니다. 다원잔기지떡 동탄점경기도 화성시 동탄순환대로3길 27-35 1층상가  아니 나는 처음 알았거든요 이 동네 이 브릭샌드랑 잔기지떡이라고 그러네? Y 어머님이 마침 올라오실 거라고 하셔서 입도 심심하실텐데 빵보다는 떡이 낫겠다 싶은 마음+나도 궁금했던 차에 겸사겸사 사가지고 갔음. 샘플(?)로 하나 받았는데 오 진짜 맛있긴 맛있더라고요. 쫄깃쫄깃하고 반들반들한 술떡(인데 앙금이 안에 들어있는)임. 그 왜 찰떡초코파이 생각없이 먹으면 한 5개 정도 한번에 먹잖아요? 얘도 좀 그런 재질임. 위험함. 버터에 구워먹으면 장난아니래..... 여기도 우리집에서 걸어서 10분인데 위험하게 됐다​아 주차는 저는 주말 아침에 일찍 가서 그냥 뒷골목에 댔고 40개에 만 오천원이었나? 따로 예약 안하고 다짜고짜 들어가서 "구매할수있나요" 라고 여쭤봄. 떡집인데 당연하겠지... 전국 택배 서비스도 하시는 것 같고 잔기지떡 브랜드가 꽤 여러개 있는 것 같으니까 뭐 상황에 맞는 집으로 한번쯤 드셔보세요. 추천!​ 홍어 처음 먹어 본 썰 푼다그 전 주였나... Y가 홍어 먹어봤냐고? 묻길래 아뇨 저는 언제나 뷔페에서 '홍어인 척 하는 가오리 무침' 만 먹어봤다고 대답함. 그러나 언제나 새로운 경험에 대한 가능성은 열어두는 사람으로서..늘 새로운 음식에 도전하는 사람으로서(아 근데 진짜 고수는 나라를 옮겨가면서 도전해도 죽어도 안 됨)내 한번 먹어보겠노라 천명을 했고 수요일에 주문한 홍어는 금요일 저녁에 도착했다고 함. 초심자를 위해 Y는 보쌈도 시켜줌... 되게 크고 통통해가지고 나는  조금 겁이 났지만 Y는 정말 좋은 사람이다 쟤네들을 한 입 크기로 잘라와서 한결 수월하게 먹을 수가 있었는데... 중간 삭힘으로 주문했다고 했는데 집 안에 크게 막 냄새는 안 나더라고요? 스마트스토어 리뷰 진짜 웃긴 거 많았음 "홍어 처음 먹어보는데 제가 홍어 체질이네요" "와이프한테 등짝 두드려맞으면서도 먹었습니다" 같은ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하 근데 제가.. 그거더라고요. 나 홍어 좋아하네. 국내산 홍어 삭힌 목포 흑산도홍어 애 삼합 (만화 식객 홍어편에 나온 집) : 더 테이블쫄깃쫄깃하고 알싸한 프리미엄 국산홍어, 흑산도홍어 만화식객 홍어편의 자문 배경 업체로 최상급 홍어만을 보내드리겠습니다andthetable.co.kr 역시 허영만 화백의 입맛은 틀린 적이 없음 여기가 만화 식객에 나온 집인데 우리도 여기서 주문했음. 처음엔 '그래서 홍어란 어떤 음식인가'를 느껴보고 싶어서 그냥 맨 입에 한 점 먹어봤는데 되게 재밌더라고요? 그 뭐라고 해야하지 코랑 뒷통수랑 통로가 생기는 느낌? 씹을 수록 인간 환풍기가 되는 느낌? 근데 맛있는데? 엥 그럼 초장을 찍어서 먹으면? 엥 더 맛있는데? 김치는..? 뭐야 흑산도 뭐하는 곳이야 이런 걸 자기들만 먹었어? 근데 의외로 저는 보쌈이랑 먹는 건 별로였어요 홍어 맛이 너무 지워지더라고요. 마침 Y네 집에서 보내주신 김치가 진짜... 진짜라서... 그게 젤 맛있었음. 두 번째가 초장 가볍게 찍어 먹는거였고 진짜 잘 드시는 분들은 고춧가루+소금 조합으로 드신다는데 담엔 그거 한 번 도전해보려고요.​하 근데 막걸리.... 한 세 병 비우겠더라. 내가 저 날 차를 끌고 가서.... ㅎ ㅏ...  원통하다 진짜 우리나라 쩝쩝박사의 나라 홍어랑 막걸리 누가 생각했어 아!!!!!!!!!!!!!!!!! 아 두부김치!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 야 두부김치에 홍어랑 막걸리 하면 된다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 우 리 나 라 만 세!!!!!!!!!!!!!!!!​ㅠ 담엔 강한 삭힘으로 해서 막걸리까지 끝장낸다 진짜​​  뭐.... 회식 했어요. 갑자기 톤앤매너가 좀 달라져서 놀래셨죠. 저 크림 파스타 진짜 맛있더라고요 솔직히 나 혼자서도 두 그릇 가능한 사이즈로 맛있었다 나는 크림파스타를 정말 좋아하니까...​ 우선 포토카드형 티켓이란 걸 처음 봐서 신기함 하하하하! 하하! 하하하하하! 나 다녀올게!​ 역시 명의 허 준​Y도 컨디션이 계속 안 좋고 나도 다이어트를 한다고 둘이 골골거리니까 몸보신이나 하자고 갔음. 나는 이런 데가 있는 줄도 몰랐는데 가끔 Y는 (아직도)나를 놀라게 함. 어으 그리고 절대 청담 압구정 이 동네는 차를 끌고 가는 게 아니더라고요 그래도 다행히 왠 건물 주차장에 차를 댔는데 거기가 결혼식장이어서 우리는 뜻밖의 하객이 되어 황급히 빠져나왔고... 4시간에 15000원이었나? 뭐 그랬습니다.  엄청 유명한 장어덮밥집이라고 하더라고요. 본점은 부산 해운대에 있음. 사람이 너무 많아서 이 날도 대기가 우리 앞으로 32팀이었는데 테이블링 어플 받아서 대기번호 먼저 받으면 된다길래 다행히 한 10분 정도만 기다리고 바로 들어감. 예약 꼭 하고 가세요. 허리 아프니까... 해목특별시 강남구 선릉로145길 14 장어 한 마리에 3만 8천 원. 사실 저는 이런 장어덮밥을 처음 먹어봅니다 맨날 뭐 장어초밥이나 장어구이만 먹어봤지. 강화도 초지대교 넘어가면 키로에 7만원 하는 기가 맥힌 장어집이 있는데 거길 한번 가야겠네  그래요 역시 맛은 있더라고요. 된장국이 조개 베이스인 건 처음 봐서 좀 신기했고 장어가 진짜 두껍고 훈연이 잘 되어 있더라고요. 적당히 와사비랑 올려 먹으면 느끼하지도 않음. 저 레몬 올려진 유자 폰즈 샐러드는 내가 해초 비린내 싫어서 안 먹음. ​ 가게에서 알려주는 4가지 방법 중에서 저는 뭐 다 나쁘지 않았는데 오차즈켘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Y는 저 날 진실의 얼굴을 두 번 했는데 첫 번째가 이 오차즈케 먹을 때였고 두 번째가 카페에서 졸음 참을 때였음. 그렇게 장어에 국을 말아먹는 게 싫던가요... 맛있던데..뭐..취존의 영역입니다.  하여튼 맛은 있더라고요 연어는 일찌감치 솔드아웃 된 걸 보니까 연어도 잘 하는 집인 모양임. 생각보다 가게가 조용해서 좋았고 나나 Y나 양이 요즘 많이 줄어서 특(한마리 반 5만 6천원?)보다는 일반 사이즈가 괜찮았습니다​양이 요즘 많이 줄은 저는 엄마 김밥... 심지어 땡초랑 참치마요 들어간 김밥 누가 참을 수 있냐 참을 수 있는 자는 나를 쏘고 가라​그래도 뭐.. 주말에는 잘 먹고 다녔네요. 평일엔 진짜 거의 <이반 데니소비치의 하루> 같은 삶을 살았음. 항상 매월 결산 할때마다 뭘 이렇게 돌아다녔냐 싶은 것이다근데5월은...한 3편으로 나눠야 할 것 같음아유 날도 좋고 가정의 달 모두 즐겁고 건강하게 지내세요! 다음 포스팅은 뭘로 할까 팔당댐 물안개공원 4인승 자전거 폭주 썰 푼다 
반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 반포한강공원에 다녀왔다.고속터미널역에서 도보로 10분정도 걸린다.여기 고터안에있는 로또명당이다. 1등은 7번인가 나오고 2등은 38번 나왔다함.일요일은 로또  안 파는줄 알았는데 팔길래 나도 샀다. 이번주도 잘 부탁해-다들 고터가면 한번쯤 사봐라!  신세계 식품관과 연결 돼있어서 고터를 통해 지하로 내려갔다.여기 쉑쉑 버거도 있다. 사람이 넘쳐나더라 쉑쉑버거 가끔? 먹으면 맛있다. 뭔가 고급진 패티의 맛이 찰지다. 얘기하니까 먹고싶다 쉑쉑! 이렇게 지하로 내려오면 바로 신세계 식품관가 연결된다.사람이 진짜 많다. 식품과네는 푸드 팝업스토어를 매주? 진행하여 다양한 식품을 맛볼수있다.근데 이날은.. 건어물전과 을 하고 있더라.. 먹을게 없어서 패스. 누군가 그랬다. 한강은 모든 애환을 담은 곳이라고.지금 생각해보면 정말 맞는말이다. 나에게도 한강이란 모든 애환을 담아놓은곳이다.  비가 올듯 말듯.. 지금 당장 비가 온다해도 이상하지 않은 날씨. 가만히 앉아서 반포대교를 바라보았다.가만히 보고 있음 많은 생각들이 스쳐 지나간다. 요즘 장마기간이라 잠수교에 물이 불어난게 보였다. 저기 위에 표시해놓은게 역대급 수량이라던데 가늠도 안된다. 저 멀리 곧 오픈할 스타벅스가 보인다.반포한강공원에서 걸어가면 1.2K 정도 나온던데, 오픈하면 이쁠것 같다. 강위에 떠있는 스타벅스라니. 해질때 가면 무지 이쁘겠지. 가끔 따릉이 타고 뚝섬에서 반포를 넘어 오게되면 잠수교를 지나 이곳 반포대교에 앉아 잠시 쉬어간다. 한강은 치킨이지!내사랑 교촌을 주문했다.교촌 간장은 그냥 진리다.  적당한 곳에 돗자리를 깔고 치킨 먹을 준비를 해보았다.교촌 콤보. 치킨은 언제 먹어도 사랑이다.우울한 내 기분을 풀어주는 나의 최애 음식  내사랑 테라 맥주와 함께. 언제나 나의 할당량은 맥주한잔,소주한잔나는 맥주중에서는 테라가 제일 맛있다. 요거 한캔 마시면 취한다.다 마시지도 못하는듯 ;;!!다이어트 해야하는데...언제부터?응 내.일.부.터 점점 어두워지고있다. 한강 노을 보면 이쁜데 이날은 날씨가 안 좋아서 아무것도 볼수없었고그대로 어두워졌다.각 한강마다 그 분위기가 있다. 반포한강은 가족단위의 그런 느낌이 있고 여의도 한강은 가족단위 느낌 보단약간 젊음? 혈기? 그런 분위기가 있다. 직접 가보면 느낄수 있을것이다.  어둠이 찾아왔고 돗자리에 누워 보았다.누워서 하늘을 바라 보았다.그런데 계속 나의 눈에 저 아파트가 들어왔다.  딱 봐도 무지 예쁘고 좋아 보이는 아파트.반포 아크로리버파크. 인터넷에 찾아보니 20억 이더라.가만히 누워서 저곳을 보고 있으니, 아래서 위를 바라보는 시선과 위에서 아래를 바라보는 시선. 시선의 차이. 저 높은곳에서 한강을 바라보면 어떤 기분이 들까? 나도 정말 너무 느껴보고싶다. 그 기분을. LED풍선 파는분이 돌아다녔다.애기들한테 사주면 좋을것같다. 나도 탐나긴했다!저거 아마 5천원?인가 할텐데 정확한 가격은 모름저거 말고도 위에서 던지고 노는 장난감도 파는데 그건 5천원이다. (?) 동작대교는 언제봐도 이쁘다. 한강 뷰를 감상하면서 커피를 마시고 싶다면동작대교에 있는 동작 구름카페와 동작 노을카페에 가봐라.주차도 가능하고, 멋진 한강의 야경과 뷰를 감상할수있다.  튜브스터 타는 사람들이 많았다.저거 보트당 가격인데 30분에 3만원인가 그렇고한시간에 5만원인데 인당 가격이 아니라 보트당 가격이라최대 6명이 탑승가능해서 많이탈수록 개이득! 세빛 둥둥섬을 구경해보았다.세빛 둥둥섬의 뜻이 세개의 둥둥 떠있는 섬 ? 그런 뜻인거로 알고있다.. 아닐수도;; 여기서 요트나 보트를 탈수있다.종류도 많고 가격도 그렇게 비싸지 않으니 가게 되면 한번쯤 타보길 바란다.강위에 떠서 보는 한강 야경은 또 다르다.  귀여운 곰돌이 발견 길을 잃었니?? 반포대교. 이쁘다. 멀리 같이 보이는 남산타워까지 언제봐도 이쁜 것 같다. 이건 잠수교에서 파는 타고야끼 집이다.여기 근처가면 아주 타꼬야끼 냄새로 진동한다.몇번 사먹어봤는데 맛있당. 잠수교 횡단보도 옆에서 장사하심.  스타벅스 오픈도 안했는데 저녁에 먼 곳에서도 눈에 띌 정도로 조명을 다 켜놓은듯 했다. 멀리서 봐도 뭔가 화려했다. 한강에 가게 되면 누워서 이 노래를 한번 들어봐라.예전부터 좋아하던 노래인데 제목만큼 한강과 찰떡?인 노래다.가만히 듣고 있음 뭔가 힐링 된다. 요즘 뭔가 무엇이든 좋으니 정말 힐링이 간절하게 정말 너무나 필요했다. 지금 이순간 조차도.. 무엇이든 쉬운 게 없고 답답하다. #당산의한강 #자람프로젝트   이번주와 다음주 날씨다.  그냥 계속 올 비네.. 장마가 이렇게 오래 지속되는거 처음 봤다. 우산 잘 챙기고 이번주도 힘내서 좋은 한주의 시작이 되길 기도합니다!    
□ 매주 수·목요일엔 능동어린이대공원(광진구)과 보라매공원, 매월 2·4주 토·일요일에는 혁신파크(은평구)와 덕수궁 돌담길(중구)에 가면 전국 82개 시·군의 130여개 농수을 시중가보다 10~30% 저렴하게 살 수 있다. □ 시내 도시농부가 주로 참여하는 자율적 ‘민간직거래장터’도 동진시장, 북미술관 등 5개소에서, 한강 수계지역의 농가들의 생산 농산물이 판매되는 ‘한강문화장터’도 한강공원 6개소에서 각각 열린다.○ 한강문화장터 : 잠실, 반포, 여의도, 양화, 망원, 이촌 등 한강공원에서 매주 토·일요일(5주차 제외)에 만날 수 있다.○ 민간직거래장터 : 혜화동, 동진시장, 광진도서관, 북미술관 등에서 격월이나 월 1회 열리며, 노들텃밭에도 10월경 개장할 예정이다. □ 시는 4월27일(수)·28일(목)을 시작으로 10월까지 도심 곳곳에서 농수과 문화축제가 어우러지는 ‘농부의 시장’을 연다고 밝혔다. 개장 시간은 10시~18시다.○ 11월 4일(금)~6일(일)의 경우 광장 등에서 열리는 김장문화제와 합동으로 운영될 계획. □ ‘농부의 시장’은 도·농 교류협력을 통해 도농상생의 새로운 판로를 모색하는 사업으로, 올해로 5년째를 맞고 있다. 지난해 매주 장소를 바꿔 운영했던 것을 올해엔 동일한 장소로 정례화해 인지도와 시민참여도를 높인다는 계획. □ ‘농부의 시장’에서 선보이는 82개 시·군의 농수 중 거창군 등 23개 지방자치단체는 시와 MOU를 체결, 지자체가 엄선해 추천하고 보증하는 농가들이 참여한다. □ 아울러 혁신파크와 보라매공원에선 농부의 시장 내에 ‘지방자치단체의 날’을 수시로 운영해 시·군의 핵심 을 집중적으로 선보이고 지방 고유의 문화행사를 소개하는 내용의 프로그램도 함께 구성할 계획이다. □ 시민볼거리, 도시농업관련 각종 체험, 문화행사도 함께 진행한다. 예컨대, 덕수궁돌담길 시장의 경우 소규모 생산자와 소비자를 직접 연결해 주는 자리를 비롯해 농부의 손맛을 담은 발효음식, 농약 없는 친환경 농사를 짓는 할머니 텃밭 등 올바른 먹거리 운동 등이 전개된다. □ 온라인 농부의 시장(http://www.seoulfarmersmarket.org)도 새단장을 완료했다. 기존에 주로 공지 기능에 머물렀다면 이제는 참여 농가 정보도 볼 수 있고, 농수을 개인적으로도 구매 할 수 있도록 안내한다. 참여 농가의 매출액 통계 기능도 추가해 판매가 부진한 농가엔 컨설팅도 해준다. □ 한편 시는 청년 일자리 창출을 위한 ‘형 뉴딜일자리’로 16명의 ‘파머스마켓코디네이터’를 첫 선발한다. □ 도농교류에 관심이 있는 청년들에게 부스운영과 프로그램 기획·구성, 판매지원, 농가컨설팅 등 위탁사가 운영하는 농부의 시장 전반에 참여하도록 함으로써 진로 모색의 기회를 제공하게 된다. □ ‘파머스마켓코디네이터’ 신청자 접수는 4.21(목)~ 4.27(수)까지이며, 자세한 사항은 시 도시농업과(2133-5396)으로 문의하면 된다. □ 시 송임봉 도시농업과장은 “농부의 시장이 활성화되어 도농상생의 계기를 만들고, 참가농부를 위한 지속적인 수익모델 구축에도 기여하기 바란다”며 “특히 올해 처음으로 선발하는 파머스마켓코디네이터는 미래 유망직종인 도시농업 분야에 청년들의 일자리 기회를 늘리는 계기가 되길 기대한다”고 말했다.
​​시절이 이 모양이다보니 여행의 테마도 자연스럽게 ‘건강히 잘 사는 여행’으로 기울게 되는 것 같다.오늘은 이런 웰니스 페스티벌을 테마로 산수유! 빨강빨강 산수유 가득한 구례여행 이야기를 해볼까 함. ​​  ​​이번에는 여태까지 구례에 대해 알고있는 것이라고는 지리산과 산수유밖에 없었던 김망상이 1박2일동안 뭘 하고, 뭘 보고, 뭘 먹고 다녔는지 꼼꼼하게 정리해 볼 예정 :D​​ ​​우선 이번 구례여행의 테마인 ‘웰니스 페스티벌’이 뭔지 알아볼 필요가 있을 듯. 아마 해외 와이너리 투어를 가 보신 분들은 익숙하실 것 같은데… 해당 지역의 특산품을 이용해 산수유 막걸리나 수제 와인, 수제 맥주 등을 체험하는 것이나 지리산의 자연풍경 등을 몸소 느껴보는 투어라고 생각하시면 이해하기 쉽지 않을까 싶다. ​​​ ​​​국내여행이든, 해외여행이든 직접 뭔가를 만들고 먹어보는 미식여행을 선호하는 김망상은 지리산 산수유로 뭘 어떻게 먹을 수 있을지가 제일 궁금했음.​​ ​​​1박 2일 코스의 구례여행은 보기만해도 마음이 편안해지는 섬진강 대숲길에서부터 시작되었다. ​​​  ​​​오른 쪽에 섬진강을 두고, 하늘 높이 뻗은 대나무 숲길을 걸어 걷기만 해도 마냥 좋은 길이다. ​​​  ​​​섬진강 대숲길 트레킹을 마친 뒤엔 카페가 정석. 라플라타 카페는 섬진강을 한 눈에 볼 수 있는 넓은 창과 편안한 느낌의 인테리어가 돋보이는 곳. 시그니처 라떼가 꽤 괜찮은 느낌이었다. ​​​ ​​그 다음 코스는 사방 어디를 둘러보아도 지리산이 한 눈에 들어오는 산수유마을. 직접 지리산 산속 깊이 등산하지 않아도, 산수유 마을에 들어선 것만으로도 산이 풍기는 기운이 확 와 닿는 이 기분.​​​ 직접 만든 산수유 술빵(좌) / 연잎밥(우) ​​​이 곳에서는 산수유 술빵과 연잎밥 만들기 체험이 가능했다. 밥과 간식을 지역 로 직접 만들어 먹는 미식여행을 선호하신다면 산수유마을의 이런 체험 프로그램도 나쁘지 않은 선택이 될 듯. ​​ 지리산과 하나되기 카페​​​산수유마을로 들어서는 길목에 산수유로 만든 빵과 음료를 파는 카페가 있으니 이 곳에 들러보시는 것도 좋을 것 같음. ​​​ 산닭구이(좌) / 순두부(우) ​​개인적으로 여행의 테마를 구례에서 손꼽히는 맛, 맛있는 음식 먹기! 미식여행으로 잡았다면 딩동솔밭가든의 산닭구이를 꼭 드셔보시라 추천하고 싶음. 토종닭은 질기다는 선입견을 완전히 깨부순 충격적인 맛있음이라 다 먹고 돌아서는데도 또 먹고싶었을 정도ㅠㅠ  역사 깊은 손맛을 자랑하는 60년전통순두부의 해물순두부도 맛있었음 :D 식물성 단백질과 동물성 단백질의 균형을 맞춘다는 기분으로 점심식사는 순두부, 저녁식사는 산닭구이 식으로 구성하셔도 좋을 것 같다. ​​ ​​​국화가 한창이었던 구례 막걸리 주조장에서는 산수유 막걸리 만들기 체험을 했다. 직접 만든 막걸리를 조심조심 가져와서 이틀을 따뜻하게 묵히고, 하루를 밖에서 식히는 시간과 공을 들이면 정말 맛있는 리얼 핸드메이드 막걸리가 완성된다. 막걸리는 처음 만들어보는데도 깜짝 놀랄 정도로 맛있는 막걸리가 완성되어서 신기했음. ​​​ ​​​맛있는 음식을 먹고, 좋은 풍경을 보다보니 하루가 금방 지나갔음. 에서 구례까지 가는 시간을 생각해 집에서 정말 새벽같이 나왔는데도 직접 손으로 뭔가를 만들고, 내가 만든 것을 먹으니 눈 깜짝할 새에 저녁이 되더라고. ​​ 지리산 풍경 펜션, 내 방에서 보이는 뷰​​숙소는 정말 깔끔하고 아늑했던 지리산 풍경 펜션 :D 지리산 풍경 펜션은 창문을 열면 드라마 지리산의 촬영지가 한 눈에 보이는 위치에 자리잡고 있었다. 게스트 하우스처럼 취사 가능한 부엌과 다이닝 시설 등도 마련되어 있어서 더 좋았던 느낌. ​​ 상에 빈 자리가 없을 정도로 먹을 것이 가득가득 나오는 전라도의 밥상 :D ​​​완전 꿀잠을 자고 일어나 든든하게 전라도식 한정식으로 아침식사를 하고, 산수유사랑공원으로 산책을 나갔다. ​​​ ​​​​공원의 바로 옆에 있는 산수유 문화관에서는 산수유를 활용한 다양한 상품들을 전시하고 있기 때문에 한번쯤 들러보셔도 좋을 듯. 판매도 함께 이루어지면 더 좋았을 것 같았는데, 산수유 맥주 등의 상품들은 근처에 있는 별도의 판매처에서 구입해야 한다고. ​​​ ​​산수유 시목지인 산수유 사랑공원은 자그마한 동산 정도의 규모라서 부담 없이 둘러보고 지리산의 아침 풍경을 감상할 수 있었음. 곳곳에 사진을 찍으라고 마련된 조형물이 있어서 이런 것 좋아하시는 분들이라면 한번쯤 들러보아도 괜찮을 느낌이었음. ​​​ 템플스테이도 함께 운영중인 구례 천은사 ​​개인적으로 미스터선샤인 촬영지인 천은사를 정말 많이 기대했었다. 천은사는 쌍계사, 화엄사와 더불어 지리산 3대 사찰로 꼽히는 곳.드라마에서 인상적으로 등장했던 포토스팟인 수홍루와 피안교가 하필 공사중이라서 조금 아쉬웠음. ​​​  ​​​하지만 인생샷 성지인 천은사 무지개다리 외에도 구석구석 고즈넉하게 돌아볼 수 있는 멋진 장소들이 많으니 구례여행에서는 천은사를 1박2일 여행코스에 꼭 포함시키시라고 추천하고 싶음. ​​​ 쌍산재전라남도 구례군 마산면 장수길 3-2 쌍산재 ​이 날의 하이라이트는 쌍산재. 삼시세끼에서 나와 구례의 핫플로 자리잡은 쌍산재는 남도지정 민간정원으로, 차 한잔을 홀짝이며 고택의 아름다움을 감상할 수 있는 곳이다. ​​  ​​​여행의 목표가 첫째도 둘째도 인생사진이신 분들은 1박2일 여행코스의 2일차 일정이었던 천은사와 쌍산재에 중심을 두시면 될 것 같고 :D ​​ 내가 직접 만들어서 걸러 완성한 산수유 막걸리 :D ​​​지역의 을 활용한 특별한 체험과 미식여행을 경험해보고 싶으신 분들은 첫날의 산수유와인 등에 무게를 두어 여행 일정을 계획하시면 될 것 같다. ​​​ ​​​뉴트로가 무엇인지 눈과 입으로 체감할 수 있는 도시재생 관광지부터 지리산&섬진강만으로도 압승인 천연관광자원, 빨갛고 새콤한 산수유까지.구례여행의 웰니스 페스티벌은 다양한 즐길거리로 가득했다. ​​​ ​대한민국 구석구석에 숨은 1박2일 여행지를 알고싶으셨던 분들이라면 올 겨울에는 입김 호호 불며 멋진 지리산 풍경을 감상할 수 있는 구례여행이 좋은 선택이 되지 않을까 생각하면서 오늘의 포스팅을 마무리해 봄. ​  끝!​ 본 후기는 구례군청에서 여행경비를 지원받아 작성하였습니다.​​#구례여행 #구례관광 #산수유 #웰니스페스티벌 #미식여행 #도시재생 #지리산 #산닭구이 #막걸리만들기​ 
[경기 광명(光明)시 기행] - 2021.12.29. 수정.​​1. 개요* 예로부터 해와 달이 잘 비치는 곳이라는 뜻으로 살기 좋은 곳으로 알려짐.* KTX 광명역이 있어 교통의 중심지로 부각.* 시를 대표하는 캐릭터 : 광명시의 빛[光]나는 미래와 광명 시민의 밝은[明] 행복을 모티브로 하여 다채로운 색의 빛의 잔상들로 머리를 장식한 두 아이로 형상화한 '광이'와 '명이'.​□ 지지 ​○ 면적 : 38.53 km2. 전국에서 세번째 좁은 면적.○ 행정구분 : 18행정동(8법정동) (광명동, 철산동, 하안동, 학온동, 소하동, 가학동, 노온사동, 옥길동, 일직동)○ 꽃/장미, 나무/은행나무, 새/까치○ 인구 : 296,785명 (2021.02)​□ 장날 ​○ 광명전통시장 : 광명8경.​□ 축제 ​□ #광명8경​○ 도덕산 도덕정○ KTX 광명역의 낮과 밤○ 안터생태공원○ 오리 이원익 종택과 관감당○ 광명동굴○ 광명전통시장○ 구름산 산림욕장 ○ 광명한내(안양천)의 사계​​2. 문화유적​□ #가학동지석묘 : 청동기 시대.* 광명시 가학동 산 104.​□ 광명 #영회원(永懷園) : 사적.* 조선 16대 인조의 큰아들 소현세자의 비 민회빈강씨(愍懷嬪姜氏) 묘.* 광명시 노온사동 산 141-20.​□ 오리 #이원익유적지* 이원익 관직에서 물러나 이곳에서 살았는데, 1630년(인조 8)에 2칸 초가인 이원익의 집에서 비가 새자 왕이 새 집을 하사하였음. * 1658년(효종 9)에는 집터에 사당을 짓고 충현서원(忠賢書院)으로 사액되었으나, 뒤에 서원은 훼철되었음.* 1916년에는 옛 집터에 관감당을 새로 짓고 이듬해에는 안채, 1940년 무렵에는 문간채를 새로 세움.​​​* 10:00-17:00. 예약제(전화 혹은 인터넷. 일/월요일 휴관. 주차 가능. 유료 입장.* 관람 문의 02-898-0505.​○ #충현박물관* 조선시대 청백리이자 학자인 오리(梧里) 이원익(李元翼:1547-1634) 종가에서 만든 선비문화박물관.* 광명시 소하2동 1085-16. 02-898-0505​○ 오리 이원익 영우(影宇)* 이원익의 영정을 모신 사당.* 광명시 소하2동 1084. ○ 오리 #이원익종택 및 #관감당(觀感堂) : 광명8경.* 광명시 소하2동 1086. ​○ #충현서원 : 이원익을 배향한 서원.​​○ #삼상대(三相臺) : 정자.* 이원익이 영의정, 우의정, 좌의정을 모두 역임한 것을 기념하기 위해 세운 정자.​​○ #풍욕대(風浴坮)​​□ #도덕정 : 도덕산. 광명8경.​□ #광명역 : KTX.* 광명역 낮과 밤 : 광명8경.* 광명역 일직동 276-8. 1544-7788.​​□ #광명전통시장 : 광명8경.* 1972년에 개설한 재래시장.* 빈대떡, 칼국수.* 왕왕분식 : 도너츠가 인기.* 10:00-21:00. 주차 가능.* 광명시 광명동 158-44. 02-2614-0006.​​3. 자연경관​□ 산​○ #구름산 : 237m.* 광명시 소하동(所下洞)과 노온사동(老溫寺洞)의 경계에 있는 산. 광명시 중심부.* 아방리에 있는 산이라 해서 아왕봉(阿王峯)이라고 불렀는데 조선후기에 구름 속까지 솟아 있다고 해서 구름산이라 부르게 되었음. 운산(雲山)이라고도 함.* 8.8km의 완만한 등산로.* 산악자전거 명소.* 산림욕장 : 광명8경.​○ #도덕산道德山) : 183.1m. 광명8경.* 광명시 광명동(光明洞)과 철산동(鐵山洞)·하안동(下安洞) 경계에 있는 산. * 산 남쪽의 끝자락에 옛날 사신들이 산봉우리에 모여 도(道)와 덕(德)을 나누었다고 하여 도덕산이라 불렀음.* 도덕산캠핑장.* 하안동 어린이체험놀이터.* 도덕정 : 183m. 광명8경.​◇ #광명동굴 : 광명8경.* 은과 아연을 채굴하던 폐광산인 가학광산 내부. * 길이 7.8km, 깊이 275m. * 공연장, 동공, 물웅덩이, 지하하천 등이 있는 명소. * 인공폭포, 벽천, 계류, 분수, 야욍수대, 잔디광당, 화호류공원, 야외학습장, 자연학습장, 배드민턴장,  다목적광장, 주차장 등 조성.* 09:00-20:00. 야간개장(7,8월).  주차 가능.* 가학동 산 17-1번지 일원.​○ #가림산* 2.6km의 둘레길 조성.* 멸종위기종인 #금개구리 서식처.* 광명시 하안동.​​□ 하천​​○ #광명한쳔(안양천) : 사계. 광명8경.​□ 저수지​○ #일직저수지(日直)* 광명역과 양지천을 사이에 두고 있는 저수지로 광명시를 남동쪽으로 흐르는 양지천에 의해 생겨났으며, 면적은 3ha이고 총 저수량은 7천㎥임.* 조류의 중간 기착지(寄着地)로서 계곡을 따라 해오라기, 백로 등이 서식하고 파랑새가 관찰되기도 한다. 환경영향평가에서 보전지역 1등급지로 판정되어 절대보존지역으로 지정되었음.* 잉어 낚시터로 유명.* 광명시 일직동(日直洞​).​​○ #안터저수지 : 안터생태공원. 광명8경. * 광명시 하안1동의 주거 밀집 지역과 도덕산[200ｍ], 구름산[240ｍ] 자락 사이에 위치한, 도심권에서는 보기 드문 방치된 저수지로서 상부에서 지하수가 흘러 저수지로 집수되고 있음. * 습지의 구성 요소로서 필수적인 물이 용출되고 있는 안터저수지는 좌우에 양호한 산림 생태계가 존재하는 야생 동물의 은신처로서, 야간에는 야생 동물들이 물을 먹기 위하여 모여드는 등 다양한 생물 부양 능력을 가지고 있음.​* 광명시 하안동 862.​□ 공원​○ #현충근린공원(광명공원) : 현충탑공원.* 높이 50미터의 야산에 조성한 공원. 정상에 현충탑이 있음.* 광명시 철산동 153. 청소년종합지원실. 02-2680-6464.​○ #도덕산공원(道德山)* 광명시 광명동.* 철산사.​○ 명휘(明徽)공원* 광명시 철산3동​○ 철산(鐵山)공원* 광명시 철산3동.​○ 하안(下安)공원* 광명시 하안1동.​​4. 과 향토음식​■ * 에 인접하여 형성된 도시로 이렇다 할 이 없음.​■ 향토음식​○ #누룽지백숙○ 두루치기​■ 노포/맛집 ​□ 한정식​○ #가마솥밥상 : 한정식, 보쌈.* 가마솥밥상, 행복한밥상, 명가밥상, 보쌈, 오리훈제, 갈비찜.* 11:40-21:00. 명절휴무. 주차 가능.* 광명시 철산동 37-9. 02-2060-9219.​○ #담원 : 한정식.* 들정식, 산정식, 강정식, 담원정식.* 11:30-22:30. 명절휴무. 주차 가능.* 광명시 노온사동 261-1. 02-2060-7755.​□ #정인면옥 : 냉면.* 원래 주인은 여의도로 이전.* 매일 아침 하루 분량의 메밀가루를 직접 갈아 주문과 동시에 반죽을 하여 면을 뽑는다고 홍보함.* 물/비빔냉면, 순면, 들기름메밀면, 들깨메밀칼국수, 육개장, 칼국수, 녹두전, 차돌박이수육.* 11:30-21:00. 화요일 휴무. 주차 불가.* 광명시 광명2동 91-10. 031-2683-2612.* 광명시장 사거리.​□ #원조광명할머니빈대떡* 백종원의 <3대천왕>에 소개.* 굴빈대떡, 해물파전, 오징어파전, 고추파전.* 11:00-22:00. 연중 무휴. * 광명시 광명동 158-55. 02-2618-6176.* 광명시장 내.​□ #장수촌 : 누룽지백숙 프랜차이즈.* 닭/오리누룽지백숙, 쟁반막국수, 골뱅이무침, * 11:00-22:00. * 광명시 하안동 890-7. 02-899-7190. 02-899-7190.​​□ #해피니스찹쌀과배기&호떡* 생활의달인 은둔식달 소개 : 인절미호떡.* 광명시 광명동 158-1375. 010-5904-4551. 
사진을 가득 채운 거것은 바로 '배 꽃' 운전을 하다 이런 풍경은 처음이라며 "이번 여행의 히트다 히트"를 외치는 엄마 옆에서 열심히 사진을 찍었다. "어머 여기에 왜 이렇게 배밭이 많아? 여기 어디야, 어머 여기가 먹골인가보다. 태릉이지 여기, 먹골 배밭인가봐." ​... 남의 동네 골짜기까지 어떻게 알아? 하면서, 검색해보니 태릉 먹골배가 유명했었나보다. 1992년 기사가 있네? ㅋㅋ ​ “달디단 그맛”아쉬움속 태릉 먹골배밭 철거/2만여그루 “싹독”◎아파트공사 한창 먹골배 원산지로 시민의 사랑을 받던 태릉 배밭골이 사라진다.  태릉·묵동·신내동·공릉동 일대 태릉배밭골은 신내 택지개발사업에 따라 대규모 아파트단지로 바뀌게돼 시가 대지조성을 위해 23일 포클레인 등을 동원,이 일대 2만3천여그루의 배나무 철거작업을 시작했다. 90년 3월 건설www.joongang.co.kr 은평구에서 출발하는 바람에 양구까지 정말 이상한 길로 3시간이나 걸려 운전을 해야했는데, 덕분에 태릉을 지나며 배꽃이 흐드러지게 핀 풍경을 볼 수 있었다. 차도 양 옆으로 온통 흰 꽃이 넘실댄다. ​엄마와의 캠핑은 꽤나 즉흥적으로 결정됐다. 지난 덕수궁 미술관에서의 박수근전을 단체관람하는 프로그램을 엄마에게 추천해줬는데, 막상 가서는 시큰둥~ 했던 엄마가 양구에 있는 박수근 미술관을 가보고 싶다고 한것을 마음에 담아두고 있었다. ​그리고 작년에 동생과 떠난 전국일주 차박여행을 엄마가 엄청 부러워했다. '나만 빼놓고....' 레퍼토리에 차박캠핑이 추가되어 어떻게든.. 만회해야했고, 양구에 미술관 여행을 가게 되면 차박도 하고, 또 원주에 들러 뮤지엄산도 보고오면 되겠다고 생각했다. ​그런데 그 일정은 ! 상당히 급하게 정해졌다. 엄마네 집에 놀러갔다가 사고 싶었던 '보오글냄비' 세트가 있는 것을 발견...! 달라고 하니 캠핑가보기전엔 절대 안된다고 하는 엄마! 그래서 갈 수 있는 최대한 가까운 날짜로 일정을 잡았다. ㅋㅋ ​엄마는 화수목 -> 제주도 여행 다녀와서, 금요일 쉬고, 토/일 나와 캠핑가게 된 것. 진짜 .. 최고의 체력인데, 하물며 나는 코로나 바이러스 보균자여서 다녀오자마자 확진이 되었는데, 엄마는 ..밀폐된 차 안에서 나랑 먹고자고 다했으면서 코로나 안걸리고 슈퍼항체 자랑중.. ​ 첫번째 식사는 양구 '시래정' 양구의 특산품은 '펀치볼 시래기' 다. 이름이 너무 특이해서 10년전에 지역문화콘텐츠 조사할 때 슬쩍 지나친게 다인데도 절대 잊혀지지 않는다... ㅎㅎ 펀치볼은 전쟁시기 양구를 부르던 지명이었다고 한다. 한국전쟁 자료들, 특히 전쟁영웅 자료들 보면 펀치볼에서 사람이 많이 죽었다. 주요한 격전지였던 것으로 알고 있다. (눈물) 여튼 여기는 시래기가 이니만큼, 시래기 정식을 먹는 것으로 시작.  양구에 오시면 10년이 젊어집니다!​ 수저포장지엔 '양구로부터' 라는 슬로건을 쓰고 있네. 내게 가장 각인된 양구의 슬로건은 "한반도의 배꼽"이다. 지하철에 그렇게 광고를 해서 아주 각인되어버렸다. 국토의 중심! 한반도의 배꼽! ​근데 이 슬로건을 잘 받아들이려면, 북한에게 '우리나라'라는 감수성을 가지고 있어야 가능하겠네. 요새 아이들도 북한이 같은 나라라고 생각하나요..?  시래정 정식을 시켰다. 나는 생선을 먹고 싶었는데, 이틀전에 제주도에서 돌아온 엄마께서 바다에서 나는 것 먹기 싫다고 하여.. (ㅠㅠ) 숯불갈비 정식으로 시킴. ​여기 웃긴게, 당연히 시래기밥이 나올 줄 알았는데 시래기밥은 미리 예약주문해야만 가능하다. 오래걸린다고. ^^;;; 그래서 그냥 솥밥 ... 그리고 뒤이어 들어오신 손님들도 다 투덜투덜하며 그냥 솥밥 먹음. 시래기밥 집에서 해먹져 뭐. ​그래도 반찬들은 다들 깔끔하고 맛있었다. 엄마랑 같이갔는데도 반찬 욕 안먹으면 맛있는거 다들 인정?  혹시나 참고 하시라고. 된장찌개가 진짜 대존맛이에요. 집된장으로~ 달려달려. 박수근 아저씨 동상이 반겨주는 양구에 왔어요. 양구군 전체 크기는 얼마나 될지 몰라도, 양구는 정말 손바닥만하다. 양구 중앙시장, 박수근 미술관, 캠핑장 등등 모두 차로 3분거리로 오밀조밀 붙어있고 그게 양구 시내의 전부임...!   박수근 미술관 입구에 도착하니, 아무도 없을거란 나의 착각...에 비해 사람이 꽤 많았다. 젊은이들(!)도 눈에 뛰고...! 진짜 젊은이는 없을 줄 알았는데. ㅋㅋㅋ ​덕수궁에서 진행된 지난 박수근전시를 보러 갔을 때, 그 공간을 가득가득 매운 60대, 70대 시니어들에게 정말 화들짝 놀랬기 때문이다. 거의 뭐 호크니전 뺨치는 인파였다.  차에 뭐 놓고 왔다고 해서 믿고 순순히 차문을 열어주었더니, 차에 가서 한라봉 모자를 쓰고 왔다.... ESFP  엄마랑 사는 기분 아시는 분...? ​  박수근 미술관 들어서서 가장 놀란 부분이 조경이었다. 조경이 너무 훌륭해서, 동선 같은거 생각 못하고 정원 안쪽으로 안쪽으로 계속 들어간덕에 .... 미술관 부지를 삥~돌아 나오몀 엄청 고생했다. 근데 그만큼 잘해놨어..! 건축적으로도 훌륭한 평가를 받는다고 하는데, 내가보기엔 조경이 50% 이상이었다.  건축답사를 온 팀들도 많이 보였구   창작레지던시가 있어, 입주작가들 전시도 하고 있었는데 예전엔 참 남얘기같아서 흥미가 안갔는데 요새는 레지던시 운영하는 곳들은 좀 자세히 보게된다. 내부 전시는 촬영 금지라 개인적인 용도 외에는 거의 안찍었는데, [요철]이라는 주제로 박수근 판화기획전을 하고 있었다. 판화기획전이라고 하지만, 도장파는 취미가 있었다는 박수근의 전각 작품들도 볼 수 있었다. ​박수근은 이름 뿐만 아니라 좋은 글귀로 도장을 만들어서 친지나 고마운 사람들에게 선물을 했는데, 그게 인상깊었다. 도장을 꼭 이름으로 파지 않아도 되는구나. 꽃무늬스탬프를 만들어도 되는구나..! 당연한 것을.... 새삼스럽게. 내가 흥미로워하니까 엄마가 도장파는 사람들 다 죽기전에 빨리 파라고.. 하고 싶으면.. ㅎㅎㅋㅋ   산책로가 너무 잘 되어있던, 봄날에 걷기 좋았던 박수근 미술관 첫번째 꽃은 냉이꽃! 마지막 파란 꽃은 무스카리 엄마가 저 꽃 이름이 기억이 안난다고 다음날 아침까지 고뇌하길래, 파란꽃 구근 이렇게 검색했더니 딱.. 나왔다. 쉽게 검색해주고 "소민아 진짜 고마워~" 소리를 들었네.  소나무 새 잎이 너무 보드라워 사진을 찍었다. 이렇게 보송보송하구나 처음엔.  미술관 초입에 있는 카페 수근수근에서 카페인/당충전하고 캠핑장으로 향했다. 여기 동네 고양이들은 다 수근수근에 와서 밥을 먹는 것 같다. 애기들 이름도 다 있음. ㅋㅋ  혼자서도 올 수 있는 사람이 되기 위해, 텐트 치고 의자 펼치는 모든 것을 다 손수해야한다고 우긴 나..! 사실 우리 텐트는 원터치라, 혼자서도 휘리릭 휘리릭 하면 그만인데 엄마가 있으니 순서와 동선이 계속 꼬이고 서로의 열정이 다른 방향으로 ㅋㅋㅋ 펼쳐져서 시간 엄청 오래걸렸다... ​이거했다, 저거했다,, 이거 했다 저거했다,,, 아휴 하지만 다음날 텐트를 걷을 때가 되면, 아 다음에 올땐 진짜 효율적으로 할 수 있을 것 같아! 이렇게 생각하지.    장은 소고기 반근만 사고 (한우밖에 안팔더라... -50,000원) 나머지는 집에서 이리저리 챙겨간 것들로 해먹은 저녁. 엄마가 사먹자 귀찮아~~!!! 했는데, 보오글 냄비를 써보기 위해 내가 전담해서 준비해갔다. 아침에 일찍 일어나 베이컨말이를 해갔는데, 엄마가 하는 말이 "나는 이런 손 많이 가는 일을 못하겠어 이제." 한다. 뭔말인지 알겠기도 하고. 밥차리고, 도시락싸고, 음식하는게 즐거울 때가 있다고 하잖아. 내 생각엔 그게 30대인것같다.   이번에 갔던 캠핑장은 호수를 둘러싸고 있는 공원에 조성된 캠핑장이었다. 전화로 예약했는데, 차박이라고 하니 차 들어오기 좋은 사이트를 짚어주시며 너무 친절. 엄마가 공사가 다망하셔가지고 일정을 수없이 바꾸는데,,, 그때마다 캠핑장 예약을 이리바꿨다 저리바꿨다 하는데도, 엄마랑 온다고 효녀라고 잘해주셨다. 굳이 따지자면 효년입니다.  텐트가 보이지 않는 곳까지 멀리 호수를 따라서 밤벚꽃 산책을 할 수 있었다. 석촌호수나 여의도보다 1주일~10일가량 꽃이 늦게 피는 이곳. 내년에도 뒷북치며 오기 좋겠다는 생각을 했다. ​다음날 엄마가 친구들과의 단체카톡방에서 "소민이랑 차박 캠핑왔어~ 많은 이야기를 하고 간다. 자식들이랑 완전 강추야~!" 자랑한 걸 보고선 몰래 뿌듯  아침이 밝았습니다. 2시쯤 잠들었는데 6시에 맞춰 일어났다. ​전날 겉옷없이, 맨발에 쓰레빠신고 밖에 오래 있었더니 몸이 급격히 안좋았다. 감긴가? 하는 생각과 코로나인가? 하는 생각이 동시에. 호수가 있어서 물안개~ 피어오르는~ 아침풍경을 기대했는데 일교차가 그렇게 크지는 않은지 잔잔한 호수였고. 겨울에 다시 오고 싶다고 생각하게 되었다. 나는 호수가 그렇게 좋더라고. ​차에 누운채로 창문만 열고, 떠오르는 햇살을 받는데 엄마가 "와 진짜 좋은데?" 한다. 동생과 달리 엄마는 허리도 안아파하고.. 정말 무적..강철... 태권V같음   멀~리 돌아 산책하고 이닦으러 가자고 나왔다. (막상 세면장 도착하니 나는 칫솔 안가져갔더란 후문...ㅋㅋㅋㅋ)  유일하게 따뜻한 물 나오는 샤워장에 누가 전날 구토를 해놓았던 것 빼고는 다 괜찮았다. (나는 이틀동안 이만 닦고 안씻었음) ​아니 벚꽃이 너무 예쁘게 절정으로 피었떠라구.  벚꽃 캠핑이 소원이었는데, 사실 이 캠핑장이 이렇게 벚꽃길에 있는 캠핑장인진 몰랐음...;;; ​캠핑장에선 아침에 할일 리스트가 있다 ​1. 일찍 일어나 산책하기 2. 음악 틀고 여유부리기 3. 커피 내려 마시기 4. 간단한 아침식사와 차 한잔 하기 ​산책은 했으니까  아침사과 금사과 먹으면서 여유브리고  커피 한잔씩 (땡큐 유리잔)  간단한 아침식사 하는 척도 한다 부탄가스 다 떨어져서.. 매점 여는 10시까지 기다렸다.. ^_ㅜ 물 못끓이구.. (커피는 전자렌지로 끓여옴)   엄마 아침먹는 사진 50장 찍어줌   텐트 걷기 전 마지막 캠핑 연출 사진도 한 50장 + 동영상 찍고 이제 안녕 ~  이튿날 점심은 강민주의 들밥. 이천점 말고도 오크밸리 점이 있는거야!!! 뮤지엄산 가실 분들은 강민주의 들밥 정말 강추강추입니다. ​너무 배가 고팠기 때문에 .. 음식 사진은 없음.. ㅠㅠ 하지만 정말 맛있어요. 잘나옴. 기본정식은 10000원 인데, 15000원짜리 메인을 2개 추가해서 먹었어요. 잘나옴. ​​ 드디어 뮤지엄 산 입성~ 양구 박수근 미술관보다 훨씬 더 중요하고 멋진 곳인데, 어쩐일인지 둘쨋날에 오다보니 체력이 딸려서인지 엄마가 영 집중을 안함... ㅋㅋㅋㅋㅋ 별로 알고싶어하지 않는 강한 느낌! ​올 초에 뮤지엄 산 들렀다가, 아 연간권 뽑아도 본전 뽑겠다 싶어서 연간권 뽑고서 처음 온건데 엄마의 반응이 생각보다 뜨뜻미지근해서 아쉬웠다. 나오면서 한 여행에 뮤지엄은 1개만 메인으로 넣어야겠어~ 이런 말을 할 정도로. 1일 1뮤지엄이 어려운 날이 오다니. 그것도 열정과다 체력과다 엄마에게.  마음이 촤~ 차분해진다던 반영의 풍경  생각해보니, 뮤지엄 산에서 진행중인 기획전시를 보겠다고 너무 힘을 빼서 건축과 풍경을 즐길 체력이 남질 않았던 것 같다. 뮤지엄산은 기획전시가 상당히 약한데 (약하다고 생각함) 카페에서 커피나 마시자고 할껄. 근데 엄마가 여기까지 와서 카페에서 커피마시기 싫다고 하긴 했었다. ​어쨌든, 엄마랑은 나오시마에 가서도 안도다다오의 건축물 투어를 하고, 이에프로젝트에서 제임스터렐 작품을 굉장히 인상적으로 봤던 기억이 있어서 뮤지엄산에 들른거였는데, 아니나 다를까 제임스터렐관 앞에서 줄을 서자마자 "와 일본에 온 기분이다~" 이런 반응이라 기분이 좋았다. ​그리고 제임스터렐 작품이 늘 그렇듯, 처음보든 두번째 보든 신기하고 놀라워서 그것만으로도 충분한 시간이었고. 다음엔 명상관 가보고싶다.  얼굴 작아보이게 찍어달라고 (ㅇ0ㅇ) 하는 사람 ​나와선, 진짜 ... 수소 충전할려고 거의 강릉까지 다녀올뻔함. 우리 엄마는 생각대로 안되면 머릿속이 백지장처럼 하얘지고 패닉와서 막 흥분하고 화내고 욕하는 타입인데, ㅋㅋㅋ 수소 앵꼬나서  못간다고 진짜 분노할뻔했고 다행해 여주 강릉방향 휴게소에 가서 충전 잘 하고.. 거의 10시 다 되서 .. 5시간만에  왔다. ​엄마가 돈 다 내고 운전도 하고 차도 꺼내고 나는 집에서 텐트만 실어간 여행이지만, 앞으로도 이런 여행을 30년정도 더 할 수 있었으면 좋겠다. 엄마 90살되면 내가 돈 낼테니...(?)  
​중앙시장 행운시장 11월 19일 ~ 31일까지 다양한 이벤트해요!feat. 옥경이네 건생선, 이포어묵​  ​ 중구 중앙시장에 가보셨나요?​​고객감사이벤트를 한다는 소식을 듣고구경도 하고 시장먹거리도 즐길 겸해서방문했는데 정말 즐거운 하루를 보내고 왔어요.우연히 대박 찐맛집까지 발견했거든요.​지금부터 소개할게요:)  ​ 중앙시장 (중구 전통시장) 중구 퇴계로85길 3607:00 - 새벽 00:00중앙시장특별시 중구 퇴계로85길 36 ​ 1962년 개설된  3대시장으로 중구에서 가장 오래된 역사와 함께 먹거리부터 까지 다양한 제품을 판매하는 중구대표시장이에요. 현재 중구의 황학상권 활성화로 다양한 이벤트 및 행사등을 진행하고 있구요.​저희는 지하철로 갔지만, 가까운 주차장으로는 신당역공영주치장과황학어린이공원주차장이 있습니다.​​ ​중앙시장 가을맞이 행운시장 고객감사 이벤트로"중앙시장에 가면 좋은 일이 생긴다"라는슬로건 하에  11월 19일부터 30일까지  재미있는, 다양한 행사를 진행중이에요.(오후 1시부터 오후 8시까지)​1. 천원의 행복 럭키박스2. 중앙시장거리 이벤트3. 버스킹 공연4. 고객감사영수증 이벤트​​  (누르면 크게 보실 수 있어요)​뭐든지 첫날가는게 좋지 않나유?!😆저희는 행사 첫날 금요일에 오후 5시경  넘어서 방문했는데 생각보다 사람도 많고활기찬 분위기라 씬나서 돌아다녔어요!ㅋㅋ​​ ​이 메인통로가 중앙시장이고, 들어가면서 구경하다보면 중간중간 양쪽으로 소출입구로 이어지는 각종 골목이 보이는데요.황학동시장, 벼룩시장, 신당지하상가, 가구단지 등등 다양한 곳으로 연결이 됩니다.​저희는 이날은 메인로드인 신중앙시장만 구경했는데도 볼거리가 정말 많았어요!​​ ​거리 이벤트로,매일 오후 2시, 5시에 아트풍선과 달고나를 방문고객한테 무료증정하는데 마침 하고있네요. ​아이들이 너무 좋아해서 뒤에서 구경하다가남편한테 나도 풍선받아야지!! 했는데제 차례에 딱 끝났답니다. 헤헿🥲삐에로 횽아가 내일 또 오라고했는데 진짜 담주에 또 갈거에요!!ㅋㅋㅋ​아, 포토월에서 무료 폴라로이드 사진도증정한다고 하는데 저흰 하지않았어요.살이찌고 사진찍는게 싫어졌답니다..  ​​ ​집에 들기름이 마침 떨어졌는데직접짜는 들기름 얼마나 고소하고 맛있나요!!경북상회라는 곳에서 하나 구입했어요.요기말고도 상회라고 이름붙은 상점들이 많았는데 다양한 식재료를 판매하고 있어요.​​  ​이벤트를 위해 영수증을 꼭 받아야해요!그리고 오른쪽에 QR코드가 적힌 경품추첨권도 꼭꼭 챙기셔야해요.🧡 이걸 들고 이벤트부스에 가서 영수증을 보여주면 작고 귀여운 장바구니를 받을 수 있어요. 1인당 하나를 받을 수 있어서저희는 여기저기서 먹은 영수증이 많아서각자 하나씩 겟했답니다.😉​​  ​위에 QR코드가 적힌 경품추천권을 스캔하면이렇게 응모싸이트로 이동하는데요.위에 내용을 기입해서 제출하기를 누르면선착순 커피쿠폰도 증정한다고 해요.😆​이 외에도 QR코드로 인증한 구매고객 중가장 높은 금액, 가장 구매횟수가 많은 고객을각 1명씩 선정해서 상품권을 10만원씩 준대요!​​  ​그게 끝이 아니에요.저 경품권의 오른쪽 부분을 절개해서 요기 이벤트 부스 추첨함에 넣으면 매일 3명에게 상품권을 증정한다고 해요.영수증 복권 추첨시간은 오후 5시 55분이에요.저희도 넣었지만 행운은 저희것이 아니었어요.  ​​ ​요거는 공동구매인증 경품인데 4명이 모두중앙시장 영수증을 인증하면 4명 모두에게 경품을 준다고 해요. 단, 1일 5팀만이에요!엄빠한테 행운시장 이벤트 끝나기전에 같이 가자고해야겠어요.ㅋㅋㅋ​이 외에도 매일 오후3시에 천원의 행복 럭키박스 이벤트가 있는데요.선착순으로 마감된다고 하더라구요.천원에 훨씬 더 큰 상품 득템하셔유!​​ ​영수증 보여주고 받은 작고 귀여운 장바구니.요런 동전주머니같은데 들어있더라구요:)​​  ​2대째 이어오는 국수집과 6시내고향에도 출연한 손 송편대회에서1등한 35년 달인 떡집도 있구요:)​​  ​노상에서 아저씨들이 하루를 끝내고한잔하시면서 수다떠는 모습도 정겨웠어요.여기저기 앉아서 먹고싶은 곳이 한두군데가 아니었답니다! 특히 저기! 만선해물천국?!짜장면 맛있어보였는데 딴거 먹느라..ㅠ담에 가서 꼭 먹어볼거에요.👍​​ ​족발가격도 정말 착하죠? 예전에 제가 포스팅하면서 말한적도 있지만,저는 시장 특유의 분위기를 좋아해서여행을 가도 꼭 그 지역의 로컬마켓을 찾는데요.요긴 왜 진즉에 올 생각을 못했는지 몰라요.🥲​​ ​밝고 동글동글하니 예쁜 조명들이 실내를 환하게 비추고 있어서 그런지 더욱 생기가 넘치는 분위기였어요.​예전에 비해 바닥도 새로 포장하고,중간 쉼터도 정비해서 앉아서 쉴 곳도 있고, 행사 무대도 있답니다. 시대에 뒤쳐지지 않고 발맞춰 변화해가는 모습이 보기 좋았어요. ​​  ​요런 군것질 빼놓을 수 없죠!설탕 담뿍묻힌 고소한 찹쌀꽈배기도 먹구.ㅋ​​ ​구경하다 쎄오뽕이 좋아하는 수제어묵발견.그냥 지나칠 수 없어서 자리를 잡았어요.이포어묵(산전) 이라는 가게인데수제어묵을 포함해 다양한 안주와 술을 파는 이자카야더라구요. 시장 안에 이자카야 재밌지않나요?🧡​​ ​수제어묵 하나당 3천원으로 저렴해요.크기가 일반 어묵의 2배거든요.​ ​1차로 어묵3개와 500cc한잔씩 먹었어요.노상에서 먹는 어묵이 진짜 맛있었어요.부드러우면서 밀가루 맛도 안나고 쫄깃해요.​간단하게? 뱃속을 달래기에 충분했어요.참, 사진 열심히 찍어서 그런지 사장님이무심하게 감자 툭 주시면서 서비스라고.☺감사히 잘 먹었습니다:)​​  ​여기는 신당동 명물 옛날 찹쌀호떡.나이 지극하신 할머님이 하시는 곳이에요.호떡도 전수한다고 써있었어요.일본에서 하셨는지 전 일어 까막눈이지만,저렇게 기사?!같은 종이도 붙어있고 궁금해져서​  ​한참 만드시는 걸 구경했는데요.엄청 뜨거와 보이는데 맨손으로 뒤집으시고대단하셨어요. 옆에서 드시던 아저씨가 손뜨겁게 그러지말고 장갑이라도 끼시라고말씀하셨는데 할머니는 비닐장갑끼면 본인은못만들겠다고 이게 편하다고 하시더라구요.🥲​호떡도 아주 맛있었어요. 어릴 적 먹던 맛이에요. 고소하고 슴슴하고.ㅎ​​  ​강릉 초당순두부 겁나 좋아하는데 저 집도 궁금하고, 30년전통이라는 곱창집도 가보고싶었지만 이 날의 저희는 선택은!​​ ​바로 옥경이네건생선이에요.수요미식회에 6시 내고향에, 거기다!!믿고먹는 촤자로드에도 나온 곳이에요.​​저희는 6시쯤가서 럭키하게 10분만에 앉았지만,금요일 저녁 웨이팅 어마어마한 곳이에요.​​  ​핫한 메뉴인 갑오징어구이를 주문했어요.가격대는 있는데(3.8만) 진짜 겁나 맛있어요.저 너무 신나가지고 3주 금주중이었는데이날 남편이랑 소맥 겁나 달렸어요..🤣여긴 너무 괜찮았어서 조만간 따로 포스팅할 예정.👍​​ ​한참 즐겁게 마시다가 옥경이네 건생선바로 옆에 있던 이벤트 무대에서 19시부터 버스킹 공연이 시작되었어요.​  ​1, 2부로 나누어 공연이 진행되었고라이브음악이 함께해서 그런지술맛도 분위기도 더 좋았답니다.​​ ​밤이 되니 더 핫해졌던 분위기.오랜만에 금요일 저녁 데이트였는데맛있는 음식에 기분좋게 한잔도하고남편이랑 둘이 어디 여행다녀온 기분이었어요.​진심으로 추천하고 싶은 데이트코스에요.저흰 너무너무 재밌었거든요.고객감사이벤트 기간 끝나기전에 다녀오셔서 득템도 하시길 바라요.😉  ​​​​​  #중앙시장 #행운시장 #신중앙시장 #황학동시장 #중구대표시장#중앙시장가을맞이 #고객감사이벤트 #전통시장 #신당동시장 #이포어묵 #경북상회 #옥경이네건어물 #시장데이트 #시장데이트추천 #옥경이네건생선 #이포어묵#중앙시장맛집 #중앙시장주차#중앙시장에가면좋은일이생긴다  
​​​ ​겨울 양양여행-1.주문진 해변2.아들바위공원3.더앤리조트 2박​​14~16JAN2022 ​주말을 맞아 떠났던 양양,금요일 퇴근길 고속도로 타는 기분이란ㅎㅎ 토요일 아침부터 서두르지 않아도 되기에금요일 출발~  남애항강원도 양양군 현남면 매바위길 138 ​ 더앤리조트에서 2박을 숙박하기로 했다.이번 여행은푹 쉬러가는게 컨셉이라면 컨셉이라웬만하면 리조트 안에서 모든 걸 해결하고간단하게 주문진항 구경하고, 바닷가 구경하며 왔더랬다~!​금요일은 에서 도착하니 거의 아홉 시라간단하게 로비에서 체크인함(로비 사진이 없네)-로비 (본관동)과 숙박동이 달라서✔️짐 들고 갈 필요없이 본관동에서 체크인만 하고!본관동으로 가면 됨​  더앤리조트 스파온 온천​다음 날 아침 체크인 숙박객들 몰리기 전에 아점먹고 온천을 즐겼다 ㅎㅎ여기 온천은 2일 숙박에 포함된 패키지! 더앤리조트 스파강원도 양양군 현남면 개매길 260더앤리조트강원도 양양군 현남면 개매길 260  프론트에서 QR체크인 후 사우나 들어가서 온천욕 하면 되고수건 포함샤워젤/샴푸/린스/바디로션/헤어젤/헤어로션 등 웬만한 세면제품은 다 있어서빈손으로 가도 깨끗하게 씻고 나올 수 있다.클렌징 폼도 있다 ㅎㅎㅎ♨야외 노천탕이 있어서 차가움과 뜨듯함을 함께 즐길 수있다..추천..  더앤리조트 더나이트 포차 운영시간15:00-21:00 / 주문마감 20:00​저녁엔 더나이트 포차라고 리조트 내부에서 운영하는 포차가 있는데이렇게 외부에 돔 형태에 텐트식으로 설치되어 있고 위에 벌브 조명이 있어서 밤엔 예쁘다. 더나이트포차 메뉴판ㅎㅎ​ 로비에서 왼쪽으로 꺾으면 야외 포차로 이어지는 쪽에이렇게 지역 판매존 같은 게 있는데 팔고 있는 주류가 상당히 다양하다..ㅎㅎ술 좋아하는 사람들은 걱정하지 않고 고를 수 있겠다..​  ​여기 로비 1층에도 씨유 편의점이 있는데주류 종수나 제품들이 다양한 편이라 리조트에서 자주 들린 편 ㅎㅎ  ​✔️사실 리조트 주변에 차를 타고 나가도 가깝게 밥 먹을 만한 식당이나 시설이 있는 편이 아니라서거의 편의점에 가거나 포차 가거나인데, 그나마 주문진 쪽 가서 회를 떠오거나 외부에서 음식을 포장해 와도 좋을 것 같다!​  아들바위공원​옛날에 노부부가 이곳에서 백일기도를 하여 아들을 얻은 후 자식이 없는 부부들이 기도를 하면 소원이 이루어진다는 전설이 전해 내려온다. 이 공원이 있는 마을이 소돌(牛岩)인데, 마을의 전체적인 형국이 소처럼 생겼다고 하여 붙여진 이름이라고 한다. [네이버 지식백과] 아들바위공원 (두산백과)​​ 아들바위공원을 네비 찍고 가면주차장과 항구 쪽 횟집 식당들이 몇 있어서 포장해오거나 먹고 오기 좋다.주차 해놓고 데크 길을 올라가며 여러 형상의 바위들을 구경하며바다 구경하기 좋은 곳이었다.🦑여기서 오징어회 2만원어치 떠왔는데제법 양이 있었다.​ 아들바위공원강원도 강릉시 주문진읍 주문리   ​아들바위공원 산책로는한 5~10분 정도 짧은 산책로이고,경사도 그리 높지 않아 힘든 코스는 전혀 아니다​전망대 오르면 주문진 일대의 풍경이ㅎㅎ​ ​절경이구요..🥺​ 올라오기 잘했다 ㅎㅎㅎ 이런 뷰로 바닷가 보기가 쉽지 않은데,이날 적당히 맑고 바람도 적당해서 파도 구경 하는 재미가 있었다 ㅎㅎ   그 다음으로주문진항 갔다가 바닷가 들려서 사진 ㅎㅎBTS 버스정류장?이라고 유명한 스팟에 사람들이 줄을 섰다ㅎㅎ​ bts 버스정류장강원도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55향호해변강원도 강릉시 주문진읍 향호리향호해변입구강원도 강릉시 주문진읍 향호리주문진야영장강원도 강릉시 주문진읍 향호리주문진해수욕장강원도 강릉시 주문진읍 주문북로 210  향호해변 바닷가 풍경​겨울 바다만큼 시원함을 주는게 없는듯..속이 뻥 터지는 바닷가 풍경보고 옴​  다녀오니 그새 저녁 리조트 밤 되면 조명이 반짝💡 사실 포차 갈까 고민하다가주문진항에서 싸온 오징어회와 이것저것 포장해 온 음식으로 저녁식사 하고 두번째 날 마무리 ㅎㅎ🤭​  다음날 아침 더앤리조트 조식먹으러 ㅎㅎ느긋하게 일어나서 조식​✔7시부터 10시까지​무난한 조식메뉴들 각종 샐러드부터   다양한 식사빵, 디저트빵부터 시리얼, 주스도 있고 쌀국수 코너 쌀국수 먹음(진짜 동남아 호텔 생각나는 풍미) 훈제연어도 먹고 야채, 샐러드, 햄, 올리브, 한식 반찬 등 메기살 조림, 불고기도 있고이밖에도 파스타, 베이컨, 스크램블,프렌치토스트, 볶음밥, 계란 후라이 등 각종 스프류, 미역국, 누룽지탕  과일들 이것저것​..​커피로 마무리하고 든든하게 배 채워서 체크아웃 준비하고 바다보고 어서 갈 준비..차가 그래도 집에 올 땐 많이 막혔지만 ㅠㅠ벌써 부터 아쉬운 겨울 강원도..  ​ 
​하늘도 산도 온통 푸른 5월을 맞이하여 2022년 5월에는 전국에서 다양한 축제가 봇물 터지듯이 개최되고 있습니다.그래서 여행인플루언서 솔향기가  5월 가정의 달을 맞이하여  어린이날도 어버이날도 온 가족이 즐길 수 있는#5월축제가볼만한곳#5월축제 #5월축제일정 소개해 드릴게요. #쁘띠프랑스축제 #유럽동화나라축제 #아침고요수목원 #공주석장리박물관 #장미축제 #곡성장미축제#5월축제 에서는 전국 곳곳에서 다양한 프로그램으로 관람객들을 맞이합니다. 솔향기가  알려드리는 5월 축제 일정 확인하고아름다운 5월의 황금연휴를 온 가족들과 함께 즐겨보세요.알록달록 자연이 아름다운 곳에서사랑하는 가족들과 함께 5월 축제 일정과 프로그램을 알아보아요. 2022 경복궁 야간 관람 안내야간 관람 기간 : 2022년 4월 1일~5월 29일야간 관람 휴무일 : 월,화 휴무 없이 운영 야간 무료 관람 기간 : 5월 15일~5월 22일 (무료개방)야간 관람 시간 : 19시~21:30 관람안내 : 사전 예매 필수 ( YES24티켓) 경복궁  고궁 무료 관람2022년 5월 5일 어린이날 행사  - 무료입장왕궁 수문장 교대의식 - 온라인 신청 후 어린이 추첨 방식으로 진행함경복궁 홍례문 광장 광화문 파수의식 1일 2회, 숨은 수문장 찾기, 백호기 찾기 1일 2회 : 11시, 13시오전 10시, 오후 1시 - 광화문에서 수문장과 사진 촬영 이벤트어린이날 문화행사 장소 -  경복궁, 국립고궁박물관, 금산 칠백의 총, 대전 천연기념물 센터, 목포 국립 해양문화재연구소  ​​한강 서래섬 유채꽃 축제매년 5월 중순에 축제 개최함유채꽃 만개 시기 - 5월 10일경 유채꽃 만개할 것으로 예측시 서초구 신반포로 11길 40 반포한강공원 서래섬 일원수도권에서 연인들 데이트하기 좋은 곳으로 추천반포한강공원 새빛섬 봄꽃도 즐길 수 있음​ 장미축제2022년 5월 5일~ 5월 22일#중랑장미공원중화체육공원 -  중랑구 중하동 345-2 #면목체육공원 -  중랑구 면목동 1031-41 겸재교 댄스 페스티벌 : 5월 14일 19시 온라인 댄스 영상 공모전 수상팀 공연#장미축제#겸재교 댄스페스티벌 축하공연 : 저스트절크, 플로우 엑셀김성환의 장미노래자랑 - 5월 15일 15시 중랑아티스트 공연, 구민 노래자랑 체험 프로그램 : 5월 14일 12시~, 5월 15일 08시~14시 - 장미꽃 키링 만들기, 페이스페인팅, 타투 스티커, 양말목 공예 체험  재즈페스티벌5.27~5.29 개최재즈페스티벌 프로그램 5월 27일 - 백예린5월 28일 - 악동뮤지션, 고상지, 홍진호, 조민규5월 29일 - 선우정아,  에픽하이 아침고요수목원 봄나들이2022년 4.16~05,22주소 : 경기도 가평군 상면 수목원로 432 아침고요수목원 내전화번호: 1544-6703이용 시간 : 08시 30분 - 19시 30분국내뿐만 아니라 세계적으로 유명한 한국의 대표적인 수목원입장료 : 성인 9500원, 청소년 7천 원, 어린이 6천 원, 유공자 7500원이용 시간 : 11시 -21시까지 연중무휴#아침고요수목원 #봄꽃축제 아름다움을 느낄 수 있는 튤립꽃이 만개한 하늘정원, 달빛정원 등 풍경이 아름다운 곳으로잣나무 산책길도 걷기 좋습니다.분재정원에는 100년 이상 된 분재 작품들이 전시되어 있어 눈길을 끕니다. 쁘띠프랑스 & 이탈리아 마을 유럽 동화나라축제축제 기간 : 2022년 5월 1일~ 31일까지입장료 : 1만 원한국 안에 작;은 유럽 마을 ‘쁘띠프랑스’와 ‘이탈리아 마을 피노키오와 다빈치’에서  가정의 달과 이탈리아 마을의 개관 1주년 기념행사임주말과 공휴일에는 거대 피노키오와 비눗방울 이벤트 외에도  #쁘띠프랑스유럽동화나라축제피노키오와 다빈치 광장에서 화려한 베니스 가면 퍼포먼스가 펼쳐짐중세 유럽의 복장을 한 공연자와  거대 피노키오 인형이 함께함   비눗방울 퍼포먼스, 매직쇼, 풍선아트  이벤트 진행 쁘띠프랑스 공연시간표 -  5월 5일5월 5일 오르골시연 : 11시, 13시, 14시, 15, 16시, 16:405월 5일 버라이어티 퍼포먼스 : 11:40, 13:30, 15:30(서커스, 마임)  에버랜드 장미축제2022년 5월 13일~6월 12일경기도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199#에버랜드 어린이날 이벤트 5월 5일~5월 8일 에버랜드 온 오프라인 스토어 :  어린이 인기 굿즈 구매 시 추가 상품 할인 판매 이벤트 야외정원 : 5일~29일 스프링 온 스푼  푸드 페스티벌이색 해변 카페, 동물원 디지털 체험, 놀이시설, 유러피언 어드벤처, 주토피아, 매직랜드​ 벽초지 백만송이 봄꽃축제2022년 4.08~5.30경기도 파주시 현재는 6개의 테마와 27개의 동서양 정원이 꾸며져 있는 경기 10대 유망 관광지로 손꼽는답니다. 특히 2022년  축제 기간에는 #벽초지수목원  정원에는  튤립, 크로커스, 수선화, 아이리스 등 다알리아와 수백 종의 야생화와 벽초지수목원을 관람한 관람객이 직접 찍은 사진들을 전시하고 있습니다.스칸디아모스 숨쉬는 나무만들기, 드라이플라워 액자 만들기 체험도  가능합니다.​​삼척장미축제삼척장미축제 일정 : 매년 5월 장미축제 개최(미정)입장료 : 무료삼척장미축제 주소 : 강원도 삼척시 정상동 오십천  삼척장미공원 일원13만그루 장미가 피어나는 삼척 장미공원에는 222종 16만주의 세계각국을 대표하는 장미로 식재되어있습니다. 로즈가든, 장미터널, 맨발공원, 바닥분수, 산책로, 포토존 등 아름다운 장미정원에는  분홍장미, 빨간장미, 등 형형색색 장미들을 만나볼 수 있습니다.​​유성온천문화축제일정 : 2022년 5월 6일 ~8일장소 : 유성구 온천로 일원·계룡스파텔·갑천변개막식 : 온천수신제·대북퍼포먼스·릴레이 버스킹 공연7~8일에는 아트버블쇼·뮤지컬 마당극·온천 대학가요제, 드론·레이저 퍼포먼스와 갈라쇼체험 프로그램 : 아트체험존·온천수 뷰티체험관잠시 여기, 힐링 유성 이라는 슬로건으로 온천과 이팝꽃,야건경관조명이 한데 어우러지는 이색적인 문화축제가 열립니다. ​청남대 영춘제2022년 4월 16일 - 5월 8일충북 청주시 상당구 문의면 청남 대길 646 청남대 일원대통령 별장인 청남대에서 열리는 영춘제는 작품전시, 수목분재, 야생화 전시, 분재 전시  프로그램​​태안 세계튤립꽃박람회 2022년 4월 9일부터 5월 9일까지태안 세계튤립꽃박람회 주소  : 태안 코리아 플라워 파크박람회장은 축구장 면적의 5배 크기에 해당하는 야외 공간에서 플라멩고, 람바다, 레드 프라우드 외에  약  200여 품종의 튤립이 관람객들을 마중합니다.​  공주석장리 구석기축제2022년 5월 5일~5월 8일공주석장리박물관 일원온라인 그림그리기 대회 - 온라인 접수 (~ 5월 3일까지)우리가족 구석기 생존기, 구석기 음식나라, 사냥도구 돌창 만들어보기, 구석기 사냐군 배치 만들기 체험, 호모사피엔스 구석기 유물 특별전시, 경관조명​​2022 서천 광어 도미축제서천 자연산 광어 도미축제 일정 - 2022. 05.14~05.29축제장 찾아가는 길 : 충남 서천군 마량포구 일원어린이 광어 맨손 잡기 체험, 어부 아저씨 깜짝 경매, 성경 전래 기념공원 보물 찾기, 자연 생태학습 컬러링북 색칠 체험 프로그램 운영서천 마량리 동백나무숲, 춘장대해수욕장, 마량 성경전래지 기념관, 국립생태원 관람도 추천합니다.​​​전주 한지문화축제 2022년 5월 5~7일비대면 행사와 대면으로 행사가 진행됨프로그램 -  디지털 쇼룸, 오프라인 쇼룸, 손품한지, 가족캠프축제 기간에는  전국한지공예대전이 진행됩니다. 남원 춘향제2022. 5.4~5.08입장료 : 무료전북 남원시 요천로 1447 광한루원, 요천 일대춘향전의 주인공인 이몽룡과 성춘향의 사랑 이야기를 모티브로 춘향의 절개와 정절을 기리는 춘향제춘향국악대전, 춘향선발대회, 개막식 공연, 송연 예술제, 춘향사랑 가족 힐링 걷기, 불꽃놀이를 비롯하여2022년 남원 신관사또 부임행차 공연도 펼쳐집니다.어린이날 행사도 같이 진행되니 참고하세요.​​남원 바래봉 철쭉제2022년 4월 28일 - 5월 22일주소: 전북 남원시 운봉읍 바래봉 허브밸리 일원입장료 무료, 주차료, 체험비 유료남원 지리산 운봉 바래봉 철쭉제 관람시간 : 09시~18시국립공원 1호인 지리산에 자리한 바래봉은 아름다운 비경과 생태친환경 지역으로4월 말 - 5월 중순경 해발 500m에서 철쭉이 만개합니다. 청정 고원지대인 지리산 계곡과  운봉고원을 굽어보는 우리나라 제일의 철쭉명소로 황산대첩지와 피바위 등 유서 깊은 문화유적과 동편제 발상지입니다. ​ 김제 지평선추억 보리밭축제5.4~5.8온라인 으로 운영지역특산품을 경품으로 받는 온라인 이벤트 운영​ 부안 마실축제2022년 5월 5일~ 5월 31일온라인 /오프라인 진행장소 : 매창공원, 유튜브 부안축제마실살롱, 마실이 알고싶다, 마실뽐내기 콘테스트, 찾아가는 행복 공연 외에도관광객이 직접 찍은 영상으로 참가 가능한 부안, 랜선여행 공모전5월 5일부터 5월 말일까지 매창공원 별빛마실 야간 경관조명 운영 임실치즈테마파크 어린이날 행사 일정 : 2022년 5월 5일~5월 8일장소 : 임실치즈테마파크 음악 분수광장 일원특별공연과 군악대의 신나는 연주와 율동 외에도 #5월축제가볼만한곳  으로 추천하는 #임실치즈테마파크 에서는 유럽 의상 코스프레, 플리마켓과 공연, 포토존, 서바이벌 체험, 풍선 만들기, 다트 돌리기, 비치 백, 부채 꾸미기,천연비누, 페이스페인팅, 미니 솜사탕 체험, 슬라임 체험,그리고 온가족 참여가능한 이벤트와 보물 찾기도 참여할 수 있어요. 고창 청보리 축제2022년 4월 30일 ~ 2022년  5월 15일까지찾아가는 길 : 전북 고창군 공음면 학원관광농원 일원2022 대한민국 대표브랜드 대상을 받은 고창 청보리밭 축제가 3년 만에 개최됩니다. 청보리밭 사잇길 걷기, 트랙터 관람차 체험, 트릭아트 길 체험, 차 없는 거리 조성. 농악 거리공연, 향토식품 홍보관 운영, 전통놀이 체험​ 담양 대나무 축제 - 취소매년 5월 초 담양 대나무 축제 찾아가는 길: 담양 죽녹원과 관방제림 일원2022 담양 대나무축제는 취소되었지만, 죽녹원, 관방제림, 소쇄원 등 볼러기가 다양합니다.​​곡성 장미축제 2022년 5월 21일- 6월 6일: 주소: 전남 곡성군 오곡면 기차마을로 232 섬진강 기차마을 장미공원섬진강 기차마을로 유명한 전남 곡성군의 대표적인 축제입장료 : 대인 5천 원(곡성 상품권 지급)초대가수 공연 프로그램 운영 ​ 순천만 국가 정원 봄꽃축제2022년 4월 6일 ~ 5월 22일전남 순천시 국가 정원 1호길 47 순천만 국가 정원 동문 일원입장료: 일반 8천 원, 청소년 6천 원, 65세 이상 무료순천만 국가 정원 전화번호 : 1577- 2013대한민국 제1호 국가 정원인 순천만 국가 정원 봄꽃축제순천만국가정원 내 갯지렁이 갤러리5월 5일 09시~18시  대상 - 200가족 정원사 복장사진 촬영꽃씨배부- 선착순 200가족​순천만국가정원 내 한방체험 센터 :  5월 5일 09시~18시​국제습지센터 :  5월 5일 ~5월 9일 함평 나비축제~ 2022년 5월 8일까지주소 : 전남 함평군 함평읍 곤재로 27함평엑스포공원과 함평읍 시가지 일원입장료 :  7000원(대인)관람시간 : 09시~18시꽃과 나비, 곤충을 소재로 한 문화체험 행사와 다양한 체험 프로그램 운영, 농 전시, 판매엑스포공원 일원에 꽃과 함께 장식된 야간경관 조명 축제 기간 매일 오후 8시부터 9시까지 나비 모양 외벽에 상연하는 미디어 파사드와EDM 나이트, 추억의 GO GO 파티 진행 해남공룡박물관해남 어린이날행사 : 2022년 5월 5일부터 8일특별기획 전시, 새 모이주기 체험,  공룡화석발굴체험새 모이주기 체험 : , 조류 체험장 오전 10시30분, 오후 2시5일 버스킹, 서커스 및 마술쇼7일 마술쇼 및 불쇼8일 풍선 마술쇼 및 버블 마술쇼버스킹, 마술쇼 관람 시간 : 오전 11시30분, 오후 2시30분꽃단지 : 전통연날리기 행사 완도 청산도 슬로걷기축제2022년  5월 8일까지아시아 최초 슬로시티로 지정된 청산도에서 청산도 11개 슬로길 코스에서 진행유채꽃과 청보리가 푸른 바다와 한데 어우러져 장관을 연출합니다.완도 연안여객선 터미널~청산도행 여객선 이용함완도 해변공원, 신지 명사십리 일원 - 완도 장보고 수산물 축제(~5월 8일까지) 개최함​​울산대공원 장미축제  울산대공원 장미축제 일정 :  2022년 5월 25일 ∼29일장소 :  울산대공원 장미원, 남문광장 일원프로그램 -  실감형 미디어 전시관, 초대형 장미 꽃다발, 장미 방향기(디퓨저)   울산대공원 개장 20주년 개장 기념행사-  외벽 영상(미디어 파사드), 드론 공연  개막 행사 -  로즈 밸리 퍼레이드(Rose Valley Parade), 개막 점등 드론 불빛(라이트) 쇼, 불꽃 및 미디어 퍼포먼스, 개막행사 - K 클래식,  폐막 행사 - K 국악 특별행사 -  K 재즈, K-POP 감성, K 트로트 울산 예술가의 기교(아티스트리인 울산), 장미 거리공연(로즈 버스킹), 어린이 뮤지컬 등의 공연도 열립니다. 체험 프로그램 -  오후 10시까지 장미원, 남문광장 장미계곡(빌리지), 장미(로즈) 스튜디오, 벼룩시장(플리마켓), 장미(로즈) 카페  ​2022 문경 찻사발축제2022 문경찻사발축제 일정 : 4월 30일~ 5월 8일까지 장소 : 경북 문경새재 야외공연장 일원과 온라인(www.sabal21.com) 으로 개최기획전시, 특별전시 -  한국 도예 명장의 찻사발, 전통 도자기 전시 - 문경새재 야외공연장사기장의 하루 - 하루 3회 야외공연장 주 무대문경찻사발 명장명품경매 - 야외공연장 주 무대  행사 기간 - 총 5회, 35개 요장 70여 작품을 대상으로 매회 오후 2시 이벤트 - 소셜미디어(SNS) 인증샷 이벤트랜선번개마켓 - 문경도자기 50％ 할인 구매 : 축제 홈페이지와 야외공연장 현장 가족 도자기체험 사랑방 -  도자기를 가마에 구워 축제 종료 후 받아 볼 수 있습니다.​ 영주 소백산 철쭉제2022년 5월 28일 ~ 5월 29일경북 영주시 풍기읍 죽령로 1720번길 76 영주시 소백산 일원 소백산에는 해마다 5월 하순이면 철쭉이 군락을 이룹니다.충북 단양과 경북 영주 사이의 소백산 능선을 따라서 철쭉이 만발하여 꽃터널을 이루는 철쭉 명소입니다.비로봉 정상에서 국망봉, 신선봉, 연화봉으로 이어지는 부드러운 능선을 따라서 만개하며,소백산철쭉 명소는 연화봉에서 정상인 비로봉을 잇는 4km 구간입니다. 합천 황매산철쭉제 / 산청 황매산철쭉제2022년 4월 30일 - 5월 15일합천 황매산 찾아가는 길  - 경남 합천군 가회면 둔내리 산 219-24산청 황매산 찾아가는 길  - 경남 산청군 차황면황매산은 합천과 산청의 경계에 있는 산으로 바래봉, 소백산, 황매산 철쭉이 철쭉 3대 명산으로 손꼽히는 곳입니다.황매산 군립공원내 철쭉군락지에서 펼쳐지는 철쭉 능선 따라 이어지는 철쭉축제로덕만 주차장에서 철쭉 군락지를 따라 도보 1시간이면 철쭉을 구경할 수 있음산청 황매산 철쭉제에서는 철쭉 쁘티프로포즈 포토존, 느리게 가는 러브레터,  농,  판매행사와 산청 황매산 별빛 세레나데 콘테스트 (5월 7일) 진행됨​ 네이처파크 플라워 페스티벌2022년 4.02~06.06대구광역시 달성군 기장면 가창로 891입장료 : 18,000원(대인) 12만 평 부지에 식물원, 야외 동물원으로 구성꽃과 나무, 동물이 공존하는 전국 최초 교감형 생태 동물원입니다.어린이날 행사 - 간식 선물 꾸러미 증정,  붉은여우  50일 파티유산양, 토끼 포토타임 - 14시버스킹, 레크레이션 - 12:30, 14시​​부산연등축제 2022년 4.22~05.08부산시 부산진구 시민공원로 73 부산시민공원 잔디광장 일원부처님 오신 날 맞이 연등축제로 시민들과 외국인에게 불교문화 체험 기회 제공봉축 상징물 점등식, 연등달기, 전통차 나누기, 무차만발공양, 봉축 연합대법회, 연등행진부산역 - 구덕운동장 - 광복동 연등행진 ​통영 트리엔날레 ~2022년  5월 일까지 진행현각스님 - 미디어아트계의 신성인 프랑스 작가뉴미디어 아티스트 모리스 베나윤 작품 전시 전혁림 특별전 - 통영 12공방의 장인,  현대 공예작가김성수 작가의 옻칠 특별전, 융복합 미디어아트 작품  난중일기  가파도 청보리축제매년 3월 ~5월 개최제주 서귀포시 대정읍 가파도일원가파도 선박 예약 - 아름다운 섬나라, 운진항 여객터미널(가파도까지 약 10분 소요) 사전예약 필수임1주일 전 예약 필수이며, 날씨 체크도 필요함.국토 최남단으로 봄 여행 다녀오기 좋은 가파도는 5월 초순까지 푸른  보리잎을 구경할 수 있음노란 유채꽃과 초록빛의 청보리 물결을 이루는 아름다운 섬 가파도에서 즐기는 초록의 싱그러움이 한가득제주 향토 품종 청보리밭 걷기, , 가파도 올레길 걷기로 즐거움을,가파도 청정 해산물과 옥돔구이로 가파도의 맛을 느껴보세요.   제주 휴애리 수국축제2022년 3월 25일~5월 31일까지 수국 온실, 수국 정원, 수국 올레길, 수국 오름 등 다양한 주제로포토존 - 신혼여행, 웨딩스냅, 우정 스냅 등 다양함체험 행사 - 감귤 따기, 흑돼지 먹이 주기 체험 휴애리는 제주의 향토공원으로  각 계절마다 각기 다른 꽃 축제가 개최됩니다.제주 휴애리 봄 수국축제는 전국에서 봄 수국을 가장 먼저 만날 수 있어요.​한라산 철쭉제매년 4월 말 ~ 5월 중순 이후에 영실, 어리목, 성판악 일대가 철쭉이 만발함.한라산 정상 일대는 분홍빛으로 물드는데, 한라산의 높은 지형 탓에 5월 말이 되면 꽃망울을 터트리는 한라산 철쭉입니다. 한라산 철쭉제는 우리나라의 가장 오래된 철쭉제로 손꼽힙니다.한라산 등산 코스는 성판악, 영실, 어리목, 관음사 코스로 여러 개의 등산 코스가 있습니다.한라산 철쭉 포인트는 어리목과 영실코스가  가장 화려한 철쭉 군락 포인트입니다.​​가정의 달 5월  황금연휴 동안  국내여행지를 찾아 떠나기 좋은 전국 5월 축제를 소개해 드렸으니  도움이 될 것으로 믿습니다.지금까지  알려드린 5월 축제 일정과 5월 여행지를 참고하여  즐거운 5월 어린이날, 어버이날, 부처님 오신 날까지 즐거운 5월 되세요.​  
​ ​[박미연 기자] 코로나19로 인한 지난 2년간의 우리의 삶은 많은 변화가 찾아왔는데요. 특히 사회적 거리두기가 연이어지면서 언택트 여행에 대한 선호도도 나날이 증가하고 있습니다. 그중에서도 트래킹은 비대면 여행 코스로 많은 관광객이 찾아가고 있는데요.​지난 11월 15일 김포, 고양, 파주, 연천, 포천, 가평, 양평, 여주, 이천, 안성, 평택, 화성, 안산, 시흥, 부천 등 15개 외곽의 경기도 시군 860㎞를 60코스로 연결한 경기둘레길이 개통되었다고 하여, 경기도 여주에 숨겨진 다양한 장소들을 걸어서 가 볼 수 있는 여주 34코스를 다녀와 봤습니다. 지금부터 저와 함께 만추를 즐길 수 있는 경기둘레길 트래킹 코스로 떠나보실까요? 함께 걸어 하나 되는 경기둘레길은 경기도 외곽을 연결하는 걷기 좋은 길로 지역문화와 자연이 함께하는 길인데요. 대표적으로 평화누리길, 경기숲길, 경기물길, 경기갯길로 4개의 권역과 지정색을 나누어서 구분하였고, 각각의 특성을 담아 하나로 연결하여 경기도의 미래지향적 가치를 나타내었다고 합니다.​저는 그중에서도 경기물길이 속한 여주 34코스(신륵사 - 한강문화관)를 가보기로 했는데요. 34코스를 시작하기에 앞서서 신륵사 사찰을 먼저 둘러보고 출발해보기로 했습니다. 신륵사신륵사는 기록에 남진 않았지만, 신라 진평왕 때 원효대사가 창건한 사찰로 전해지며 세종대왕릉 원찰로 고려 말 나옹선사가 머물렀다가 입적한 곳으로 유명하답니다. 이런 깊은 역사뿐만 아니라, 사찰 가득히 매달린 연등이 불교 특유의 아름다움을 잘 보여주고 있는 장소인데요. 봄에는 화려한 연등 밑에서 멋있는 사진을 건져볼 수 있고, 가을에는 황금빛 은행나무에 숨겨진 보석 미륵상을 보물찾기하며 사진도 찍어보실 수 있어요.​가을이 끝나갈 때 와서 그러한 풍경들을 만나기 어려워 아쉽기도 했지만, 나옹선사가 꽂은 지팡이에서 싹이 나서 자라 오늘날까지 무려 660여 년의 세월 속에서 신륵사를 지키고 있다는 은행나무는 만나기만 해도 마음이 참 든든해졌습니다. 신륵사위치: 경기도 여주시 신륵사길 73(천송동 282)입장료: 어른 3,000원 / 청소년·군경 2,200원 / 어린이 1,500원주차: 무료문의: 031-885-2505신륵사를 둘러보고 본격적으로 경기둘레길 여주 34코스를 걸어보기 시작했습니다. 여주 34코스는 신륵사에서 여주대교를 건너 영월근린공원, 금은모래캠핑장, 금은모래강변공원으로 해서 강천보가 있는 한강문화관까지 6.2㎞의 걷기길로 구성되어 있는데요.​첫 번째 코스인 신륵사지점의 스탬프 박스를 발견하였는데, 아직 둘레길 스탬프를 찍을 수 있는 종이는 마련되어 있지 않고, 스탬프만 있어서 신륵사 팸플릿에 찍었습니다. 이렇게 오프라인 스탬프 말고도 온라인 스탬프도 있으니 관련 사항은 경기둘레길 홈페이지를 통해 참고해주세요.  둘레길 코스를 더욱 원활하게 걸어보고 싶으시다면 두루누비, 트랭글, 램블러 중 1개의 앱을 설치하고 걷고 싶은 GPX 트랙을 다운로드하여 적용하면 되는데요. 저는 평소 자주 사용하는 '산길샘' 앱을 통해 여주 34코스를 지정하고 트랙에 따라 걸어보았습니다.​바스락바스락 낙엽 밟는 소리도 좋았는데 얼마 지나지 않아 코스를 이탈했다는 경고음이 들립니다. 황포돛배 선착장이 있는 영월근린공원으로 가야 했지만, 2022년 8월까지 신륵사 관광지 출렁다리 공사로 인해 돌아가야 했는데요. 제가 있는 곳은 도심이기 때문에 웬만하면 길 잃을 걱정은 안해도 되지만, 산길일 경우 코스를 이탈하면 경쾌한 경고음이 울리기 때문에 길 잃을 걱정은 덜으셔도 된답니다. 신륵사 앞 경기둘레길 스탬프 함이 있는 곳에서 강가로 내려가지 않고 여주시립도서관 방향으로 직진하니 여주대교가 나오는데 아름다운 자연경관과 생태문화역사를 도보로 체험하는 여행길이라 그런지 목적지가 같은 길이지만, 좀 더 풍경을 보라고 길을 늘렸다고 할까요? 늘 차로만 건넜던 여주대교로 남한강을 걸어서 건너보니 참 신기했습니다. 영월근린공원여주대교를 건너면 바로 만날 수 있는 영월근린공원도 그리스군참전기념비 이전공사가 진행 중이어서 바로 들어가기는 어려웠는데요. 그리스군참전기념비는 영동고속도로 강릉 방향 여주 휴게소에 있어 2021년 12월 이곳으로 이전한다고 하니 여주 34코스 걸어보실 분들은 참고해주세요! 영월근린공원은 남한강과 여주 시내를 한 번에 전망할 수 있는 영월루에 올라가 볼 수 있는데요. 그리고 충혼탑과 비석군 그리고 보물로 지정된 여주 창리 삼층석탑, 여주 하리 삼층석탑과 세종대왕 역사기록 도자 벽화가 있어서 여주의 생생한 역사 현장에 들어온 듯했습니다.​원래 군청의 정문으로 사용되었지만, 1925년경 여주 군청이 이전하게 되면서 당시 군수가 현 위치에 누각을 다시 세운 영월루를 중심으로 현재의 영월근린공원을 조성하게 되었다고 합니다. 여주 34코스를 걸어보니 따로 GPX 트랙이 없어도 경기둘레길 리본과 화살표, 명판, 방향 안내판이 곳곳에 설치되어 있어서 코스 이탈 없이 무사히 걸어 다닐 수 있을 것 같았는데요. 경기둘레길의 초록색, 녹색 리본 표시가 이번 둘레길의 안내자 역할을 하고 있다는 생각에 내심 안심하며 이어서 다음 지점으로 넘어가 보았습니다. 금은모래캠핑장 이번 지점에서는 캠핑족이라면 그냥 지나칠 수 없는 노지, 데크존, 대여존(테크+장비대여)이 있는 금은모래캠핑장과 스마트폰의 변천사를 관람할 수 있는 세계 유일 휴대전화 박물관, 여주시립폰박물관같은 특색있는 여러 장소를 만날 수 있었습니다.​이렇게 볼거리가 많아 보이는 관광지·박물관을 하나하나 돌아다니며 구경해보고 싶었지만, 시간관계상 다음에 관람해보기로 하고 다음 장소로 이동했는데요. 시간적 여유가 있으시다면 한 번쯤 들려보셔도 좋은 추억 만들어가실 수 있으니 관심 있는 분들은 참고하시길 바랍니다.  황포돛배 선착장이 있는 남한강에 도착했는데요. 강 건너편에는 시작점에 있었던 신륵사가 보여서 다리를 건너왔다는 게 더욱 실감 났습니다. 황포돛배는 여주 인 쌀, 땅콩, 고구마, 도자기 등을 로 운반했었다고 하는데요. 2005년에 다시 건조하여 최근까지 운항하였고, 현재는 금은모래캠핑장에 전시돼 있었습니다.  황포돛배 강변유원지 선착장운항 시간: 10:00 / 11:00 / 13:30 / 14:30 / 15:30 / 16:30탑승 요금: 성인 6,000원 / 소인 4,000원최소 승선 인원: 4인 이상휴무일: 매주 월요일문의: 031-882-2206금은모래강변공원 금은모래캠핑장 옆에 있는 금은모래강변공원은 우리나라 생태공원 중에서도 최대 규모를 자랑하는 공원으로써 늦가을의 모습이 저물어가고 겨울을 맞이하려고 있었지만, 여전히 아름다운 모습 그대로를 유지하고 있어서 보기만 해도 마음의 여유가 흘러 넘쳤습니다.  공원은 야생초 화원을 비롯한 갑돌이와 갑순이 공원, 수변관찰데크 및 야외광장이 조성되어 있는데요. 특히 전시모형공원에는 시대별로 1/20로 축소한 옹관묘와 안학궁, 장군총 외에 다수의 명승고적지를 한눈에 볼 수 있도록 꾸며져 학생들의 학습공간으로 주목받고 있다고 합니다. 한강문화관 한강 8경 중 제5경인 강천보는 황포돛배의 모습을 형상화하였다고 하는데요. 원래 34코스의 종료 지점인 한강문화관을 조금 못 가서 스탬프 함이 있어서 약간 종점을 찍은듯한 느낌은 조금 덜 들었지만, 스탬프를 찍으면서 이제 정말 이번 트래킹이 끝나가고 있다는 사실도 다시 한번 실감하며 힘차게 도장을 찍어보았네요. 한강문화관은 여주시에 시새인 백로를 모티브로 설계 디자인된 복합문화공간입니다. 현재 ​1층 한강 갤러리에서 11월 28일까지 자생 생물 세밀화 전이 열리고 있다고 하니 관심 있으신 분들은 관람해보셔도 좋을 것 같아요. 2층 북카페는 사회적 거리두기로 임시 휴관이지만, 3층 전망대는 개방하고 있다고 하여 올라가 보았습니다.  물의 소중함을 알리기 위해서 구성된 한강문화관은 밤에 들어오는 색색의 LED조명이 참 아름다운 공간인데요. 11층 높이의 전망대에서 보는 강천보와 남한경의 풍경은 보기만 해도 마음이 뻥 뚤리는 듯 시원해졌습니다.​종점에 와서 경과 시간을 계산해보니 약 2시간 10여 분이 넘게 나왔는데요. 영월근린공원 근처에서 돌아간 거리까지 합하여 약 6.8km 정도가 걸렸지만, 둘레길 코스 난이도가 아주 쉬워서 장거리 산책로를 걷는 기분도 들면서 짧지만 알찬 경기둘레길 트래킹 코스를 마무리할 수 있었습니다. 한강문화관위치: 경기도 여주시 신단1길 83운영 시간: 평일 9:00 ~ 18:00 휴관일: 매주 월요일, 1월1일관람료: 무료문의: 031-880-6213​ 경기둘레길 여주 34코스는 신륵사에서부터 한강문화관까지 길지 않은 거리에 알차게 돌아볼 수 있는 볼거리들이 넘쳐나서 주변의 아름다운 경관, 생태자원, 문화자원, 관광자원 등을 경험하며 걸어볼 수 있는 걷기 여행길을 제대로 경험해볼 수 있는 경기 트래킹 코스입니다.​스탬프를 찍어가며 경기둘레길을 전 구간을 완주하면 완보증과 함께 기념품도 받을 수 있다고 하니, 건강도 챙기고 눈호강도 덤으로 할 수 있는 경기둘레길 함께 도전해보시는 건 어떨까요?​ 경기둘레길 여주 34코스여주 34코스: 신륵사 ▶ 영월근린공원 ▶ 금은모래캠핑장 ▶ 금은모래강변공원 ▶ 한강문화관코스 거리: 6.2km, 약 2시간 소요코스 형태: 비순환형 코스난이도: 하화장실: 신륵사 국민관광지, 영월근린공원, 금은모래캠핑장, 금은모래강변공원, 한강문화관대중교통: [버스] 출발점: 일반 987-3, 130, 995, 991, 981-3, 989-5, 988-3, 981-5번                               도착점: 일반 913, 913-2, 913-3번문의: 여주시청 관광체육과 031-887-2069 / 경기둘레길 콜센터 031-259-4715▼ 경기둘레길 홈페이지 ▼ 경기둘레길경기 평화누리길 1코스 2코스 3코스 4코스 5코스 6코스 7코스 8코스 9코스 10코스 11코스 경기 숲길 12코스 13코스 14코스 15코스 16코스 17코스 18코스 19코스 20코스 21코스 22코스 23코스 24코스 25코스 26코스 27코스 28코스 29코스 30코스 31코스 경기 물길 32코스 33코스 34코스 35코스 36코스 37코스 38코스 39코스 40코스 41코스 42코스 43코스 경기 갯길 44코스 45코스 46코스 47코스 48코스 49코스 50코스 51코스 52코스 53코스 54코스 55코스 56코스 57...www.gg.go.kr ▼ 박미연 기자의 이전글 바로가기 ▼ [경기도민기자단] 자랑스러운 국내 생산 선인장의 화려한 변신! 제17회 선인장 페스티벌[박미연 기자] 지난해 코로나 19로 취소된 제17회 선인장 페스티벌이 올해는 예정대로 10월 20일부터 24일...blog.naver.com *위 내용은 경기도민기자단이 작성한 글로, 경기도의 공식 입장과는 다를 수 있습니다. ​ 
근교 가볼만한곳 경기도 김포  best 6 대명항 어시장,김포함상공원,평화누리길,외할머니부엌,덕포진안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 연말연시가 가까워 오면서 코로나19 사회적거리로 인해 여행이 자유스럽지 못한 가운데 에서 가까운 곳 당일치기로 다녀올 수 있는 경기도 가볼만한곳 김포의 명소 6곳을 소개합니다. 자전거 여행으로 걷기 산책으로 가능한 곳입니다. 호미가 살고 있는 강동구에서 김포까지 자전거로도 갈 수 있지만 강화도에서 카페를 운영하고 있는 도솔미술관 관장 친구의 자전거를 이용해서 김포부터 강화도 석모도까지 자전거 여행을 할 수 있었습니다. 친구는 초지대교 건너 온수천변에 한옥 미술관 카페를 운영하고 있습니다.​ 김포가볼만한곳 6곳 자전거 코스 및 걷기길 코스1. 김포 대명항2. 대명항 어시장3. 김포함상공원.4. 평화누리길 1코스5. 외할머니부엌6. 덕포진​ 1. 김포 대명항. 대명포구주소: 경기도 김포시 대곶면 대명리 전화번호 031-988-6394​대명포구는 강화도 연안에 마주한 유일한 항으로써 아름다운 바다경치의 정취를 만끽할 수 있으며 대명2종어항 사업과 풍어제 개최로 인하여 대내외적으로 각광을 받고 있습니다. 대명항은 2001년에 '한국관광공사 추천 겨울바다 7선'에 꼽힐 정도로 아름다운 항구입니다. 겨울바다여행지로 추천합니다. ​대명항에서는 60여 척의 어선들이 연안어업을 하고, 그 아낙들이 어판장에서 직접 해산물을 판매하는 김포 유일의 지방어항 대명항입니다. 봄이면 삼식이와 주꾸미, 밴댕이, 여름이면 간혹 걸려드는 농어와 3~4kg씩 나가는 자연산 광어, 가을이면 통발을 가득 메운 살찐 꽃게가 제철맛을 즐길 수 있습니다.​대명항은 어부들이 그물질을 통해 잡은 해산물을 사람들 앞에 정직하게 내려놓고, 아낙들은 잡은 만큼의 해산물을 팔고 나면 일찌감치 가게 문을 닫는 자연산 전문 어항입니다.​한 겨울을 나고 모내기철이 될 즈음이면 이곳에 쭈꾸미가 제철입니다.  가을과 함께 찾아드는 꽃게는 그야말로 밥도둑입니다. 늦가을이면 그물 가득가득 채운 추젓(가을 새우젓)의 짠내로 도시 사람들을 부르곤 합니다.​대명항의 축제로 풍어제국가지정 중요무형문화재 제82-2호로 마을의 평안을 기원하고 서해를 둘러싸고 전개된 역사의 아픔을 함께 풀어내는 의식이 담긴 풍어제는 외지인들에게는 좋은 볼거리입니다. 또 주꾸미 철을 맞아 5월 열리는 대명항 축제도 멀리서 대명항을 찾은 사람들이 일부러 찾는 축제입니다.​​​  친구에게 빌린 자전거를 타고 대명항 일대를 둘러봅니다. 평일 낮이라 그런지 사람들이 많이 보이지는 않았어요. 멀리 초지대교가 보이는데요. 오래전 첫 강화도 여행을 하겠다고 강동구에서 자전거로 출발해서 행주대교를 지나 김포로 접어들 무렵 자전거 탈 때 주머니에 넣고 탔던 핸드폰을 잃어버려서 되돌아온 적이 있었지요. 그 뒤로도 강화도는 멀어도 너무 멀어서 자전거로는 도전하지 않고 차로 자전거 싣고 이동하거나 이렇게 친구의 자전거를 빌려 강화도를 여행했습니다.​  ​흐릿한 날씨에 낮게 구름이 깔려 흐린 날씨에 흐릿한 바다 풍경이 아쉬웠지만 그래도 대명항을 찾으니 바다가 보여서 좋았습니다.  주말이면 이곳은 차량이 밀릴 정도로 많은 사람들이 찾는 곳입니다. 초지대교만 넘어가면 바로 강화도로 진입합니다. ​   김포 대명항 젓갈 건어물 부설시장경기 김포시 대곶면 대명항1로 107-1​들러보니 맛깔스럽게 진열된 갖가지 젓갈과 건어물도 볼 수 있고, 상인들도 친절하게 설명도 해주시네요. 다양한 젓갈류와 건어물을 취급하고 있어서 일부러  근교에서 찾아가 김장철을 비롯해서 평상시에도 사람들이 즐겨 찾는 곳이기도 합니다.​​ 대명항 수산시장.대명항 수산물타운위치: 경기도 김포시 대곶면 대명항1로 104​직접 잡아 판매하고 있는 어시장에는 싱싱한 해산물을 물론이고 활어도 있고 젓갈류도 판매하고 있는데요. 모처럼 멀리 여행 온 사람들은 횟감을 사 가면서 즐겁게 흥정도 합니다. 이곳은 대부분 어선을 이용해서 고기를 잡고 즉석에서 판매하는 경우가 많은 가게가 많습니다. 그만큼 싱싱한 해산물을 취급하고 있습니다.​  갓 잡아 온 활어 광어, 우럭, 숭어, 놀레미, 간제미 등을 손질해서 모둠 회로도 판매하고 있습니다. 살아 펄펄 뛰는 가오리도 구경할 수도 있습니다.​  대명항의 대표 처럼 새우젓을 담은 통들이 즐비합니다. 직접 담근 순무김치도 판매하고 있습니다.  보기만 해도 입맛이 도는 김치류를 보면서 다음 여행 코스로 향합니다.​  3. 김포 아이들과 가볼만한곳 김포함상공원위치: 김포시 대곶면 대명항1로 110-36​운영시간: 매일 09:00 - 19:00(추석, 설 명절 당일 휴관) 어린이: 1,000원, 청소년, 군인: 2,000원, 어른: 3,000원​김포함상공원은 62년간 바다를 지켜오다 2006년 12월 퇴역한 상륙함을 활용하여 조성한 수도권 유일의 함상공원으로써 다양한 볼거리 제공 및 함상 체험 등 독특한 경험을 할 수 있는 공간입니다.​   주요 시설로는  함정내부-전시관, 영상관, 홍보관, 체험시설, 함성외부-분수대, 야외무대, 편의시설 등이 운영하고 있습니다. 소주병으로 만든 거북선, 냄비뚜껑으로 만든 물고기 조형물 등 수륙양용차도 볼 수 있습니다. 재활용해서 만든 예술작품에서 아이들이 즐겁게 뛰어놀 수도 있습니다. 느린 우체통도 있어서 편지를 넣으면 늦게 편지가 도착합니다. ​  평화누리길 경기도 김포시의 DMZ접경 지역에 조성된 걷기 길로 평화누리길 1~3코스 까지를 말합니다.​김포에 조성된 걷기 길로 2010년 5월 8일 개장했어요. 이후 김포를 시작으로 고양, 파주, 연천의 경기지역으로 확대되면서 경기 평화누리길이라고 명명된 한국의 최북단 걷는 길이 완성되었습니다. ​김포 평화누리길은 평화누리길 1코스~3코스까지를 말하며, 경기도 지역 고양시, 파주시, 연천군 지역까지 확대되어 김포 평화누리길을 포함한 경기 평화누리길(고양누리길, 파주누리길, 연천누리길)은 12코스로 확장되었어요. 점차 인천광역시에 속한 강화도와 강원도 고성군까지로 확대, 편성된 평화누리길은 10개 시, 군으로 확대 조성 중에 있습니다. ​​ 염화강 철책선 따라 덕포진까지 자전거로 달리다.'염하강 철책길'이라 불리우는 길로 '강변 트레킹'이라고도 해요. 강과 산과 철책의 풍광이 어우러진 걷기 좋은 트레킹 코스입니다. 대명항을 시작으로 중간지점 원머루나루를 거쳐 문수산성 남문까지의 14km 구간을 걷는 코스입니다. 대명항 인근의 김포함상공원, 덕포진, 문수산성에서 내려다보는 김포, , 인천의 풍경을 볼 수 있습니다.​​김포함상공원 옆으로 해안가 길을 따라 걷거나 자전거 코스로 다녀올 수 있습니다.​  4. 평화누리길 1코슬 염하강 철책길위치: 경기 김포시 대곶면 쇄암리​염하강 철책길을 달리다보면 왼쪽으로 염하강이 보이고 철책이 가려져 시야는 탁 트이지 않았지만 중간중간 조형물을 설치해놓았습니다. 철책선 따라 조형물도 만날 수 있어요. 철책선 넘어는 바다와 한강을 잇는 물길을 만납니다. 이쪽은 편의점 하나 없으니 미리 물이나 간식거리를 준비해야 합니다. ​  5. 김포 외할머니의 부엌전화: 0507-1309-1993위치: 경기 김포시 대곶면 덕포진로103번길 95-7​30여 년간 수집한 2만여 점의 생활용품을 만나는 부엌 전시관과 어린이들이 좋아하는 다양한 음식을 만들어 볼 수 있는 음식 체험관이 있습니다. 5월부터 10월까지 주말마다 로컬 푸드 장터가 열립니다. 이날 시간이 없어서 서둘러 덕포진까지 다녀오느라 외할머니부엌은 들러보지 못했습니다.​이용안내화~일요일 10:00~18:00​   6. 김포 덕포진과 덕포진 전시관위치: 경기도 김포시 대곶면 신안리 산 105​조선시대 군사 방어시설인 덕포진은 한강과 연결되는 강화해협의 조선시대 외세 침입의 마지막 방어선이었습니다. 강화해협에는 진, 보, 돈대가 김포와 강화 해안선을 따라 위치 많이 들어서 있습니다. 바다를 향해 구멍을 내어 포를 쏘던 포진을 보면서 현재 우리나라가 있기까지 우리 선조들의 숭고한 죽음에 대해 경건함을 새깁니다. 덕포진 전시관에 들러 김포의 역사와 덕포진에 대한 설명을 봅니다.​도보로 거닐면 그대로 철책선을 따라가면 덕포진에 갈 수 있지만 자전거는 길을 돌아 나와 가파른 경사의 업힐 코스를 지나 외할머니의 부엌인 생활사 박물관을 지나 덕포진으로 향합니다​산길을 굽이굽이 달리는 코스로 자전거 타고도 오르내릴 수 있는 구간입니다.  이날 자전거로 갈 수 있는 덕포진까지만 들렀습니다. 제가 갈 때는 날씨가 흐리고 평일이라 그런지 산책하는 사람을 별로 만나지 못했습니다. 자전거 타고 철책선 따라가는 길 비포장도로도 만납니다. 다음에 문수산성까지 갈 것을 기약하면서..​​  호미숙 여행작가 국내여행지추천 모음​ 경기도 가볼만한곳 서해안 여행지 14곳/경기문화재단2020 경기만 소금길 대장정 여행자 모집!!도보 여행/자전거 여행(경기문화재단)​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 코로나19로 인해서 여행에 목마른 분들에게 특별한 행사가 있어 안내해드립니다. 코로나 여파로 여행을 어디를 해야할지 고민이었다면 2020 경기만 소금길 대장정을 추...homistudio.com 경기도 가볼만한곳 서해안 여행 14곳 ​ 서초문화예술공원 메타세쿼이아길  출사지서초문화예술공원 메타세쿼이아길  출사지​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 호미가 그동안 여행다니면서 나만 알고 싶은 곳이라고 할 정도로 좋은 곳이 몇 곳 있는데요. 이미 수년간 호미 스스로 널리 알리고 있네요. 그정도로 추천하고 싶은 여행지라고 해도 과언이 아닙니다. 오늘은 ...homistudio.com  가볼만한곳 서초문화예술공원 메타세콰이어길 출사지​ 강화도 가볼만한곳 석모도 best 6강화도 가볼만한곳 석모도 best 6안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다.  근교 갈만한곳으로 강화도를 다녀왔는데요. 요즘처럼 코로나 19로 인한 사회적 거리가 3단계까지 논의되는 가운에 특별히 여행을 떠난다면 언택트 관광지로 사람이 몰리지 않은 곳을 추천합니다. 일전에 소개한 석...homistudio.com 인천 강화도 가볼만한곳 석모도 best 6​​ 대명포구경기도 김포시 대곶면 대명리김포함상공원경기도 김포시 대곶면 대명항1로 110-36대명항수산물타운경기도 김포시 대곶면 대명항1로 104평화누리길1코스경기도 김포시 대곶면 쇄암리외할머니의 부엌경기도 김포시 대곶면 덕포진로103번길 95-7 ​김포 가볼만한곳 best 6 -대명항 어시장,김포함상공원,평화누리길,외할머니부엌,덕포진#김포가볼만한곳 #경기도가볼만한곳 #근교가볼만한곳 #근교드라이브 #대명항 #대명포구 #김포함상공원 #평화누리길1코스 #외할머니부엌 #덕보친 #염하강철책길 #경기도드라이브 #경기도여행코스 #김포여행 #수도권여행지 #자전거코스 #김포자전거여행 
헬스장 칭긔들과 샐러드먹고 운동하고 왔어용나 혼자 다닌다고 챙겨주어서 고맙.. ⸝⸝ʚ̴̶̷̆ ̯ʚ̴̶̷̆⸝⸝ ​​​ 이거 중딩때 진짜 많이먹었는데..없어졌었구나 이거 파란색도 있잔하ㅠㅠㅠㅠ존맛 ​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ블로그 독촉하는 42​​​​ 나 왔당!나 따릉이 처음 타본다면 믿을거야..?따릉이 이거 좋은거네  ​​  올림픽공원 입구쪽에서 jyp 봣슴여기 스벅에 앉아있으면 연예인들 볼수있으려나?(라고 생각하는 지방사람)​​​  bnf페스티벌 왓슈잼겠당 야외 페스티벌이라니!!!! 희희​​​​  난 샌드위치를 먹고 오빠는 치킨을 먹어요...  ​​ 공연전에 시간 남아서올림픽공원 피크닉존에서 쉬는중😃비눗방울 ㅠㅠㅠ 몽글몽글 예쁘다​​​  여기 너무 여유롭고,,, 먼가 따뜻한 느낌✨당연함 ㅋㅋ 햇빛 직빵으로 받아서 개더웟음ㅋㅋ​​​​ ​원래 페스티벌 같은데 오면 양갈래가 국룰이라구내가 정함​​​  야호 시작한닷~!​​​ 허각 라이브 지렸고..내가 좋아하는 노래 다나와서 행복해뜸​​​ 민기 진짜 실제로 보니까 그저 퀸..덩치도 크고 하얗고 잘생김 ㅠㅠ​​​  헤드윅 노래 혼자 하는데 진짜 또라이(좋은뜻)인줄 알앗음진짜 잘햌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옆에서 같이 보던 오빠는 첨에렌? 민기? 걔가 누군데? 이랬는데페스티벌 끝나고나서는 오늘 민기가 최고였다고 완전 팬됐다고 함​​ 비눗방울 쏴주어서 예쁘고 기분 좋았당근데 비눗물 온몸 온머리에 다묻음그치만 참을게용​​​  비비지언냐들 진짜 너므이쁨 ㅠㅠ 요정님들아​​​​​ 소유언니도 노래 진짜 너무 잘하고..그리고 이 페스티벌이 음식 반입도 되고앞에서 맥주도 팔고 그래서 그런지소유언니 노래 하면서 맥주드심👍🏻상여자 특 : 공연중에 맥주갈김​​​  아 그리구 비비지 무대 끝났는데 뒤에 또나올거라고또보자고 하고 들어가길래혹시 소유랑 같이 시스타 무대하는거 아냐?!? 라고 생각했는데찐이였음 ㅎㅎㅎㅎ 쩔엉​​​ 마이티마우스도 재밌었고 이무진도 노래 잘하고여기 소속사 페스티벌 짱이다 ㅜㅜ 또했으면 좋겠얼​​​ 오빠가 따릉이 타는 나를 타임랩스로 찍음ㅎㅎㅎ하두리같네 뭔가 느낌이​​​ 공연 다 보고 한강으로 넘어왓오용어두워서 사진 흔들림.. 행복해보이니 그걸로 됐다~​​​ 한강 사람 개많고용 앉을데 없어서 결국 요기ㅠㅠ돗자리 펴고 앉았는데 앞에 풀떼기 베어버리고싶네요그치만 참았어요​​​ 한강에서 닭가슴살소세지와 방울토마토를 먹는 나레전드에요​​​​  어두워서 사진 흔들림.. 행복해보이니 그걸로 됐다~2​​​​ 그래요나 단벌신사고어제 입은옷 또입을게 ㅇㅇ호텔에서 연남동까지 따릉이로 15분이길래주차걱정하는거보단 낫겠다 싶어서 따릉이를 탔는데...더보기​암튼 탓는데 길이 길이 ㅜㅜㅜ 계속 오르막 코스고길도 좁고 인도로 가야해서 힘들어죽는줄 알앗넴..어제 자전거 도로로 다녀서 행복했단말야​​​  연어롭다 웨이팅 걸어놓고 옆에 아무 카페 들어옴카페이름 죽어도몰라용​​​​ 아아를 벌컥벌컥..​​​​ #연남동 #연어롭다식단중이라 연어로는 외식할 수 있어서연어맛집으로 와보았당!오픈시간쯤 왔는데도 한시간 넘게 기다림..그치만 대존맛 아 너무 맛있었다ㅠㅠㅠㅠ백김치랑 같이 먹으니 왜케맛있니..​​​ 오빠가 시킨 연어스테이크 올라간 리조또난 연어스테이크는 별로 안조아해서안먹었어욤​​​​  아침에 오르막길 자전거 타서 진빠짐 + 웨이팅으로 지침 + 죽일놈의생리 때문에 체력고갈로 샤따내립니다..집으로 갑니다.. 항상 먼길도 운전해주는 우리오빠 고마웡🥰대구 가는길에 휴게소 가는데요즘은 휴게소 이름을 지역로 해놓는다네???신기해서 찍은 천안호두 휴게소 ㅋㅋㅋ귀엽당​​​ 담날 현충일이라서 집에서 푸우욱 쉬었답니당  ​​​​ 
김마리아(1892~1944)​독립유공자 정보 ￭ 성명 : 김마리아(金瑪利亞)  - 본명은 상진(常眞) 혹은 진상(眞常), 다른 이름으로 근포(槿圃)가 있다. ￭ 성별 : 여 ￭ 출생일 : 1892년 7월 11일(음력 1892년 6월 18일) ￭ 출생지 : 조선 황해도 장연군(現 황해도 장연군) ￭ 사망일 : 1944년 3월 13일(향년 51세) ￭ 사망지 : 일제강점기 평안남도 평양부(現 평안남도 평양시) ￭ 운동 계열 : 계몽운동 ￭ 포상 정보 : 대한민국 건국훈장 독립장(1962년) ￭ 안장 장소 : 대한민국 특별시 국립현충원 무후선열제단 18 ​주요 경력 ￭ 수피아여고(전남 광주) 교사 · 정신여학교() 교사 ￭ 조선여자유학생친목회 회장(일본 도쿄) ￭ 도쿄 2 ․ 8 독립선언 참가  ￭ 대한민국애국부인회 회장  ￭ 대한민국임시정부 임시의정원 황해도 의원 ￭ 한국학생연맹 부회장 · 근화회 회장(미국 뉴욕) ￭ 마르다윌손 신학교 교수​주요 어록   “옛말에 이르기를 나라를 내 집 같이 사랑하라 하였으니 가족 중 한 사람이라도 제 집을 사랑하지 않으면 그 집이 성립하지 못하고 나라는 국민 중에 한 사람이라도 나라를 사랑하지 않으면 그 나라를 보존치 못할 것은 우부우부(愚夫愚婦)*라도 밝히 알리로다.  아!! 우리 부인도 국민 중의 일분자이다. 국권과 인권을 회복할 목표를 향하여 전진하고 후퇴할 수 없다. 국민성 있는 부인은 용기를 분발하여 그 이상에 상통함으로써 단합을 견고히 하고 일제히 찬동하여 줄 것을 희망하는 바이다.”– 대한민국애국부인회 설립 취지서 * 우부우부(愚夫愚婦) : 어리석은 남자와 어리석은 여자를 아울러 이르는 말.​  "우리는 우리의 노력으로 성취될 때까지 우리 자신의 다리로 서야 하고 우리 자신의 투지로 싸워야 합니다. 그렇게 하기 위해서 우리는 진정한 지도력과, 사상의 독립이 필요합니다."– 미국학생연맹에서 행한 연설 중에서​생애 및 주요 활동  어릴 적부터 개화사상에 영향을 받다.  김마리아는 1892년 황해도 장연군에서 태어났다. 아버지 김윤방과 어머니 김몽은 사이에서 세 자매의 막내로 태어났다. 독실한 개신교인인 아버지는 김마리아가 태어난 지 1개월쯤 뒤에 유아세례를 받게 하고, 세례명인 마리아로 이름 지어 주었다.  1899년 김마리아는 소래학교에 입학하였다. 한국 최초의 교회인 소래교회를 세운 메켄지 목사의 사망 이후 그의 유산과 교인들의 기부금을 합쳐 증축한 소래학교는 황해도 신교육의 바탕이었다. 김마리아는 입학한 지 6개월 만에 상급생을 제치고 전교 1등을 하는 등 주목받는 학생이 되었다. 김마리아는 소래학교에서 4년간의 학업을 마치고 1903년 졸업하였다. 소래학교 졸업 이후 부모님이 모두 돌아가셨다. 김마리아는 1906년 로 올라와 작은 숙부인 김필순의 집에서 살았다.  김마리아의 아버지뿐만 아니라 집안 어른들도 모두 개화사상에 관심을 갖고 애국 계몽운동에 참여하였다. 큰 숙부인 김윤오는 에서 조직된 애국계몽단체 서우학회의 발기인으로 활동하였고, 또 서북학회에도 참가하였다. 이 학회를 통해 이동휘 · 안창호 · 박은식 등의 애국지사와 교류하였다. 김필순은 세브란스병원의학교의 전신인 제중원의학교에 진학하여, 우리말로 많은 의학 서적을 번역하는 등 우리나라 의학 발전에 크게 기여하였다. 김필순은 형제들과 공동으로 경영하던 김형제상회의 사무실을 안창호에게 제공하며 그의 활동을 돕기도 하였다. 나중에 김필순은 신민회원으로 한국 최초의 의사가 되어 만주에서 한인촌을 운영하며 독립운동을 전개하였다.  고모 김순애는 독립운동가 김규식의 부인으로 상하이에서 독립운동을 전개하였다. 둘째 고모부 서병호는 신한청년당과 대한민국임시정부에서 활동하였다. 넷째 고모인 김필례는 한국 YWCA의 창설자이며 민족교육자였다. 김마리아 역시 이러한 집안 어른들에게 자연스럽게 많은 영향을 받았다. 민족의식과 여성 교육의 중요성을 깨우치다.정신여자고등학교 전경​  김마리아는 1906년 6월 연동여학교(후에 정신여학교로 이름을 바꾸었다. 現 정신여자중고등학교)에 입학하였다. 연동여학교는 개신교단의 선교학교였지만 민족적인 교육에도 중점을 두어 한국 여성 교육의 터전이 되었다. 김마리아는 연동여학교의 교육을 통해 나라와 민족을 생각하는 애국적 의지와 한국 여성을 깨우칠 책임이 자기에 있음을 깨달았다. 특히 민족의식이 투철한 한문 교사 김원근에게 한국 역사를 배우며 애국정신과 올바른 역사에 대한 가르침을 받아 민족의 얼을 찾도록 지도받았다.  김마리아는 1910년 6월 정신여학교를 4회로 졸업하였다. 이때 함께 졸업한 사람들은 나중에 애국부인회에서 함께 활동하는 동지가 되었다. 졸업 후 김마리아는 큰언니 김함라가 교사로 있던 전라남도 광주의 수피아여학교에 교사로 부임하여 교육 계몽운동에 참여하였다.  1910년 우리나라는 일제의 식민지로 전락하였다. 하지만 김마리아는 이에 낙담하지 않고 교육 계몽을 통하여 국권 회복을 이룩하고자 노력하였다. 김마리아는 1912년 가을 정신여학교 교장 루이스의 주선으로 1년간 히로시마 고등여학교에 유학을 다녀왔다. 1913년에는 모교인 정신여학교의 교사가 되어 수학을 가르쳤다. 그리고 이듬해 또다시 루이스 교장의 추천과 지원을 받아 일본으로 유학하였다. 루이스 교장이 김마리아의 재능과 조국에 대한 열정에 감동했기 때문이다. 김마리아는 1915년 5월 동경여자학원 본과(당시 고등여학교)에 입학해 1916년 3월에 졸업하고, 이어 고등과(당시 전문학교) 3년을 수료하고 1919년 3월에 졸업을 예정하고 있었다. 2 · 8독립선언에 참여하다.  이즈음 도쿄에서는 김마리아의 막내 고모인 김필례와 나혜석 등이 중심이 된 한국 여성 유학생들이 조선여자유학생친목회를 조직하였다. 김마리아도 이 유학생회에 가입하여 활동하였다. 1917년 10월 17일 임시총회에서 김마리아는 회장으로 선출되어 총무인 나혜석과 함께 유학생회를 이끌었다.  김마리아가 회장이 된 후 유학생회는 도쿄에 본부를 두고 각지에 지회를 둘 정도로 규모가 커졌다. 또 기관지로 《여자계》를 발행하여 여성으로서의 사회의식의 자각과 민족의식 고취에 노력하였다.   “지금부터는 우리가 완전히 각성하여 지식도 수양하고,이상도 진흥시키고 의지도 확립하여 실지 문명을 천행*하여우리 고루한 여자계를 다시 건설한 후에우리 권위도 발현하고 우리 지위도 찾아야겠습니다.”- 《여자계》의 사설 중에서* 천행(踐行) : 실지로 행함.  당시 재일 유학생의 대표적 잡지인 《학지광》에서도 다음과 같이 《여자계》의 활동을 높이 평가하였다.   “여자 여러분들의 심각한 사상과 미묘한 문장은남자로 하여금 앙면*의 여지가 없으리만큼그 내용이 풍부하고 그 보무가 당당하더라.”* 앙면(仰面) : 얼굴을 쳐듦.  이처럼 김마리아는 탁월한 지도력으로 조직 강화와 기관지 발행 등을 추진하고, 회원들의 결속력을 강화하여 유학생회를 친목 도모 이상의 조직으로 발전시켰다.  제1차 세계대전이 막바지에 이르면서 1918년 1월 미국 대통령 윌슨은 민족자결주의 원칙을 발표하였고, 그해 11월 종전이 이루어지면서 1919년 1월부터 파리강화회의를 개최한다는 소식이 한국 독립운동가들에게 전해졌다.​ 2 · 8독립선언을 주도한 재일 한국 유학생[가운데 줄 좌측부터 최팔용, 윤창석, 김철수, 백관수, 서춘, 김도연, 송계백](사진 출처 : 국사편찬위원회)​  도쿄의 한국 유학생들은 이를 독립을 이룰 절호의 기회로 여기고 독립선언을 준비하였다. 이것이 1919년 2 · 8독립운동이다. 최팔용 · 서춘 · 김도연 등을 중심으로 조선청년독립단이 조직되어 독립선언서와 결의문 등을 준비하였다. 김마리아는 황에스터(황애덕)를 비롯한 여자 유학생들과 함께 성금을 거둬 준비 자금에 보태는 등 준비 작업에 적극 참여하였다.  1919년 2월 8일 오후 2시 도쿄 조선기독교청년회단에서 400여 명의 유학생이 모인 가운데 2 · 8독립운동의 독립선언식이 열렸다. 백관수가 독립선언서를 낭독하고 김도연이 결의문을 낭독하였다. 낭독이 끝나자 만장일치로 결의문을 채택하였다. 김마리아 역시 황에스터 등 유학생회 회원들과 함께 선언식에 참여하였다. 김마리아는 일본 경찰에 체포되어 조사를 받았지만 다행히 풀려났다.​ 2 · 8독립선언서(사진 출처 : 독립기념관)​  김마리아는 황에스터 등과 상의하여 도쿄의 조선 독립운동 상황을 전달하고 국내에서 이 독립운동의 열기를 이어가야 한다고 판단하였다. 김마리아는 2 · 8독립선언문 10여 장을 미농지*에 복사하여 도쿄에서 출발하여 현해탄[대한해협]을 건너 부산에 도착하였다. 주위 사람들이 위험하다고 만류하였지만, 김마리아는 일제의 감시를 피하기 위해 일본 여인으로 변장하고 일본 옷에 매는 커다란 오비[허리띠] 속에 독립선언서를 숨겨 정신여학교 후배인 차경신과 동행하였다. 김마리아는 3월에 졸업을 앞두고 있었지만 이를 개의치 않고 귀국하였다.* 미농지(美濃紙) : 닥나무 껍질로 만든 썩 질기고 얇은 종이의 하나. 일본 기후현(岐阜縣) 미노(美濃) 지방의 인 데서 생긴 이름이다.   “내게 이 사명은 졸업장을 따는 것보다 훨씬 중요하고 값진 일이다.여성이라 검열과 수색이 덜 할 테니 내가 조국으로 가져가 전파하겠다.”2 · 8독립선언서를 몰래 갖고 귀국하는 김마리아​  김마리아의 목표는 2 ․ 8독립운동을 국내에 알려 거국적인 만세 시위를 일으키고, 또 한편 부녀자들을 각성시켜 독립운동에 참여하게 하는 것이었다. 3 · 1 운동에 참여하다.  김마리아는 광주에 도착하여 수피아여학교의 교사로 있던 큰언니와 고모 김필례 남편의 병원에서 몰래 숨겨온 2 · 8독립선언서를 수백 장 복사하여 로 출발하였다. 2월 21일 에 도착하여 황에스터를 다시 만나 이화학당 교사인 박인덕 · 신준려 등을 만나 2 · 8독립선언의 소식을 전하고 여성 독립운동의 전개 문제를 논의하였다.  2월 26일에는 천도교 본부와 보성사를 찾아가 도쿄에서 일어난 일본 유학생들의 독립운동 소식을 전하였다. 특히 사장인 이종일을 만나 지금이 독립의 좋은 기회라고 말하고 본국에서도 거국적인 독립운동을 일으켜야 한다고 힘주어 주장하였다. 이종일은 비망록*에 다음과 같은 이야기를 남겼다.* 비망록(備忘錄) : 잊지 않으려고 중요한 골자를 적어 둔 것. 또는 그런 책자   “김마리아가 천도교 본부 및 보성사를 찾아와동경 한국인 남녀 학생의 구국열의 근황을 술회하고,김마리아는 본국에서도 거국적인 운동을 할 것을 힘써 권유하였다.나는 김마리아에게 우리들도 이미 계획 중이며,또 지난 갑인년(1914) 이래 민중이 함께 일어나일제의 질곡을 벗어나려고 암암리에 모색하여 왔다고 하니김마리아는 천도교의 원대한 이념을 격려하며 기뻐하였다.”  이를 보면 김마리아가 2 · 8독립선언 직후 그 같은 민족 독립운동의 열기를 국내에 전파하여 전국적인 독립운동을 일으켜 조국 광복을 성취하려고 혼신의 힘을 다하고 있음을 알 수 있다.  그 뒤 김마리아는 고향인 황해도로 내려가 독립운동 자금을 마련하고, 이 지역 여성들에게 독립운동 참여를 촉구하였다. 그러던 중 3 · 1운동 소식을 듣고 다시 로 올라와 모교인 정신여학교로 갔다. 김마리아는 이화학당 교사 박인덕의 방에서 나혜석 · 황에스터 등 10여 명의 동지와 함께 3 · 1운동의 향후 대책을 논의하였다. 이 회의에서 김마리아와 동지들은 부인단체를 조직하고 조선의 독립운동을 전개할 것, 남자단체와 여자단체와의 사이에서 연락을 취할 것, 남자단체가 활동할 수 없게 되었을 때 여자단체가 그 대신에 운동해야 한다는 등 3개 항을 결정하였다.  그러나 김마리아는 3월 6일 학생들의 배후 지도자로 지목되어 학생들과 함께 체포되었다. 김마리아는 총독부 경무총감부에서 일본 경찰의 혹독한 고문과 조사를 받고, 서대문형무소로 옮겨졌다. 김마리아는 서대문형무소에서도 갖은 악형과 고문을 받았으나 꺾이지 않는 독립정신으로 이를 이겨내었다. 7월 24일 가석방되었다가 8월 4일 공식적으로 석방되었다. 김마리아는 고문 후유증으로 코와 귀 속에 고름이 생기는 등 크게 몸을 상하였다. 이후 평생을 심한 두통과 신경쇠약증으로 고생하였다. 하지만 김마리아는 이에 굴하지 않고 독립운동을 지속해서 전개하였다. 대한민국 애국부인회를 재결성하다.대한민국애국부인회 회장 김마리아​  김마리아가 서대문형무소에 갇혀 있는 동안 1919년 4월 중국 상하이에서 대한민국임시정부가 수립되었다. 국내에서도 대한민국임시정부 지원을 위한 여러 단체를 조직하였다. 여성들도 나서서 혈성단애국부인회를 조직하였다. 이 단체는 3 · 1운동 직후 투옥된 남녀 애국지사의 옥바라지와 그 가족의 보호를 위해 조직한 것이다. 혈성단애국부인회는 대조선독립애국부인회와 통합하였다. 통합 후 처음에는 대조선독립애국부인회라 하였으나 이후 대한민국임시정부에서 보낸 감사장에 부인회 명칭을 대한민국애국부인회로 쓴 것을 보고, 단체명을 대한민국애국부인회로 바꾸었다. 그러나 아직 그 활동이 그리 활발하지는 못하였다.  김마리아는 감옥에서 나온 후 황에스터 등과 상의하여 애국부인회를 확대하고 침체된 여성 독립운동에 활력을 불어넣고자 하였다. 이에 다른 동지들과 회의를 하여 김마리아가 회장, 황에스터가 총무를 맡았다. 그리고 애국부인회 본부 및 지부 규칙을 제정하고, 부서 개정과 임원 개선 등을 단행하여 조직을 혁신하였다.   “우리 부녀들도 남자들처럼 혁혁한 독립운동을 해야 합니다.들으니 그동안 다행하게도 오현주가 회장으로 부인회를 조직하여독립을 위해 진력해 주었습니다.그런데 동회는 조선의 일부 사람을 회원으로 했음에 불과하였습니다.이번에 조선 각 도에 지부를 설치하고 널리 회원을 모집하여,전국 부녀들이 독립을 위해 진력함이 어떠합니까?”  대한민국애국부인회는 김마리아를 새로운 회장으로 하여 다시 출범하였다. 지부는 평양 · 대구 · 개성 · 진주 등에 두었으며, 지부장은 더할 수 없이 중요한 직책이므로 신임장을 보냈으며 비밀 활동을 위한 회원임을 증명하는 증표도 제작하였다. 그리하여 각각 회원 모집과 군자금 모집에 주력하였다.  또한 조직의 체제를 완비하고자 취지서 · 본부 및 지부 규칙과 각 임원의 임무를 제정하였다. 취지서는 회장인 김마리아가 직접 작성하였다. 김마리아가 작성한 대한민국애국부인회 취지서는 아래와 같다.   “옛말에 이르기를 나라를 내 집 같이 사랑하라 하였으니가족의 집이지만 가족 중 한 사람이라도제 집을 사랑하지 않으면 그 집이 성립하지 못하고나라는 국민 중에 한 사람이라도 나라를 사랑하지 않으면그 나라를 보존치 못할 것은 우부우부(愚夫愚婦)라도 밝히 알리로다.(후략)  오호라! 우리 부인도 국민 중의 일분자로본회가 설립된 지 수년 이래로 적의 압박을 입어어떠한 곤란과 어떠한 위험을 무릅쓰고은근히 단체를 이루며 비밀리에 규모를 지켜 장래의 국가 성립을 준비하다가독립국 곤란 중에 부인도 십에 이가 참가하여세계의 공안*을 놀라게 하였으나 이것에 만족함이 아니오.국권과 인권을 회복하기로 표준삼고 전진하며 후퇴하지 아니하니국민성 있는 부인은 용기를 함께 분발하여이상을 상통할 목적으로 단합을 위주하여 일제히 찬동하심을 강력히 바라나이다.”- 대한민국애국부인회 백 대한민국 원년(1919) 9월 20일* 공안(公眼) : 여러 사람의 공정한 눈. ​유무식을 물론하고빈부귀천 차별없이이기심을 다버리고국권확장 네글자만굳건하온 목적삼고성공할 중 확신하며장애물을 개의말고더욱더욱 진력하여 일심 합력하옵시다.  회장인 김마리아를 중심으로 대한민국애국부인회는 전국 15개 지방에 지부를 설치하였고, 한 달 정도의 기간 동안 2,000여 명의 회원을 모았다. 특히 하와이와 만주에까지 지부를 설치하였다. 국권회복을 위한 구체적인 방법으로 독립운동 자금을 모으는 활동을 벌여 1919년 11월까지 6,000원의 군자금을 모을 정도로 활약하였다.  그러던 중 조직원 중 한 명의 배신으로 김마리아 등 52명이 체포되었다. 재판에서 김마리아는 징역 3년형을 받았다. 그러나 김마리아는 재판정에서 검사가 일본의 연호를 쓰지 않는가를 묻자 “나는 서기를 알 뿐이오. 일본의 연호는 모르오.” 라고 답하였으며, 시종일관 검사의 매서운 심문에 맞서 당당하게 맞섰다. “한국사람으로 한국 독립운동을 하는 것은 당연한 일이며 남자와 마찬가지로 여자도 활동하는 것이 당연하다.”대한민국임시정부 임시의정원 황해도 의원이 되다.  김마리아는 재판을 진행하는 사이 일제의 고문으로 생긴 병으로 건강을 크게 상하였다. 당시 《동아일보》 기사에 금 상황이 잘 드러나 있다.   “김마리아가 요즘 조금도 음식을 먹지 못하고 몸은 점점 파리하여도저히 희생할 희망이 없다고 하며,면회하러 간 사람을 만나러 갈 때도 몸을 가누지 못하고 자리에 넘어져실신한 사람처럼 간신히 입을 열어 두어 마디 한다.”  김마리아는 병보석으로 1920년 5월 출감하여 세브란스병원에서 치료를 받았다. 병원에 입원 중 김마리아는 동지들의 권유로 망명을 결심하였다. 그리하여 1921년 8월 중국 상하이로 망명하였다. 상하이에서 김마리아는 큰고모 김구례와 셋째 고모 김순애의 극진한 간호를 받으며 건강을 회복하였다.  김마리아는 1922년 2월 18일 개최한 제10회 대한민국 임시의정원 회의에서 황해도 대의원으로 선출되었다. 또한 1923년 1월부터 5월까지 상하이에서 열린 국민대표회의에서 김마리아는 대한민국애국부인회 대표로 참가하였다. 국민대표회의에서는 대한민국임시정부의 개편 문제를 주제로 하여 격렬한 논의가 이루어지고 있었다. 김마리아는 회의에서 의견을 다음과 같이 발표하였다.    “(전략)국내의 일반 인민은 상해에서 정부가 설립되었다는 말을 듣고소수인의 조직이거나 인물의 좋고 나쁨을 불문하고 다 기뻐하여금전도 아끼지 않고 적의 악형도 무서워하지 않았다.설혹 외지에서 정부를 반대하던 자라도 국내에 들어와서 금전을 모집할 때는다 정부의 이름을 파는 것을 보아도 국내 동포가 정부를 믿는 증거이다.정부를 안 팔면 밥도 못 얻어 먹는다.적은 가끔 임시정부의 몰락을 선전하여도 인민은 안 믿는다.소수로 됨은 혁명시에 피할 수 없는 일이요 인물은 변경할 수도 있다.그렇지만 수만의 유혈로 성립되어 다수 인민이 복종하고5년의 역사를 가진 정부를 만일 말살하면소수는 만족할지 모르나 대다수는 슬퍼하고 외인(外人)은 의혹하겠다.잘못된 것이 있으면 개조하자.”  김마리아는 대한민국임시정부의 법통성을 지키고 정부를 이어나갈 것을 주장하였는데, 이러한 입장은 자신이 대표하는 대한민국애국부인회의 입장을 대변한 것이었다. 국민대표회의에서 대한민국임시정부를 둘러싼 논의에서 통합점을 찾지 못하자 실망한 김마리아는 미국 유학을 위해 상하이를 떠났다. 미국에서 근화회를 조직하다.김마리아와 안창호 · 차경신(사진 출처 : 국가보훈처)​  1923년 7월 미국 로스앤젤레스에 도착한 김마리아는 안창호의 부인 이혜련의 도움을 받아 생활의 안정을 받았다. 김마리아는 1923년 7월 25일에 김마리아를 환영하기 위하여 베푼 환영회에서 다음과 같이 연설하였다.   “1919년 3월에 우리나라가 독립운동을 시작할 때에 해외에 있는,곧 미주에 있는 동포들의 힘을 믿은 이도 없지 아니하였으며곧 독립을 얻으리라 하는 이도 없지 아니하였습니다.그러나 저는 생각하기를 이번에 독립은 못 된다고 할지라도이번 운동이 우리나라 독립의 한 기회는 되리라고 생각하였습니다.그리하여 원수 왜놈한테 악행을 당할수록 더욱 활동할 마음이 생기었습니다.내지(內地) 동포들의 독립의 열심은 아직도 냉하지 아니하고 늘 계속한다고 나는 봅니다.현재 내지의 정세와 형편을 살펴보면상업가는 상업에 학생은 학업에 각각 근무하는 일이 이전에 비하여 배나 승하외다.이것으로 우리의 실력을 준비하여 이 앞에 오는 독립을 기대하는 것이외다.이제 여러분에게 부탁하는 말씀은일하시는 분은 부지런히 일하여 금전을 많이 저축하시고자녀가 있는 분은 공부를 시켜 주시고 공부하는 학생은 부지런히 공부하여우리의 장래를 위하여 준비하는 것이 필요하다고 생각합니다.”파크 대학 졸업 사진(사진 출처 : 흥사단)​  김마리아는 미국에서 파크 대학을 졸업하고 시카고 대학 대학원 · 컬럼비아 대학교 사범대학원 교육학과 · 뉴욕 신학교 등에서 공부하였다. 김마리아는 학업에 힘쓰는 한편 독립운동을 위한 행보를 멈추지 않았다. 1928년 1월 1일에 황에스터 · 박인덕 등과 함께 뉴욕의 한인 부인들(유학생)이 모여 근화회(槿花會)를 조직하고 활동 목적을 정하였다. 근화회의 목적은 ① 조국 광복 대업을 촉진하기 위하여 재미 한인 사회의 일반 운동을 적극 후원함.② 여성 동포의 애국 정신을 고취하여 대동단결을 이루고, 재미 한인 사회 운동의 후원 세력이 되게 함.③ 재미 한인의 선전 사업을 협조하되, 특별히 출판과 강연으로 국내 정세를 외국인들에게 소개하는 일의 일부를 책임지기로 함.으로 하였다. 1928년 2월 12일 뉴욕 한인 교회에서 거행한 발회식장에는 태극기와 근화회 기를 걸고 온 벽에 무궁화를 장식하였다고 한다.  1929년에는 미국 내 한국 유학생 사회의 가장 대표적인 조직인 ‘한국학생연맹(북미대한인유학생총회)’의 부회장으로 선임되어 1932년 귀국하기까지 활동하면서 한국 학생들의 민족의식을 고양하기 위해 노력하였다.   “오늘의 한국이 가장 필요로 하는 것은 무엇인가?한국에 필요한 것은 매우 많아서 몇 줄로 이야기하기 어렵습니다.어떤 사람은 현재 한국에 가장 긴급히 요구되는 것은 경제 발전이라고 믿고 있습니다.(중략)우리는 이 일을 하기 위하여 천국의 천사를 기대할 수도 없고희생해 줄 이웃도 기대할 수가 없습니다.우리는 우리의 노력으로 성취될 때까지 우리 자신의 다리로 서야 하고 우리 자신의 투지로 싸워야 합니다.그렇게 하기 위해서 우리는 진정한 지도력과, 사상의 독립이 필요합니다.”-1931년 2월, 미국 한국학생연맹에서 행한 연설문에서-  또한 1929년에는 안창호가 창설한 흥사단에 가입하여 단원으로 활동하였다. 국내에서 마지막 불꽃을 태우다.마르다윌손 신학교에서 강의하는 김마리아​  김마리아는 1932년 7월 오랜 망명 생활을 청산하고 귀국하였다. 하지만 김마리아에 대한 감시와 압박을 풀지 않았으며, 에서 활동하지 못하게 하였다. 일제는 김마리아에게 어떠한 정치 활동도 금지하였으며 오직 교육에만 집중할 것을 강요하였다. 그리하여 김마리아는 원산에 있는 마르다윌손(마르타윌슨) 신학교에 교수로 부임하여 강의하였다. 김마리아는 신학교 부임 이후로 죽음에 이르기까지 독립운동을 포기하지 않았다. 신학교 교수로서 끝까지 신사참배를 거부하는 한편, 학생들에게 역사의식과 애국심을 고취하였다.  김마리아는 고문 후유증이 재발하면서 건강이 악화되었다. 평양기독병원에 입원하여 치료를 받던 중 1944년 3월 13일 사망하였다. 김마리아의 유언에 따라 유해를 화장하여 대동강에 뿌렸다.  대한민국 정부는 선생의 공훈을 기리어 1962년 건국훈장 독립장을 추서하였다. 위패는 국립현충원 무후선열제단에 있다.​상훈 및 추모 활동 ￭ 대한민국 건국훈장 독립장 추서 : 1962년 ￭  보라매공원에 동상 건립 : 1989년 ￭ 이달의 독립운동가로 선정 : 1998년 7월(국가보훈처) ￭ 독립기념관에 어록비 건립 : 2004년 ￭ 이달의 독립운동가로 선정 : 2019년 2월 ￭ 옛 정신여자고등학교에 흉상 건립 : 2019년(SGI보증 후원)​ 독림기념관 김마리아 어록비 · 정신여고 김마리아기념관 및 흉상​주요 활동지 지도 ​상세 연보(1892 ~ 1944) ￭ 1892년 6월 18일 출생 ￭ 1906년 연동여학교 입학  ￭ 1910년 정신여학교(정신여자고등학교) 졸업 ￭ 1910년 광주 수피아 여학교 교사  ￭ 1919년 2월 2 ․8도쿄독립선언 참여 ￭ 1919년 9월 대한민국애국부인회 결성  ￭ 1922년 대한민국임시정부 황해도 의원 ￭ 1923년 국민대표회의에 대한애국부인회 대표로 참가 ￭ 1928년 근화회 (재미대한민국애국부인회) 결성  ￭ 1932년 망명 생활 청산 ￭ 1944년 고문 후유증으로 사망 ￭ 1962년 건국훈장 독립장 추서​ 김마리아(사진 출처 : 국가보훈처)안장 장소 안내 ￭ 국립현충원 무후선열제단 18​주요 연관 인물 ￭  김순애 : 한국의 독립운동가이자 교육가로 상하이에 대한민국애국부인회를 조직, 활동하였으며 남편 김규식과 함께 독립운동을 함. ￭  김필순 : 김마리아의 숙부. 김필순은 신민회원으로 의사가 되어 만주 통화와 내몽고 치치하얼에서 독립운동자금과 토지를 제공했던 애국지사. ￭  황에스터 : 일제강점기에 독립운동 단체 송죽회원, 김마리아를 도와 대한민국애국부인회 총무를 역임한 독립운동가.​참고 문헌 ◾ 국립현충원 공훈록 ◾ 국가보훈처 공훈록 ◾ 국가보훈처 공훈전자사료관 ◾ 박용옥, 《김마리아: 나는 대한의 독립과 결혼하였다》, 홍성사(2003) ◾ 정운현, 《조선의 딸 총을 들다》, 인문서원(2016) ◾ 심옥주, 《여성독립운동가 사전 1》, 한국여성독립운동연구소(2019) ◾ 정상규, 《잊혀진 영웅들, 독립운동가》, 휴먼큐브(2017) ◾ 유준기, <김마리아의 생애와 독립운동>, 한국보훈논총 제8권 제1호(2009) ◾ 한국민족문화대백과사전 ◾ 한국역대인물 종합정보시스템 ◾ 세계한민족문화대전​참고 사항 ￭  향년은 만 나이를 기준으로 하였음. 
혼밥 식당 식객 허영만의 백반기행 나온 영덕시장 맛집 시장밥집#혼밥식당 #식객허영만의백반기행  느긋하게 일어나 영덕 나가는 시내버스 전용 차량처럼 이용해 영덕 오일장을 찾았다. 영덕 한달살기 중 첫 오일장 나들이다. 영덕 오일장은 영덕에서 가장 큰 오일장인 영해 오일장 보다 하루 먼저 열린다. 지역 전통시장을 찾는다는 것 자체만으로도 여행 콘셉트가 되지만 영덕 오일장을 찾는 앙큼한(?) 이유는 따로  있었다. 바로 식객 허영만의 백반기행 나온 영덕시장 백반집. 쟁반에 푸짐하게 나오는 음식 찾아 시장을 찾았는데 네이버 지도에 나오는 주소지를 찾아가니 가게가 없다. 나 오늘 밥 먹을 수 있는거니?​​​​​  영덕에 새날이 밝았다. 오늘 아침 식사는 어제 영해 나갔다 생활의 달인에 나온 꽈배기집에서 사 온 찹쌀 과배기랑 인절미 꽈배기. 전자레인지에 살짝 돌렸는데 말랑하니 맛있다. 혹시나 전자레인지 돌리면서 설탕과 콩고물이 녹지 않을까 걱정했는데 그대로라 다행. 오전에 숙소에서 일 좀 하다가 오후에 동네 산책 정도 할 생각이다. 막간을 이용해 영덕 오일장 가서 배불리 배 채운 혼밥 식당 이야기 남겨본다.​​​​​​ 화재로 인해 영덕 시장 대부분의 상점이 임시 영덕 시장으로 자리를 옮겼다. 하지만 그 위치를 몰라 어리둥절하던 차 배라도 채우기 위해 호떡집을 찾았는데 호떡집 사장님이 친절하게 내가 찾고 싶었던 허영만 백반집 시장밥집 위치를 알려주셨다. 의외로 찾기 쉽다. 임시 영덕시장 입구에 가면 시장 배치도가 있는데 여기에 시장밥집 위치가 나온다. 임시 시장 둘러보며 스르륵 밥집을 찾았다.​​​​ ​​​​ 식객 허영만의 백반기행에 나오면서 영덕 시장 핵 아이콘이 된 시장밥집. 예전에는 그날 그날 백반 정식 가격이 정해졌다고 하는데 이제는 8천원 고정인가 보다. 요즘은 시장에서도 카드 쓸 수 있는 곳이 많은데 여긴 현금 사용이 필수다. 나 같은 경우 호떡 사면서 현금을 썼더니 1-2천원이 모자라 계좌이체 되냐고 물어보니 가능하다고. 어차피 시장에서 장보기 위해 현금이 필요한 차라면 임시 영덕시장 입구에 농협 ATM이 있으니 참고하시길.​​​​​ 가게에 들어가니 안쪽 테이블은 모두 만석이었다. 아이고 한발 늦었구나 싶었는데 가게 막 들어서면 옆으로 방문자 기록하는 노트가 놓여 있는 테이블이 보이길래 '저 혼자인데 여기 앉아서 먹어도 될까요?' 하고 물으니 이쪽에 앉으라고 하면서 바로 주문을 받으셨다. 앞서 보여준 사진을 보면 가게 옆 빈 테이블이 있는데 내가 이곳에 도착했을 당시엔 저렇게 빈 테이블이 아니고 생선을 말리고 있어서 손님이 앉을 수 있는 테이블이라 생각도 못 했는데 나중에 오신 손님들은 그곳을 치우고 앉아서 식사를 하셨다. 손님들이 직접 와서 치우고 앉는 것 보니 이미 그런 것이 익숙한 영덕 현지인인 듯.​​​​​​ 방송과 비교 하기 위해 지난 식객 허영만의 백반기행 영덕시장편 영상을 가져왔다. 영상에는 7천원이라 소개 되어 있고 허영만 화백의 그림과 함께 나오는 한줄평이 나오지 않는데 이 한줄평에는 6천원에서 그날그날 반찬에 따라 7천원도 되고 8천원도 된다 소개한다. 실제 내가 찾았을 땐 8천원이었는데 이젠 8천원으로 고정인 듯. 영상 속 한상은 2인분 기준이고 내가 주문한 것은 혼밥으로 1인분 상이니 이 부분 영덕 허영만 백반 맛집 시장밥집 이용할 때 참고 하면 좋을 것 같다.​​​​​ 드디어 주문한 백반이 나왔다. 공깃밥 한 공기만 먹긴 넘쳐나는 반찬이다. 개인적으로 밥 먹을 때 반찬을 많이 먹는 편이 아니라 나 같은 사람이라면 이 정도 반찬 양이면 며칠 먹는 것도 가능할 듯. 혼자 여행을 자주 가다 보니 지인들 만나면 항상 듣는 이야기가 '밥은 먹고 다니니'다. 보통 2인 이상을 내세우는 메뉴가 많기 때문에 나 역시도 이런 부분에서 고민이 많은데 주로 여행 가서 끼니를 해결하고 싶을 땐 브런치 맛집이나 백반 맛집을 찾게 되는 듯. ​​​​ ​​​​ 생선찌개에 들어간 생선 종류를 물어보는 걸 깜박해서 알 길이 없지만 생선이 꽤 통통하다. 사실 1인분이라 찌개는 그냥 국그릇에 나올 줄 알았는데 저렇게 넉넉하게 나오는 것 보고 솔직히 놀랐다. 이런 것 하나하나에 주인장의 마음을 엿볼 수 있는데 혼자 온 손님이어도 챙길 줄 아는 느낌적인 느낌. 사실 이곳에 오기 전 후기들을 몇개 살펴봤는데 친절하지 않다는 문구가 눈에 띄어 살짝 걱정했는데 괜한 걱정이라 생각됐다.​​​​​    찌게 외 나온 반찬들. 이 중 눈길을 끄는 건 가운뎃줄에 정렬된 고등어 양념구이, 통멸치젓. 미주구리 조림이다. 고등어도 그냥 구워 나와도 훌륭한데 양념장까지 정성스레 발려 있는 것이 그 맛에 대한 호기심을 자극하고, 백반집에서 쉽게 찾아볼 수 없는 통멸치젓은 그 자체만으로도 눈을 뗄 수 없다. 서대인 줄 알았던 말린 생선 조림은 알고 보니 미주구리라 불리는 물가자미 조림. 이 서대 같은 녀석의 정체는 다른 테이블에 앉은 손님이 물어보면서 밝혀졌는데 물어보지 않았다면 서대인줄 알고 먹는 사람 은근 많을 듯.​​​​ ​​​​ 이 글을 쓰면서 계속 이 사진만 바라봤다. 이 생선 정체가 궁금하다. 물어보고 오는 건데 그 아쉬움이 계속 걸리는 사진. 개인적으로 탕보단 찜을 선호한다. 그래서 탕을 먹으면 주로 건더기 위주로 먹는 편인데 생선살이 통통해 제법 뜯어 먹을 것이 많아 만족스러웠던 찌개.​​​​​ 찌개에 들어가는 생선은 그날그날 다르기 때문에 어떤 생선찌개가 나온다 말하기도 애매하다. 그래도 여전히 내가 먹은 생선찌개에 들어간 생선이 궁금하다. 찌개 국물은 꽤 칼칼한 편이다. 어르신들이 '시원하다' 표현을 종종 하시는데 그런 시원함에 잘 맞는 그런 찌개. 걸쭉한 김치찌개나 된장찌개 같은 느낌의 맛을 선호하는 사람이라면 별로라 생각할 수 있겠지만 시원 칼칼한 느낌의 맑은 국물의 찌개맛을 선호하는 사람이라면 만족할듯하다. 칼칼한 콩나물국에 생선을 넣어 시원 담백한 맛을 더했다고 하면 이해가 쉬울 듯.​​​​  ​​​ 앞서 언급했듯이 생선찌개에 들어 있는 생선살이 통통했다. 만약 뜯어 먹을만한 부분이 없는 그냥 단순 생선의 시원 담백한 맛을 우리기 위해 넣은 그런 생선이었다면 아마도 난 생선찌개에 손을 대지 않았을지도 모르겠다. 그런데 요 녀석 살이 실하다. 미리 언급하자면 난 나중에 공깃밥 하나 더 추가에 먹었는데 그 이유 중 하나가 찌개에 든 생선 윗면만 발라 먹어 아래면이 남았기 때문. 남기고 가기 싫었다. :)​​​​​ 다들 서대인줄 오해했던 미구주리 조림. 미주구리는 표면이 미끌미끌한 기름가자미를 경상도 지역에선 물가자미로 부르는데 이 물가자미를 일본어로 미주구리라고 한단다. 실제 학명 물가자미는 다른 어종이라고. 사실 미주구리를 미쭈구리라고 발음하는 사람이 많아 영덕 사투리인가 싶기도 했는데 일제강점기 잔재 중 하나라고 한다. 가능하면 영덕  미주구리 대신 영덕  물가자미라 불러주는 것이 더 좋을 듯. 여하튼 쫀쫀하게 말린 물가자미 조림은 밥반찬으로 그만이다. 이건 생선 좋아하지 않는 사람이라도 부담 없이 물가자미를 즐길 수 있을 듯.​​​​​ 양념간장 올라간 고등어 역시 밥도둑이다. 이거 한 마리 가지고도 밥 몇 공기 먹을 수 있을 듯. 물론 내 배가 허락하는 건 한계가 있겠지만. 집에서 혼자 먹었다면 며칠간 냉장고에 있으면서 밥반찬으로 나왔을 것 같다. 집에서 혼자 먹었다면 이렇게 정성스레 양념장까지 발라 먹지도 않을 듯. 8천원의 행복, 영덕 오일장 오면 무조건 챙겨가기. :)​​​​​ 안쪽에 있는 테이블에서 식사하던 손님들이 식사를 마치고 나간 뒤 잠시 가게가 비었다. 이럴 때 잽싸게 가게 안을 사진으로 담았다. 밥 먹다 말고 사진 휘리릭 찍는 날 보고 '아이고 밥 식는다. 밥 다 먹고 사진 찍어라.' 이러면서 밥상 앞에서 부산스러운 손녀딸 챙기듯 말씀하시더니 이네 '사진 찍어줄까? 저기 함 서봐라' 하며 챙기신다. 이런 어르신의 말이 어찌나 정감이 있는지. 억양이 다소 강한 편이지만 츤데레 같은 챙김이 숨어 있다. 에서 이 백반정식 먹으러 왔다고 하니 고맙다는 어르신.​​​​​  간발의 차로 난 이 안에서 밥을 먹지 않고 외부 간이 테이블에 앉아 밥을 먹고 있었는데 가게에 잠시 들린 단골 같은 시장 사람들 오가면서 주인장 어르신과 이야기 나누는 것 보니 그냥 말투만 강할 뿐 그 안에 챙김이 들어 있다. 이런 성향의 사람과도 쉽게 친해지는 넉살 좋은 사람이라면 합이 잘 맞을 듯.​​​​ 드디어 공깃밥 하나 다 비웠다. 공깃밥만 비웠지 쟁반에 놓여 있는 반찬은 아직도 굳건하다. 몇 공기의 찰밥은 너끈하게 커버할 수 있다는 듯. 그래서 이 빈 공기 그냥 내려놓고 계산하고 나가긴 너무 아깝단 생각이 들었다. 그래서 결국 '사장님, 공깃밥 하나 더 주세요.' :)​​​​​​ 또 공깃밥. 얼핏 보면 아까 그 사진 같아 보이지만 생선들이 해체(?) 된 것이 확연하게 보인다. 이 남은 반찬만으로도 몇 그릇은 더 먹을 수 있을 듯. ​​​​​​ 앞서 찌개에 들어있는 남은 반쪽 생선이 아까워 공깃밥 하나 더 추가했다고 했지만 공깃밥 추가한 또 다른 이유는 바로 이 통멸치젓이다. 첫 공깃밥 먹을 때 맛볼까 하다 '비리면 어쩌지?' 하는 걱정에 손을 대지 못했는데 그 점이 무척 아쉬웠다. 흔히 볼 수 있는 음식이 아니라 한번쯤은 도전해 봐야겠다 싶었다. 막상 공깃밥 추가하고 이 녀석을 맛보기 위해 들어봤는데 이 멸치 왜 이리 큰 건지. 내가 아는 멸치들은 쪼꼬민데 얘는 커도 너무 커. 멸치 보고 생선이란 생각을 잘 안 하게 되는데 이 녀석을 보니 멸치도 생선이구나 싶다. :)​​​​​ 드디어 통멸치젓 해체해 밥숟가락에 올렸다. 멸치가 커서 그런지 살도 제법 있다. 앞서 멸치도 생선이구나 싶었다 했는데 이렇게 밥숟가락에 올리니 멸치도 살이 있구나 싶다. 이렇게 세팅 다 하고도 입안에 넣기까지 꽤 오랜 시간이 걸렸다. 결국 입안에 넣고 씹었는데 의외로 괜찮은 맛. 이 녀석도 밥반찬으로 괜찮은 녀석이구나. 멸치에 대한 새로운 상식이 머리에 적립되는 순간이다. 오물오물 씹으면서 올여름 남해여행 중 만났던 죽방렴을 떠올린다.​​​​​ 두 공기 너끈하게 비운 영덕  시장밥집. 설명 없이 이 사진만 봤다면 누가 봐도 2인분 백반이라 생각할 것 같지만 오늘의 나의 성과다. 반찬 수비대는 아직도 공깃밥 공격을 더 받을 수 있다 말하고 있지만 공기 공격대는 GG다. 배가 불러 자연스레 등이 뒤로 제쳐지는 시간. :)​​​​​ '메뉴는 주인 맘대로 말만 잘하면 서비스도 주인 마음대로'라는 허영만 화백의 그림엔 그날 그날 시세가 다른 밥집이라 쓰여있지만 요즘은 8천원에 고정되어 있는 듯. 현금이 살짝 모자라 계좌이체하려고 하는데 가게 내에 적혀 있는 계좌번호로 8천원 입금하면 된다고. 그래서 무심히 8천원 입력하는데 내가 추가한 공깃밥이 생각났다. 그래서 이체 전 공깃밥 추가한 금액 알려달라고 하니 에서 여기까지 왔는데 그냥 8천원만 입금하라 하며 안 받으신다. 맛있게 먹었으면 됐다며 좋은 것 많이 보고 가라는 말과 함께. :)​​​​​  두둑하게 배 채우고 가게를 나섰다. 공깃밥 두 공기를 해치웠더니 산책이 필요했다. 그래서 영덕시장 가까운 곳에 있는 오십천 천변길을 따라 걸었다. 사진상으론 날씨가 좋아 보이긴 하지만 돌풍이 부는 날이라 바람이 많이 불었다. 천변이라 더욱 그런 듯. 그래서 모자란 산책 시간은 골목길을 걸으며 챙겼다. 마을 구경하다가 영덕향교와 영덕군민공원까지 걸음을 이었는데 이 이야기는 다음에 기회 되면 이야기하기로. 혼자서도 잘 챙겨 먹고 다니는 영덕 한달살기 시장밥집 이야기 끄~읕. :)​​​​​ 영덕 여행코스 / 영덕 맛집 / 영덕 카페영덕 가볼만한곳 추천​ 영덕 오일장 허영만의 백반기행 시장밥집 솔직후기​​ 경북 최대 오일장 영해 만세시장 속 그윽한 맛집​​ 영덕대게 찾아 강구항 영덕 대게거리 동광어시장시장밥집경상북도 영덕군 영덕읍 남석길 23-10영덕시장경상북도 영덕군 영덕읍 남석길 23-48영덕시장 임시시장경상북도 영덕군 영덕읍 야성길 15 
​오늘은 올 해 처음이자 마지막인 이틀 연휴날어제 퇴근을 늦게 해서 놀러갈 마음 0 찍고 잠들었는데워치를 차고 자는 덕에 아침부터 울려대는 가족 카톡방 진동 덕분에 깸.......9시도 안 돼서 잠도 달아났고, 이틀 동안 집에 있으면 후회할거같아서대충 준비하고 집을 나섰다 원래는 지난 토요일에 사전투표를 하려고 했지만지난 주말은 너무 바빴지 모야............ㅠ그래도 투표장소가 집에서 1분 거리라 다행이다거리두기 완화 덕분에 비닐장갑도 안 끼고 빠르게 투표 완료!  ​​처음에는 옆이 아니라 아래로 이동을 할까 했는데생각해보니 작년 겨울에 구입한 강원사랑상품권이 아직 12만원이 넘게 남아있었다.그렇다면 당연히 목적지는 강원도 아니겠음?또 강릉을 갈까 하다가, 강릉은 그래도 몇 번 가봤으니 다른 곳을 가고 싶었음사실 진짜 가보고 싶은 곳은 태백에 있는 광부마을인데(정확한 지명 까먹음 ㅜ)거기는 왔다갔다 왕복 4시간이라.... 나중에 가 보는거루.... ㅠ기왕 돈 애끼는거 교통비도 아끼자! 해서 경춘선을 타기로 했당​​그리고 다시 한 번강원도는 뚜벅이로 여행하기엔 너무 힘들다는걸 또 느꼈다.하지만 동인에게는 만만한게 강원도인걸요 ㅠ​​상봉역에 도착하니 생각보다 많은 어머님들을 보고 놀람사람 많을건 예상했지만, 연령대가 생각보다 한참 위였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ30분 정도는 서서 가다가 슬슬 다리가 아파서 문 앞에 쪼그려 앉아서 이동 약 1시간 반만에 도착한 #김유정역사실 김유정 작가를 잘 모르는데, 그냥 유명해서 와 봄 김유정역 폐역강원도 춘천시 신동면 김유정로 1435 역에서 내려 왼쪽으로 조금만 가면 폐역으로 갈 수 있다기차만 덜렁 남겨둔게 아니라 앞에 작게 공원을 조성해둠 나무에 물 주고 있는 나신남 기장님몇 년 있으면 이제 저 나무가 뒤에 보이는 나무들처럼 커져있겠지 기차 앞쪽 역사도 이렇게 꾸며뒀다역무실 안쪽에는 이전에 사용하던 물건들과 함께숙직실에서 갓 나온...... 역무원을... 볼.... 수 있다............아니 그래 뭐 가장으로의 노력 그런거는 좋은데......굳이 거기에다 땀내 발내를 써 놔야했을까............ 좋은 냄새도 아닌디................ 날이 좋으니 꼭 보정한 사진처럼 보이네 ㅋㅋㅋㅋㅋ​기차도 한 칸은 이렇게 놔두고두번째 칸에는 당시 물건들을 전시해 둔 공간이었다뒤쪽에 역무원 모자 등이 있었던거 같지만 그다지 관심이 없어서 패쓰..........​의자가 생각보다 낮아서 놀랐다앉았는데 쑥!! 꺼져서 으헉?! 하면서 앉음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ160인 나에게 딱 맞는 의자 높이였다. 괘신남요즘 의자들 너무 높아...... 호빗에게 맞춰라 역에서 생가 가는 길골목 안쪽으로 들어오니 갑자기 펼쳐진 풍경이 꼭 조선시대 같았다. 전선만 아니면 말이지....이런 풍경 너무 좋아 걷다보니 생가 쪽문이 열려있길래 그쪽으로 진입날이 너무 좋아서 초록 잎사귀와 파란 하늘의 조화가 너무 좋았다 ㅜㅜ​쭈욱- 돌고 정문으로 나오는데, 매표소가 있음........매표소?  나 매표 안 했는데?!​뒤늦게 표를 구입하려고 보는데, 다행히 장애인은 무료였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ표는 끊어주시는거 같았지만괜히 도둑이 제 발 저린다고 설설설설 도망치듯 멀어져 옴.......쪽문은... 왜 열려있던걸까....​​김유정문학촌도 가 봤는데, 그냥 동상 몇개 서 있는 공원이었다.작가님 작품을 좋아하면 꽤 재밌는 공간이었겠지만나에겐 그저 산책로 정도의 느낌을 줬던 곳​​밥을 먹고 넘어갈까 하다가 조금만 더 있으면 전철이 오길래편의점에 들러서 마른 목만 살짝 축이고 다시 전철을 탔다 남춘천역에서 내려 육림고개 가는 길나는 기업형 식당을 별로 안 좋아하는데 역 근처에는 그런 삐까번쩍한 가게 밖에 없었다 ㅠ동네맛집 분위기 식당을 가고 싶어서 걷기 시작했는데여기도 신도시인지.... 건물들이 다 너무 깔끔하고 식당들은 큼 ㅜ무엇보다 목표로 한 막국수보다 해장국집이 더 많았다;;​어차피 걷는거 대로변 걷는거 보다는녹색녹색한 길 걸으려고 하천 따라서 걸어감 중간에 이렇게 징검다리(?)도 건너갔다​​그나마 하천 따라 걸어서 조금 시원했지대로 따라서 걸었으면 더워서 정신 못 차렸을 듯 육림고개 향해 가다가 나타난 시장에서 먹은 #들깨옹심이! 가격은 무려 오천원!!!시장에 국수집은 많은데 막국수집은 없더라고 ㅜ​옹심이라 그래서 옹심이만 들어있을 줄 알았는데 칼국수도 들어있었다 ㅋㅋㅋㅋ날이 더워서 콩국수 먹을까 옹심이 먹을까 고민 많이 함그래도 역시 지역 처돌이답게 강원도니 옹심이!!! 하고 먹음5천원이라는 저렴한 가격, 그리고 무엇보다 맛이 있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ역시 동네 어르신들 많은 집이 최고야 오팔국숫집강원도 춘천시 명동길29번길 8-4 오팔국숫집 시장에서 반블럭정도 올라가니 시작이었던 육림고개이 때는 카페 거리라 해서 기대를 많이 했지.... ㅋ................ '오늘 공휴일이라 문 연 가게 별로 없는거 아니야?' 하면서 갔는데  예............ 왜 슬픈 예감은 틀리는 적이 없을까요.........저 많은 가게 중 문 연 곳은 대여섯군데가 안됨..........밥 먹었으니 커피!! 하고 올라왔는데밥집은 두어군데 열었는데 찻집은 초입의 처방전? 현대한의원? 거기 하나 밖에 없었다젠장 그냥 거기 들어갈걸..... ㅠㅠ사장님들도 다 놀러 가셨나요...............​춘천에서 할 일을막국수 먹기육림고개 구경소양강 스카이워크 걷기​정도밖에 안 정하고 와서 이 때부터 급격한 멘붕에 빠짐어쩌지, 어쩌지. 여기까지 와서 프차 가긴 싫은데?그래, 소양강을 향해 좀 걷다 보면 다른 카페가 나오겠지!! 하고 또 무작정 걷기 시작함​​이것이 오늘 내 여행의 최대 실수였음  ​​일단 제일 큰 잘못은 여행 갈 동네의 정보가 하나도 없었다는 것두번째로 잘못 된 것은 완전 시가지라 프차 서너개 말고는 카페가 없었다는 것세번째는 춘천역 앞 한블럭이 그 라인 다 재개발중이라 건물이 갈아엎어졌다는 것..................그렇게 나는..... 땡볕에서 약 1시간을 걸었다...... ㅋ.................. 걷다가 만난 플라스틱 통들꼭 (ㅡ.ㅡ) (ㅡㅇㅡ) 같아서 찍어둠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼마나 심심했으면 이런데 눈이 갔을까....​​​소양강 근처 번개시장 옆에 카페 두 개가 있길래그것만 생각하고 갔는데 거기도 건물이 다 헐림ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ이 쯤 되니 슬슬 목이 너무 탔음이 때가 겨우 2시. 나 원래 소양강 스카이워크는 야경장소로 찜해뒀던 곳인데 ㅜ모르겠다 그냥 빨리 끝내고 돌아가자​했는데 사람들이 눈 앞에 건물로 막 들어감여긴 뭔데?? 궁금하니 따라 들어감 춘천 자전거 여행자의 집강원도 춘천시 근화동 올라가니 이렇게 소양강을 한 눈에 내려다 볼 수 있는 전망대였음그냥 이렇게 3층짜리 건축물에 엘리베이터만 덜렁 있었다  2층에.... 2층에 무인카페라도 하나 해주지......!!​​그래도 전망대에서 시원한 바람 맞으면서 풍경을 보니 너무 좋았다​오늘 걸으면서 생각한건데, 나는 국내여행에 있어서는 자연 쪽인 것 같다.맨날 '도시vs자연' 하면 '둘 다 좋아서 못 골라!!' 했는데국내는 사실 도시는 다 똑같이 생겨서 너무 재미가 없다. 대구가 약간 특별케이스였음춘천 걸을 때도 고층건물이랑 아파트 밖에 눈에 안 들어올 때는 세상 노잼이었다가눈 앞에 풍경이 쫙 펼쳐지니 너무 좋았다 ㅜㅜ​그리고 걸으면서 생각함이 동네 사람들은 대체 어디로 카페 가는거임??새 건물 들어올때까지 카페 못 감?? 건물 아래쪽에 소양강으로 바로 건너갈 수 있는 지하도 가 있어서 거기로 넘어옴사실 소양강처녀가 뭔지 모른다. 지금 검색해보니까 뭐 소설, 노래, 영화 다 있네;그냥 유명하길래 한 장 찍어봄​근데 강바람 맞으면서 서 있는 저 모습에서 기개가 느껴진다멋있어 덥고 다리 아프지만 차라리 일찍 끝내고 집으로 오는게 나을거 같아서 바로 #소양강스카이워크 로혹시나 하고 확인했는데 역시나 여기도 장애인은 무료였다오홍홍 좋아용~ 소양강스카이워크강원도 춘천시 영서로 2663 소양강스카이워크 스카이워크 끝자락에서 볼 수 있는 풍경영상이 이상하게 노랗게 찍혔길래 색 조절 좀 했더니 색감이 이상해져버렸네;영상은 왜 노랗게 찍혔지​저렇게 아파트뷰를 보면 마음이 답-답허다가 반대편 보면 이렇게 편안한것을 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ난 늙어 죽어서도 은 못 벗어날거라고 생각했는데오늘 처음으로 나중에 나이 먹으면 을 벗어나고 싶어 할 수도 있을거 같다는 생각을 했다​근데  태생은  벗어나면 어디로 가야하나요 ㅜㅜ타지역엔 아는 사람이 없는디 ㅜㅜㅜㅜㅜ 덧신을 반납하고 바로 옆에 있던 기념품가게에서 엽서 한 장 구입원래 여기서 야경 보려고 했는데....ㅠ 못 봐서 아쉬우니 엽서라도 노을로 산다​스카이워크 돌아오는 길에 반대편에 대문짝만하게 '커피'를 달고 있는 3층짜리 건물 발견커피!!!! 커피!!!!!! 생존형 아아가 필요하다!!!!!!!!!!!!!!!  카페 건물 바로 옆 골목이런 소소한 풍경 너무 좋지 않냐그 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ골목길 사랑해 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​그래서 더더욱 신도시에서 살기 싫다너무 깍뚝썰기 잘 돼 있고 너무 번지르르해........나 진짜 나이 먹으면 탈 할지도...? 목 마르니까 음료수 두개아아메 반잔 정도를 안 쉬고 원샷 때려버림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옆에꺼는 망고........뭐시기망고+홍차+해바라기 라는데음..... 그냥 연한 홍차맛! 망고는 향만 살짝 나는듯 했다 힘들어서 쉬다 보니 창가에 자리가 나서 그 쪽으로 옮김​​뒤쪽에 어머님 테이블이 있었는데한 분이 '어머, 쟤(소양강 물고기 조각상) 물 안 뿜네?' 했더니다른 한 분이 '쟤도 쉬어야지...' 하셔서넋 놓고 있다가 크게 웃어버릴 뻔했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​딱히 뭔가 더 하고 싶지도 않아서 어쩔까 하다가이대로 집을 가기엔 아쉬워 ㅜㅜ그래, 얼른 동네 넘어가서 닥스나 보고 집으로 가자! 하고 춘천역으로 출발​춘천역에서 감자빵 사가야지~ 했는데응, 없어. 던킨이랑 편의점, 그리고 왠 주얼리샵이 다였다진짜 주얼리샵 너무 뜬금없었음;;​사실 감자밭 가려고 했는데후기 찾아봤더니 너무 공장형카페로 변한 느낌이라 그래서굳이 대중교통 타고 거기까지 찾아가고 싶진 않아서 패쓰 했음감자빵 말고 그곳만의 디저트가 이것저것 많았었다는데 ㅜㅜ 아쉽언젠가 다시 돌아오기를.....​​​​에 반쯤 왔을 때 동네 영화관 어딜 가야할까 했는데시간대가 다 안 맞아버림..................왜 쥬라기월드가 오늘 개봉인거야........​한 건 없지만 오늘 2만보 가까이 걸어서 피곤하기도 했고어제 시작한 라온마가 재미있었어서 그냥 집에서 드라마 정주행하기로 함 집 오자마자 30분동안 썰은 고구마로 고구마스틱 만들어서주전부리 겸 저녁식사로 냠냠냠오른쪽꺼는 껍질채 한거 아니구 ^^ 많이 돌려서 탔음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 180도에 10분, 돌려서 또 10분이라매요..... ㅠㅠ왼쪽거는 5분 5분. 딱 좋았다​​​라온마는 영드 다 볼 때쯤 한국판이 나왔는데엄마가 재밌다 그래서 찜해뒀다가, 요즘 하도 볼게 없어서 보기 시작함한국화도 잘 됐고, 각색부분도 좋은거 같다얼른 마저 보러가야지. 헉헉​​​올 해 한 번 뿐인 연휴를 이렇게 보낸게 너무 통탄스럽다.....그냥 강릉 한 번 더 갈껄 ㅜㅜ​#춘천여행 #나홀로춘천 #나혼자춘천 #망한여행 
전국 농수 최고 30% 저렴 '시 농부의 시장'  - 매주 수‧목 능동어린이대공원‧보라매공원, 매월 2‧4주 주말 혁신파크‧덕수궁 - 82개 시‧군 130여 농수 할인 판매, 지자체 특산품+지역문화 알려 - 온라인 농부의 시장 새단장...참여 농가 정보, 개인 구매 안내 등 편의 높여 - 청년일자리 창출 ‘파머스마켓코디네이터’ 16명 첫 선발(4.21~27 접수) 매주 수‧목요일엔 능동어린이대공원(광진구)과 보라매공원, 매월 2‧4주 토‧일요일에는 혁신파크(은평구)와 덕수궁 돌담길(중구)에 가면 전국 82개 시‧군의 130여개 농수을 시중가보다 10~30% 저렴하게 살 수 있다.시내 도시농부가 주로 참여하는 자율적 ‘민간직거래장터’도 동진시장, 북미술관 등 5개소에서, 한강 수계지역의 농가들의 생산 농산물이 판매되는 ‘한강문화장터’도 한강공원 6개소에서 각각 열린다.   ○ 한강문화장터 : 잠실, 반포, 여의도, 양화, 망원, 이촌 등 한강공원에서 매주 토‧일요일(5주차 제외)에 만날 수 있다.     ○ 민간직거래장터 : 혜화동, 동진시장, 광진도서관, 북미술관 등에서 격월이나 월 1회 열리며, 노들텃밭에도 10월경 개장할 예정이다. 시는 4월27일(수)‧28일(목)을 시작으로 10월까지 도심 곳곳에서 농수과 문화축제가 어우러지는 ‘농부의 시장’을 연다고 밝혔다. 개장 시간은 10시~18시다.    ○ 11월 4일(금)~6일(일)의 경우 광장 등에서 열리는 김장문화제와 합동으로 운영될 계획. ‘농부의 시장’은 도‧농 교류협력을 통해 도농상생의 새로운 판로를 모색하는 사업으로, 올해로 5년째를 맞고 있다. 지난해 매주 장소를 바꿔 운영했던 것을 올해엔 동일한 장소로 정례화해 인지도와 시민참여도를 높인다는 계획. ‘농부의 시장’에서 선보이는 82개 시‧군의 농수 중 거창군 등 23개 지방자치단체는 시와 MOU를 체결, 지자체가 엄선해 추천하고 보증하는 농가들이 참여한다.  아울러 혁신파크와 보라매공원에선 농부의 시장 내에 ‘지방자치단체의 날’을 수시로 운영해 시‧군의 핵심 을 집중적으로 선보이고 지방 고유의 문화행사를 소개하는 내용의 프로그램도 함께 구성할 계획이다. 시민볼거리, 도시농업관련 각종 체험, 문화행사도 함께 진행한다. 예컨대, 덕수궁돌담길 시장의 경우 소규모 생산자와 소비자를 직접 연결해 주는 자리를 비롯해 농부의 손맛을 담은 발효음식, 농약 없는 친환경 농사를 짓는 할머니 텃밭 등 올바른 먹거리 운동 등이 전개된다. 온라인 농부의 시장(http://www.seoulfarmersmarket.org)도 새단장을 완료했다. 기존에 주로 공지 기능에 머물렀다면 이제는 참여 농가 정보도 볼 수 있고, 농수을 개인적으로도 구매 할 수 있도록 안내한다. 참여 농가의 매출액 통계 기능도 추가해 판매가 부진한 농가엔 컨설팅도 해준다.한편 시는 청년 일자리 창출을 위한 ‘형 뉴딜일자리’로 16명의 ‘파머스마켓코디네이터’를 첫 선발한다. 도농교류에 관심이 있는 청년들에게 부스운영과 프로그램 기획‧구성, 판매지원, 농가컨설팅 등 위탁사가 운영하는 농부의 시장 전반에 참여하도록 함으로써 진로 모색의 기회를 제공하게 된다.‘파머스마켓코디네이터’ 신청자 접수는 4.21(목)~ 4.27(수)까지이며, 자세한 사항은 시 도시농업과(2133-5396)으로 문의하면 된다.시 송임봉 도시농업과장은 “농부의 시장이 활성화되어 도농상생의 계기를 만들고, 참가농부를 위한 지속적인 수익모델 구축에도 기여하기 바란다”며 “특히 올해 처음으로 선발하는 파머스마켓코디네이터는 미래 유망직종인 도시농업 분야에 청년들의 일자리 기회를 늘리는 계기가 되길 기대한다”고 말했다. 
성산대교 북단을 기점으로 시작되는 망원한강공원을 걷다 보면 거대한 군함을 마주하게 된다. 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 3척의 군함을 이용해 조성한 시 최초의 함상 테마파크, 함공원이다.​함공원의 관람은 안내센터에서부터 시작된다. 안내센터 1층에서는 함 공원·대한민국 해군·3척의 군함의 이야기가 담긴 사진과 영상 자료를 만나볼 수 있다. 안내센터 1층에서 가장 눈길을 끄는 것은 잠수함이다. 출입이 복잡한 잠수함의 을 고려해 내부를 넓고 안전하게 관람할 수 있도록 우측면을 절개해 전시한 모습이 인상적이다. 해당 잠수함은 1991년부터 2016년까지 단독 특수전 침투 임무, 파괴, 정찰의 임무를 수행하던 전장 25m, 전폭 2.1m, 배수량 190t 규모의 돌고래급 잠수함이다.​안내센터 2층에서 잠수함의 외관을 관람하고 외부와 연결되는 구름다리를 건너면 함공원의 두 번째 군함인 참수리 고속정의 갑판으로 이어진다. 해당 군함은 1978년 대한민국 연안의 경비와 보안을 담당하는 전장 37m, 전폭 6.6m 배수량 130t의 고속정으로, 2002년 서해 제1 연평해전과 제2 연평해전에 참전한 군함과 동일한 기종이다. 갑판, 통신실, 조타실 등 참수리 고속정 내 업무공간의 모습을 원형 그대로 체험할 수 있으며 참수리 고속정 내부 지하 1층에서는 조선 수군부터 현재 대한민국 해군에 이르는 역대 군함의 미니어처와 대형 스크린을 통한 해군 홍보영상을 관람할 수 있다.​참수리 고속정 관람을 마치고 다시 안내센터로 돌아와 3층으로 올라가면 옥상 전망대로 이어진다. 옥상 전망대에서는 한강 전경과 더불어 한강에 정박한 함의 전체적인 외관을 감상할 수 있다.​오늘의 주인공인 함은 울산급 호위함이라고도 불리는 국내 기술로 건조된 최초의 한국형 호위함으로 전장 102m, 전폭 11.3m, 배수량 1,900t의 거대한 크기를 자랑한다. 해당 군함은 1984년에 건조된 후, 1985년 취역해 30년간 우리나라 영해 수호 임무를 완수하고 시민의 품으로 돌아오게 됐다. 함 내부에서는 원형 그대로 보존된 침실, 매점, 식당, 미용실 등 1층의 생활공간과 전탐실, 함장실, 레이더실, 조타실 등 2~4층의 업무공간을 생생하게 체험할 수 있다. 비좁은 공간에서 몸을 부대끼며 나라를 지켰을 해군의 호국정신을 고스란히 느낄 수 있다. 한강에서 거대한 군함을 볼 수 있는 곳, 성산대교 북단에 있는 함공원 ⓒ최재원잠수함 내부의 모습 ⓒ최재원안내센터 2층에서 내려다 본 잠수함 ⓒ최재원참수리 고속정 갑판 ⓒ최재원참수리 고속정 조타실 ⓒ최재원안내센터 3층 옥상 전망대에서는 함의 전체적인 모습과 한강, 시내의 모습을 조망할 수 있다 ⓒ최재원'함' 내부 생활공간 모습, 울산급 호위함이라고도 불리며 국내 기술로 건조된 최초의 한국형 호위함이다. ⓒ최재원함 조타실 ⓒ최재원함 침실 ⓒ최재원함 함수 ⓒ최재원■ 함공원   ◯ 위치:  마포구 마포나루길 407   ◯ 영업시간      - 3월~10월 평일 10:00~19:00, 주말 10:00~20:00      - 11월~2월 평일 10:00~17:00, 주말 10:00~18:00 (월요일 휴무)   ◯ 입장료: 성인 3,000원, 청소년·군인 2,000원, 어린이 1,000원 ◯ 홈페이지 바로가기(클릭)   ◯ 문의: 02-332-7500  시민기자 최재원여행작가 최재원입니다. 유익한 기사 만들겠습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 최재원  
성산대교 북단을 기점으로 시작되는 망원한강공원을 걷다 보면 한강에서는 볼 수 없던 거대한 군함을 마주하게 된다. 시와 자매결연을 하고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 3척의 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상 테마파크, 함 공원이다. 함 공원의 관람은 안내센터에서 시작된다. 안내센터 1층에서는 함 공원·대한민국 해군·3척의 군함의 이야기가 담긴 사진과 영상 자료를 볼 수 있다.  안내센터 1층에서 가장 눈길을 끄는 것은 잠수함이다. 출입이 복잡한 잠수함의 을 고려하여 내부를 넓고 안전하게 관람할 수 있도록 우측면을 절개하여 전시한 모습이 인상적이다. 해당 잠수함은 1991년부터 2016년까지 단독 특수전 침투 임무, 파괴, 정찰의 임무를 수행하던 전장 25m, 전폭 2.1m, 배수량 190t 규모의 돌고래급 잠수함이다. 안내센터 2층에서 잠수함의 외관을 관람하고 외부와 연결되는 구름다리를 건너면 함 공원의 두 번째 군함인 참수리 고속정의 갑판으로 이어진다. 해당 군함은 1978년에 건조된 대한민국 연안의 경비와 보안을 담당하는 전장 37m, 전폭 6.6m 배수량 130t의 고속정으로 2002년 서해 제1연평해전과 제2연평해전에 참전한 군함과 동일한 기종이다. 갑판, 통신실, 조타실 등 참수리 고속정 내 업무공간의 모습을 원형 그대로 체험할 수 있으며 참수리 고속정 내부 지하 1층에서는 조선 수군부터 현재 대한민국 해군에 이르는 역대 군함의 미니어처와 대형 스크린을 통한 해군 홍보영상을 관람할 수 있다. 참수리 고속정 관람을 마치고 다시 안내센터로 돌아와 3층으로 올라가면 옥상 전망대로 이어진다. 옥상 전망대에서는 한강 전경과 더불어 한강에 정박한 함의 전체적인 외관을 감상할 수 있다.  오늘의 주인공인 함은 울산급 호위함이라고도 불리는 국내 기술로 건조된 최초의 한국형 호위함으로 전장 102m, 전폭 11.3m, 배수량 1,900t의 거대한 크기를 자랑한다. 해당 군함은 1984년에 건조된 후, 1985년 취역하여 30년간 우리나라 영해 수호 임무를 완수하고 시민의 품으로 돌아오게 되었다.   함 내부에서는 원형 그대로 보존된 침실, 매점, 식당, 미용실 등 1층의 생활공간과 전탐실, 함장실, 레이더실, 조타실 등 2~4층의 업무공간을 생생하게 체험할 수 있다. 비좁은 공간에서 몸을 부대끼며 나라를 지켰을 해군의 호국정신을 고스란히 느낄 수 있다. 내부 관람을 마쳤다면 함수와 함미의 갑판을 거닐어 보자. 군함에서 바라보는 한강의 모습이 상당히 이색적이다. 시간이 허락한다면 빨간 석양에 물들어가는 함을 지켜본 뒤, 함의 야경까지 담아볼 것을 추천한다. 한강 위로 비치는 함의 실루엣이 또 다른 감탄을 자아낸다. 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​ 
​ ​ 의정부추모공원은 도심과 접근성이좋고 내부에서 택하는 요소가 여러가지로 아늑한 환경을 지닌 장지 매장묘보다는 화장 후 뫼시는 방식이주목을 받으며 세월이 지나도 효율적으로 만나 뵙기에 관심이 높습니다.​가깝기에 그리운 맘에 자주 오셔서 만나 뵈시네요​  ​내부에서 택 할 점과 집안에서 세워두신 기준은 차이가 있기에 같은 시설 내에서도 조금씩은 상이 하니 알아 보시기 전 친지들과의 논 의를 통해 기준을 세우시면 한결 수월하고 의정부추모공원은 영 구적으로 뫼시는만큼 작은 것도 헛투루 보지 말아야 한답니다. ​수도권을 비롯 경기권에 거주지를 두고 계신다면 언제든 찾으시니 걱정을 덥니다. ​  ​가까이를 선호하시는데 이는장례를 치르거나 추도함에도 영향을 주니 얼마나 걸리고 사용 가 능한 교통수단은 무엇이 있는지 아셔야 현대와 후손들이 부담없이 뵙니다 ​의정부추모공원은 실내에 뫼심으로 안에서 정하는 요인이 많으니 가정 분위기에 맞춰 결정하십니다​어떤 장법을 정해도 을 아시면 보존에 대해 잘 아시며 속상할 일이 생기지  않아 조언을 구함도 필요​  ​과거와는 달리 지상층 위주로 뫼시며물론 지하층에는 조명 으로 아늑하며한층씩 올라 갈 수록 창문의 배치로자연광이 들어와 밝고 따스한 분위기로쉼터로 손색 없습니다 ​창 밖으로 보이는 수려한 풍경은 답답지 않아 콕 집어서 처음부터 말씀해 주시어 둘러 보신 뒤 마음에 드시는 위치를 예 약해 두십니다​계획하신 점을 전해주시면 그에 맞춰 장지를 추려 드리며 오랜기간 모셔 왔기에 부족함 없게 모시네요​  ​1층에 들어 가시면 높은 층고 천장또한 원형돔의 형식으로 햇살이 잘 들어오고 통풍이 잘 되어 쾌적하구요 온도와 습도에 민감한 골분이 망가지지 않게 24시간 항온항습으로 첫 상태로 유지됩니다. ​추모공원은 단의 높이 / 방의 종류/ 인수/ 위치에 따라 가격이 달라 지니가족들과 이야기를 나누실 때 몇분이한 곳을 이용하실지도 아신다면 경제적인면도 아신답니다. ​장례가 발생할 때 마다 각기 다름이 아닌 한 시설을 찾으시니 부모님 ,추후 후손이 사용하게 갖춥니다​ ​ 의정부추모공원은 기본9단으로써3단~6/7단이 선호도가 높으며 빠르게 만장이 되며 제일 아랫단가윗단은 경제적으로 모시니 모든층에계신 모습을 볼 수 있고 간소화하거나 방문 횟 수 등을 고려하시니전심을 다하신답니다. ​선택 하시기 전 한번은 전체적으로 꼭 보셔야 하는데요 도움 드리지만 그 후엔 가족들이 신 경을 쓰셔야 하니 특히나 가'격은 현실적인 요인 이라 대충 보기 힘드니 세세하게 아셔야 하 는 것입니다 ​기 한을 정하시기도 하지만 영 구적인만큼 작은부분도 놓치지 않으셔야 해요​매장묘로 모시는 일이 많았고 처음에 잘 가시지만 세월이 지나며 힘듦을 토로 하시는만큼 4년에 한번씩 다가 오는 윤달을 통해 옮겨 오시는데 2023년 3월22일~4월19일로 다가 오니 준비하시려 찾아 주십니다​화장을 하는 개장의 경우 꼭 그때 하시지 않으셔도 되니 문 의를 주시고 10년 이상의 경험을 가진 팀 장님이 자세히 설명 드립니다.​  ​물론 정하는 룸에 따라 차이가 발생하지만 벽면을 따라 단이 조성 되거나 중앙 그리고 세워진 ㄷ자 형태로 만들어 져 여러점을 고려 하여 부담없이 선택할 수 있으세요​창가는 직접 보시면 아시지만 볕을 잘 받으며 답답지 않기에 주목을 받는데요 이젠 장례에 대한 인식이 달라져 미리 갖춰 두시려는 분들이 늘어남에 따라 계획중이시라면  서두르시어 비교를 통해 우리에게 맞을 곳을 택하는 것입니다​같은 지역이라도 조금씩은 다르니 두곳이상을 보심이 도움이 되네요​ ​​ 경기에서 편안하게 오고가시는고속도로 국도 및 대중교통의 발달로 보고파지거나 삶을 살면서 힘든일이 생겨도 발걸음 해 위안을 얻으니 자손을 비롯한 지인들이  오심에도 영향을 주니 소홀해 지기도 하여 꼭 보시는 요인으로 꼽힙니다 ​멀더라도 가시기는 하지만 세월이 지남에 어려워 하시니 4년에 한번씩 오는 길일을 기다리시고 거주지  인근을 찾으시죠 ​ ​일반실 특별실 vip vvip실 ,종교관이 따로 구분이 되며 높이가 모두 동일하거나 중간에 넓은 단이 섞여 있기도 하며 5단~6단으로  낮고 넉넉하게 준비가 되니 전체를 살펴보신 뒤 논 의하시어 정해도 늦지 않습니다 ​부부/ 가족단이 주목을 받으며  한 라인을 택하여 4구~8구로 3대가 이용하게 갖춥니다. ​넉넉한 단이라면 안에 사진 및 유품 선물 편지를 넣어 두시며 각 단의 옆이나 룸 앞에 가 격이 표기되니 두분 이상이 봄을 권해드려요 ​ ​효율적으로 만나 뵙길 원하시기에너무 멀거나 불편한 위치 그리고 각기달리 뫼시기 보다는 하나의 장지를선호 하시며 여유있을 때 살펴보시며​내부엔 식당 카페 휴게실 외부엔 산책로 넓은 주차장 정자 쉼터 인공 분수 등으로 모이신 분들이 바로  돌아 가시기 보단 여가를 보내시며 무섭지 않는 화합의 장이 됩니다. ​  ​종교실이 구분 되 있어 일반인도 편안한 마음으로 뵈니 근처에  있다고 해서 무작정 가시기 보다는 생각 하신 요소에 맞는 시설을 추려드리니 그 안에서 살펴 보시고 정하시면 짧은 시간이여도 제대로아시는 것입니다​1층 한켠에는 제례실 예식실의 마련으로 가풍에 맞춰 제나 예배를 드리고 내부엔 조형물 벽화 문구 찬송가 기도소리가 흘러나와 평온한 분위기를 자아냅니다 ​함에는 종 교에 맞는 표식을 하며 공기와의 접 촉을 피하는 진공함을 이용하고 이는 사 전 혹은 그날 정 할 수 있고 기후에 상관없이 모시고 발걸음해 뵈며 몰리는 때를 찾을 수 있으니 변화한 것을 알 수 있으세요​ ​의정부추모공원은 택하는 요소가 다양하니 서두르신다면 좋은 자리를 정하실 수 있는데요 어떤 마음으로 준비하시는지 잘 알기에 망설여 지는 부분을 전해주시면 힘들지 않게 택 하시도록 도움 드리겠습니다. ​첫 결정이 잘 되 위안을 얻는 공간이 되길 바랍니다 ​1688-7231​  ​ 
롸카두들 내쉬빌 핫치킨 압구정특별시 강남구 언주로164길 35-3 1층 내슈빌 핫치킨 버거 열풍의 시작도산공원 치킨버거 맛집롸카두들 내쉬빌 핫치킨 압구정2018년 이태원을 시작으로한국에서 최초로 내쉬빌 핫치킨 버거 전문점을 열었던롸카두들 내쉬빌 핫치킨​2019년에는 압구정,2021년에는 성수에 지점을 오픈했고나는 압구정점만 두번 가봤는데​최근 오픈한 성수점 너무 예뻐서 한번 가보고싶다힙한 영어 유치원 같이 생겼던데 롸카두들 내쉬빌 핫치킨압구정 도산공원점​위치도 골목인데다가 외관도 힙한게 딱 엘에이 느낌난다 영업시간은 11:30~21:00​토요일은 브레이크타임이 있고14:30~17:00일요일은 휴무다 롸카두들 내쉬빌 핫치킨 메뉴판 버거만 파는 게 아니라 후라이드치킨도 같이 판다​메뉴와 매운단계를 고르고버거는 세트메뉴도 선택할 수 있음 버거 이름 아래에는재료 이름이 다 써있어서 고르기 참 편하다 롸카두들 압구정점은미국 서부 로컬 버거집 같은 느낌 철제 샷시 감성 이거 완전 엘에이고요 쓰레기통 조차 미국같아 내쉬빌 핫치킨은버터, 라드, 흑설탕, 카이엔페퍼를 기반으로 만드는 매콤한 소스를 후라이드치킨에 발라먹는미국 내쉬빌 지역의 레시피다  농구를 좋아하시나주문 번호표조차 힙하네 초록 트레이, 빨간 배스킷 두개에 담겨져 나온버거들 하나는 세트메뉴로 하고하나는 단품으로 시켰다 왼쪽이 그랜파오른쪽이 지펑크 세트는 감튀로 선택​여기 감튀 맛있는디 콤보 5천원 추가되는거치고 양이 적다 그랜파 버거 (7,900)​참깨 버거번 안에닭다리살, 아메리칸치즈, 쪽파마요, 양상추, 토마토 양상추, 토마토, 치즈 등 무난한 재료가 들어가서정석적으로 되게 맛있는 치킨버거닭다리살이라 두툼하면서도 촉촉하다​KFC 징거버거의 업그레이드 버전이라고 함 이건 적채가 눈에 띄는지펑크 (8,300) 닭다리살 패티와갈릭마요, 그릴드 적채, 적양파피클 밑부분까지 참깨 가득한 번이 참 맛있다​지펑크는 그릴드 적채의 존재감이 엄청나다스모키한 숯불향과 맛이 치킨버거와 아주 잘어울림​내 원픽 지펑크✨🙌 바로 하나더 포장~ 치킨 2조각과 지펑크 버거, 그리고 감튀 포장  매운단계는 1, 2단계가 괜찮았던거 같다그위로는 너무 매웠던듯 적채 넘 맛있음 ㅠㅜㅜ,,, 사실 2020년에 방문했던거라 잘 기억 안나지만​치킨은 3단계 선택해서 되게 매워서많이 못먹었던거 같은 기억이 남  작년 10월 다시 방문한롸카두들 내쉬빌 핫치킨 압구정 같이간 친구랑 더 클래식 하나와 지펑크 하나 시켜서 나눠먹었다 각각 감자튀김, 콘샐러드 콤보 메뉴로 주문 더 클래식 (7,700)​롸카두들의 시그니처 메뉴로두툼한 닭다리살 패티에콜슬로, 컴백소스, 딜피클로 심플한 구성오리지널 내쉬빌 핫치킨의 정통 구성이다 나는 역시 지펑크가 제일 맛있다​피클 안좋하하고양파 좋아하고 불향 좋아하는 나에게 딱임순삭,,,존맛,,,​​  그리고 치킨버거하면 내가 제일 좋아하는성수 르프리크와 비교해보자면​일단 둘다 맛있는건 전제로 깔고 롸카두들이 미국 엘에이 로컬 버거집 느낌이라면르프리크는 미국 남부 재즈펍 같은 느낌 일반적인 버거집같이 종이에 싸서 나오거나 하지 않고플레이트에 제대로 올려 서빙된다  개인적으로 시그니처버거는 르프리크가 더 좋았는데 콜슬로가 더 얇게 채썰어져 있고절인 식감이나 점도가 더 내스타일임  사이드메뉴라고 하기엔 제대로된스몰플레이트들도 유니크하다 [성수 맛집] 성수 르프리크 :: 치킨버거 찐맛집 10번 넘게 간 후기 #내슈빌핫치킨버거 #주차 웨이팅 포장 #롸카두들비교내슈빌 핫치킨 버거의 양대산맥 대체불가능 성수맛집 르프리크 내가 르프리크 포스팅을 하나도 안했다니?...m.blog.naver.com 👆성수 르프리크 포스팅👆​​롸카두들과 르프리크는 너무 이 다른 곳이라서단순비교하기는 좀 그렇고 취향 차이인듯 하다​개인적으로 르프리크의 분위기나 플레이팅이 좀더 내 취향이고​핫치킨에 집중한 다양한 버거 메뉴는 롸카두들이 강점치킨을 따로 파는 것도 참 좋다​그리고 내가 성수를 자주 가기 때문에르프리크를 더 선호하는 부분도 있는데이제 성수에도 롸카두들이 생겼으니까 한번 꼭 가봐야지  ​​  롸카두들 내쉬빌 핫치킨 압구정 :: 도산공원 맛집시 강남구 신사동 646-8​영업시간월~토 11:30~21:00토요일 브레이크타임 14:30~17:00*일요일 휴무​영업문의02-3447-3456​👇롸카두들 인스타그램👇 롸카두들 내쉬빌 핫 치킨(@rocka_doodle) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,922명, 팔로잉 6명, 게시물 22개 - 롸카두들 내쉬빌 핫 치킨(@rocka_doodle)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​#내돈내산 #롸카두들#치킨버거 #내쉬빌핫치킨 #도산공원맛집#압구정맛집 #핫치킨버거 #수제버거맛집​​ 
오전에 서귀포 유람선을 타고 근처에서 점심을 먹기로 했어요. 소노캄에서 조식을 신청하지 않고 간단하게 컵반을 데워 먹고 나와서 11시 20분 유람선 타고나니 12시 40분 딱 점심 먹기 좋은 시간인데 서귀포 항부터 칠십 리 공원 그리고 서귀포 올레시장까지 있어서 점심 한 끼 먹기는 그리 어렵지 않습니다. 맛있는 음식도 많은 편이고요. 거리가 좀 있어도 연돈 돈까스가 먹고 싶었는데 매일 밤 예약 실패 ...... 그래서 우린 달렸어요. 요즘 핫플인 함쉐프 키친으로 말입니다. 30분 정도 달려가야 하지만 운짱인 제가 감수하기로 ㅎㅎ ​전날 인스타 검색으로 찾은 집인데 짬뽕이 맛있는 집이고 파스타와 돈까스까지 골고루 있고 시그니처인 바다 볶음밥까지 눈에 쏙 들어와서 해밀군, 윤슬양, 저, 울 엄마까지 만장일치로 결정했어요. 20대에서 80대의 입맛을 맞출 수 있지 않을까? 했는데 결론은 성공입니다. ㅎㅎ 문제는 예약이 되지 않더라고요. 안내에는 인스타로 예약이 가능한 것으로 나왔지만 실제 통화 결과 노쇼와 컴플레인으로 예약을 받지 않고 있다고 해요. 줄 서는 맛집은 어지간해서는 가지 않는 편인데 그것도 토요일 점심인데 말입니다. 게다가 거의 분 단위까지 여행 동선을 짜고 여행하던 아라가 이렇게 무계획하게 무모한 결정을 내리다니 변했어요. ㅋㅋㅋ그런데 이 비주얼이 너무 유혹적이더라고요. 우리 집에서 유일하게  해물 싫어라 하는 윤슬이가 한몫을 했습니다.  ​30여 분을 달려서 도착한 게 1시 10분 웨이팅이 우리 앞으로 8팀 얼추 계산해서 40분 정도 기다려야 할거 같아  생각보다 양호하다 했는데 우리 뒤로 2인 두 팀 받고 점심 재료 소진으로 마감! 오호 1시 20분경 도착했으면 허탕칠 뻔했다는 거쥬. 함쉐프키친 영업시간은 일단 평일은 11:30- 21:00이고, 오후 3시부터 5시 30분까지는 브레이크 타임입니다. 일요일은 정기 휴무일입니다. 제주도 로컬 음식점 이 휴일이 아니라도 중간중간 휴무가 많아서 방문일 당일 꼭 확인해야 하는데 그래도 이곳은 유동성이 적은 편이래요. 주차장은 2대 정도 주차가 가능한데 가게 앞길에 양쪽으로 주차가 가능해요. 웨이팅 해놓으면 전화로 연락을 해줍니다.  참고로 중문 단지에서도 가깝습니다.  ​맛 블로거가 아니다 보니 사진이 제대로 없어요 ㅋㅋㅋ. 우린 성인 4인이니 대표 메뉴들 맛보고 싶기도 하고 스테이크가 있길래 주문했더니 스테이크 안된다네요. 우씨~  결국은 패밀리 세트로 주문했어요. 식전 빵과 오늘의 샐러드에 메인 메뉴는 크림 스파게티, 제주 흑돼지 돈까스, 바다 볶음밥, 인생짬뽕(소고기왕갈비)까지 총 4개 그리고 콜라와 사이다 합이 85000원, 4-5인 메뉴로 의 파스타집과 비슷한 수준입니다.  ​저희는 추가금 내기로 하고 음료를 레몬 에이드와 청포도 에이드로 바꾸었어요. 어지간하면 바꾸세요 훨씬 맛있어요. 오늘의 샐러드는 연어 샐러드가 나왔는데 치즈 듬뿍이고 야채가 연해서 울 집 여자들 취향 저격이었어요.  ​그리고 메뉴가 차례차례 나오는데 제가 찍으려고 기다린 거 아닙니다. ㅎㅎ 윤슬이와 해밀군이 찍더라고요. 요즘 세대 ㅋㅋ 일단 면과 밥, 그리고 고기까지 전체적으로 골고루 포진했고, 매운맛과 순한 맛 그리고 어른 아이 입맛 따질 일 없이 골고루 패밀리 메뉴 인정! ​크림소스가 살짝  점도가 약한데도 소스를 머금고 있는 맛이 괜찮았어요. 면이 탱글탱글해서 윤슬이가 제일 맛있게 먹더라고요.  ​중문 신라호텔 인생 짬뽕 레시피의 주인공이 만든 인생 짬뽕과 왕갈비 짬뽕이 이 집의 시그니처인데 패밀리세트에는 왕갈비 짬뽕이 포함되어 있어요. 이거 국물이 진국이더라고요. 해물과 육고기의 만남도 절묘하고, 생 숙주를 넣어서 아삭함 식감에 면은 또 부드러우면서도 탄력 있는 맛이 인생 짬뽕 인정합니다.  왕갈비도 푹 익어  부드럽게 떨어지고 양념이 배어서 맛있어요.  안에 전복이나 해물도 넉넉합니다. 캠퍼인 우리 가족이 인정하는 건 바로 불 향이 가득한 국물입니다. 여긴 프란님이랑 다시 와야겠다 했어요. 글 쓰면서 그 맛이 생각나서 침이 꼴깍! ​흑돼지 돈까스는 속이 도톰하고 듬뿍 얹어진 치즈가 어우러져 고소한 게 맛있더라고요. 스파게티랑 돈가스 먹다가 살짝 느끼하다 싶을 때 짬뽕 한 젓가락 하면 이게 별미구나 싶을 거예요. 짬뽕국물의 매운 맛은 더 맵게 조절이 된다고 하는데 기본 맛이 일단 칼칼합니다.  ​바다 볶음밥은 새우에 가리비에 소라에 명란까지 토도독 씹는 맛이 좋았어요. 굴 소스가 들어갔는지 볶음 양념 맛도 진한 게 시그니처인 이유를 알겠더군요. 전체적으로 양도 푸짐하고 우리 넷이서 맛있다는 연발하면서 먹은 점심입니다. 일단 한번 맛을 보니 스파게티 로제나 원조 인생 짬뽕 맛도 궁금해집니다.  우리 가족이 이구동성으로 함쉐프키친을 서귀포 맛집으로 인정했으니 다시 갈 이유가 생겼지요?   함쉐프키친제주특별자치도 서귀포시 대포중앙로 116 ​ 
 근교 주말 나들이 코스 추천,연천 댑싸리 공원 포천 재인 폭포​오랜만에 엄빠랑 주말 나들이 갔었던 지지난주!그땐 더웠는데 오늘 날씨 갑자기 무엇.​지지난주 다녀왔던  근교 주말 나들이 코스가너무 괜찮고 좋아서 추천할 겸 포스팅해 본다. 온누리석갈비경기도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 1090-8숲속의제빵소경기도 포천시 신북면 틀못이길 29임진강 댑싸리공원경기도 연천군 중면 삼곶리 422동이리주상절리경기도 연천군 미산면 동이리 817재인폭포경기도 연천군 연천읍 고문리 산21 주말이니 늦잠 자고 느지막이 일어나서 11시인가 출발.근교로 나가는 길이 살짝 막히기는 했으나운 좋게도 사람 많아질 타이밍을 다 비껴갔다.​온누리 석갈비 점심 - 숲속의 제빵소 커피연천 임진강 댑싸리 공원 - 주상절리 - 연천 재인 폭포​내가 갔던 코스는 이렇게!마지막에 해 다지고 무슨 하늘다리도 갔는데거긴 너무 어두워서 사진들은 볼 게 없고. 패스!  양념게장 먹고 싶었는데 온누리 석갈비는게장 정식이 2인 이상부터 가능하다.근데 난 간장은 안 좋아하고 양념만 좋아해서깔끔히 게장정식 포기하고 석갈비 정식으로 먹었다. 근데 오잉!!!!!!!!!!!양념게장이 갈비 정식 밑반찬으로 나온다는 사실.아 또 먹고 싶다. 양념게장....쌀밥에 양념게장 하나면 한 그릇 뚝딱이쥬 석갈비 맛있었다는.먹고 나가려니 사람들이 우루루 웨이팅 중. 다음은 밥 먹었으니 커피 때리러 숲속의 제빵소!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 내 스타일은 아닌데울 엄마가 가고 싶다고 해서 여기로 갔다. 이날 코스는 다 울 엄마가 짬.앞에 밀?밭이 크게 있고 포토존도 있음. 캬 날이 너무 좋았다.가을은 또 이런 맛이 있지  연천 댑싸리 공원​댑싸리 공원은 지금은 무료인데곧 유료로 바뀔 거라는 이야기가 있었다.유료 되기 전에 무료일 때 얼렁 보자는 울엄마.ㅋㅋㅋ 낄낄 와 근데 여기 꽃밭에 들어서자마자 감탄 절로 나옴. 어?나 꽃 좋아했네 꽃에 감흥 없는 줄 알았으나막상 이런 꽃밭 가니까 감흥이 있네 있어. 멀리 봐도 예쁘고 가까이 봐도 예쁘네 엄마가 나 찍어줌 근데 울엄빠 아무래도 나 찍사로 데려간 거 같은데...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기까진 약간 긴가민가 했지 백일홍 천일홍도 가득가득한 댑싸리 공원. 이름 모를 주홍색 꽃 그리고 이게 댑싸리다!핑크 뮬리 같지만 이게 더 신기하게 생겼다. 뭔가 몽글몽글한 생김새의 식물.​ 울엄빠 프사 제대루 찍어드림.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찍사 지대루함. 하지만 내 사진도 쫌 남겼어유 꽃밭을 넓게 잘도 해놨다! 꽃이 가득해서 벌도 많음 가을가을한 너낌  아부지가 찍어줌. 마치 댑싸리 공원 주인 같은 사진. 엄빠 찍사 해주고 내 사진도 건졌다고 합니다.  공원 구경 마치고 또 다른 스팟으로 이동.거진 울엄마 대표적인 한국인 . 8282 특징. 여기는 동이리 주상절리!제주도까지 가지 않아도 경기도에서주상절리를 볼 수 있다는 사실~ 이게 주상절리랍니다.  다음은 포천 재인 폭포 또 8282 연천에서 포천으로 이동.경기도에 또 이런 멋들어진 폭포가 있어유? 여기도 폭포까지 들어가는 길에백일홍? 천일홍 천지 뭐 스위스 안 가도 돼~ 폭포까지 들어가는 길이 너무 예쁘다.  좌라쟌저기 폭포 아래서 수영하면 오질 거 같은데여기 아마 무슨 국가지질공원이라일반인이 막 들어가서 수영하는 것 불가할 듯. 그렇게 또 8282 이동해서 엄마가이거까지 봐야 한다고 해서 하늘다리까지 보고 근교 나들이를 마쳤다는 이야기. 거진 풍경이 외국이여.​ 근교 주말 나들이로 추천하는 연천 포천 코스!이미 날이 너무 추워져버렸지만더 추워지기 전에 근교 나들이 생각 중이라면한 번쯤 방문해 보시라요. 
작년에 인스타스토리에 이 영상 올렸다가친구들에게 어디냐는 dm 엄청 받았었다.  ​나는 매일 지나던 길이라 크게 감흥없었다가dm 세례에 갸우뚱했던 기억.그렇게 고이고이 숨겨놨던많이 알려지지 않은 합정의 숨겨진 벚꽃길 공개!​​ 마포구 희우정로합정 벚꽃길가는법1) 합정역 도보 10분2) GS25합정패밀리점 검색해서 찾아가는 걸 추천3) 망원에서 찾아가는 분들은 CU마포합정점 검색 GS25 합정패밀리점특별시 마포구 희우정로 19CU 마포합정점특별시 마포구 희우정로 51 ​ 주차빌라촌이기 때문에 대중교통 이용하는 걸 추천하지만 주차를 꼭 해야한다면 #함공원 주차장을 이용 합정 벚꽃길 ​여의도 윤중로나 석촌호수처럼각잡고 산책을 위해 만들어진 길은 아니다.와보면 알겠지만 사람사는 빌라촌이다!(그러니까 소음은 조심해주셔야겠지요?)​ ​​각잡고 만든 산책길이 아니기에 더더욱 숨겨진 장소이기도 하고유명한 벚꽃 명소에 비해서인파도 차량도 크게 많지 않은 편이라시간을 잘 맞춘다면 사진찍기에도 좋고유모차를 끌고 오기도 좋을 것 같다.​ ​이 거리가 다른 명소에 비해 특별한 점은재개발이 거론되는 거리일 정도로 구축빌라가 많아서붉은벽돌과 하얗게 흐드러진 벚꽃의 색감 대비가 예뻐 감성 사진찍기 딱 좋다는 것​  ​동네  상 큰 건물이 없어작은 건물과 벚꽃이 소담하게 잘 어울려 막 찍어도 사진이 잘나온다. ​<4월8일 금요일 오후5시에 찍은 실시간 사진>벚꽃시즌이었던 오늘, 금요일 이 정도 인파  ​​이른 시간에 오거나 타이밍만 잘 맞추면 차량이 다니지 않아서 잠깐 이렇게 찍을 수 있는데위험할 수 있으니 이건 참고만 해주세요!(참고로, 작년 일요일 아침 7시정도 찍은 사진임.) 합정 벚꽃길 희우정로 ​야간에 방문해도 이렇게 운치있으니밤에 방문하는 것도 추천!  ​​ 근처 산책 데이트 코스 추천희우정로 벚꽃길은(쉽게 표현하자면)GS25합정패밀리점에서 CU마포합정까지다.CU마포합정점에서 #망원정사거리 쪽으로 내려와한강 쪽으로 조금만 걸어오면#마포걷고싶은길6코스 가 나온다.한강을 보면서 걷기 좋게 도로가 만들어져있다.머지않아 한강공원이 나오면서#함공원 과 #스타벅스망원한강공원점 도 즐길 수 있는 코스​스타벅스망원한강공원점은  시내 몇개 없는 #한강뷰스타벅스 이니 시간이 된다면 꼭 가보길 추천한다.​정리하자면,  희우정로 벚꽃 구경 > 마포걷고싶은길6코스 > 마포한강공원 > 함공원 > 스타벅스망원한강공원점CU 마포합정점특별시 마포구 희우정로 51마포걷고싶은길6코스(망원한강길)특별시 마포구 합정동 465-6함 공원특별시 마포구 마포나루길 407스타벅스 망원한강공원점특별시 마포구 마포나루길 407 ​나름 꽁꽁 숨겨둔#벚꽃명소 이니윤중로가서 인파에 치이지 말고석촌호수가서 단체사진 찍지 말고합정에서 흐드러진 벚꽃보면서 기분내시길 바래요!   ​ 
원도심 주요 공원의 이용 분석을 통한 공원활성화 방안        연구자 권전오연구기간 2017.06.01~2017.09.30과제유형 현안과제연구분야 도시환경  ■ 연구배경 및 목적   ○ 공공의 공간인 공원은 양적인 측면이나 질적인 측면 모두에서 도시의 품격과 시민의 삶의 질과 직접 연결되는 기반시설임. 도시민의 건강한 생활을 위해서는 생활권내에 충분한 양의 공원이 제공되어야 하며, 기 조성되어 운영되고 있는 공원은 수준 높고 다양한 프로그램을 통하여 시민의 삶을 질적으로 견인하여야 함. ​○ 도심 내 공원은 주민들과 아이들에게 놀이와 휴식, 여가를 제공하는 공공 공간이지만 현재 인천광역시의 기 조성된 공원들은 노후화 되었으며, 유지관리가 충분히 진행되지 않고 있는 실정임. 또한 신규공원 조성은 넓은 토지를 요구하기 때문에 예산 및 부지확보 등 어려움이 많음. ○ 따라서 기존의 공원을 시민의 생활 속에서 질적으로 잘 활용하는 것이 중요한 시점이 됨. 노후화된 기존 공원을 활성화하기 위해서는 공원 운영관리 및 인력, 예산 등 큰 틀에서부터 다양한 이벤트, 프로그램 등 세부적인 내용에 대한 구성과 체계를 갖춰야 할 필요가 있을 것으로 판단됨. ​○ 본 연구는 원도심인 동구의 주요 공원을 대상으로 녹지 조성현황과 이용시 시설, 시민들의 이용행태를 분석하고 문제점을 파악하고자 하였음. ​○ 아울러 시민 이용을 활성화시킬 수 있는 시설 보완이나 프로그램 개발 방안을 제시하고자 함.      ﻿01 연구내용 ﻿  - 문헌고찰은 활성화의 사전적 의미와 공원활성화 관련 연구를   대상으로 국내외 문헌을 검토하였음- 공원활성화에 대한 사례로 운영측면에서는 시청, 뉴욕 공원여가   관리부서, 뉴욕 센트럴파크, 파리 라빌레트공원, 캐나다 하버프론트   공원, 영국 공원을 검토하였으며, 프로그램 측면에서는 우면산자연생태   공원, 길동생태공원, 월드컵 공원, 남이섬환경학교, 숲공원, 선유도   공원을 검토하였음- 시 주요 공원인 서호수공원, 북꿈의숲,  숲, 경춘선   숲길을 대상으로 현황분석을 실시하였으며 인천광역시의 주요 공원인   인천대공원, 송도국제도시 센트럴파크, 월비도 공원을 비교 및 분석함. - 본 연구의 대상지인 동구의 인천교공원(선형공원)과 송현근린공원  (산지형공원)의 기본현황과 이용자의 행태를 분석하였음- 사례 공원들의 운영방식, 프로그램 등을 검토하여 인천교공원과 송현근린   공원에 적합한 운영 및 프로그램 활성화를 위한 방안을 제시함​(사진은 [원도심 주요 공원의 이용 분석을 통한 공원활성화 방안] ​연구 보고서에서 일부 발췌함) ﻿﻿  02인천교공원과 송현근린공원의 기본현황과 이용자의 행태   ○ 인천교공원- 인천교공원은 산업단지 한 가운데 위치하여 일반 주민들의 접근성이    떨어지며 어린이교통공원, 구민운동장, 가좌테니스장 이외 활용도는 더욱   없는 것으로 판단됨. 또한 경인고속도로에 의해 단절되어 이동이 자유롭지 않음- 공원 주변 상 휴식공간으로의 역할은 부족하다고 판단되며, 녹지대  기능과  자전거도로의 연결 기능을 하고 있음- 주변이 산업단지인 것을 고려하여 근로자를 위한 휴게시설 및 점심시간을   활용한 프로그램이나 기존의 산책공간을 정비하는 정도의 개선이 필요 ○ 송현근린공원- 송현근린공원은 동구에서 가장 대면적의 근린공원임. 최근 하늘생태공원,  물놀이터 개장 등 다양한 시설 및 이벤트를 도입하고 운영 중에 있음- 하지만 타 공원과 다르게 시설의 노후화, 이용계층의 노령화 등 침체된   공원의 활성화를 위하여 전반적인 개선 필요- 송현근린공원에서 진행하는 프로그램은 박물관 내부에서 운영되는 프로그램과   생태놀이터 눈코뜰새 프로그램뿐임. 어린이부터 노인까지 전연령대를 고려한   다양하고 재미있는 프로그램 도입이 시그하며, 지역 활성화를 위한 이벤트,  축제 역시 필요함(사진은 [원도심 주요 공원의 이용 분석을 통한 공원활성화 방안] ​연구 보고서에서 일부 발췌함)  ﻿03 공원활성화 방안 및 정책 제언 ○ 공원활성화 방안1. 인천교공원     가) 녹지개선            - 주 동선 산책로에 느티나무 또는 벚나무, 은행나무 등 특정 수목 식재           - 과일 식재지는 간벌을 통해 밀도조절, 저밀 식재지는 관목이나 초화류              식재로 식재방식 변경     나) 이용시설            - 테니스장 : 장기적으로 이전한 계획 세우고, 근로자들을 위한 다목적                                공간 조성           - 축구장 :   많은 사람들이 이용할 수 있도록 풋살경기장으로 개선          - 어린이교통공원을 어린이들이 교통을 직,간접적으로 체험할 수              있도록 개선 필요 :  4D, VR 등 가상현실 체험 시설도입, 키즈용                                        모터카 도입       다) 이용프로그램 개발 : 인천광역시 의료원과 연계하여 환자 및 보호자, 주변                                          산업단지의 직원 등과 함께 걷기프로그램 개발2. 송현근린공원     가) 녹지개선            - 수도국산달동네박물관 상부, 입구광장 나무 재배치           - 눈코뜰새 프로그램 운영 중인 북사면 녹지 솎음 필요,               제수변 건물 인근 단풍나무,벚나무길 재정비     나) 이용시설            - 푸드트럭 도입(주말시도)             - 공원 내 둘레길 설정             - 수도국산달동네박물관 상부 카페 조성          - 농구장, 인라인스케이트장 휴게시설 및 그늘막 필요     다) 이용프로그램 개발 : 건강증진 프로그램, 만들기 프로그램,                                           생태관찰 및 자연체험 프로그램    라) 축제 및 이벤트 : 벼룩시장, 야간 LED 꽃 축제○ 정책제언​    1. 중-장기적이고 체계적인 공원관리계획 수립    2. 공원서비스 및 프로그램 관리 강화 (기초자치제와 연계, 홈페이지 개선)    3. 인천교공원의 경우 경인고속도로 일반사업화를 통해 동서로 나누어진         공원이 연결될 수 있도록 해야함    4. 기존 프로그램 중 성과가 있는 프로그램 강화  ​(사진은 [원도심 주요 공원의 이용 분석을 통한 공원활성화 방안] ​연구 보고서에서 일부 발췌함)   자세한 연구 내용은 아래 주소를 참고하시기 바랍니다.http://www.idi.re.kr/researchRPT/view.do?seq=1967&iNum=1341&page=1&m=0101&s=idim원도심 주요 공원의 이용 분석을 통한 공원활성화 방안인천발전연구원www.idi.re.kr​- 수정 요청 및 관련 문의사항 발생시 jiyoon@idi.re.kr로 연락주시기 바랍니다. 
#방문 일자: 2022년 6월 중순용산공원특별시 용산구 용산동5가 2-68 ▼용산공원 시범개방 기간▼(온라인 사전예약 필수)2022.06.10 - 2022.06.19 네이버 예약 :: 용산공원 시범개방※ 용산공원 시범개방 행사기간 : 2022.06.10.(금)~06.19.(일), 총 10일간 입장시간 : 06.10.(금) 11:00, 13:00, 15:00, 17:00 06.11.(토)~06.18.(토) 09:00, 11:00, 13:00, 15:00, 17:00 06.19.(일) 09:00, 11:00, 13:00 참여인원 : 각 회당 600명 참여신청 : 방문 희망일 5일 전 방문예약 페이지 오픈, 선착순booking.naver.com 초록초록한 나뭇잎 사이로,날씨 좋은 하늘이 보이던 어느 날, 대통령 집무실 앞뜰까지,한시적으로 둘러볼 수 있다는 소식에,  네이버로 사전 예약을 하고,용산공원 나들이에 나선 재즈민!ㅎㅎ 오는 6월 19일까지만,개방이 확정되었다는 소식에,오픈되자마자 예약을 했는데,​별도 입장료가 없는 무료 개방이고,1인당 6명까지 예약 가능하다고 해서,바로 들어가서 예약했...ㅋㅋㅋ​다행히, 청와대 개방만큼,화력이 엄청났던 정도까지는 아니라서,어렵지 않게 예약할 수 있었음ㅎㅎ 온라인 사전 예약을 한 사람들만,이 문을 통과해, 입장이 가능한데, 대통령이 실제 집무를 보는,건물과 근접한 곳이라서 그런지,  출입이 생각보다 까다롭고,보안이 삼엄하다는 느낌을,지울 수가 없었던 것 같다.  입구로 들어오자마자,바로 QR코드로 체크인을 했는데,  주민등록번호까지 입력해야 해서,상당히 부담스러웠음...ㄷㄷ QR체크인을 마치면,저 카운터에 가서,다시 신분증을 보여주고, 이렇게 이름이랑 QR코드가 박힌,이름표까지 부여받게 되는데, 거기에서 끝나는 것이 아니라,공항 출입국 하는 것처럼,보안 검색대를 통과해야 하고,  들고 있던 가방 내부까지,다 열어서 샅샅히 체크하는 모습에,괜시레 긴장할 수 밖에 없었음:) 그래도, 체크인 데스크나,보안 검색대를 포함한 현장 스텝 분들이,상당히 친절하신 편이라,  위압감을 느끼게 한다거나,뭐 쫄게 한다거나 하는 건 없으니,그 부분은 걱정 안 해도 될 듯ㅎㅎ 관람객이 많아지기 전,이른 아침 시간대에 방문해서인지,다행히, 사람이 엄청 많지는 않아서,  비교적 빠르게 모든 절차를 마치고,무료로 배부되는 공원 가이드맵이랑,엽서랑 생수 한 병을 받았는데, 용산공원에 바라는 점을,이 엽서에 적어서,​공원 안에 있는 우체통에 넣으면,주최측에 전달이 되는,뭐 그런 시스템인듯 싶었다ㅎㅎ 약 120년만에 공개된다는 이 곳은,총 면적 300만 제곱미터의 규모로,뉴욕 센트럴파크와 비슷한 크기라고 해서,  둘러보는 시간이 너무 길거나,체력적으로 소모가 많지 않을까,살짝은 걱정했었는데,  생각했던 것 이상으로,시간이 빠르게 흘러서,상당히 놀랐던 곳ㅎㅎ  대통령 집무실이 있는 건물 앞뜰이,일반 방문객들에게도 공개된다고 해서,화제를 모았던 곳이기도 하고, 대통령이 출퇴근하는 동선이라는,이 산책로같은 길도 볼 수 있어서,괜시레 신기하게 느껴졌던 것 같음ㅎㅎ 그리고, 거기에 덧붙여,이 포스팅을 보면서,자연스레 느끼게 되시겠지만,  상당히 괜찮은 나들이 코스여서,기분 좋게 산책을 즐길 수 있는,그런 곳이기도 함ㅎㅎ 대통령 집무실 앞뜰 구경은,사전 예약같은 건 불가능하고,  이렇게 생긴 별도 카운터에서,방문 당일에 현장 등록을 마쳐야만,  안내에 따라, 15분 단위로,선착순으로 입장해,구경할 수 있는 시스템이었음:) 총 소요시간은 약 40분 정도이고,입장하는 회차당 40명씩,정해진 시간에만 입장이 가능하니,  혹시나, 대통령실 앞뜰에,직접 들어가보고 싶은 분들이라면,오픈런을 추천드리고 싶음ㅎㅎ 기간 한정 오픈이라 그런지,이렇게 이벤트도 진행하고 있어서,한 컷 야무지게 남겨줌ㅎㅎ 시원한 아아가 땡기던 모먼트라,대통령실 앞뜰 입장까지는,하지 않았던 재즈민은,​폰카를 줌해서 땡겨보니,이렇게 헬기가 한 컷으로 담겨서,매우 뿌듯해하고 있다가,   갑자기 드넓은 뜰 위를,세상 해맑게 뛰어다니는 로봇갱얼쥐를,순간포착할 수 있어서, 엄청 신기해했다는ㅎㅎ 이 곳이 바로,'전망대'라고 불리는 곳인데, 그냥 단층 형태의 오래된 구조물 옥상에,다소 낡은 계단을 타고 올라가면, 용산에 위치한 빌딩숲 풍경과,대통령 집무실이 위치한 건물과 앞뜰따지,한 눈에 담을 수 있는 곳임ㅎㅎ  그런데, 주변에 주요 지형을 가리는 것이,딱히 없는 탁 트인 공원이다보니,전망대로서의 존재감은 그저 그런 편ㅎㅎ 그렇게 산책하듯 나들이를 하다가,문득, 노천카페 느낌으로,커피 브레이크를 하는 사람들이 보여서,   생선가게를 그냥 지나치지 못하는,헝그리 고양이 모드로,바로, 커피트럭으로 드리프트!ㅋㅋㅋ 와... 메뉴판 사진 찍었는데...반사되서 다 날아갔네...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아메리카노 (ICE)3,000원 실내 카페가 아니라,이렇게 탁 트인 야외 공간에,파라솔 핀 노천카페 느낌이라,  날씨 좋은 날, 이런 곳에서,시원한 아아 한 잔 마시면,얼마나 좋을까 싶어 들렀었는데,  결과적으로, 함께 갔던 꽁미&빵우씨랑,아주 해삐한 모먼트를 즐길 수 있어서,더 마음에 쏙 드는 곳이었던 것 같음ㅎㅎ  용산공원 자체가, 별도 실내랄 게 없는,대부분의 야외 공간으로 구성된 곳이고,기간 한정으로 임시 개방하는 곳이라 그런지,​위의 사진에서 보여진 것처럼,노천카페 바로 옆 임시 화장실을 포함해,  공원 내부 곳곳에,방문객들에게 무료 개방된,임시 화장실이 비치되어 있었다:) 용산공원을 둘러보는 추천 동선으로,4호선 신용산역 1번출구 앞에 위치한,이 출입구에서 시작해서,​국립중앙박물관이 있는 곳에서,관람을 마치는 동선을 알려주셨는데,  그렇게 둘러보는 것도 물론,전혀 문제될 것 없는 동선이고,​혹시나, 신용산역 쪽 출입구에서 시작해서,다시 그 곳으로 나오는 것도 가능하니,본인이 편한대로 동선은 짜면 될 듯ㅎㅎ  네이버로 사전 예약을 하면 받게 되는,이 문자메시지 내용처럼,용산공원은 별도 주차장이 없다:) 용산공원으로 들어가는 입구는,보안상, 4호선 신용산역 1번출구 앞으로,일원화해서 운영하는 듯 했는데,  용산공원 입구 바로 앞에 있는,'한강로2가 노상공영주차장'의 경우,  주차비도 30분에 1,500원으로,저렴하다고 보기 어렵기도 하고, 4호선 신용산역은 물론이고,1호선/경의중앙선/ITX/KTX 용산역까지,사실상, 한 곳에 몰려있는 격이라,​사람이건 차건 원래 차고 넘치게 많은,이 동네의 을 고려하면,  신용산역에서는 도보 1분컷,용산역에서는 도보 10분컷으로,대중교통 이용에 편리하다는,​부인하기 어려운 그 장점을,적극 활용하면 좋을 것 같음ㅎㅎ  용산공원에 입장할 때,무료로 배부되는 이 가이드맵에는,용산공원 지도도 함께 있어서,  제한구역 외에는, 사실상 자율 관람인,공원 내부를 둘러볼 때,나름 요긴하게 활용할 수 있으니,  가이드맵 그냥 버리지 마시고,동선 활용에 적극 활용하시길ㅎㅎ 재즈민의 경우, 여유롭게 공원을 둘러보면서,사진도 찍고, 커피도 마시면서,총 1시간 남짓한 시간이 걸렸는데,​언덕이 많거나, 길이 불편한 것도 없고,사실상, 거의 평지에, 잘 다듬어진 길이라,​사진 찍는 것이 목적이신 분들이라면,예쁜 꼬까옷에 꼬까옷 신고 와도,문제는 없을듯한 곳이었으니, 참고할 것ㅎㅎ 아! 그리고, 궁금하실 분들을 위해,또 하나 참고삼아 말씀드리자면,  이렇게 생긴 노천카페를 제외하고,용산공원 내에 별도의 식당 같은 건,따로 없는 것 같았음:) 다만, 이 공원이 위치한 곳이 용산이라,공원 출입구 바로 앞에,맛집이나 카페들은 아주아주 많으니,  공원 안에 뭐가 많이 없다고 해서,실망할 필요는 없을 듯ㅎㅎ ​​#재즈민 #Ordinary #Travel #OrdinaryTravel #재즈민의OrdinaryTravel 
​ ​​​​​​ ​​부모님과 함께한 #북촌나들이 !!어쩌다 보니 그렇게 됐네용! > 3<#한옥게스트하우스 에서 잠도 자고북촌도 돌아다니고! #삼청공원전망대 도 들렸던!재밌는 추억을 많이 만든 행복했던 날!#북촌1박2일여행 #북촌가볼만한곳 #북촌여행 #북촌맛집​​​와~ 오늘 아침에 출근하는데 하늘도 왜 이렇게 푸르고 하늘도 푸르냐~ 오후가 되니 다시 날이 좀 흐려져서 비가 올 것 같은 날씨가 됐지만 ㅠ_ㅠ 그래도 요 근래 계속 날이 좋은 것 같다! 그. 래. 서!!!!!!!! 저번 주말에 오랜만에 나들이를 다녀왔다!! 음홧홧!!! 원래는 친구랑 가기로 했었지만 친구와 놀러 가는 건 다음을 기약하고! 부모님과 함께 북촌 나들이를 다녀왔지요~~ >_< 오랜만에 부모님과 여행도 떠나고 진짜 재밌는 추억을 많이 만들고 와서 뿌듯했던 하루들! 맛있는 음식도 요즘 많이 먹어서 얼굴이 찐빵이 됐다....따흑 ㅠ 3ㅠ;;; 사진에서 점점 찐빵이 되어가는 저를 보실 수 있을 겁니다... 쿡쿡 쿡...!! 그럼 오랜만에 여행기 스따뚜~~!! ​​​​​​​​​​ 밀과보리특별시 종로구 창덕궁1길 32 ​허영만 만화가가 들린 #종로맛집밀과보리 !!#미나리전 과 #흑밀보리밥 봄나물을 즐길 수 있는 최고의 맛집!#봄나물한식집 #봄나물한정식 #미나리전한식당#허영만맛집 #허영만맛진밀과보리 #밀과보리 ​​​밀과 보리가 자라네~ 밀과 보리가 자라네~ 밀과 보리가 자라는 건 누구 덕분일까요~?!♬ 노래를 생각나게 하는 음식점 이름!! '밀과 보리'!! 사실 이 여행 말이죠... 엄마와 함께 떠나는 여행이었는데 이 소식을 들은 아빠가 '나도 껴줘~ 나도 갈래!'라고 하셔서 2인 팟에서 3인팟 여행이 되어버렸다..!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서! 흠~ 부모님이 좋아하실만한 한식집을 찾아야겠꾼! 하고 열심히 검색을 하는데 짜쟌!! 바로 이 음식점을 발견했다! 무려 #식객허영만의백만기행 에 나온 맛집이라 하겠다! 아시죠? 원래 이런 프로그램에 나온 맛집이 진짜 찐 맛집입니다...^_^b 메뉴를 살펴보니 다 너무 맛있어 보이는 것이다! 특히 후기를 보니 '미나리전'은 반드시 반드시 먹으라고 적혀 있길래 이건 꼭 먹어야겠다..!! 하고 가슴에 새기고 식당을 향해 출발했다. 전날 밤부터 두근거렸음. 미나리전 먹고싶어서ㅎㅎ ​11시 30분이 오픈이라 아슬아슬하게 11시 40분쯤에 도착했는데, 와 딱 한자리가 남아있었다! 조금만 더 늦었으면 대기해야 했을 뻔 ㅠㅜ 그만큼 인기가 많은 식당인가 보다. 우리가 먹고 있는데도 계속 손님들이 줄을 섰다. 평일은 모르겠으나 주말에 가고 싶으시다면 오픈 시간인 11시 30분에 맞춰서 가세요! 가게도 무척 작아서 테이블이 몇 개 없답니다!​아 그리고 왜 여기에 뚱이가 없냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내 동생 뚱이는 정말 집돌이어서 "시루 시루~~ 난 집에 있을게!! >_<" 꺄르륵! 하여 집을 지키기 위해 남았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아침에 우리가 나갔다 오겠다니까 "우와~~ 잘 다녀와요~~~>▽<" 하고 요 근래 가장 행복한 모습을 보여주었닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 남매지만 이렇게 다를 수가 있나.... 한 명은 무조건 돌아다니는 파, 한 명은 무조건 뒹글거리는 파라니... 역시 남매란 신기한 관계야,,,★​​​​​​ 미나리전!!!!!!!!!!최고!!!!!!!!!!!! ㅠㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​우리 가족은 흑밀 보리밥 3인분에 미나리전을 시켰다! 물통에 물을 따라 마시는데 물이 아니라 미지근한 메밀차여서 너무 좋았다. 메밀차 너무 맛있어~ 엄마 아빠와 이런저런 이야기를 하며 시간을 보내는데 드디어! 미나리전이 먼저 나왔다! 우와~~ 미나리전 처음 먹어봐요! 미나리는 항상 샤브샤브나 무침으로만 먹었지 전으로 먹는 건 난생처음이었다. 비주얼 보소~ 노릇노릇하고 푸릇푸릇한 게 너무 맛있어 보였다. 옆에 간장 종지에 간장을 덜고 전을 쭉 찢어서 한 입 와앙 먹는데! 우와!!!!!!!!!! 엄청 맛있어!!!!!!!!! ㅠ▽ㅠ!!!!!!!!! 전인데도 불구하고 밀가루가 무척 적게 들어가 있었다. 미나리가 85%, 밀가루가 15%의 비율이랄까! 게다가 전이 바싹한 게 아니라 미나리가 많이 들어가 있어서 그런지 부드럽고 몰랑몰랑한 촉감이었다. 그래서 더 꿀떡 잘 넘어갔던 것 같다. 부모님도 너무 맛있다며 다음에 집에서 해먹어 봐야겠다고 박수를 치쳤다. 우리 가족이 음~ 너무 맛있어엉~~ > 3< 하니까 주변 테이블도 우리는 보더나 미나리전을 추가로 주문하시더이다ㅎㅎ 미나리전! 최고!!!!!!!!!!!!​​​​​​​​​ 반찬들이 진짜 다 엄청 맛있었다 ㅠ_ㅠ묽은 강된장!두릅 무침!​​​그리고 뒤이어 나온 갖가지 나물 반찬들!! 가지무침에 버섯 조림에 멸치조림, 두릅무침, 묵, 콩나물까지 정말 진수성찬이었다. 봄에 딱 맞는 나물 반찬들이랄까! 요즘 봄철에 나모는 달래나 두릅이나 미나리가 왜 이렇게 맛있는지 모르겠다 ㅠ_ㅠ 저번에 아빠가 집에서 미나리 된장국이랑 두릅 무침을 해주셔서 먹었는데 그대로 순삭한 기억이,,,,★ 봄에는 봄에 나는 나물을 꼭 먹어야죠! 그 입짧은 햇님이 그러셨나. 사람은 제철 음식을 먹기 위해 내일을 살아간다! (비장)​​​​​​​​​ Previous imageNext image요즘 잘 먹어서 얼굴이 땡땡.....ㅠㅜㅠㅠ ​​​드디어 마지막으로 나온 보리밥!! 그런데 이 보리밥이 먹는 방법이 있었답니다.... 보리밥이 나오면 거기에 간장 조금, 고추장을 아주 조금 넣고 저 묽은 강된장을 비벼 먹어야 한다! 여기에 처음 온 우리 가족은 묽은 강된장이 콩비지인 줄 알고 반찬처럼 먹었당..ㅠ_ㅠ 내가 알고 있는 강된장은 물기 없고 바싹 말린 느낌인데 여기 '밀과 보리' 강된장은 마치 콩비지처럼 묽은 느낌이더이다ㅠㅜㅠㅠ 우리 가족의 빨개진 보리밥을 보고 아주머니께서 "어멋! 엄청 매울 텐데! 강된장이랑 비벼드시는 게 더 맛있어요!" 하셔서 서둘러 강된장을 더 받아서 비벼 먹었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고추장이 맵긴 맵더라...맵찔이인 나에게 너무 매운 고추장이었다 ㅠㅜ 그래서 고추장을 덜 넣은 엄마꺼랑 바꿔서 먹음! 강된장을 서둘러 많이 넣고!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 시래기 된장국도 주셨는데 정말 정말 맛있었다 ㅠㅜㅠㅠㅠ 너무너무 흡족했던 점심 식사! 다음에 또 와서 미나리전을 또 먹고 봄에만 나온다는 쑥전도 먹어보고 싶다 ㅠㅜㅠㅠ 나물 반찬 최고!!!!!!!!​​​​​​​​​​ ​​​​​​맛있게 밥을 먹고 산책하는 길~밥을 먹었으니 이제 걸어야죵! > 3<​​​​​​​​​​ 우드앤브릭특별시 종로구 북촌로5길 14 ​​​​​한옥 게스트하우스에 짐만 맡기기 위해 걸어가는데 나를 사로잡아버린 빵집! 유리창에 비치는 먹음직스러워 보이는 빵들을 그냥 지나칠 수 없었다... 그건 예의가 아님 -_-!! 그래서 초코 빨미까레하나와 레몬 슈크림, 모카 슈크림을 하나씩 샀습니다ㅎㅎ 뭔가 특이해 보이는 빵이어서 궁금해서 사봤음! 새로운 음식을 보면 도전하는 파! ​​​​​​​​​​​ ​​​​​숙소 가는 길에 본 토이스토리 샵ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우디와 버즈 뒷모습이 완전 시선강탈이었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​​골목을 돌아 예쁜 카페를 지나가면~​​​​​​​​ 소현당특별시 종로구 율곡로1길 74-11 ​​​​그렇게 도착한 소현당 게스트하우스! ^ 3^! 생각보다 아담하고 귀여웠던 숙소였다! 벨을 누르니 주인아저씨께서 나와서 숙소 방침에 대해 설명해주시고 방을 안내해주셨다. 60년에 만들어진 한옥이라고 하니 지어진 지 60년 된 한옥이라 하겠다. 나보다 엄마 아빠가 더 신나셔 가지고 막 사진도 찍고 옛날 생각이 난다며 이곳저곳을 둘러보셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정원도 아담하게 있어서 너무 예뻤던 숙소! 숙소엔 짐만 두려고 했던 거라 방 안에 짐만 던져놓고 바로 북촌 한옥마을에 가기 위해 밖으로 나왔다ㅎㅎ​​​​​​​​​ ​​​​​​북촌 한옥마을 가는 길~ 중간에 만난 키치적인 벽화가 신기했다. 독립운동가 초상을 조금 재미나게 꾸며 그들의 활동 이력을 눈여겨볼 수 있도록 그린 벽화였다.​​​​​​​​​​ 꽃 안에 꽃이 있던 신기한 꽃!!!​​​​​역시 서촌과 북촌 길을 너무 이쁘다 ㅠㅜㅠㅠ돌담길 조성과 키가 낮은 가옥 집의 조화가 어쩐지 편안함을 느끼게 한다. ​​​​​​​ 일방통행이 아닌 막다른 길ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​북촌마을에 가기 위해 올라 올라~~​​​​​​​​​ ​ Previous imageNext image풍류를 즐기러 왔소~ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​ 한옥포털<살아보는 공공한옥 입찰 공고> <북촌문화센터 전통문화강좌 수강생 모집> <북촌문화센터 시민자율강좌 수강생 모집> Prev Next Stop 1 / 5 공지사항 ㆍ[북촌마을서재] <나의 집, 북촌 - 문패만들기> 주민특화프로그램 참여자 모집 2022-04-22 ㆍ[북촌문화센터] 전통문화강좌 신규 개설자 선정결과 안내 2022-04-22 ㆍ[배렴가옥]-명대사 파노라마(5/4~5/25) 2022-04-21 ㆍ<살아보는 공공한옥(필운동 180-1) 대부 입찰 공고> 2022-04-20 ㆍ[북촌마을서재] 2022년 북촌마을서재 상반기 마을...hanok.seoul.go.kr ​북촌은 조선시대에 조성된 양반층 주거지로서 1920년대까지 그다지 큰 변화가 없었는데, 1930년대에 의 행정구역이 확장되고, 도시구조도 근대적으로 변형되면서 변화가 일어났다. 주택 경영회사들이 북촌의 대형 필지와 임야를 매입하여, 그 자리에 중소 규모의 한옥들을 집단적으로 건설하였는데, 현재 한옥들이 밀집되어 있는 가회동 11번지와 31번지, 삼청동 35번지, 계동 135번지의 한옥 주거 시들이 모두 이 시기에 형성되었다.​대청에 유리 문을 달고, 처마에 잇대어 함석 챙을 다는 등, 새로운 재료를 사용한 북촌의 한옥은 전통적인 한옥이 갖고 있는 유형적 성격을 잃지 않으면서, 근대적인 도시조직에 적응하여 새로운 도시주택 유형으로 진화했다는 점에 주목할 수 있다.​북촌의 한옥은 한옥을 대량으로 지어야 하기 때문에 목재소에서 공급되는 표준화된 목재를 효율적으로 사용하였으며, 전체적으로 전통한옥의 을 유지하고 있으면서, 새로운 조건에 적응하며 새로운 도시 주택 유형으로 정착되었다.​북촌 한옥의 특징은 크게 '진화된 구법'과 '장식화 경향'이라는 두 가지로 정의할 수 있다. 낮은 지붕물매, 굴도리, 겹처마, 좁은 주간에 많은 칸수 등 전통한옥과 배교할 때 비록 온전히 품격을 갖추지 못했지만, 북촌 한옥에는 한옥의 구성과 아름다움이 응축되어 있다. 당시의 한옥 분양광고에서 볼 수 있듯, 밀도와 익명성에 대한 도시주택으로서의 요구를 반영하며 북촌의 한옥은 당시의 새로운 도시주택 유형으로 정착되어 오늘에 이르렀다.​​​​북촌 한옥마을 도착!!!! 북촌에서 콘서트도 열고 다과회도 열고 한다는 이야기를 들었었는데, 아마 위에 올려둔 사이트에 들어가면 여러 소식을 들을 수 있을 것이다! 다른 체험활동을 즐기고 싶은 분이라면 홈페이지에 들어가서 확인하시고 방문하면 될 듯 합니당!! >_< 북촌 한옥마을에 들어서니 조용하고 고즈넉한 분위기를 체험하려는 관광객들이 많이 보였다. 물론 코로나 이전에는 정말 북적북적했겠지만! ​​​​​​​​​​ ​​​​​등산을 하고 내려가는 사람도 많았다 :)거리가 넘 예쁘다~그냥 사진 찍어도 넘 예쁘게 나오는 곳!​​​​​​​​​ ​​​​​우리는 북촌 한옥마을을 지나 삼청공원에 들려 산책을 하기로 했다ㅎㅎ 아빠는 중학교 때 이후로 처음이라고 하시니 무려 50여 년 만에 방문하는 삼청공원이었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 옛날에는 불법적인 투견이 펼쳐지는 곳이라고 했다. 어렸을 적에 개들이 싸우는 모습을 보고 충격을 받아 아직까지 기억하신다고..ㅠㅜ 공원을 향해 갈수록 아이들이 정말 많이 보였다ㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 어느 공원이나 가족들이 많이 방문하는 건 같구만!​​​​​​​​​ 이런 뜻이..!!!삼청공원특별시 종로구 삼청로 156 삼청공원관리실 ​​​삼청공원에 들어서니 엄마가 급 피곤해지심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 정자에 앉아 잠시 쉬어가기로 했다. 정자에서 아빠 무릎을 베고 냅다 자들어 버린 우리 어무니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빵 터져서 엄마 엽사를 마구 찍어주었다! 낄낄! 나도 데굴데굴 거리며 아이들이 노는 소리와 마스크 때문에 잘 느끼진 못했지만 풀냄새도 맡고 새소리도 들었다. 이게 평화구만~~ 정말 이게 봄이다!!! 하고 알려주는 날씨에 풍경에! 모든 것이 너무너무 좋았다~ 부모님이랑 와서 더 좋구~ 그렇게 20여 분 정도를 쉬다가 다시 위로 올라갔다. ​​​​​​​​​​ ​​​​처음엔 삼청공원을 한 바퀴 돌 생각이었는데 걸어가다 보니 전망대가 있다는 표지판을 보았다! 여기까지 왔는데 전망대에서  전경은 함 봐줘야지~~ 그래서 위로 더 올라감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어쩌다 보니 등산을 하게 됐네요ㅎㅎㅎㅎ 그런데 거리가 가까워서 금방 갔다가 금방 내려온다. 왕복에 한 35분? 40분 정도??  꼭대기에 오르기 위해 걸어가니 삼청공원 꼭대기에 다다르면 옛날 수도인 은 지키던 성벽도 볼 수 있었다. 성벽을 따라 더 오르면 북악산이라고 한다. 싱기방기!​​​​​​​​ ​​​​​​우와!!! 드디어 전망대다!!!!!!! >_< ​​​​​​​​ Previous imageNext image아부지가 찍어준 사진 1 Previous imageNext image아부지가 찍어준 사진 2 with.엄마 >_< ​​꼭대기에서 찍은 사진들! 여기서 사진을 많이 찍나 보다! 핫스팟인가...!! 물론 위에서 찍을 땐 항상 안전이 가장 중요합니다 ㅠ_ㅠ ​​​​​​​​ 옛날에 있던 보초 서는 곳!​​​​바위 정자를 지나 위로 더 올라가니 나무로 만들어진 다리가 위에 설치되어 있었다! 다리 위에 올라가니  전경이 더 한눈에 잘 보였음! 여기가 전망대인 건가? 아니면 아까 남산타워가 보였던 곳이 전망대였던 건가 -_-? 어디든 꼭대기에 바라본 마을은 정말 아름답다! 풍경이 너무 예뻐서 엄마 아빠와 사진을 찰칵 찰칵 찍고 있는데 등산을 하려고 오신 아주머니 아저씨 부대가 사다리 위로 올라오셨다. "어머~~ 여기 너무 예쁘다~~" 하면서 감탄사를 연발하면서 오시더니 한 아저씨께서 아빠에게 ​ ​어머나~ 여기서 보이는 저 동네가 어디예요?? ^▽^​라고 물으시는 것이 아닌갘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아앗... 저희도 여기 동네 사람이 아닌데...!! 그래서 아부지는 ​​ 저희도 여기 동네 사람이 아닌지라 잘 모르겠습니다 ^^;; 하핫!!;;​하셔서 다들 빵 터지셨다ᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏ​​​​​​​ v ^ㅠ^ vPrevious imageNext image아빠가 모자를 쓰니 여우 꼬랑지가 더 잘 보인다며 찍어준 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​삼청공원에서 재미나게 산책을 하고 다시 돌아가는 길~~ 그런데 ★따단★ 갑자기 챔에게 모자가 생겼다...??!! 두두둥!! 요것이 어떻게 된 것이냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 삼청공원을 둘러보고 다시 숙소로 향하는 길에서 발견한 어떤 가게!! 그곳에 사람들이 아주 바글바글한 것이다.. 그래서 뭔 이렇게 사람이 많지..?? 하구 들어가 보니 온갖 종류의 모자를 파는 모자 가게였다! 게다가 무려 모자 값이 만 원! 칠천 원! 밖에 안 하는 것이 아닌가! 엄청 예쁜데!!!!!!! 그래서 가족끼리 하나씩 샀습니다ㅎㅎㅎㅎㅎ 아빠는 파란색 버킷햇 엄마는 베이지색 버킷햇 나는 오렌지색 동그란 밀짚모자를 샀다! 아주 뿌듯! 이번 여행의 최대 수확이지 않나 싶다ㅎㅎ ​​​​​​​​​ Previous imageNext image득템한 모자 쓰고 찰칵! ​​가는 길에 떡꼬치도 하나 먹고! 무려 천 원!!! 아직까지 천 원에 떡꼬치를 사 먹을 수 있다니 감동이네요...ㅠ_ㅠ 그리고 숙소에 잠시 들려 아까 샀던 빵을 냠냠 먹었다! 빨미까레는 역시 맛있군요... 약간 페스츄리인데 페스츄리가 고오급 페스츄리다! 부드러우면서 딱딱하지 않고, 약간 말랑 누룽지 재질에 초코가 얹어있는 느낌!! 그리고 레몬 슈크림과 모카 슈크림은 난생처음 먹어봐서 너무 신기했다ㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 새콤한 레몬 커스터드와 엄청 진한 모카 맛의 커스터드가 들어 있었음!ㅋㅋㅋㅋㅋ 레몬 크림과 모카 크림이 이렇게 진하게 들어있는 슈크림 빵을 처음 먹어봐서 너무 신기했다!​​​​​​​ Previous imageNext image사이좋게 모자 쓴 3인방 > 3< ​​​​숙소에서 간식도 먹고! 이제 인사동으로 놀러 가는 길~♬가는 길에 긴거울이 세워져 있길래 사진도 찍어봤다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모자 삼인방이군요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고럼 다음 편에서 계속...!!​​​​​​​https://blog.naver.com/chami93322/222714610343 북촌1박2일여행 첫째날②:낙원상가 재즈바 천년동안도 후기!인사동 태극당과 인사아트센터(종로재즈바추천,천년동안도입장료,천년동안도후기,천년동안도메뉴,인사동가볼만한곳,인사동맛집추천)#북촌여행 둘째 날! 인사동을 지나 낙원상가 재즈바로! >_< 와 재즈바 진짜 미쳤어요!! ㅠㅜㅠㅠㅠ ...blog.naver.com ​​​​​​​​  #북촌한옥마을숙소추천 #북촌한옥마을게스트하우스 #소현당게스트하우스 #소현당게스트하우스후기 #북촌맛집 #북촌맛집추천 #종로맛집추천 #밀과보리미나리전후기 #소현당후기 #북촌소현당후기 #우드앤브릭빨미까레 #우드앤브릭슈크림후기 #우드앰브릭종로 #북촌우드앤브릭 #우드앤브릭추천빵 #북촌가볼만한곳 #북촌1박2일여행 #북촌1박2일여행일정 #북촌길거리음식 #북촌카페추천 #북촌숙소추천 #삼청공원 #산청공원전망대 #삼청공원산책코스 #삼청공원산책  
2022년 6월 6일 월요일현충일 연휴 마지막날 미용실에서 파마한 뒤 석계역에서 삼각지역에서 내린 후 전쟁기념관으로 갔다.약 3년만이다 지난 2년동안은 코로나19 유행으로 가지 못했다.​ 형제의 상형과 인민군 병사였던 아우가 전쟁터에서 극적으로 만남 순간을 표현하는 작품 전쟁기념관 조형물과 전쟁의 모습을 표현 전쟁기념관 연못 분수대와 외국국기들 탱크와 장갑차도 보였다.해병대와 육군 탱크와 장갑차도 보았다. 타보니까 너무 좁았다. 항공 비행기도 보았다. ​ 대한민국 참전비내부로 들어가니까 에바 알머슨 전시회가 열렸다. 폭스바겐 느낌의 작은 자동차전시관에서는 사진촬영을 하지 못했다.​​호국 추모실로 이동 호국 추모실에 촛불이 켜져 있었다. 창조생명의 원천인 물과 에너지 자체인 한반도를 의미하는 반구형의 조형물 위에서 결합하여 새 생명을 잉태하는 순간을 표현했다.  화성옛날 경기도 수원 모습 살수대첩(고구려와 수의전쟁) 환호청동기시대에 만들어져 맹수나 적으로부터 막기위해 설치한 방어시설이다. 기벌포 전투출정을 알리는 도구인 북과 징도 있다.​남쪽에서 한양으로 침입하려는 적을 방어하기 위해 축조된 수원화성도 있다. 수원 화성남산의 봉수​ 수원 화서문대한제국 군사훈련​​전시관 관람 도중에 대통령 차들도 보았다. 이승만 대통령 의전 자동차김일성 의전 자동차T-34-85 전차6.25전쟁이 일어날 당시 소련제 T-34-85 전차 240여대를 세웠다. 전쟁을 피해 피난가는 사람들 노량진 전투노량진 한강교 폭파당시 장면을 재현 M16A1 반궤도 장갑차미국이 대공 고사포를 운용하기 위해 개발한 차량이다. 폐허가 된 마을 전쟁 중 부상자 치료해주는 의사  태극단동지회 기증품유격활동 하면서 사용했던 완장.도시락.머리띠등이 전시되어 있다.​ 중앙청의 태극기인천상륙작전에서 1950년 9월 27일 오전에 해병대 제6중대 1소대가 가장 먼저 태극기를 달았다. 북진작전1950년 10월 1일 최초로 강원도 양양군 현북면에서 38도선을 돌파 흥남철수작전배를 타고 피난 가는 실향민들 백마고지 전투포병활동6.25전쟁 당시 국군 포병부대의 105mm 곡사포 사격 모습을 재현했다. 휴전선유엔 참전용사의 넋을 위로하는 공간 유엔기1950년 7월 7일에 유엔기를 전달하였다. 유엔기념공원에서 유해를 합장하는 모습 6.25 전쟁 때는 학교가 폭발해 교실이 없어 밖에서 수업했다. 6.25전쟁 직후 복구하는 모습​​​해외파병실로 이동 베트남전 부비트랩정글의 나무숲터널 같다.​ 정글같은? 베트남 지하 기지 같은 느낌 주월한국군사령부 현판​ 베트남전쟁의 대민지원태권도와 다리건설 도로.학교.병원들이 건설되었다.​ 공중기둥작전당시 국군은 산악과 밀림으로 형성된 베트남의 지형적인 을 고려하여 헬기로 공중기둥작전을 펼쳤다. 중대본부 모형월남전에서 한국군이 자체개발했다는 미군까지 시찰을 보러왔다. 나라를 지키는 군인들 KH-178 105mm 곡사포국산 화포를 개발하기 위한 일념으로 개발한 곡사포 세종대왕함대한민국 해군이 보유한 가장 큰 전투함 KT-1 항공기순수 국내기술로 개발한 기본훈련기로 대량으로 양산되고 수출된 최초의 항공기 동작대교 전경한강과 반포대교와 세빛섬도 보였다.​현충원 도착 약 3년만에 코로나 팬데믹으로 2년동안 못갔다. 충성분수대학도의용군 무명용사탑현충문현충탑현충탑에서 묵념 후  현충원 묘지현충원을 다보고나서 집으로 갔다.​호국보훈의달을 맞아 남북통일과 우크라이나 전쟁 종식되어 평화가 이루어지길 바란다. 
 대규모 LED조명 시설 투입 사례 많아… 조명 신기술 적용하기도​코로나 팬데믹 등의 영향으로 상업 경관조명시장 수요가 급감한 가운데 지자체들이 경쟁적으로 조성하고 있는 야간경관 테마공원(이하 야경공원)이 경관조명의 새 수요처로 부상하면서 관련 업계가 반색하고 있다.최근 많은 지자체들이 야경을 테마로 한 빛거리 또는 야경공원을 개관하거나 설치를 추진하고 있다. 이런 야경공원의 조성은 지역민들을 위한 환경 개선의 목적도 있지만 코로나19로 해외여행길이 막히면서 국내 관광지로 발길을 돌린 여행객들을 끌어 들이겠다는 이유도 크다. 이런 배경에서 전국적으로 야경공원 조성이 이뤄지고 있다. 아울러 기존의 공원에 야경시설을 더함으로써 낮부터 밤까지 관광객들의 체류를 늘릴 수 있도록 개선하는 사업도 다양하게 나타나고 있어 LED조명 업계의 새 수요처로 부상하고 있다.야경공원은 다양한 조명기술을 활용해 시민들에게 새로운 볼거리를 제공하는 것을 목적으로 하는 만큼 조명설비에 대한 대단위 투자가 이뤄진다. 또한 진보되고 차별화된 조명 기술이 제일 큰 경쟁력이 되기 때문에 첨단 기술의 도입에도 적극적이다. 따라서 새로운 조명 기술을 확보한 업체들에게 주요 시장이 되고 있는 분위기다.▲투명 디스플레이‧프로젝션 등 첨단기술로 ‘이목’올해 초에 조성된  노원구 노원불빛정원은 새로운 조명 기법을 활용해 많은 인기를 얻고 있는 공간이다. 노원불빛정원은 옛 경춘선 부지를 공원으로 개발한 경춘선숲길공원의 새로운 이름이자  최초의 야간 불빛정원으로 총 17종의 경관조명시설 및 미디어아트 작품을 설치했다. ​특히 미디어트레인은 옛 경춘선의 자취를 기념하면서도 첨단의 야경을 제공하는 공원의 중심 랜드마크 조명시설로 투명 미디어글라스 소재를 활용한 것이 이색적이다. 기존에 있었던 폐무궁화호 기차 앞에 설치된 미디어트레인은 무궁화호 3량 크기로 제작됐다. 기차의 운전석과 승객칸을 형상화한 디자인으로 제작된 이 시설은 투명한 미디어글라스로 제작됐기 때문에 디스플레이 뒤편으로 보이는 무궁화호의 모습과 어우러지는 다양한 미디어콘텐츠를 표현한다.최근 야경 테마공원으로의 변신을 꾀하고 있는 함공원 또한 유사한 형태의 미디어월을 설치했다. 함공원 미디어월은 장소의 을 살려 커다란 군함 형태로 만들어진 2×2.2m 규모의 미디어시설이다. 따라서 주간에는 투명하게 뒤편의 공원이 펼쳐치는 모습을 볼 수 있다. 꽉 막힌 스크린으로 공원의 아름다운 경관을 가리지 않기 위해 이같은 시스템을 기획했다는게 시의 설명이다.충북 단양의 수양개빛터널 공원도 야경 명소로 이름을 날리고 있는 공간이다. 이곳은 전통적인 조명 설비 외에도 프로젝션 조명과 LED 캐노피 등을 이용한 미디어터널을 구축했다. 쉽게 경험하기 어려운 조명 시스템들을 한 자리에서 볼 수 있기 때문에 지역의 필수 관광코스가 되고 있다. 이외에도 프로젝션 매핑을 활용한 충남 아산시의 환경과학공원, LED음악 분수시설을 적용한 경기도 이천의 설봉공원, 세종시의 세종호수공원 등 다수의 공원이 야경 특화공간으로의 추진을 꾀하고 있어 관련 시장은 꾸준히 확대될 것으로 전망된다.▲고속도로 휴게소 내부에도 야경공원 조성 사례 잇따라이런 야간공원은 지자체 뿐 아니라 고속도로 대형 휴게소로도 확대되고 있어 주목된다. 영동고속도로의 명소 덕평휴게소는 휴게소 내에 야경 테마파크 ‘별빛정원 우주’를 개장했다. 별빛정원 우주는 4만6,000㎡ 규모의 잔여부지에 조성된 곳이다. 최근 유행하고 있는 LED플라워를 활용한 ‘플라워가든’, 동작 감지 센서를 활용해 살아있는 반딧불을 보는 것같은 체험을 하는 ‘반딧불이 숲’, 101m의 미디어 시설을 이용한 미디어터널 ‘터널 갤럭시 101’ 등 색다른 조명시설들로 인기를 끌고 있다. 실제로 이 야경공원 구축 이후 방문객도 대폭 늘어나고 있는 것으로 알려졌다.중부내륙고속도로의 현풍휴게소 또한 느티나무 테마공원이라는 야경공간을 운영하고 있다. 이 공간은 마을 당산나무인 500년된 느티나무를 중심으로 조명 포토존, 소원 우체통 등의 야경 테마공간을 제공해 고속도로 이용객들에게 인기를 끌고 있다. 이강훈 도로공사 사업개발처장은 “지금의 휴게소는 단순한 휴게공간이 아니라 이색 문화콘텐츠로 자리잡아가고 있다”며 “야경시설같은 주요 콘텐츠를 활용하면 휴게소가 들러 가는 곳이 아니라 목적지가 될 수도 있기 때문에 앞으로도 다양한 시설을 늘려 갈 계획”이라고 말했다. ​신한중 기자[ⓒ SP투데이 무단 전재 및 재배포 금지]​ 
올봄 낙산길에 문을 연 여담재개관전이 좋았는데 알았을 땐 이미 전시가 끝나서ㅋ가을의 여담재도 나쁘진 않았다2021.10.20여담재는 조명되지 않았던각계각층의 다양한 여성 개개인의 삶을재조명하여 여성의 시각으로 새롭게 해석하고구술ㆍ기록하는 작업을 기반사업으로 하고 있다 주민교육프로그램, 세미나, 포럼 등을 진행하며누구나 방문하여 담소를 나눌 수 있는 공간인 2층필로티 구조로 아래는 주차장으로 이용 중건물 뒤 반투명한 기둥같이 보이는 곳은건물 전체를 연결하는 계단이다주차장 아래 이런 테라스도 있다전시를 보고 내려가려고 다시 올라왔음내년 1월 28일까지 기획전시우리 안의 여신을 찾아서 서용선의 마고이야기를진행 중임2층은 들어가서 좌우로 보면 파악이 될 정도로아담한 갤러리 규모이다외부에서 봤던 그 반투명 공간이 여기다엘리베이터를 타고 내려가도 되지만난 계단으로~내려가는 계단도 예사롭진 않다상설 및 기획 전시를 하는 지하 2층 전시공간전시공간에서 아래 도서관으로 연결되는 계단이색적이라 계속 찍게 되는 책꽂이지하 3층 도서열람실여성사 자료를 포함하여 다양한 장르의도서 4000여 권을 비치하고 있다공간이 넓진 않지만 이용자들이 많지 않아잠깐씩 책 읽고 가기엔 괜찮을 듯 제39회 특별시 건축상을 수상한 여담재원래는 종로구 구립 어린이 도서관으로 계획되었으나협의 과정에서 계획이 틀어져 완공된 이후약 1년간 다시 한 번 버려지게 되었다우연히 시에서 여성문화 복합공간을 조성하려는계획 중이었고 수차례의 협의 끝에여성정책과에서 이곳을 운영하기로 결정되었다다행히 여성사 도서관이라는 공간 조성 기획이조선시대 여성의 역사 기록을 간직하고 있는지역 과도 맞아떨어졌다프로그램도 여성사 연구, 교육, 행사를 위한공간 및 여성사 책방과 어린이 도서관이 들어가는 등원래의 공간구성을 거의 변화 없이그대로 수용할 수 있었다 공원과의 사이에 놓인 거대한 옹벽을 철거하고자연스럽게 원래의 지형을 회복하고분절된 매스 사이의 틈을 통해근린공원, 비우당, 대상지가 단절되지 않은하나로 인식되도록 하였다처음에는 종교색이 짙은 기존 건물에 대한주민들의 거부감이 상당하여전체를 철거하는 방향으로 논의되었으나기존 건물과 새로운 구조가 대비를 이루면서전체 공간의 분위기를 만드는 것도의미 있다 판단되어기존 건물의 건축 요소 중 지붕과 목재기둥하부구조의 일부를 살리면서 기존 공간이 갖고 있는잠재력을 극대화하는 방향으로디자인을 진행했고 철거한 산신각의 기와는내외부의 마감재로 재활용하였다 비우당실학파의 거두 이수광이 살았던 집으로원래는 낙산공원 방향으로쌍용아파트 단지쪽에 있었는데낙산공원을 조성하면서 이곳에 이축하였다고 함여담재는 지하철 6호선 창신역에서 하차2번 출구로 나가 600m 정도 도보로 이동또는 3번 출구로 나가창신쌍용1단지, 종로 센트레빌아파트 정류장에서종로03번 승차창신쌍용2단지, 한성대 후문에서 하차해길 건너 도보로 이동합니다
외식업계에서 가장 트렌디한 업장을 선보이는 #GFFG가장 최근에 오픈한 #AnyOccasion 다녀와 봄​#리틀넥애니오케이션청담 #리틀넥청담#도산공원애니오케이션 #GFFG #베이글맛집​Gffg(good food for good)는 현재 에서 가장 트렌디하고 핫한 F&B 기업으로, 보유한 외식 브랜드는 #다운타우너 #리틀넥 #노티드 #호족반 #클랩피자 #웍셔너리 가 있음.(이제 여기에 #애니오케이션 추가. 곧 #키마스시 추가될 예정)청담 도산공원 일대에 업장이 집중되어 있고, 추가 지점은  전역으로 확산되기도 함​인스타 : @gffghospitality GFFG HOSPITALITY(@gffghospitality) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,951명, 팔로잉 8명, 게시물 33개 - GFFG HOSPITALITY(@gffghospitality)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​ 2022년 3월 1일 오픈한 #신상맛집바아로 핫플 되겠구나 싶어서5일(일요일)에 바로 찾아갔는데 이미 사람 많음👀 다행히도 우리가 첫 대기였다요기가 바로 인스타존..인 듯 했다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​인스타: @anyoccasion.official 애니오케이션 Any occasion(@anyoccasion.official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,215명, 팔로잉 7명, 게시물 78개 - 애니오케이션 Any occasion(@anyoccasion.official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 인테리어와 스타일링은 호텔 더 일마와 동일하게#뉴모던서비스 에서 진행하심​호텔 더 일마 포스팅은 아래에 ㅎㅎ [사송동/판교] 호텔 더 일마 Hotel the Ilma - 브런치, 햇살, 테라스 🏩작년 여름에 생기고 나서 웨이팅이 어마무시하던 #호텔더일마 이제 좀 대기가 줄었겠지? 싶어서 찾아가보았...blog.naver.com ​​ 날씨도 딱 봄날씨 시작 무렵이고좀 더 따뜻해지면 야외 테라스석이 만석일 듯 외부 좌석과 공간이 좁지 않았던 #애니오케이션#테라스카페 #테라스맛집 #도산공원테라스맛집 포장해서 가는 손님도 많으셔서10분도 채 지나지 않고 내부 좌석으로 안내 받았다  아까 그 포토존이 보이는 창가 석으로 자리 잡았음​테이블이 스케이트보드로 만들어진 것도 있어서넘 귀엽고 감각적이다 싶었당요런 소품이 약간 캘리 분위기를 떠올리게 했다🍊 애니오케이션 메뉴판 면주는 베이글 세트,나는 베이글 샌드위치를 주문하기로 결정 '베이글 세트' 먹는 사람들은총 8가지의 베이글 종류 중에서 1개를 고를 수 있다블루베리와 블랙올리브가 가장 인기가 많았음  베이글 샌드위치는 당근 라페 샐러드와 함께오픈 샌드위치 형태로 제공이 된다 좌. Any Bagle Set 베이글 세트 8000원(할라피뇨 베이글+크림치즈+토마토잼+당근 라페)​우. 베이글 샌드위치 12,000원(수제 파스트라미+페퍼+당근 라페) 히히 내가 주문한 베이글 샌드위치!파스트라미가 생각 이상으로 더 실해보였음일단 비주얼은 합격🎈  직접 훈연해서 만든 파스트라미 그리고 밑에 깔린 구운 양파도,그 위에 수란도, 같이 제공된 당근 라페도다 너무 맛있고 함께 먹는 조화가 짱맛🤩​사실 GFFG 의 외식업장이 간이 쎄서내 입맛 스타일은 아니겠거니 했는데도 맛있었음❤ 궁금하신 분들을 위한 커트러리 정보메이드 인 스페인 브랜드 #Arcos #아르코스나이프 전문 브랜드로 보임​인스타: @arcos Cuchillos Arcos님이 Instagram을 사용 중입니다 • Cuchillos Arcos님 프로필의 게시물 217개팔로워 4.3만명, 팔로잉 60명, 게시물 217개 - Cuchillos Arcos(@arcos)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 맛나게 먹고 가게 안 쪽에 있는 그로서리 존을 구경 다양한 수입 감자칩, 베지칩 내 인생 최애 과자는 #티렐스 베지 맛인데..국내에서 이거 안 파나요 라벨이 너무 예쁜 다양한 와인도 준비되어 있고(와인은 바틀과 글래스 모두 가능) 각 와인마다 귀여운 목도리 메모지?에당도, 산미, 원산지, 코멘트가 적혀있다🧣​와인 을 여섯가지 컬러로 분류하고그에 맞게 스티커를 붙여놔서 고르기도 참 좋음역시 gffg 기획력 👍🏻 냉장 식품 쪽에는 공산품과 함께 PB상품이 있는데생각보다 구색이 훌륭했다  견과류 꿀, 핫 허니, 토마토 잼, 마리네이트 올리브허브 오일, 버섯 오일​한국에서 흔치 않던 잼과 오일류를부담없이 귀엽게 소개하는 포인트가 너무 좋았음특히 허브 오일과 버섯 오일은 우리나라의 참기름과유사한 디자인으로 판매하고 있어서 재치가 느껴졌다​흔한 꿀, 잼이 아닌 뭔가 색다른 수제 식료품,위트가 더해져서 '귀엽다, 갖고싶네!' 하는 생각이 드는 점,부담없이 누군가에게 작은 선물로 줄 만큼 포장도 귀엽고,고민 없이 하나 집어서 사 볼 만한 가격​이 모든 요소를 애니오케이션에서만 만날 수 있는PB상품으로 꾸려낸 부분이 넘 똑똑하다고 느꼈음 대놓고 셀카존이 있길래 이건 재빠르게 한 장 획득 MD존에는 다양한 수입 브랜드의 향연 해외여행 못 가니까국내에 해외 #그로서리 컨셉의 가게가 더욱 많아진 듯#그로서리마켓 #그로서리카페 #그로서리맛집   인센스도 참 많이들 피우는 것 같다​향초, 인센스 전부 환기하며 피워야 합니다폐에 안 좋음...  애니오케이션 굿즈인 머그, 와인잔도 있고양모펠트 코스터가 너무 귀여웠음🐯😭😭😭생각보다 볼 것이 많쥬? 요긴 셀프 물 받아 가는 곳 ㅎㅎ   보온 보냉이 가능한 휴대용 타이백 파우치는무려 벌써 품절... 주방 쪽은 요렇게 살짝 가렸고포스기 옆에 물품을 놔두는 월도 뭔가 센스있어 보임​센스가 빛이요 센스가 진리이다센스가 있으면 뭘해도 멋지고, 센스 없으면 암만 해도 망함 이렇게 오랜만에 핫플 탐방 시장조사 완성!!​​ 요약외식업장이든, 팝업스토어든, 소품 가게이든일단 잘 나가는 플레이어에겐 배울 점이 한 가득이다꼭 시장조사(?) 트렌드 캐칭 목적이 아닐 지라도맛있고 예쁘고 구경하기 좋고 가격이 비싸지는 않기에웨이팅만 심하지 않다면 모두에게 가벼운 방문을 추천🥯사람 많아서 정신없이 바빠도 직원분들이 친절하심​스토어 및 그로서리 컨셉은 해외 느낌이 물씬 풍기긴 하지만미국, 이태리, 스페인 등의 컨셉이 전부 조금씩 섞인 느낌(특정 국가 컨셉보다 확장성에 더 좋은 것 같다🙂)​#내돈내산 #내돈내먹​​ 영업시간 및 주차월요일 휴무화요일-일요일 10:30 ~ 21:00(라스트오더 20:00, 퇴점 20:30)​주차 불가능발렛파킹 가능​ 리틀넥애니오케이션청담 : 네이버방문자리뷰 85 · 블로그리뷰 118naver.me 애니오케이션 강남구 도산대로51길 14kko.to ​#청담맛집 #청담핫플 #도산공원맛집 #도산공원핫플#압구정맛집 #압구정핫플 #압구정로데오맛집#도산공원데이트 #도산공원신상핫플 #신상핫플 
#제주올레길4월15일4​​​​ ​​​​까페 듀포레는용담해안도로에 있다.바다 뷰도 좋지만 건물 바로 옆은 용담포구라경치가 너무 줗다.​이층에 올라가자 마자포구가 보이는 자리가 있지만이미 사람들이 앉아 있어안에 앉아 바다보며 쉬었다.​​​​​​​ ​​까페에서 나와올레길을 걸으려니포구가 눈에 들어와사진에 담았다.​내친김에 등대에도가 보고 싶었지만저녁 비행기로 돌아가야 해서들리지 못했다.​​​ ​​길을 따라 걷다보니갈퀴나물꽃이 어여쁘게 피었다.​​​ ​용담해안도로.용두암 안내표지판이 보인다.​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​걷는 길 내내푸른 바다를 보며 걸으니더 이상 바랄 것이 없다.​​​ ​​​현무암 사이로 갯메꽃의 잎이 곱다.​꽃이 피면 얼마나 예쁠까.​​​ ​제주도 공항이 가까우니수시로 비행기가 지나간다.​​​ ​​​​​ ​​바다보며쉬어갈까?​​  ​​쉬면서주위를 둘러보니번행초가벌써 꽃을 피우고 있었다.​​​ 용담2동의 물머리 소금빌레 ​​​​물머리 소금빌레.용담2동 해안에는 바다를 향해 길게 뻗은독특한 기암층이 있다. 넓고 편편한 암반지대에 바닷물을 가두어  소금을 생산한 소금밭. 이러한 장소를 소금빌레라 부름.​소금빌레에서 생산한 물소금과 바닷물을솥에 넣고 달여서 소금을 만들었던 삶는 소금이 있다고 함.​옛날에는 모든 것을 자체 생산해야 하니소금도 제주도의 에 맞게 생산하지 않았을까.​​​ ​해물요리 전문점.​​​​ ​​뒤돌아 보며다시 한 컷을 담아본다.​ ​​​​​ ​​​​​​​ ​​​갯무꽃 핀 바다풍경.​​ ​​​​​​​ ​​​​​​  ​​점심식사는어영공원 맞은편 흑돼지 구이전문점에서 했다.​직접 구워 주고질 좋은 생고기라 맛이 기가 막혔다.​값은 비쌌지만.​​​ ​​어영공원을 지나한참을 걷다보니 멀리 용두암이 보인다.​​​ ​​옛날에도이 장소에서 해산물을 팔았는데오늘날도 여전히 팔고 있었다.​점심을 맛나고 푸짐하게 먹어구미가 당기지만 그냥 지나칠 수 밖에.​​​ ​​​이곳의 바위들은정말 멋지다.​​ ​​용두암을 당겨서 담아보고.​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​유채꽃 핀 제주바다 풍경.​​ ​​바닷가에서 전망대로 올라오니해녀상이 있었다.​이 해녀와 얼마나많은 사진을 찍었는지.​​​ ​​​​​​  ​​용두암근처의 유채꽃밭에서 담아본 인증샷.​​​ ​​​​​​ ​​신혼여행지였던 용두암.40여년 전에는신혼여행지가 거의 국내였다.수안보 온천, 제주도등이었다.​다시 용두암앞에 서니 감회가 새롭다.​​​   ​​​​이곳이제주도에서의 마지막코스여서본의 아니게 인증샷을 많이 찍었다.​​이제저녁 7시 비행기를 타고로 출발한다.​1박 2일의 제주도 여행.이틀동안바다 보며 5만보 가까이 걷다가로 가는 여행을 했다.​날씨가 좋아더 좋은 여행을 했다.​​​​​​​​글ㆍ사진초록빛오후 손재원​​​​​​​​​​​​​​​​ 
남산예장공원Namsan Yejang Park​조경설계호원 ​글 김호윤사진 유청오​조경 설계 조경설계호원건축 설계 시아플랜조경 시공 안산조경건설위치 시 중구 퇴계로26길 36 일대면적 22,832.62m2완공 2021. 6.​조경설계호원은 유형의 물적 공간을 구현해 삶의 다양한 변화를 추구한다. 디자인의 창의적 사고와 공간 구현의 기술적 사고를 중시하며, 치밀하게 계산된 공간의 이미지 연출을 위해 조경이 행하는 모든 영역의 조력자로서 디자인 행위를 추구한다.​​길, 공원, 남산자락, 남산자락과 공원을 관통하는 길이 남산예장공원을 만드는 단순하지만 명확한 구조를 이룬다. 남산은 의 중심이자 풍수지리적으로 안산과 주작에 해당하는 산이다. 설계의 중심이 되는 이야깃거리이지만 너무 깊게 빠져들면 자칫 명확한 공간을 만들지 못하는 오류를 범할 수 있었다. 즉 남산은 설계에 있어 크고 명확한 단서인 동시에 공간 해석에 걸림돌이 될 수도 있는 존재였다.​남산이라는 복잡한 대상에 쉽게 접근하고자 설계 요소의 위계를 역으로 짚어보았고, 그 여정의 끝에서 ‘길’이라는 설계의 실마리를 찾았다. 길을 통해 만들어지는 남산 예장자락을 상상했다. 자락의 경관이 도시에 스며들기 위해 필요한 조건은 길이라는 결론에 다다랐다. ​그다지 많은 생각이 녹아 있지 않은 것 같은 초벌 드로잉이 설계의 시작이자 끝이었다. 중요한 것을 더욱 중요하게, 명확한 것을 더욱 명확하게, 흐릿한 자국을 조금 더 선명하게 그렸다. 명동과 접한 남산 예장자락의 위치적 중요성과 산자락의 명확한 모습을 부각시키고, 그 속에 담긴 근현대사의 기억을 시민들이 조금 더 편하게 만날 수 있는 공간을 만들고자 했다. 이를 위해 여러 형태의 공간을 다양한 길의 흐름에 따라 설계하고 배치했다.​ 자락 경관이 갖는 숲의 부피감이 예장자락의모든 영역에 흐른다. 복합 기능을 수행하기 위한 입체적 동선이예장을 관통해 남산으로 향한다.남산 위의 소나무와 더불어 남산타워 경관이 펼쳐진다.들머리 진입광장샛자락 그리고 사람, 문화, 역사, 나무의 길남산예장공원 프로젝트의 목적은 남산의 자연 경관 복원과 도시 문화 공간 연결이다. 경관을 재생하며 만드는 길의 위치적 , 켜켜이 싸인 숲과 산이 지나온 시간으로 완성되는 남산예장공원은 복합 기능을 갖춘 도시 녹지 공간의 전형적인 모습을 띠게 된다.​건축 기능 공간을 지하화해 예장자락의 표피를 남산 숲자락의 확장 공간으로 만들고, 길이 있어야만 하는 곳에 원래 있던 것 같은 편안하고 친숙한 분위기의 길을 놓아 연결함으로써 활기를 불어넣었다. 내부화된 기능 공간과 남산 숲자락의 확장은 ‘샛자락’(『환경과조경』 2016년 4월호 참조)이라는 자락 경관의 모습으로 이해할 수 있으며, 복합화해야 하는 장소를 해석하는 데 명쾌한 해답이 되었다.​디자인 철학과 장소의 기억에 편중된 방향으로 전개되는 설계를 지양했다. 명동과 남산, 관광객과 케이블카, 아픈 역사와 남산2청사, 남산 위의 소나무, 문화거리 등 복잡한 요소가 얽힌 예장자락에 네 개의 길1을 스며들게 함으로써 이 장소의 역할을 온전히 수행하고자 했다.​남산예장공원은 퇴계로와 접한 들머리 진입 광장과 예장숲을 기점으로 시작돼 남산을 향하는 나무의 길과 사람의 길을 통해 이어지고, 소파로와 접한 문화의 길은 애니메이션 센터와 연결되며, 남산2청사가 있던 공간은 역사의 길로 계획되었다. 하지만 예장자락이 근현대사의 역사를 담고 있는 공간이라는 점을 고려해 나무의 길은 남산 위에 저 소나무 길로, 사람의 길은 사람숲으로 조정되었다. 역사의 길로 조성될 계획이었던 남산2청사 부지에서는 공사 중 조선총독부 관사 유구가 발견되었는데, 이를 개방형 유구 보존의 방식으로 남겨 ‘기념6’이라는 공간으로 재탄생시켰다. 지하에는 남산과 명동 방문자를 위한 버스전용주차장과 시가 추진하여 개관한 이회영 기념관, 실내 문화 공간인 예장마당이 마련되었다.​ 사람의 길로 이어지는 광장예장숲은 도시의 경관과 중첩되며 안정적인 공간 구조를 만든다.1.‘남산 예장자락 재생사업 설계공모’ 당선작 ‘샛자락’에서 네 가지 길을 제안했다. ‘사람의 길’은 끊어진 보행의 흐름을 잇는 플라잉 데크로 시청에서 한옥마을까지 이어지며, ‘나무의 길’은 남산에서 인왕산까지 녹지의 흐름을 연결하는 길이다. ‘역사의 길’은 멀리 의 중심에서부터 인권센터, 문학의 집 등 근현대 유산을 걷는 길로 설정했으며, ‘문화의 길’은 명동과 애니메이션센터를 잇는 창작의 공간이다. 나무의 길. 안정된 숲의 모습을 구현하고자 신중하게 수목을 고르고 식재 계획을 세워 소나무 숲길을 조성했다* 환경과조경 403호(2021년 11월호) 수록본 일부 
​​코로나로 인한 강제 취소와 피케팅을 거쳐 드디어 방문해 본  캠핑장.​당부의 말씀 먼저 드리자면캠핑장 주소를 찍고 찾아가면 낭패 볼 수 있으니 찾아가는 길을 정독하시길. 아래는 시 홈페이지에 안내된 방법. ​ 시 공공서비스 예약 발췌 ​아래 길안내는  캠핑 지기님한테 여러 번 전화하고 안내받은 내용이다.   메가커피 철원 문혜리점을 찍고 커피숍 도착하면도창리 마을회관으로 재설정도창리 마을회관에서 검문소까지 직진.​처음에 잘못 찾아간 검문소.민북지역은 출입시간이 따로 있는 곳이었다. ​​ ​인솔하시는 분이 마중 나오는 검문소가 따로 있는데 캠핑장 주소지만 찍고 갔다가 30분 넘게 헤맸다.  캠핑장은 도착 순서대로 사이트를 고를 수 있으니 검문소에 일찍 도착해야 한다.​길 헤매느라 나는 꼴찌로 진입.검문소에 주차해둔 순서대로 인솔하니 꼭 일찍 도착하는 게 좋다.​민북지역 안쪽에 있는 캠핑장이라서 입장 제한 시간이 있다. ​오후 1시, 3시 5시. 퇴실은 오전 9시 11시.모두 검문소 기준 시간이라서 20분 전에는 도착해야 한다. ​​검문소를 지나면 신분증과 체류증을 교환한다.퇴실할 때 다시 신분증과 교환해야 하니차 앞 좌석에 잘 챙겨두어야 함.​ ​​검문소 옆에 이렇게 주차해두었다가인솔 차량 따라서 졸졸 캠핑장으로 간다.​​ ​​십여 분 달려서 #철원캠핑장 에 도착.건물 외관이나 사이트 등은 다른 캠핑장과 다를 바 없지만 공기는 확연히 달랐던 것. 아주 더운 날이라서 짐 정리하느라 땀을 흠뻑 흘렸는데  끈적이지가 않더라.​​​ ​​주차는 사이트 옆에 바로 할 수 있어서짐 내리기도 편하고 좋은데꼴찌로 갔더니 천막 자리는 모두 품절이었다.텐트 제공 자리에 운동장 한가운데 있는 들마을에는 위로 천막이 있어서해도 가리고 혹 우중 캠핑에도 좋을 듯하니 #캠핑장 어느 지역을 가시던지 일찍 도착하시길 추천드린다 ​​ ​다른  캠핑장과 운영방식은 동일한데안내문이 한 장 더 있다.#민통선캠핑장 이라서 주의사항이 있으니 꼭 지켜야 한다.​ ​​취사장 한쪽은 발도 씻을 수 있게 준비되어 있고 화롯대도 사용이 가능하다. ​​ ​​샤워장은 화장실과 함께 있고 아주 깨끗하다.온수도 아주 잘 나와서 점심 먹고 개운하게 샤워 먼저 했다.날이 너무 더워서.​위드 코로나로 전환되고 거의 풀 부킹이었는데 붐비지 않게 이용할 수 있었다. 화장지도 충분하고 손비누는 펌핑식으로 준비되어 있던 것. ​  ​​짐 풀고 일단 밀키트로 준비해 온 점심을 준비했다. ​#새우감바스#캠핑파스타면은 집에서 미리 삶아서 올리브오일에 버무려서 가져왔다. 밀키트로 만들어 오면 세상 쉬운 캠핑요리​ ​#카프레제샐러드 와  #감바스 에모닝빵 곁들여서 점심 차리고 ​ ​집에 있던 와인도 한 병 들고 왔더랬다. ​#빌라욜란다모스카토지인 집에서 한번 맛보고 반해버린 빌라욜란다 달달 상큼 샴페인 맛이 아주 좋다. 술 못하는 나도 즐길 수 있는 낮은 도수의 와인이다. ​ ​​감바스에 화이트 와인은 그냥 끝이지 머.​ ​점심 먹고 손질해 온 올해 첫 수박까지 후식으로 야무지게 먹어 치웠다. 집에서 손질만 잘 해오면 캠핑음식이 번거로울게 하나도 없다는 것 ​ ​​점심 먹고 뒹굴링하다가캠핑장 구경하기.​​ ​​#민북지역 내에 있는 캠핑장이라서 입장 후 외출은 불가하다. 필요한 물품은 모두 준비해서 와야 한다. 문이 닫혀있으니 어쩐지 더 안전한 기분이 들기도 했지만 동네 산책이라도 할 수 있으면 더욱 좋겠다 싶더라.​​ ​​한쪽 텃밭에는 푸성귀들이 자라고 있는데 안내문에 직접 따서 먹어도 된다고...앞쪽 상추들은 여러 집에서 이미 좀 수확해간 후지만 뒤쪽으로는 아직 풍성해서 저녁 식사에 함께 곁들여 먹었다. ​ ​상추 말고는 아직 애기애기한 풀들. ​ ​텃밭 옆으로는 소나무 군락지가 조성되어 이었는데 안쪽에 테이블이 있어 피크닉 하기도 좋아 보였다. ​ ​캠핑장 본관 건물에는 놀이방과 탁구장 등이 있었는데 그동안 다녀본 놀이방 중 가장 품질이 좋아 보였다. 아이가 있는 가족분들은 좋을 듯 ​ ​본관 매장은 외출이 안되는 인지 다른 캠핑장보다는 구색이 잘 갖춰져있었다. 잘 마른 장작/ 생수/참숯/전투식량/홈럼볼/라면/부탄가스/햇반/토치맥주도 한 팩 보였고 가격도 크게 비싸지 않아서 좋더라 ​그리고 아마도 한정 판매인 듯한 도토리묵 무침도 만 원에 판매하고 있었다. 옆 사이트에서 주문해 드시는 걸 봤는데 참기름 냄새가 어찌나 고소하던지 침이 꼴깍 넘어갔더랬다. ​  ​운동장에 자리 잡은 사이트들. ​​ ​ ​​캠핑장 구경 잘 끝내고 이른 저녁으로 고기 굽기. ​ ​텃밭에서 따온 쌈 채소를 곁들였는데 밭에서 막 따와서인지 채소가 너무 맛있어서 진짜 한참 더 뜯어다 먹고 싶었지만 참았지.. ​ ​​고기 든든히 먹고 후식으로 버터구이 오징어 해서 ​ ​첫 불멍을 시작했다. 그동안은 화롯대 없이 다니다 보니 불멍을 즐겨본 적이 없었는데 ​​ ​새로 구인한 #콜맨파이어디스크 로 잘 마른 장작 올려 장작 타는 소리에 멍하니 불을 보고 있으니 참 좋더라. 이래서 캠핑은 불멍이라고 하는 건지 시간 가는 줄 모르고 보고 있었다. ​​  ​열시 매너시간이 다가와서 불꽃 정리하고 정신 차려보니 개구리들 합창소리가 울창하게 들렸다. 불 보면서 음악 들었더니 자연의 소리를 놓쳤던 것. ​주위에 논밭이 지천이다 보니 개구리들도 많은 건지 아주 우렁차게 울어젖히더라. ​  ​캠핑장에서 대여해 준 온돌 전기장판이 엄청나게 뜨거워서 땀 흠뻑 흘리면서 개운하게 자고 일어난 다음 날. ​일찍 일어나서 #노브랜드코코넛워터 로 시작한 하루. 캠핑이 좋은 건 눈 뜨면 바로 자연을 볼 수 있다는 것. ​ ​​어제 남은 안심 넣고 누룽지에 떡도 잘라 넣은 미역 국밥으로 아침 든든히 챙겨 먹고 퇴실을 준비했다. ​ ​11시 퇴실을 했는데 10시 40분에 정리를 모두 끝내고 정문 앞에 대기하면 인솔 차량과 함께 검문소로 이동한다. 줄줄이 따라가는 게 단체 관광 같기도 하고 재밌던 경험, ​ ​돌아오는 길에는 #산정호수 산책을 잠깐 했는데 재미있게 봤던 드라마 #낭만닥터촬영지 가 산정호수에 있더라. 난 1편만 재미있게 봤던 드라마. ​​  ​짧게 산책하고 풀빵 사 먹고 집으로 귀가. 오랜만에 맛본 따뜻한 풀빵도 좋았고 산책도 좋았던 귀갓길. ​ ​예약은 정말 어려워졌지만 그동안 다녀본  캠핑장 중 제일 만족도가 높았던 곳이다. 코로나 이후로 재 개장한지 얼마 되지 않아서일 테지만 시설도, 대여용품들도 모두 상태가 좋았고 공기도 좋고 민북지역에 가본 특이한 경험도 추가돼서 더 그럴 듯. ​지금까지 다녀온 캠핑 중에 가장 만족도가 높았던 날. 예약만 된다면 자주 가고 싶은 곳이다. ​ 캠핑장 철원평화마을강원도 철원군 근북면 유곡로 545   
인계 드림힐스 수원시청역 오피스텔 공급 소식 반갑습니다! 요즘에는 코로나의 장기화로 업무나 외식, 문화, 여가 등을 집 안에서 하는 것이 유행이 되었습니다. 그러다 보니 주거 공간에 대해서도 단순히 사는 곳이 아니라 눈높이가 더욱 높아지면서 세련되고 안락한 공간을 추구하게 되었습니다. 그런 관점으로 오늘은 인계 드림힐스 현장 알아볼 텐데 오피스텔과 근린생활시설로 트렌드에 맞는 공간을 탄생시켰습니다. 본 사업지는 수원 팔달구에 위치하고 있으며 지하 3층부터 지상 12층의 높이, 한 개의 동에 오피스텔이 총 70호실이 들어서고 근린생활시설이 14실 구성된 건물입니다. 주차 계획은 총 88대로 충분히 준비되어 있으며 고급스러운 외관 디자인과 함께 평면 특화 설계로 많은 분들의 귀추를 주목시킵니다. 당 사업지는 세대별로 특화 설계된 고급스러운 내부 인테리어를 선보이고 있습니다. 공간과 개방감을 높인 우수한 투룸형 특화 설계를 통해서 집 안에 머무는 시간을 특별하게 만들어 주는데요. 편리한 동선으로 이동에 불편함이 없고 다양한 컨셉의 공간을 구성해 생활의 만족도를 높이고 있습니다. 실내는 이중창 설계로 기능성을 더욱 높였고 효율성을 높인 최첨단 창과 유리가 사용되어 외부 소음은 줄어들게 만들고 에너지 절약이라는 효과까지 누릴 수 있겠습니다. 공간마다 풀퍼니시드 시스템을 제공해 편리함의 제공은 물론 비용 절감이라는 효과까지 누릴 수 있겠습니다. 단지 곳곳에는 다양한 조경시설을 통해서 공간을 여유롭게 제공하는데요. 쌈지공원을 비롯한 녹지공간을 통해서 입주민들 간에 소통의 공간으로 활용이 가능하겠으며 힐링의 시간을 보낼 수 있겠습니다. 입구의 경관은 품격을 높일 수 있도록 개성 넘치게 설계해 가치를 높이고 있습니다. 인계 드림힐스가 위치한 곳을 살펴보면 분당선 역세권입니다. 수원시청역까지 걸어서 이동이 가능하고 근처의 쇼핑과 문화시설의 이용도 모두 도보로 가능하겠습니다. 또한 주변에 기업들과 각종 개발이 진행되면서 임대 수요층이 탄탄하고 풍부해 투자의 가치가 높다는 평가를 받고 있습니다. 수원시 생활 중심권에 위치하고 있다 보니 주거와 비즈니스 업무의 수요가 나날이 증가하고 있는 곳입니다. 근처에는 대기업은 물론 대학교, 방송국, 관공서, 병원 등이 위치해 있어 종사자들의 수가 많으며 이곳은 전국 3위로 평가받는 비즈니스 벨트로 6,300여 개의 기업들이 입주하고 있어 배후수요가 매우 풍부합니다. 지하철 이용이 편리하고, 광역버스 정류장과 ktx와 gtx 수원역, 고속버스터미널까지 인접한 대중교통의 중심지로 전국 어디든 빠른 이동이 가능하고 용서고속도로나 경부고속도로를 이용할 경우 강남권까지 불과 30분 대면 진입이 가능해 로의 접근도 수월하게 진행할 수 있습니다. 교육 여건은 자녀를 두신 부모라면 가장 큰 관심사 중 하나입니다. 주변의 학군이 좋아 많은 학부모님들의 선호하는 지역으로 예전부터 꼽히던 곳인데 도보로 통학할 수 있는 매여울초부터 동수원초와 수원중 그리고 수원고와 매탄고 및 효원고도 가깝고 아주대학교의 통학도 안전하게 할 수 있습니다. 화려한 도심의 인프라를 이용하면서도 풍부한 녹지 환경으로 둘러싸인 주변 환경은 인계 드림힐스가 누릴 수 있는 특권 중 하나인데요. 가까운 곳에 효원공원과 예술공원 및 올림픽공원 등이 잘 갖춰져 있어서 쾌적하고 수원문화의전당이나 청소년문화공원 등이 있어서 다채로운 문화시설을 이용하고 자연 친화적인 라이프를 영위할 수 있습니다. 이 지역은 다양한 개발의 중심지로 인근의 주택 재개발 세대인 1만6천여 세대의 수혜를 직접적으로 당 현장의 상업시설에서 누릴 수 있습니다. 재개발로 인한 지역의 변신은 부동산 시세에 큰 영향을 미치기 때문에 인계 드림힐스의 가치 또한 상승할 것으로 예상하며 풍부한 수요로 안정적인 투자가 될 것입니다. 또한 수원역 gtx 개통이 예정되어 있고 수인선 완공으로 인한 지속적인 시세의 상승은 본 사업지의 미래가치를 더욱 높여주고 있습니다. 더군다나 이 지역은 완벽한 인프라를 갖추고 있는 지역으로 그동안 젊음의 거리로 불려 왔습니다. 이는 임차 수요의 확보와 더불어 공실 리스크에 대한 우려를 사전에 차단시키고 있는데요. 상권의 경우를 살펴봐도 이 지역은 시간이 흐르면서 더욱 사람들이 몰리는 지역으로 상권 이용객이 8만-12만 명에 달할 정도로 수원에서는 최대 상권으로 꼽히고 있습니다. 이를 통해 당 사업지와의 연계 및 시너지 효과를 기대할 수 있으며 365일 내내 불야성을 이루는 지역으로 편리한 생활을 함과 동시에 투자의 가치를 누릴 수 있겠습니다. 삼성 불패라는 말을 들어본 적 있을 겁니다. 삼성이 위치한 곳의 주위 부동산 시세는 상승한다는 말과도 같은데요. 인근에는 삼성전자 수원 사업장이 가깝게 있어서 주변 지역의 입점 상업시설에 대한 이용 수요를 더욱 풍부하게 만들어줍니다. 또한 수원시의 근로자의 경우 경기도 안에서도 2위에 해당할 정도로 많기 때문에 투자가 매우 안정적으로 진행될 것입니다. 지난 몇 년간 코로나19로 인해서 많은 자영업자들이 힘든 시간을 보냈습니다. 20년을 기준으로 보았을 때 전국의 상가 공실률의 평균을 확인해 보면 12.7퍼센트 정도를 기록했다고 합니다. 하지만 모든 악재들이 쏟아지는 와중에도 해당 현장이 위치한 지역의 경우 공실률이 최저를 기록해 방어가 되었음을 입증했었는데요.​( 빠른 현장 관련 소식을 위해 관심 등록 부탁드립니다. )​https://naver.me/G6itl2Cw 인계 드림힐스 관심 고객 등록● 관심 고객 등록 시 모델하우스 우선 관람 및 정보 제공. ○현장 이름 : 인계 드림힐스 ○현장 주소 : 경기도 수원시 팔달구 인계동 1023-2 ○용도 : 업무시설(오피스텔), 근린생활시설 1. 개인정보의 수집 및 이용 목적 고객님에게 오픈 일정, 여러 정보 안내를 위하여 필요한 최소한의 범위 내에서 개인정보를 수집하고 있습니다. 2. 개인정보 수집 주체 : 인계 드림힐스 분양팀 3. 수집하는 개인정보의 항목 - 필수항목: 이름, 휴대폰 번호, 생년월일 - 수집방법: 네이버폼에서 고객이 직접 입력 4. 개인정보의 처리 및 보유기...naver.me ​  오피스텔을 선호하는 세대는 보통 1~2인 가구가 많습니다. 이들의 은 편리한 교통과 문화시설 다양한 생활 인프라를 만족시키는 역세권 거주를 희망하는데요. 인계 드림힐스는 대기업부터 대학과 관공서에 이르기까지 개성 넘치는 워라밸을 추구하는 1인 가구가 많은 지역에 위치해 넘치는 배후수요를 통해 안정적인 투자를 하시기 바랍니다. #인계드림힐스   
​ ​ 불교수목장은 조요한 환경으로 바람에 흔들리는 풍경소리도 위로가되기에 주목을 받는 장지 화장률이 과거에 비해서 높아짐에 따라 그 후에 모실 장법에 대한 관심이 매우 높으며 종교가 있어도 제대로 모시려는 분들이 늘어남에 따라서 어떠한 요인을 보실지 정해 두심을 권합니다 ​세월이 흘러도 효율적으로 뵙길 원하시니까요 ​  ​얼마전까지만 해도 우리나라의 전통묘로모셨지만 이제는 화장이 일반적인 방식인만큼 터를 가장 먼저 보시게  되어 충분한 시간을 가지고 살피셔야 하고 수목장이 가진 과 어떤식으로 모셔왔는지 아셔야 됩니다​불교수목장은  도심 근교에도 여러시설에 구성이 되 있기에 거주지 근처에 모십니다 ​  ​거주지 근처를 선호하시는데요 명절 뿐 아니라 생활 하시던 중에도 발걸음 하여 보고픈 맘을 전하시고 바쁜 나머지 오시지 못하 더라도 죄송한 맘을 내려 놓을 수 있으며 불교수목장은 다양한 요소 중 정하시니 여건에 맞게 택하시어요 ​내부에서 정하는 것이 다르 듯 집안의 상황도 차이가 발생하니 방문하시기 전 세우신 기준에 맞게 뫼실 수 있는지 조언을 구하시면 어렵지 않게 선택하시니 여유를 가지시고 봄이 중요하답니다. ​  ​장지가 주는 영향은 매우 컷기에 얼마나 오랜기간 모셔왔는지 보시면 경험과 노하우를 갖춘 곳이란 것을 아시게 되며 정남향의 햇살을 하루 종일 받아 관심이 높습니다 ​물론 나무함이나 한지에 싸서 혹은그대로 뭍기에 지반이 단단하고 물빠짐이 좋아야 폭설이나 태풍이 와도 유실되지 않으니 세심하게  보셔야 하세요 ​내부에 상주하는 조경사들로 인해자라는 묘목의 가지치기, 기후 및 해충에 의해서 훼 손되지 않게 상시 적으로 보존 된답니다. ​ ​평탄한 부지를 비롯한 완만한 경사를가진 그리고 계단형식으로 구성이 되고 옆에는 수로가 갖춰지고 넓은 제전공간으로 가풍에 맞춰 제나 예배를 드리거나 잠시지만 옆에서 담소를 나누시기도 하죠 ​인구의 유형이 작아져 부부/ 문중형목으로 계획하시니 논 의 하실 때 몇명이나 한 자리를 이용 하실지 아신다면 경제적 부담을 내려놓으시는 방법​묘종간의 사이가 넓고 같은 종 혹은 택하여 원하시는 것으로 심길 수 있기 때문에 깔끔히 정돈 된 모습을 보며 명패로 표식을 하며 지역에 따라선 그 외에 아무것도 두지 못하기도 한답니다. ​ ​ 불교수목장에는 사시사철 푸르른소나무(향 주목 오엽송 반송 적송 해송분재형 등) 잎의 색이나 꽃이 피는산수유 느티 홍단풍 등으로 정하며물론 지역마다 한가지/여러가지로나뉘어 지니 그 전에 가 능 여부에대해서 알고 가셔야 헛걸음 하시지않습니다.  ​가족들과 이야기를 나눌 때 가격에대해서도 기준을 세워 두시면 직접보시면서 비교를 하시게 되며 조언을 구할 때도 설명을 들으시니 우리 집안에 무엇이 잘 맞을지 정하시며 ​2023년 3 월 22 일~4 월 19 일에  있을 윤달에 옮겨 오시려 개 장에 대한 문 의를 주시며 혹 망설여 지는 점이 있다면 언제든 연 락주시면 10년 이 상 경 험을 지닌 팀 장님이 상황에 맞는 말씀을 드리겠습니다. ​한번 모시면 다른 곳으로 옮기지 못하는 영 구적 을 지니니 더욱 신중해야 합니다 ​ ​구역을 둘러 보실 때 기존에 만들어진자리가 마음에 드시지 않는다면  새롭게 정하여 친지만이 이용하게  갖춰 두기도 해요​이때 가정의 분위기(주차장과 가깝거나조용한 , 조금더 넉넉한) 이제는 웃 어른들 뿐 아니라 아이들도 함께 뵈며 특정한 날에면 오시는 것이 아니기에 어떤 부분도 헛투루 볼 수 없고 장례가 발생하게 전에 미리  갖춰 두시니 원하시면 동행하여 아셔야 하는 점을 말씀 드립니다 ​수려한 산으로 둘러싸이며 종교시설에서 운 영이 되니 저 렴하고 안 정 적으로 모시네요 ​  ​ 근교에 위치만큼 고속도로 국도이용 가 능한 대중교통(지하철 버스 등)발달로 운전을 하시거나 궂은 날 등에편안하게 오실 수 있고 지역의 시설엔셔틀이 마련되니 어렵지 않게 만나 뵙게 됩니다​예전에는 터가 주였다면 있다면 그와더불어 접근성 또한 꼭 보시는 요인으로 꼽히며 현대와 자손들이 발걸음 함에 영향을 주니 놓치지 마셔야 해요​상을 치루고 끝이 아닌 오랜기간 무탈히 뵈야 하니까요 ​  ​정하는 유형으로는 공동형(성씨가 다른분들이 12위~16위) 개인 부부 문중형(소형~대형) 그 이상의 경우에는 기수에 관계없는 선산식형으로 동호회종교별로 문 의 주시며 단 체 이름을앞에 비석으로 표식하네요 ​가 격은 추모목의 종류/ 인수(사용 면 적)심기는 위치가 크게 영향을 주며 어떤장법을 정해도 명수가 늘어난다면 함께높아지니 이점을 아셔야 하고 추후 이장 및 개장으로 가족묘 계획이 있으시면 친지들과 많은 논 의는 필요​ ​요즘은 한 곳의 장지를 선호하시는 친지들이 많이 계신데요 나뉘어 있다면 어디는 가고 가지않는 일이 생기고 방치되는 묘역이 늘어나기에 길일을 맞이해 옮기거나 처음부터 하나로 조성해 두십니다 ​근처에 있다고 해서 무작정 가시기보다는 어느정도 아시고 방문하시면시간 낭 비를 하시지 않으세요 ​  ​집안의 상 황은 모두 다르기에 크기가작더라도 부담으로 다가 올 수 있는데요이땐 한켠에 마련된 잔디장으로 모실 수 있으며 사용 된 면적이 작아 경제적걱정을 덜고 잔디 밑에 뭍고 덮는 방식으로 비석으로 표 식하고 개인 및부부로 뫼시려 젊은층의 관심을 받습니다​잘 모르시더라도 전체적으로 둘러 보신뒤에 가족들과 논 의 후 맘에 드는 위치를 예 약해 두시며 갖춰 두시면 갑작스럽게 상이 발생해도 부족함 없게뫼시니 장례에 대한 생각이 달라진 것을 알 수 있으세요 ​근처에 산책로 , 정자, 쉼터, 인공분수내부엔 휴게실 식당이나 제례실의 마련으로 모이신 분들이 함께 여가를 보내시기도 하네요​ ​불교수목장은 구역에 따라선 많은인수만이 모셔지도록 대형 묘종으로조성이 되어 있으며 주변이 수려한풍경이며 넓은 폭을 지닌만큼 여러 요인을 고려해 세세하게 보신 뒤 정하셔야 해요 ​발걸음 함으로 위로를 얻는 자리가 되길 바래봅니다 ​1688-7231​  ​ 
아름다운 사람의 편안한 휴식처가 되어줄추모공원 수목장알아보고자 한다면 어떻게 해야 할까요?​ ​과거에는 유교사상이 강한 우리이기에대부분 매장을 선호하였습니다.​하지만 시간이 흐르면서세상이 변하게 되었고 이처럼 변한 것 중에는장지문화에도 영향을 미쳐​매장을 하던 문화에서 화장으로 서서히변해가다 근래에는화장을 하는 문화가 자리를 잡게 되었습니다.​ ​이처럼 화장을 하는 문화가 시작되며화장 후에 모실 수 있는 장법들에자연스레 관심을 가지게 되었는데​그 중에서도 자연친화적인 곳으로자연의 품 속에서 소중한 분들을​모실 수 있다는 이점을 띠고 있는수목장을 택하는 분들이급격하게 늘어났습니다.​ ​오늘은 이와 같이급격하게 수요가 늘어난 수목장은어떤 곳이며,이 곳에 관심을 가지는 이유는 무엇인지,​어떻게 알아봐야 하는지, 인근에 위치한 곳은 어떤 이점을보유하고 있는지 등에 대해서이야기를 해보겠습니다.​ 수목장이란 어떤 곳이며,이 곳을 택하는 이유는 무엇일까요?​수목장이란자연의 품 속에 조성이 되어 있어자연친화적인 장법으로도 알려져 있기에자연장이라고도 불리고 있는 시설입니다.​이런 자연장은 고인분을 화장하고 남은유골 골분을 자연스레 분해가 되는함이나 한지로 품어드리며​시설에 준비되어 있는 잔디나나무 주변에 일정한 크기의 땅을 파묻어드리는 방식을 사용하고 있습니다.​ ​이와 같이 자연의 품에 모시는 곳이기에안치하는 날로부터 시간이 흐를수록 점차자연의 일부로 돌아가 오랜시간이​지나면 아무런 흔적도 남지 않게 되어영구성을 띠는 곳입니다.​그렇기에 보다 신중히 알아보며 결정을해야 하는 곳입니다. ​ 추모공원 수목장과 같은자연장을 택하는 이유는 무엇일까요?​자연장을 택하고자 하는 분들이라면 다른 여러 장법들과 비교를​했을 때 금액적으로 저렴한 편에 속해 있기에경제적으로 부담을 덜어드릴 수가 있으며,​ ​자연친화적인 장법이기에소중한 분을 자연의 품 속에 모시며점차 자연의 일부로 돌아가는 것,​자연의 품에서만 느낄 수 있는따뜻함과 포근함을 함께 느끼며모실 수 있습니다.​이처럼자연장은 경제적인 부담을 덜며아름다운 자연의 품 속에 모실 수 있는곳입니다.​ 자연장의 이용과정은 어떻게 될까요?​우선 가족분들께서 모여 함께 이야기하며몇 분을 모실지,어떤 형태가 우리에게 알맞을지 등기준을 세워둡니다.​이후 유무선을 통해서 시설에 이야기를 하며그에 알맞은 곳이 있는지 확인해 보며직접 방문이 가능한 날짜를 조율합니다.​ ​정하신 날에 맞춰 방문해시설을 전체적으로 둘러보며기준에 적합한 곳이 있는지,운영 관리는 잘되고 있는지 등을살펴봅니다.​전체적으로 둘러본 후에마음에 드는 자리가 있다면 그 자리에 대한계약서를 작성함으로써영구 사용권을 획득해​시설이 운영하고 있는 시간 내에서언제라도 안치 및 이용이 가능합니다.​자연장의 이용과정은 이와 같이이루어져 있습니다.​ 어떻게 알아보는 것이 현명한 선택이 될까요?추모공원 수목장과 같이편안한 마음으로 이동할 수 있어부담없이 오갈 수 있는 곳인지에 대해서알아봐야 합니다.​자연장은 고인분들을 모시는 곳이지만고인분들만을 위한 자리가 아닙니다.​ ​남은 가족분들께서 소중한 분에대한 그리움과 여러 가지 감정들이 다가올 때에언제든지 편안하게 오가며​마음의 위안을 받고 그리움을 달래는공간이라고도 생각을 합니다.​또한​세상이 변하면서 우리의 일상생활이너무나도 바빠짐으로 인해서많은 분들이 일상 중에 여유시간을내는 것이 어려워져​ ​오랜 시간 동안 운전을 하거나이동하는 것을 꺼려 하는 분들도많아지게 되었습니다.​이처럼 다양한 이유들이 있기에가족분들께서 소중한 분을 모시며,​거주지와의 거리와 소요되는 시간 등을알아보며 언제든지 부담 없이​편안하게 발걸음을 향할 수 있는곳인지에 대해서 알아보며 선택을 하셔야 합니다.​ 소중한 분이오랫동안 무탈하게 지낼 수 있는지에 대해서알아봐야 합니다.​자연장은 한 번 모시면 다른 곳으로옮겨모시는 것이 어려워 영구적으로사용하는 을 가지고 있습니다.​안치하는 날로부터 시간이 흐르며점차 자연의 일부로 돌아가오랜시간이 지나면 아무런 흔적도남지 않게 되기 때문입니다.​ ​그렇기에 가족분들께서는모시고자 하는 시설 혹은 알아보고자 하는 시설이정식으로 허가를 받아서 운영되고 있어​합법적으로 운영이 되고 있는곳인지에 대한 부분들을 살펴봐야 하며,​이 것을 알아보는 과정은 어렵지도시간이 오래 소요되지도 않기에쉽게 확인을 할 수가 있지만​ ​제대로 확인을 해보지 않고 모시는분들이 많으시며,만일 합법적인 시설이 아니라면​시간이 지나 추후에후대에 부담이 되어 돌아갈 수가 있기에확인을 해보신 후에 선택을 하셔야 합니다.​ 추모공원 수목장과 같이다양한 형태들이 있어 선택의 폭이 넓은곳인지 알아봐야 합니다.​자연장은 알려진지 그리 오랜 시간이되지 않았지만 급격하게 수요가 늘었지만​기피시설로 인식이 되고 있기에허가받아서 조성하는 것이매우 어렵습니다.​ ​그렇다 보니 기존에 운영되고 있던곳들은 대부분 만장이 되었거나남은 자리의 여유가 여의치 않은데​그런 곳들 속에서 자리를 택하고자 한다면가족분들께서 시간이 흘러 나중에후회스러워하는 분들이 많이 계시기에​다양한 형태가 있어 어떤 기준을생각하고 있더라도 그에 알맞은 곳을​택할 수 있는지에 대한 여부를확인해 본 후에 둘러보는 것이현명하게 택하는 길이 됩니다.​ 추모공원 수목장은어떤 이점을 보유하고 있을까요?근접성이 우수해 부담없이편안히 오갈 수 있는 곳입니다.​이 곳은 가족분들께서 그리운 마음,여러 가지 감정들이 다가올 때에가벼운 발걸음을 향할 수 있는 시설입니다.​ 인근에 위치한 시설은다양한 방면들로 도로들이 나있기에어느 지역에서 이동을 하시더라도편리하게 오갈 수 있으며,​ ​경부고속도로, 영동고속도로,용인고속도로, 다양한 국도 등을통해​특별시청에서는 1시간,인천특별시청에서는 1시간,용인시청에서 30분 정도의 시간이소요되며,​이 곳에서 5분 정도의 거리에다양한 방면들로 향하는버스들이 오가고 있기에​가족분들께서 언제나 편안한 마음으로가벼운 발걸음을 향해 오갈 수 있습니다.​ 다양한 형태의 추모목들이 있어선택의 폭이 넓은 곳입니다.​가족분들에 따라서가정의 여건과 환경, 선호하는 기준들이각기 다를 것이기에​다양한 형태와 추모목들이 있어선택할 수 있는 폭이 넓은 곳을둘러보셔야 하며​ 인근에 위치한 시설은가독분들께서 어떤 기준을 생각하고방문을 하시더라도 그에 알맞은 형태의추모목을 선택할 수가 있는 곳입니다.​ ​금액적인 부분으로도부담스럽지 않게 측정이 되어 있으며,​형태들로는나무 없이 잔디에 모시는 형태인잔디장,​한 그루의 나무에 여러 가족분들이함께 사용하는 형태의 공동목,​한 그루의 나무에 한 분을 모시는형태의 개인목,한 그루의 나무에 두 분을 모시는형태의 부부목,한 그루의 나무에 네 분, 6분, 8분을모시는 형태의 가족목,​ ​한 그루의 나무에 10분, 12분 이상을모실 수 있는 대가족목, 선산 형태의추모목들이 있기에 그에 알맞은자리를 택할 수 있으며,​추모공원 수목장은같은 추모목이더라도​자리해 있는 곳에 따라서각기 다른 분위기를 느낄 수가 있기에천천히 둘러보시며​분위기, 위수, 금액에 따라서적합한 곳을 택할 수가 있는 시설입니다.​ ​안정성과 영구성이 보장되어오랜 시간 동안 믿고 모실 수 있는 시설입니다.​ 인근에 위치한 시설은가족분들께서 염려하고 계시는 부분들을덜어드릴 수 있는 곳입니다.​이 곳은관할 지자체로부터 정식으로 허가를받아서 합법적으로 운영되고 있으며,관할시와 함께 관리를 하고 있습니다.​또한 만일 유사시의 상황이다가오게 되더라도​관할시에서 운영 관리를 해주기에가족분들께서는 이용하시던 것과 같이편안한 마음으로 소중한 분들을모실 수 있습니다.​이렇게 수목장은 어떤 곳인지,어떻게 알아봐야 하는지, 인근에 위치한 시설은 어떤이점을 보유하고 있는지 등에 대해서이야기를 해보았습니다. 많은 분들께서 이 글을 통해서소중한 분을 아름다운 곳으로현명하게 택하실 수 있었으면 좋겠습니다.​추모공원 수목장에 대해서더욱 자세하게 알고 싶으신 분들도계실거라 생각하며 아래에 사진을 남겨두겠습니다.​ ​  ​ 
​ ​ 부평수목장은  도심을 비롯한경기권에서 편안하게 오시는 접근성을 지니며 시원한 시야로 모시고 찾기 좋은 장지화장률이 높아짐에 따라 그 후에 모실 방법에 관심이 높으니 미리 중점적으로 보실 점을 세워 두신 뒤 여건에 맞춰 선택하십니다 ​다양한 요소를 비교해 무엇이 우리가정에게 잘 맞을지 아시게 됩니다. ​  ​얼마전까지만 해도 우리나라의 전통묘로 모셨지만 이제는 다양한방법과 내부에서 정할 요인이 많으니 계획하신 것에 맞게 선택 하시며 살펴보실 때 모셔지고 찾는 자손이 많은지 알아야하는 수목장​부평수목장은  도심에서도 40분~60분내에 오시니 그리움에 쉽게 오시며​뿐 아니라 대중교통인 지하철 버스(마을)이 갖춰져 운전을 꼭 하지 않더라도 편안하게 뵈니 이용 가 능한 것이 무엇이 있는지 파 악 하심이 중요해요​  ​장지는 가장 먼저 보시는 요인으로과거부터 지금까지 신중하게 보시며 어떤지 아시고 주목을 받는다면 그 이유를 갖추기에 수년이 흘러도 효율적으로 뵈며 ​부평수목장은 배산임수의 지형 및정남향으로 볕은 하루종일 받아 깔끔히 정돈된 모습을 보실 수 있죠​거주지 근처에 시설이 있다고 해서무작정 가시기 보단 생각하신 점에 맞게 뫼실 수 있는지에 대해 아시면 헛되이 쓰지 않으며 옮길 일이 적답니다. ​  ​아름다운 명산으로 둘러싸여 심겨진 묘종을 이용해 모심으로 마치 숲에 온듯한 느낌으로 맑은 공기 새소리로 맘 상할 일이 생기더라도 훌훌 털고 돌아가십니다​자연속에서 햇빛을 받으며 자람에영양분으로 건강하게 자라며 소중한 분의 안 식처로 손색없고 후손들도 위안을 주는 분위기이며 내부에 상주하는 조경사들의 손길로 인해 수려 하게 보존이 되고(가지치기 기후나 해충에 의해 훼 손되지 않는)관리가  되니 안심 하시게 되네요 ​  ​묘 근처엔 넓은 주차장의 마련으로특정한 날에 대란없이 뵈며 제전공간이 넓어 부딪침 없이 뵙고 꽃을 두기도 하죠 ​유형이 작아져 부부/ 가족목에 대해관심을 받고 처음이시거나 기존이흩어져 뫼셨다면 가까우면서도 한 묘역으로 옮겨오고자 생각하시네요​묘목간의 사이가 넉넉하고 빛을 막지 않고 심겨진 위치에 따라서 인수가 정해지기는데 맘에 드시지 않는다면 구역을 정해 친인척만이 이용하시도록 갖춰 두시기에 1~2분 이상이 보시면 넓은 시 각으로 준비할 수 있어요​ ​ 부평수목장에서 택하는 묘종으론(소나무 향 주목 측백 오엽송 반송적송 해송 금강송 잣나무)등으로사시사철 푸름을 유지하고 자생력이 좋아 스스로 잘 자라며장수의 의미를 지녀 언제 오셔도건강한 모습을 볼 수 있습니다.  ​어떤 장법을 택하셔도 한번은 전체적으로 보셔야 하는데 을 비롯하여서 보존은 어떻게 되는지 현실적인 부분인 가격에 대한 비교를 통해 부족하지 않게 모실 수있습니다 ​한번 결정하면 옮기지 못하는 영 구성을 지녀 작은 것도 놓치지말아야 하세요 ​전통묘로 뫼시는 일이 많았지만 세월이 지나면서 여러 어려움울 토로하셨기에 길일 즉 4년에 한번씩 돌아오는 윤달에 개장으로 옮겨오시고자 계획하시고 화장을하여  꼭 이때 하시지 않아도 되기에 지 금도 문 의를 주시며 날짜를 정할 땐 친지들이 모두 모이는 날이 중요합니다. ​ ​부부/문중형(소형 중형 대형)으로 뫼실 수 있으니 가정의 상황에 맞게 위치를 택하시고 주차장과가까운 혹은 한 적은 곳을 결정 할 수 있습니다 ​진입로와 구역별 통로가 잘 되어 있기에 어린아이나 웃어른들도 힘들지 않게 뵈며 같은 지역에 시설이 여럿이라면 다 수를 보신다면 전체적으로 알게 됩니다​장례를 미리 준비하시는 분들이 늘어났기에 미리 갖춰 두신답니다 ​ ​ 도심을 비롯한 경기권에서 오실 때에도 복잡한 구간에 들어 가지 않고 빠지셔서 어렵지 않게 발걸음 하시고 접근성이나 교통편이 전부는 아니지만 가기 힘들거나 너무 멀다면 아무래도소홀해 지기 쉽고 현대와 후손에게 영향을 주니 꼭 살피는 요소로 꼽힙니다 ​거주지와 가깝고 수 단이 다양하면 걱정을 더시니까요 ​ ​묘역에 같은 수종이 동일하게 심겨지고 일정한 간 격이며 또한 좋아하셨던 묘종을 심으실 수도 있어 말씀해 주시면가 능여부에 대해서 설명 드리고 넉넉한 제전공간으로 둘러 앉아 이야기를 나누시고 문중형(기수에 관계없이 뫼실 땐 선삭식형) 유형중 저 렴한 것은 공동형으로 정하십니다​여러가지의 요소를 갖췄기에 주목을 받아 빠르게 예 약이 되니 계획중에 있다면 서두름을 권하고직접 보신다면 제대로 아시게 됩니다​ ​이제는 상이 발생할 때 마다 각기떨어진 장지가 아닌 거주지와 가까운 곳을 찾으시니 어딘 가고 가지 않는 일이 생기지 않고 자주 오지 못해도 무거운 맘을 덥니다​인근에 평 상의 마련으로 모이신 분들이 여가를 보내시고 산책로가 있어 휴식을 취하며 인근에 주민 분들께서도 방문해 주신답니다. ​  ​한켠에는 잔디장으로 구성이 되 주로 개인/부부단위로 뫼시며 땅에 뭍고 위에 잔디를 덮는 방법으로 모두 작은 비석으로 표식을 하며 이는 전 파력이 좋고 뿌리가깊어 매년 반복되는 태풍에도 물 빠짐이 좋아 유실되지 않으며 사용 된 면적이 작기에 경제적인 방식으로 간소화하게 치르려는 분들이 찾으시네요​같은 지역이라도 조금씩은 상이하니 성 급하게 보단 시간을 가지고 봄이 놓치지 않고 정하죠​땅에 뭍을 땐 그대로 혹은 한지에 싸거나 분해되는 나무함을 활용 하고 세월이 흐르면 흙과 섞이니 가족묘 생각이 있다면 신중해야 합니다. ​  ​부평수목장은 가깝기에 어렵지 않게 만나 뵙기 좋으며 품격있게 보존 되 믿을 수 있는데요 ​전체적으로 알게 되면 속상한 일이 있더라도 보 호를 받아 안심 하시니오랜기간 위안을 얻는 공간이 되길 바랍니다 ​1688-7231​  ​ 
지난 ‘ 단상’ 글들을 보니 광화문과 , 인왕산과 선거, 서대문형무소 역사관과 독립, 용산 전쟁기념관과 평화 등등 이런 굵직굵직한 장소들과 큰 개념들이 처음부터 등장하니 내가 쓴 글임에도 조금 민망함을 느꼈다. 내가 무슨 역사 전문가도 아니고 소시민으로서의 단상을 기록하고자 할 뿐이었는데 의도치 않게 매우 기념적인 장소만 찾아간 듯 보여 오늘은 한 숨 쉬어가는 장소를 생각했다.   ​날씨가 무척이나 화창했다. 연이틀 비가 오며 그치며 흐렸는데 오늘은 6월의 봄 날씨가 분명했다. 이런 날 푸른 하늘을 마주할 때면 멀리 지방에 사는 누군가에게 편지를 쓰고 싶다. 그러나 워낙 폐쇄적인 인간관계를 지향하는 나에게는 그런 친구가 없다. 딱히 그런 친구가 없다고 아쉬운 건 아니지만 이런 날만큼은 내가 보낸 긴 편지를 받아들고 행복해 할 친구 한 명쯤은 있어도 괜찮겠다는 마음이 생기는 정말 그런 날씨였다. ​장소를 고민하다 어떤 한 공간이나 건물보다는 자연을 보고 생각하는 게 좋을 거 같았다. 지난번에 오른 인왕산도 자연이었지만 그 위에서 청와대를 바라보는 게 목적인지라 그만큼 자연에 집중하지는 못했었다. 생각 끝에 한강 둔치 양화공원으로 발길을 정했다. ​여의도 한강공원도 생각했으나 가족 간의 특별한 추억이 있는 곳이라 나중에 남산 이야기를 한 후에 자연스럽게 그 곳을 가는 게 더 나을 거 같았다. ​대중교통도 있겠으나 양화공원으로 자연스럽게 들어가는 부분을 생각하니 자전거가 더 편안하게 느껴졌다. 지금 나에게는 자전거가 두 대 있으나 하나는 뒷바퀴 고장으로 쉬고 있으며 조금 더 작은 자전거 한 대만 살아 움직이고 있다. 두 대 모두 남이 버린 자전거다. 근처 아파트에서 주기적으로 못 쓰는 자전거를 수거해 버리는 데 그곳에서 일하시는 지인 분이 제법 굴러갈만한 자전거를 두 대나 골라주셨다. 전부 폐기장으로 갈 운명들인데 일단 내가 그들을 맡아보기로 했다. ​타기 전에 상태를 한 번 점검해보고 폐기 직전의 자전거들 사이에서 쓸 만한 자전거 벨과 자전거 등을 찾아내 조립을 시작했다. 멀쩡한 부품들을 다 이렇게 버리고 있음에 좀 안타까웠지만 내가 이 자전거들을 다 살릴 수는 없었다. 그리고 아쉽게도 - 예상은 했지만 -  내가 받은 두 대 모두 고장 난 상태였다. 한대는 뒷바퀴가 좌우로 심히 흔들렸고 - 굴러가기는 하나 소리가 심함 - 또 하나도 굴러가기는 하지만 기어 변경이 되지 않고 작은 기어 쪽으로만 변경이 되고 있었다. 앞바퀴에는 기어가 3개, 뒷바퀴에는 기어가 7개인 전형적인 21단 자전거였다. 그런데 누가 1단 부터 21단 까지 변경하며 타는 사람이 있을까. ​앞바퀴 기어를 두 번째 기어에 고정시킨 뒤 다시 기어 변경이 되지 않게 테이블 타이로 묶고 나니 뒷바퀴가 문제였다. 뒷바퀴 기어는 손으로 누르면 작은 바퀴에서 큰 바퀴로 변경되는 데 계속 누르게 하는 방법이 없었다. 처음에는 작은 돌을 그 사이에 끼워 놓고 탔으나 작은 충격에도 돌이 빠져 제일 작은 기어로 돌아가 버렸다. 작은 기어에 놓고 타면 속도는 제법 나지만 언덕을 오르기가 너무 힘들었다. ​그래서 생각해 낸 것이 나뭇가지를 사이에 끼워 넣는 것이었다. 그러나 며칠 후에 보면 이미 부러져 있거나 빠져버린 상태였다. 근 일 년 남짓 이 자전거를 타면서 길바닥에 있는 나뭇가지를 찾아 끼워 넣은 것만 해도 100개는 족히 넘을 것이다. 다행히 지금은 안성맞춤 나뭇가지를 찾아 오랜 시간 내 자전거 기어 노릇을 시키고 있다. 하지만 이 나뭇가지도 언젠가는 부러지거나 빠져버려 내 아쉬움의 대상이 될 게 분명했다. ​그렇게 일 년 남짓 내 발이 되어주고 있는 고마운 자전거를 타고 양화공원으로 향했다. 그 곳까지 가까운 거리는 아니었으나 한가한 토요일 오후에 그 이상의 거리도 무슨 문제가 될까. ​차가운 물과 커피, 책 한 권과 수첩도 챙겨 가방에 담고 이내 집을 나섰다. 따뜻한 봄바람이 무척 상큼했다. 사나운 직박구리의 소리도 오늘만큼은 달콤하게 느껴질 정도로 봄날의 화창함은 그렇게 내 마음을 들뜨게 하였다.   내 자전거 뒷바퀴에 애처로이 달려있는 나뭇가지의 ‘생명’을 확인하고 페달을 힘차게 돌렸다. 생각해보면 수 백, 수 천 만원을 호가하는 그런 좋은 자전거들도 있겠으나 지금 나에게 이 자전거는 단순한 운행수단일 뿐만 아니라 소중한 친구다. ​​어디를 가고 싶을 때 동행해주는 존재. 아마 ‘친구’란 그런 존재가 아닐까. ​​어렸을 적 두려운 곳에 갈일이 생기면 같이 가주겠다는 친구들이 있었다. 나 역시 항상 그랬었다. 하지만 막상 가보면 이내 두려움은 다소간의 실망으로 바뀌는 경우가 대부분이었지만 그만큼 우정이 소중해지는 시간들이었다. 지금의 나에게도 이 자전거가 항상 같이 가주고 있으며 두려움도 나눠지고 있으니 어찌 아니 소중할까. ​한 숨 달리고 보니 이내 하천이 보였다. 화창한 토요일 오후라 그런 지 역시나 사람들이 많았다. 가족단위의 사람들, 혼자 자전거를 타고 가는 사람들, 유유히 걸으면 마치 광합성을 하는 것 마냥 뜨거운 햇빛을 즐기는 사람들도 있었다.​하천을 계속 달리니 생각보다 쉽게 속도가 나지 않았다. 기어를 변경할 수 없는 내 자전거의 도 고려해야겠지만 6월의 뜨거운 햇빛은 마치 단 하나의 지나감도 허락하지 않겠다는 각오를 가진 거미가 친 거미줄처럼 나를 더욱 더디게 만들었다. ​그 누가 저 햇빛의 억누름을 거스르고 감히 대적할 수 있을까. 지구의 기술이 아무리 고도로 발달을 하여도 사람이 태양 속으로 여행을 할 수는 없을 것이라는 말을 들은 적이 있다. 정말 할 수 없을까. 그 속에 뭐 볼 게 있으랴마는 사람이 의지가 있어도 할 수 없는 게 있는 것이 어찌 보면 마땅하다고도 느껴진다. ​이내 모두 다리 밑, 나무 밑, 그늘 밑을 찾아서 들어가기 바빴고 나 역시  조용한 나무 그늘을 찾아 쉼을 청했다.  차가운 물로 가슴 속 더위를 토해내고 나무 그늘 밑에서 하늘을 보았다. 하늘빛이 수채화 물감처럼 투명했다. 둥실둥실 구름도 솜사탕처럼 말랑말랑해 보였고 자유로이 날아다니는 새들도 오늘만은 불만들이 없어보였다. ​개인적으로 ‘고흐’ 다음으로 ‘르누아르’의 그림을 무척이나 좋아하는데 그의 그림도 오늘 같은 날 그린 게 아닌가 싶었다. 특히 ‘그네’라는 그림을 좋아하는 데 그 그림을 보고 있노라면 그림 속 햇빛이 마치 내 손등을 간질이는 느낌이 들 정도로 따뜻한 온기가 생생하게 느껴지곤 했다. ​어찌 저리도 잘 그릴 수가 있을까. 학창시절 수학을 유독 못했던 나에게 수학보다 점수가 안 좋았던 유일한 과목이 바로 미술이었기에 내가 평생 이런 그림들의 진가를 제대로 느낄 수도, 알 수도 없다는 걸 이미 알고 있지만 그래도 ‘색상이 형태를 결정한다.’는 르누아르의 말만큼은 듣는 순간 “정말, 그 말이 맞다.”라고 속으로 외친 그 순간의 나를 기억하며 나 자신에게 ‘너도 미술을 아주 조금은 이해하는 사람’이라고 부끄럽지만 조심스럽게 말해주고 싶다.         ​다시금 의지를 충전하고 페달 위에 발을 올렸다. 숨이 또 다시 벅차오를 만큼 달리고 쉬고, 또 달리고 쉬고를 반복하다보니 양화공원 쪽 선유도가 어렴풋이 보였다. ​이윽고 선유도로 넘어가는 다리 밑에 멈추어 오늘의 ‘ 단상‘의 장소를 찾아보았다. ​​선유도는 훗날 한 번쯤은 찾게 될 거 같아 다리를 건너지는 않기로 하고 주변을 돌아보았다. 그러고 보니 예전에도 있었을까 싶은 많은 조형물들이 있었다. 동물, 사람 신체의 한 부분, 기하학적 조형물 등 많은 조각들이 전시되어 있었다.​이내 큰 나무 한 그루 밑에 자리를 잡았다. 멀리 선유도를 사이에 두고 흐르는 강물이 보였고 많은 사람들이 그 옆을 지나갔다.  어렸을 적 저 강물이 다시금 비가 되어 우리에게 찾아옴이 늘 신기했던 적이 있다. 하지만 물의 분자 단위에서 보면 사실은 그게 아닐 수도 있단 생각이 들었다. ​물방울이 바다의 해류를 타고 바다 깊이 들어가면 그 물방울이 짧게는 수 년, 길게는 수 백 년 동안 해류의 영향으로 바다 표면으로 나오지 못한다고 한다. 그럼 증발되어 비가 될 수도 없단 얘기 아닌가. 지금까지도 남극의 빙하로 얼어붙어 있는 어느 물 분자 하나는 영겁의 시간동안 그 곳에 붙잡혀 있다고 생각하니 물이 자유로운 존재만은 아닌 듯 보였다. ​만일 오늘 비가 온다면 내 손바닥에 떨어지는 그 물 분자는 과연 어떤 곳에서 얼만큼의 세월을 보내고 온 것일까. 그렇게 보면 아주 오랜만에 바다 표면으로 나와 증발되어 바람을 타고 비가 되어 내 손바닥에 찾아왔었을 수도 있으니 그 물 분자의 입장에서는 내가 참으로 반가운 존재일 것이다. ​따뜻한 생명체의 손바닥을 얼마나 기다렸을까. 그 물 분자는 다시금 땅에 떨어져 또 다시 비가 되기까지 영겁의 세월을 땅 속에서 기다려야 할 지 모른다. 그렇게 보면 비를 맞지 않기 위해 우산을 들어야 함이 마땅하지만 가끔은 그 빗방울들의 사연을 하나하나씩 들어주고 싶기도 하다.​흘러가는 강물을 자세히 보기 위해 다시 자리를 옮겼다.강물 주변에는 낚시를 하는 사람들이 많았다. 강물에 사는 물고기들과의 기나긴 시간 싸움. 지치는 쪽에 지고 끝까지 참는 자가 이기는 싸움일 것이다. ​바람을 타고 넘실넘실 흘러가는 강물을 보니 ‘신달자’님의 에세이 한 부분이 생각났다. ​​‘사람은 언제나 같은 상태에 머물러 있기는 어렵습니다. 퇴보되거나 발전하거나 삶은 눈금은 엄격하게 그 수치를 지켜가고 있습니다.’ ​​이 글은 보면 볼수록 참으로 떨리는 말이다. 강물도 멈추지는 못한다. 멈추면 그게 어찌 강물이랴. 사람도 역시 흐른다. 난 늘 그렇게 생각해왔고 앞으로 이 생각은 변하지 않을 것이다.  ​그런데 사람은 도대체 어디로 흘러가는 것일까. 내가 그동안 배운 많은 것들 중에 정말 확실한 몇 가지가 있다. 그 중에 한 가지가 바로 사람은 꼭 자기 의지의 방향대로 꼭 바뀌지는 않는 다는 사실이다. 내가 이런 사람이 되어야지 한다고 해서 꼭 그런 상태가 되기는 힘들다는 말이다. 오히려 그 노력이 얄궂게도 나를 전혀 다른 사람으로 만들기도 한다. 그러니 흘러가는 강물처럼 사람도 지나고 보면 전부 달라져 있다. 옛날에 내가 기억하던 그 사람들도 사실 더 이상 그 옛날 사람들이 아닌 것이다. ​나도 계속 변할 수밖에 없다면 정말 발전하는 그런 사람, 망망한 바다를 두려워 않고 당당히 바다로 흘러가는 저 강물처럼 되고 싶다. ​​강변을 따라 서쪽으로 걷다보니 양화선착장에 오리 배들이 보였다. 오리 배들을 한 컷 찍고 싶었지만 남의 사업장을 어찌 찍을까 싶어 이내 포기하고 강 전경을 바라보았다. ​그 옛날 많은 사람들도 이 강을 바라보며 수많은 생각들을 하였다고 생각하니 나의 ‘ 단상’도 그리 외롭게는 느껴지지 않았다. ​이 강물이 도대체 어디서 오고, 또 어디로 흘러가는 지, 이 강물 속에는 도대체 뭐가 있는 지, 역사적으로 왜 ‘강’을 차지하기 위해 서로 싸워왔었는지 등 시대를 걸쳐 이어온 물음들이 하나씩 그 정체를 밝혔으며 이제는 그 강물의 분자를 이루고 있는 수소와 산소를 분해해 대체 에너지를 만들고 있는 수준이니 이제 더 이상 무슨 의문이 남았을까. ​하지만 그럼에도 불구하고 나는 다시 묻는다. ​이 강물을 바라보며 나처럼 ‘단상’에 빠지는 사람은 앞으로도 유구한 세월 속에 늘 있고 없고를 반복하겠지만 나와 ‘같은 사람’이, 정말 나와 ‘같은 생각을 하는 사람’이 정말로 또 존재할까 하는 의문이다.​저 강물이 마냥 강물이고 그냥 물 분자처럼 보이지만 분자마다 각자의 사연이 있는 것처럼 사람도 그 사연 속에서 특별함이 규정된다면 절대로 앞으로 나와 같은 사람은 없을 것이며 지금의 ' 단상'과 같은 기록을 남기는 사람도 결단코 없을 것이니 난 오늘의 나의 자취를 정말 특별한 한 존재의 걸음으로, 한 번의 고결한 ‘숨 쉼’으로 규정할 수도 있지 않을까 하는 의문을 남기며 오늘의 단상을 마쳐볼까 한다.   ​2022년 6월 11일 한강 둔치 양화공원에서 정소요 씀. ​​​ < 2022년 6월 11일 한강 둔치 양화공원에서 바라본 선유도 > ​​​ < 양화 공원 자전거 쉼터 > ​​​ < 양화 공원을 빠져 나오며 본 성산대교 >  ​​ < 르누아르의 '그네' >  
안녕하세요 인스파이어입니다​오늘은 6월 1차미션이었던순천에 대한 빠꾸미님의 톡강과총평을 정리해보려고합니다​순천은 사실 지난 5월여순광 임장을 준비하면서지역분석 포스팅을 한번 했어서​이번에는 빠꾸미님의 말씀과톡방 참고사항 위주로 정리해보도록 하겠습니다​​<지역분석 및 임장 포스팅 참고> 순천 부동산 투자 분석 - ① (수요,공급, 입지, 생활권, 택지개발, 소득수준, 일자리 등)안녕하세요 인스파이어입니다 오늘은 순천 지역분석을 해보려고하는데요 회사와 가까운 곳이고 실제로 동료...blog.naver.com 순천 부동산 임장후기(트리마제순천/순천두산위브/순천롯데캐슬/조례시대아파트/풍덕주공/신대중흥9차/Feat.부산빠꾸미 여순광원정대)안녕하세요 인스파이어입니다 얼마전 부산빠꾸미님을 비롯해서 수강생 톡방분들과 함께 여순광 임장을 다녀...blog.naver.com ​그럼 정리 시작해보도록 하겠습니다  1. 트리마제순천2. 순천두산위브3. 조례 시대아파트4. 신대중흥S클래스 9차5. 풍덕주공여순광은 전국 PIR지수가 가장 낮은 곳입니다그 중 대표 주거지로 꼽히는 순천의 각 단지 투자순위를 써주세요순천 개요흔히 여순광이라고 말하는여수, 순천, 광양은전라남도 동부권에서 주요 3도시로 손꼽힙니다 여수에는 북부의 국가산업단지(화학단지), 율촌산단 등의 일자리가 있고광양에도 포스코, 광양항만 등의 일자리가 있다면​순천은 그중에서도문화, 교육, 의료 시설등을 갖춘베드타운으로서의 역할을 하고 있습니다​이는 앞에서 링크했던 순천분석 포스팅 내용 중거주자, 근로자 소득비교를 통해서도이해할 수 있는데요 출처 - 프메퍼님(월부카페)순천의 근로자 소득은 전국 196위로 낮은 반면거주자 소득은 47위로 껑충 뛰어오른 것을 볼 수 있습니다 여수, 순천, 광양 세도시를 비교해봐도근로자 소득은 순천이 압도적으로 낮은반면거주자소득은 비슷한 순위권인 것을 알 수 있네요​이를 종합해본 결과순천에 거주하는 사람들은 순천의 일자리보다는여수, 광양과 같은 타 지역으로의 출퇴근이많다고 해석할 수 있는데요​위와 같은 을 이해하고각 도시들을 분석하면 되겠습니다​ 미션단지 분석이번 미션단지의 위치와순천의 도시개발지구 및 생활시설들을지도에 표기해봤습니다​순천시청이 있는 구도심과순천법원, 조례호수가 있는 원도심그리고 신대지구와 선월지구가 들어설 신도심으로 정리해봤는데 도시생성과정을 보니 점점 동쪽으로 이동하는 경향을 보이네요(수성구와 해운대도 동쪽인데...)​1. 트리마제순천  - 2024년 11월 입주- 왕지2지구 민간택지개발로 진행 - 2,019세대(1단지 1,314세대, 2단지 705세대)- 국평 기준 평당 분양가 1250만원, 발코니 확장비 3900만원- 84 최고가 4억 6천- 분양가 + 확장 + 기본옵션 = 5억초중반대- 대단지 대형평수 위주- 조례동 호수공원, 순천지원 근처 입지- 순천 첫 고급화단지(전세대 지하창고, 음식쓰레기 이송설비, 조경특화 등)- 최고경쟁률 84㎥가 8.9:1 , 평균 4:1 경쟁률(조정지역, 전매불가, 중도금 이자후불제 등에도 높은 경쟁률)- 조례초까지 통학버스 운영- 왕지2지구에 학교 부지가 있으나 배후세대 부족(4천세대 이상되어야함)- 공동주택 2차 부지 있으나 아직 확정된 바 없음 ​2. 순천두산위브 - 2011. 01- 1,317세대- 국평 기준 4억 5,000- 왕운초등학교, 왕운중학교 초중품아(후문으로 바로 초등학교를  들어갈 수도 있음- 단지내 조경되어있음 - 근처에 호수공원,  순천지원, 홈플러스, NC백화점 입지- 왕지동 학원가가 형성되어 있고 유흥가가 없어 쾌적한 환경임- 바로옆 롯데캐슬 보다 단지컨디션과 외관이 좋아 비교해볼 수 있음​​3. 조례 시대아파트 - 1992.11(31년차)- 2,794세대- 복도식 아파트- 임대아파트로 현재는 분양전환하였음- NC백화점 옆이고 근처 스타벅스 입점 및 상권형성으로 원룸보다는 선호됨- 실거주보다는 월세 수익형으로 많이 매수함- 전세가가 매매가보다 높음  ​​4. 신대 중흥9차  - 2019.07- 1464세대(총 12개동, 29층) - 신대지구 초,중품아- 전남도청 동부권 통합청사 이전 및 도서관 건립 예정(2023)- 최근 당성된 순천시장 공약 중 스타필드 유치계획- 산단과 가까워 직주근접의 장점은 있으나 공기질이 꾸준히 문제로 제기됨- 여수,광양, 광주등 주요 도심 이동 수월 - 초중 학군과 학원가가 잘 형성되어 있음​​5. 풍덕주공   - 1989.04(34년차) - 300세대 - 대지지분 18.7평- 대지지분은 양호하나 재건축 추진속도 느림-  지방소도시는 재건축보다 도시개발 위주의 공급 우선​  나의 분석1. 트리마제순천2019세대, 24년11월입주분양권 5억 전제왕지2지구 도시개발지역순천 왕지,조례 구도심에 신축 공급​2. 왕지동 순천두산위브 1,317세대 11년 1월 12년차매매 4억초반 전세 3억초반 갭1억순천법원, 조례호수공원 상권왕운초, 왕운중 학군 및 학원가​3. 조례동시대아파트2,794세대 92년 11월 구축14평기존 매매 6천 전세7천 플피 가능임대아파트 NC백화점 슬세권시대아파트 주위로 구축이 많은 지역​4. 신대중흥S클래스 9차1,464세대 19년 8월 입주 신축매매 5억중반 전세 3억초반 투자금 2억중반율촌산업단지 및 여수 북부의 화학단지로 출퇴근 용이30대 또는 초등 자녀있는 가족단위 주로 거주함전형적인 신도시의 모습을 갖추고 있으나 중흥 단일 브랜드로 도시가 밋밋한 느낌은 있음전남도청제2청사, 스타필드 입점 등 호재 있음​5.풍덕주공 300세대 89년 4월 구축매매 1.5억 전세9천 갭6천대지지분 18.7평풍덕주공 아래로 풍덕지구 개발이 예정되어 있음(GS자이확정)순천역과 풍덕지구 사이에 위치해있으나 그 일대는 상당히 낙후되있음​● 현재 순천이 조정지역인점, 여수 순천 광양에서 순천의 위치, 각 미션단지의 입지를 고려하여 순위를 선정함​​●투자순위 : 트리마제순천 > 순천두산위브 > 신대중흥9차 > 조례 시대아파트 > 풍덕주공​​●순위선정이유​- 1순위는 트리마제순천: 왕지동은 순천 법원을 중심으로 조례호수공원과 공원상권을 이용할 수 있고왕운초, 왕운중 배정으로 근처 학원가와 학군의 측면에서도 순천에서 실거주로 선호하고 있는 지역임예전부터 왕지동은 법원수요, 전문직 등 부자들이 많이사는 부촌으로 인식되었는데두산위브가 인기 많았던 것도 이러한 수요층에 대형위주의 공급을 했기 때문순천에서 신대가 인기 많았던 이유는 신축+직주근접+초중학교 및 학원가인데트리마제는 위 요건에서 고급브랜드+고급동네라는 인식까지 있으므로 다시 왕지동으로 대장자리가 이동할 것으로 예상(여담으로 순천부동산왈 : 왕지동 사는사람이 신대로는 안가지만 신대사는 사람이 왕지동갈까 고민은 한다고)​​- 2순위는 두산위브, 3순위는 신대중흥9차2,3순위는 투자매력도에 따라 선정해봄두산위브의 경우는 투자금 1억안쪽으로도 가능해보임하지만 트리마제 입주시점에 이주수요로 인해 급매나 던지기 매물 매수한다면 갭은 더욱 줄어들 것으로 판단신대중흥은 투자금 2억이상이고 트리마제와 비교했을 때 단지컨디션, 브랜드 등으로 수요에서 밀릴것 같아3순위로 판단​​- 4순위는 조례시대아파트, 5순위는 풍덕주공조례시대아파트는 임대아파트 분양전환하는 단지로 현재는 투자수요가 없지만 현 정권에서 임대사업자제도 부활한다면 월세+시세차익 가능함풍덕주공은 풍덕지구개발호재와 함께 재건축으로 올라야하는 지역인데현재 풍덕지구는 토지공사도 들어가지 않았을 정도로 진행정도가 미미함따라서 임사부활 vs 재건축 어느것이 더 가능성이 있을까생각했을때 그나마 임대사업자가 좀더 빨리될것 같다는 뇌피셜 (안되도 월세 받으면 되니까)​  빠꾸미님의 분석     이번 미션에 대한 총평은톡강으로 진행해주셨는데요​아래에 한번 정리해보겠습니다​1. 기회는 우연히 오지만 기회가 왔을 때 제대로 움켜쥐기 위해서는 항상 노력해야한다: 대부분의 사람은 기회가 흘러가고 나서야 뒤늦게 기회인줄 깨달음따라서 기회를 볼 수 있는 능력을 키우는 것이 중요→ 그래서 1~2년 뒤 대구 투자를 위해 지금부터 공부하고 있는 것​2. 본인의 능력에 한계를 두지말자: 계속 성장을 추구하다보면 점점 발전하는 본인의 모습을 보게 됨이 과정에서 본인의 성장을 지원하고 응원하는 사람들과 함께할 것(톡방에서 서로 자극받고 긍정적인 영향을 받을 것)반대로 내 성장을 무시하고 한계를 지으려는 사람들과는 거리를 두자빠꾸미님도 많은 사람들 앞에서 말하는 것을 싫어했지만 현재는 강단에 서서 강연을 하고 있고, 이것이 인생의 기회라고 생각하면서 기회를 움켜지려고 노력하고 있음→ 뭐든지 재밌게, 더 잘하려고 노력하고 오래해보자(그게 부동산투자든 취미생활이든 자기계발이든..)​3.  여수,순천,광양을 미션지로 선정한 이유: 6월 조정해제여부를 앞두고 가장 가능성 높은 지역PIR은 낮은데 공급은 많아 조정지역을 유지할 이유가 없는곳이기도함각 지역별 PIR(84m2)-  24.6- 부산 8.56- 순천 4.1- 거제 3.59​※PIR(Price Income Ratio) : 가구소득대비주택가격비율ex) PIR이 10이라는 말은 가구의 소득을 10년동안 모아야 집을 살 수 있다는 의미: PIR이 낮다는 말은 저평가라는 말이기도 하지만, 오를곳만 오른다는 말이기도함즉, 보조지표로 사용해야한다는 것​ 지난 마산미션 때 PIR 설명함마산미션 참고 : 마산부동산시장 분석후기(Feat. 부산빠꾸미/ 소액으로 투자하기 좋은지역/갭메우기/ 투자꿀팁 등)​4. 여순광과 대도시의 차이여순광처럼 택지개발이 용이한 곳은 신규택지개발로 주택을 공급하기 때문에 수요를 분산시키는 경향이 있음부산,과 같은 대도시는 재개발,재건축을 추진하여 원도심에 주택 공급함​대도시 같이 땅이 부족한 곳은 토지가격 상승으로 재개발된 대장단지가 시세를 이끌어주지만 군소도시는 도시 중심이 아닌 외곽 택지개발로 공급이 되므로 시세상승에 한계가 있음​또한 소득이 높은 여순광에서 희소한 입지, 고급단지, 신축이 시세를 이끌어야하는데 이러한 요소를 갖춘 대장단지가 없었음 ​5. 빠꾸미님의 순위: 트리마제순천 > 신대중흥9차 > 순천두산위브 > 풍덕주공 > 조례 시대아파트​6. 순위선정이유1) 트리마제순천: 앞에서 말한 시세를 이끌 대장단지의 요소를 갖추고 있음여순광 도시 상 여수,광양의 정유/화학단지와 너무 가깝지도 멀지도 않아야하는데 신대지구와 왕지지구가 그러한 입지임특히 왕지지구(트리마제순천)의 경우는 화학공단과의 적절한거리, 호수공원, 학군, 법조타운, 상권이 좋은 지역임​※ 각 지역마다 법조타운 인근 신축만 투자해도 실패는 없음: 법조타운 근처는 변호사포함 전문직들이 많이 거주인근에 상권과 학원가 생기면서 학군지가 생기고 아파트별 인맥도 형성됨따라서 소득이 높은 법조타운 대형은 항상 시세방어가 잘됨​트리마제순천의 유일한 단점은 초등!!하지만 2천세대 넘는 대장단지 입주민들이 어떻게든 만들어낼 것추후 계획부지에 주택공급될 경우 학교 생길 수도 있음​2) 신대중흥9차: 초중품아, 상권, 대형위주, 19년식 신축25평은 갭 1억으로도 투자가능조정해제 시 진주만큼 상승하면 7~80% 수익가능향후 신대지구에 스타필드 호재​3) 순천두산위브: 왕지동 대장입지지만 11년된 준신축트리마제 입주 시 갈아타기 수요로 시세조정 예상따라서 현시점에서는 3등트리마제 입주 시 매매가가 흔들린다면 소액갭으로 투자 괜츈​※지역 대장단지 입주가 중요한 이유(대장단지 입주장 투자법): 갈아타기 수요로 근처 단지들은 조정받기 때문- 순천트리마제 입주장에 두산위브 조정- 월배삼정 입주장에 월배아이파크2차 조정- 내년 범어W 입주장 때 수성구 기축 단지 조정예상​4) 풍덕주공: 재건축 조건은 좋으나 시기상 재건축 투자할 때는 아님​5) 시대아파트: 전세가가 매매가를 초과함그만큼 단지가 열악하고 차익형이 아닌 수익형으로 접근해야하는 단지이번 정권에서 60m2 이하 임대사업자제도 부활한다면 시세차익도 기대해볼 수 있음​7. 모르는 지역을 투자할 때 최소 3번은 발품 팔아야한다: 첫번째 갈 때는 도시를 스케치하듯 전체적인 도시풍경과 느낌을 알아볼 것(구도심/원도심/신도시)​두번째 갈 때는 손품/발품 끝난 후 특정단지만 선별해서 임장하고 단지별 특징 정리 (로얄동/조경/단지특화 등)​세번째 갈 때는 해당단지의 여러 타입과 층,동별로 파악이 때 부부가 함께가서 실거주 처럼 보는 것 추천(일조, 조망, 밖에서 봤을 때, 안에서 봤을 때 등등)부동산 소장님과 대화하면서 정리 끝낸 후 계약금 쏘는 수준까지 준비​   톡방 대화 중참고할만한 것들2022.06.01 ~ 2022.06.151. 대구 실거래가 분석(6/1~6/15)​- 복현푸르지오 84 4억  : 주변 신축 공급으로 급락실거주하기 좋은 곳으로 3억 중반에 갭 5천되면 괜찮은 곳단, 주변 공급시기 잘 살펴서 투자​​- 두산위브더제니스 대형(87평) 41억 신고가 : 상급지 대형 희소성​​- 만촌 우방2차 4.39억 , e편한세상대신  우방2차 : 만촌동 구축부터 하락 시그널e편한세상대신 : 지난 상승분 모두 반납​​- 남자하, 복현푸르지오, 이센디   전세)남자하 전세 3억복현푸르지오 전세 3억이센디 전세3.5억​매매)남자하 매매 7.5억복현푸르지오 매매 4억이센디 매매7.5억​→ 전세가는 매매가와 상관없이 공급물량을 반영한다내년 대구 상반기 입주물량 최대일 때 전세가 3억 방어하는지 체크​​- 래미안웰리스트, 범어이편한  - 래미안웰리스트 대형(52평형) 8.96억 신고가- 범어이편한 하방 확인: 6.5~7억​​- 힐스테이트황금동 84 8.5억 거래   : 미션 당시 10~11억대 매물만 있었으나8억 중반 실거래와 매물 많음 ​힐스테이트황금동이 조정되면 캐슬골드파크도 6~7억대로 조정가능성 높다​미션 당시에는 수성골드클래스입주장과범어이편한이 조정이었고 황금동은 조정 없었음현재는 황금동도 힐스테이트 8.5억으로 조정받고캐슬골드파크도 조정 예상됨​​지속적인 시세관찰과 분석만이 살길​​- 수성롯데캐슬더퍼스트 84 7억 중반 거래  : 수성1가 시세잘 안떨어지는 곳인데 조정되어 거래됨​​2. 재개발사업별 비교표 ​​3. 퀀텀점프는 양극화가 심해질 때 일어난다 퀀텀 점프 - 코로나19가 불러온 양극화퀀텀 점프(Quantum Jump) - 물리학 용어로, 양자세계에서 양자가 어떤 단계에서 다음단계로 갈 때 계단의...blog.naver.com <2년전 정프로님 포스팅 요약>우리나라 자산시장에는 2번의 퀀텀점프가 있었음바로 IMF와 리먼사태​이 두가지 상황의 공통점은 서민들이 접하는 실물경기는 죽는데자산의 크기는 커져 양극화로 나타난다는 점​지난 코로나 국면에서도 자영업 붕괴, 기업 구조조정 등으로 실업인구는 늘어나는데 반해 양적완화와 초저금리 정책으로 자산의 크기는 증가하였음​이 때 값이 싸진 투자처가 늘어나고이를 투자할 유동성은 늘어나있으므로 자산의 크기가 엄청나게 증가하게되는데 이러한 종착점이 바로 부동산이라는 것​이는 우리나라 부자들의 마지막 투자처가 어디인지 보면 알 수 있음‘스타일난다’ 김소희 전 대표, 명동 245억 건물 ‘현찰’ 매입보쌈집 신화, 놀부 매각 후 이틀새 빌딩 두채 샀다이수만-양현석-서태지, 100억 원대 ‘건물 부자’​위 글과 일전에 북구미션 때 정프로님이 설명해주신 스태그플레이션을 비교하며 읽어봄  지난 북구미션 때 정프로님의 스태그플레이션 정리위 글을 읽고난 생각은결국 유동성장에 수익화한 투자자들의 종착점은 부동산이고스태그플레이션으로 인한 자산의 흐름도결국은 금, 부동산과 같은 실물자산이라는 것​또한 경제 위기가 오면 자산이 큰 사람들이 타격을 받는데그런 자산가들이 어떤 포지션으로 충격이나 위기를극복하는지를 보면 방향을 알 수 있지 않을까 생각됨​ ‘59조원’ 역대급 추경… 정부 “尹대통령 50조 공약 지켰다”소상공인 손실보상 추경 규모 ‘36.4조원’ 지방교부세·교육재정교부금으로 ‘23조원’ 소상공인 1인당 최대 1000만원씩 지원, 윤석열 정부가 출범 이틀 만에 36조 4000억원에 달하는 역대 최대 규모의 추가경정예산(추경)안을 편성, 의결했다. 정부의 코로나19 방역 조치로 피해를 본...www.seoul.co.kr 현재 윤정부에서도 50조 이상 추경을 할 계획이며이러한 추경 예산은 결국 건설사업 부활과 부동산 활성화를 통한 세수확보가 될 것이므로..​추후 실물자산을 가진자와 안가진자의 차이가더 심해지지 않을까​결론은 버티고 버티자 ㅎㅎ​​4. 대형이 오르는 이유 의 실거래 흐름- 강남 : 신고가 갱신- 강동 : 조정 받음​강남 안에서도 반포, 잠원, 압구정, 청담 등의최상급지가 신고가의 핵심- 반포 래미안 퍼스트지 : 25평 30억, 34평 38억 - 잠실 리센츠 : 33평 22억, 48평 30억​이는 2주택부터 취득세, 보유세, 양도세 등의조세가 부과되기 때문에 절세를 위한 1주택 집중의 결과임​에서의 이러한 현상을 토대로 생각해보면지방의 최상급지, 그 중에서도 대형들이계속해서신고가가 나오는 이유이지 않을까생각됨 ​5. 공급의 주요지표 : 전세가  전세 증가는 공급을 반영따라서 전세가 상승 이후에 매매 상승하는 경우 많음​즉, 공급 줄어들면 전세가 상승전세가 상승하면 갭 줄어듬갭 줄어들면서 투자자유입 및 매매가 증가​KB시계열에서 전세가 상승 지역이매매상승지역으로 흐름이 이어짐→ 창원, 마산, 진해를 공부한 이유마산미션 참고 : 마산부동산시장 분석후기(Feat. 부산빠꾸미/ 소액으로 투자하기 좋은지역/갭메우기/ 투자꿀팁 등)진해미션 참고 : 진해부동산시장 분석후기(Feat. 부산빠꾸미/ 소액부동산투자/상승장에 있는 소도시 투자)​​6. 이주수요로보는 창원 전세가    대구와 창원은 계획도시라는 공통점이 있음​대구의 경우 17년 이후 대구 도심에 신축공급이 줄어들다가임차3법과 이주수요가 맞물리면서 역대급 상승​창원도 당시 대구와 비슷한 상황 가능함현재 예정된 공급이 부족하고신월주공, 상남대우, 토월성원 차례로 이주 시전세가 상승 예상됨​다만 현재 매매는 거래가 잘 되지 않는데이는 대출 규제의 영향으로 전국적인 현상임​​7. 진해 전세시장    진해에 최근 투자자 진입이 많아전세 계약이 힘듬​마창진 전체적으로 투자자가 많이 진입했고그 중 마산, 창원 상급지에 전세매물이 많으니진해 전세물량이 밀리는 것​또한 임대차3법 시행 이후에 총전세수요량이 줄어서 전국적으로 전세가 잘 안나가는 상황인데(실수요로 나와야될 사람들이 계약갱신하므로)​최근 진해에 투자자들이 많이 들어가면서전세가 더욱 힘든 상황임​참고로 올 초 진해미션하면서장천 대동다숲 방문했을 때투자자들 진입 엄청 한다고 했었는데그로 인한 현상이 이렇게 나타나는 것​현 상황에서 전세를 빼기 위해서는- 매물을 최대한 여러곳에 내놓는다(100군데 이상)- 가격 조정 최대한 해준다전세는 무조건 타매물대비 경쟁력이 있어야함빠꾸미님은 입주장에 시스템에어컨, 중문, 줄눈, 입주청소까지 다해줌(빠꾸미님 포스팅 참고 : 입주장 전세 빼기 힘드네요. 투자 아파트 전세 잘 빼는 법)​​8. 대구와 경기도 공급물량 비교   경기도 18년 공급물량 16만세대로 역대급 공급But 당시 시장상황은 공급을 받아줄 수요가 넘쳐났던 시기​그러다보니 18년에 공급이 역대급이었지만하락이 아닌 상승을 했고 19년부터는 급등​​대구는 반대상황 내년에만 3만세대 이상 공급올초부터 심리가 얼어붇고 미분양증가​​이전 5년이 유동성장세로 대세상승장이었다면지금은 오를지역만 오르는 장이므로​세심하게 공부할 필요 있음​​9. 부산 재개발 지정기준 호수밀도 삭제   정프로님 부산 임장지역 추천: 반여동, 재재는 조심히​부산 재개발구역 지정 기준인정비지수 산정 항목에서 호수밀도가 빠짐  따라서 초기 재재 구역계 범위 변동이 심함​사업타당성평가 통과했으나 실제 제대로 시행되는지는 미지수이므로 초기 재재의 경우는 조심히 접근 할 것​​10. 6월 조정해제 시  6월 대구 일부지역 조정해제 시전매가능한 분양권이 상대적으로 귀해질 것​비조정지역의 경우중도금대출이 2건까지 실행되므로미분양 단지 중 일부는 거래가 활발해질 가능성 큼​다만 지금 조정해제 된다고해서 바로 상승하기는 힘들기때문에 조심히 접근해야함​자금의 여유가 있는 사람만 올해 진입하고내년 상반기 공급이 과도한 시점에전세가 바닥을 확인하고 진입하는 것이 중요함​​11. 불편한 투자를 해야하는 이유   하락이 심하게 진행될 때더 하락할까봐 실행을 못하고또 갑자기 상승하면 어어하다가 못삼​심리를 거스르면서 투자하면 항상 힘들고 불편함반대로 남들 다 할때 투자하면 마음은 편한데 시장은 반대로 감​대구투자를 할 때, 3기신도시 미분양 줍줍할 때 등등'그걸 지금 왜?'라는 소리를 들을 정도로매수하기 힘들고 불편할 것 ​지표를 보면서 공부하고 확신을 가져야 이런 하락장에도 담담하게 계약서 도장 찍을 수 있음​  나빴던 건 타이밍이 아니라 내 수많은 망설임들이었다요즘 금리인상과 인플레그리고 하락장을 맞고있는 부동산 시장속에서투자를 이어나가기는 참 쉽지 않은 것 같습니다​이런 상황에서 우리가 할 수 있는 건꾸준한 공부와 분석이지 않을까 싶네요​'기회는 우연히 오지만 기회가 왔을 때 제대로 움켜쥐기 위해서는 항상 노력해야한다'​이번 빠꾸미님 톡강에서첫번째로 강조한 문장입니다​기회가 왔을 때 망설이지 않으려면꾸준한 공부가 답이겠지요?​대구는 물론이고이번달 미션지역인 여순광과 같은 하락장에 있는 지역들을 공부하다보면해답이 보이지 않을까 싶습니다​기회의 그날까지 공부,공부,공부!!!​그럼 이만 마무리하겠습니다긴 글 읽어주셔서 감사합니다  ​ 
시민공원 일동미라주 부암동 모델하우스 상세정보 일단 정부의 정책이 상당히 변화하여 수혜지가 된 지역입니다.정부는 과거 7개 시군구의 부동산을 조정 대상으로 두게 되었습니다.   ​그러나 그 여파로 시장이 얼어붙게 되자 다시 해제를 시작했습니다.여기에는 부산진구와 연제구, 그리고 남구가 대상에 포함되었습니다.그리고 그 효과는 여실히 드러나 오랜 기간 누적되었던해당 구역의 미분양 주택들이 빠르게 매매되는 중입니다.   조정 대상이라 함은 투기와 과열을 방지하기 위하여국가가 주택법에 기반을 두고 지정하는 구획입니다.가령 가격 상승률이 물가 상승률보다 2배를 넘거나청약 경쟁률이 5:1을 넘어가는 구역으로서여기에는 상당한 강도의 규제가 적용되어 불리해집니다.이러한 규제에서 벗어나게 된 부산진구이기에앞으로 수요가 적지 않게 상승하리라는 것이 합리적인 전망입니다.특히 신규 분양 공동 주택에는 더욱 유리하게 작용하여부동산 시장의 활성화에 훈풍이 불게 될 것입니다.   시민공원 일동미라주는 이런 수혜지의 핵심인부암동의 304-14번지와 그 일대를 아우르고 있는 입지입니다.지하의 3층을 기점으로 두고 지상으로 28층까지솟아오르는 대규모로 기획되어 더욱 프리미엄이 높다는 평입니다.모두 270세대가 공급될 예정이며 거기에 더하여입주자들에게 편의를 제공할 근린 복리 시설도 추가로 들어섭니다.아파트가 250가구이며 오피스텔이 20실이라 적당한 구성입니다.모든 가구는 최근 트렌드인 중소평형이라 투자 대상으로도 좋습니다.   모든 세대는 원룸이나 투룸의 구조로 설계되었으며전용률은 70%~80%로 비교적 높은 편이라 부가가치세 등의 세금이 면제되며 전용 면적이 40제곱미터를 넘지 않아재산세 또한 비과세 대상이 되므로 기억해둘 만하겠습니다.이 일원은 광역시에서 3대 중심 권역이라 일컬어지는국제 금융 단지와 항만 사업 지대가 조성된 구역입니다.예전에는 노후화로 인하여 낡은 지역이라는 편견도 있었으나 요즘 북항의 재개발과 문현 국제 금융가의 개발로 환골탈태했습니다.   특히 해양이라는 환경을 중심으로 하는 비즈니스의 중심가라는 이미지가 널리 확산되는 추세에 있어, 원래의 구도심이라는 인식이 점차 항만과 재건축, 그리고 금융의 핵심이라는 평가가 높아지고 있으므로 신흥 주거지로서도 이름이 높습니다.   시민공원 일동미라주의 인근에는 동해남부선이 가로지르며 부산 지하철 1호선의 역과도 인접하여 교통 또한 편리합니다.자가용을 이용하실 경우에는 동서고가도로로쉽게 진입 가능하여 출퇴근에 유리하다고 보겠습니다.동해남부선이 통과하는 부전역에는 근래 관련 기관에서복합환승센터를 건설하기 위하여 박차를 가하고 있습니다.이는 지하 3층에서 시작하여 지상으로 32층까지 달하는대규모의 교통 시설로 적지 않은 호재가 되리라는 전망입니다.   여기에는 환승 시설뿐만 아니라 각종 판매점과업무 공간에 집회 장소 등도 신설할 예정입니다.이는 2023년 준공할 예정에 있어 이후로 여기에 근무하는 직원들이 꾸준히 발생할 것이므로 주거지 수요가 더 늘어나게 됩니다.그뿐만 아니라, 부전역에는 마산으로 연결되는동해 경전선이 2020년 모든 구간을 개통할 계획이라논스톱 교통망의 효과를 누리게 될 예정이기도 하며,특별시와 수도권으로도 이어지기에 남해 권역의교통 허브로 거듭나 장차 더욱 프리미엄이 높아질 구역이라 봅니다.   또한 이 건물의 근처에는 초등학교와 중학교가가까운 위치에 자리를 잡고 있어 자녀의 접근성이 높습니다.상권의 측면에서 살펴보아도 바로 옆에 있는롯데 마트가 우선 눈에 띄는데 도보로 장보기가 가능합니다.거기에 더하여, 구청이나 주민 센터 등의 행정 기관과 공공 기관이 인접하고 있어 관련 업무를 보기에도 유리한 입지라 하겠습니다.시민공원 일동미라주는 구도심 생활권의 장점을 놓치지 않으면서, 새로운 주거 단지로 거듭나고 있는 모습이라 더욱 기대됩니다.   이 지역에서 가장 면적이 크다는 시민 공원이 인근에 있습니다.이렇게 녹지가 가까워 평소 친환경 생활을 즐길 수 있다는 사실도 상당한 매력이라고 평가되며 도심 속의 숲세권이라 불리는 중입니다.추가 효과로 여름에는 평균 기온을 3도 이상 낮추는 역할도 합니다.그뿐만 아니라, 이 구역은 공원의 재정비 촉진 지구로 지정되어 모두 9,045가구를 대상으로 주거의 환경을 개선하는 사업이 추진되는 중이며, 약 9만 세대의 복지를 위하여 다채로운 기반 시설이 들어설 예정이라 호재로 꼽히고 있습니다.   내부의 구조를 살펴보자면, A타입과 B는 투룸형으로아파트 방식으로 구성되어 소규모 가정에 적합하다 보겠습니다.그리고 C와 D타입은 원룸형으로 주거에 적합한 오피스텔 형태라 1인 가구나 2인 가구, 혹은 사무실로 이용하기도 좋습니다.모든 세대는 실용적인 소형평형대를 유지하면서도안에는 펜트리를 설치하여 공간 활용이 유리하다는 점도 특징입니다.49B의 경우에는 안방에 드레스룸까지 마련되어 있습니다.또한 개방형으로 설계되어 통풍성이 높아 환기와 채광도 뛰어납니다.   이상에서 살펴본 시민공원 일동미라주에 관하여 정리하자면, 가장 큰 특징은 실속 있는 세대 내부 시설이라 하겠으며, 다음으로 도시 속의 녹지라는 친환경적 을 들 수 있겠습니다.그리고 호재가 적지 않아 투자 대상으로 삼기에도 무리가 없습니다.   ​ 
​ ​누구나 그냥 지나가지 않는 것중에 하나가 바로소중한분을 떠나 보내는 일이라고 할 수 있어 요즘은여유 있으실 때 미리 준비해 놓으시는 가족들이많아진 추세로 잘 뫼시고 싶어하시므로 여유를 가지고 전체적으로 살펴보신다면 보다 수월하게 택 하실 수 있으세요 ​갑작스럽게 다가오거나 알고 계셨더라도 무엇을어디서부터 봐야 하는지 모르실 수 있으니 먼저 중점적으로 보실 요인을 미리 생각해 두시면 보다수월하게 택하시고 그에 맞는 설명을 들으신 뒤공원묘지 결정을 하시네요 ​  ​얼마전까지만해도 우리나라의 전통묘로 모셨지만화장률이 87% 이상을 보이는 것처럼 그 후에 뫼시고문중묘로 조성 하시는 것을 선호 하시고 4년에 한번씩 돌아 오는 길일을 기다리식도 하며 이때에 이장 및 개장을 계획하시는만큼 이때는 2~3개월전에함께 논의를 하고 무엇이 맞을지 고민하시는 것도 도움이 됩니다. ​장법에 따라서 가진 은 차이가 발생하므로 전체적이게 아시는 것이 중요하며 급하시다면 오랜경험을 가진 분들과 함께 하심이 부족함없이 모시고 추모 하실 수 있어요​ ​기존에는 장지가 멀더라도 모시는 일이 많이있었지만 세월이 흐르면서 보존 및 발걸음 함에 어려움이 있었기에 옮겨 오시려 계획 하시고 이때 가족묘를 생각하시므로 한 곳을 이용하시면 모이는 날도 많고 멀리보아도 경제적인점도 고민을 더는 것이랍니다 ​그렇기에 거주지와 가까이의 시설을 선호하고 미리 둘러보신 뒤 예 약을 해두시네요​ ​예로부터 집안의 경소사가 겹쳐서 발생하고 좋지않은 일들이 생긴다면 묘역을 먼저 살펴보시듯 현재도그러시는 분들이 계시고 한번이라도 더 찾아 제를 지내거나 관리를 하시기도 하며 가장 처음에 하시는장지는 신중하게 결정하셔야만 합니다 ​수도권 인근이라고 해도 각 지역별로 다양하게 갖추어진만큼 무장적 찾으시기 보다는 그 전에어느정도 파악하시고 생각하시는 요소에 맞춰서 뫼실 수 있는지에 대해서 조언을 구하시는 것이 분당공원묘지를 비롯한 터를 정함에 도움이되신답니다. ​ ​어떤 장법이 되도 마찬가지로 허 가를 받았는지 안 정적으로 운 영이 되는지를 보셔야만 하는데요그래야만 어떠한 일이 생기어도 보호를 받게 되며 그와 더불어 세심한 관리가 되므로 혹 자주 발걸음하시지 못해서 안심 하실 수 있으세요 ​*각 방식별로 을 아셔야만 하며 ​종류에 따라선 기한이 정해지기도 영구적이기도하고 집안의 큰 일이 되는만큼 친인척들과의 논의는 필요하고 기간동안 맘 상하는 일은 없었는지 보시는 것이 중요합니다. ​ ​사진에서 보시는 것처럼 계단형식 혹은 평탄한 부지위에 정돈되고 오랜기간 모셔왔기에 경험과 노하우로 품격있게 보존이 되므로모시기에 손색 없어요​분당공원묘지는  도심에서 한달음에 달려오실수 있는 지역으로써 ​요즘은 택하시는 장법에 동일하게 부부단위로 조성하시려는 분들이 많으시고 그와 더불어 조상님그리고 자손들까지 활용 할 수 있게 문중형(소형~대형)갖추어 놓으시기도 합니다 ​개인으로 흩어져 계신다면 옮겨오며 합장을 주주로하시네요 ​ ​택하시는 방법에 대해서 간략하세 살펴보자면 ​매장묘 - 단장(한분) 합장(두분 선호도 높은) 또한기존 묘지를 리모델링하여서 모두가 활용 하시도록복합묘로 하시며 이는 매장도 많게는 1~2기 , 봉안묘는 12기~16기로 많게는 18기~20까지 구성하신답니다 ​각각의 방식으로 뫼실 수 있으니 한 자리에 자손들까지 장례에 대한 걱정을 덜고 친지만이 조용히추모 하십니다 ​새로운 구역을 정해 묘역을 만드시는 것보다는경제적인 부담을 덜며 봉분만 있기 보다는 테를 둘러 깔끔하고 재해나 동물들로 인해 재해를 막을 수 있어요​아무래도 매년 한두번은 벌초나 금초 등을해야하므로 힘들어 하시기도 하지만 나누실 수 있고다만 알아야 하는 점은 60년이 흐르게 되면 새로운 장지로 옮기거나 화장 후 시설에 뫼셔야하는 것이랍니다. ​ ​또한 봉안묘의 경우에는 2위~24위(주로 3대를 준비)그 이상은 30위~50위 / 100위까지도 만드실 수있고 앞에는 펜스가 쳐지므로 많이 몰리게 되도 사고를 예 방하며 제전공간도 넓으므로 모이신가족들이 함께 시간을 보내시기도 예배 , 제사를 지내실 수 있습니다 ​배치된 화병에 꽃을 꽃아 두시기도 하며 가정의 성향등을 고려하여 조용하게도 주차장과 가깝게도 정해추모 하십니다. ​ ​ 택하시는 디자인으로는?일반봉안형 / 탑형 /평장형 / 사각형 / 원형경제형 /특수형 /경제형 등으로 나뉘며 구역에이미 조성된 것도 있지만 인수에 맞지 않다면 새로이 정하여 그 부분에 맞춰 구성해 놓으실 수 있습니다 ​그렇다면 경제적인 부담을 내려놓으시게 되며 소재 자체가 물이 들어가지 않고 튼튼하므로 자연재해 등으로 인해 후손을 막게 됩니다 ​물론 같은 지역이라도 장소에 따라서 택하는 부분이 조금씩은 다르게 되므로 여럿이라면 많이보심도 제대로 정하는 방법​분당공원묘지는 탁 트인 시야를 지니며 따스한햇살의 남향으로 많은 분들이 뫼셔진답니다. ​ ​ 도심에서 편안하게 오고 가시도록 고속도로대중교통( 지하철 버스 ) 그리고 셔틀이 있기에 역에서8분~10분내 , 에서는 30분~60분내에 방문 하실 수 있습니다 아무래도 명절에는 많이 몰리지 않을까 막힐까 고민하시게 되는데 그러한 부분에 대한 걱정을 덥니다 ​이는 현대 , 자손들에게도 필요한 요인으로 얼마나걸리고 주차장이나 진입로는 넓은지 등을 아시는것도 모두에게 긍정적인 영향을 줍니다. ​ ​분당공원묘지는 사진에서 보시듯  길 옆으로 만들어지며 완만한 경사로 힘들지 않게  오르시어 만나 뵐 수 있으며 심겨진 잔디나  묘역환경이 깔끔히 보존 되도록 세심한 관리가 이뤄 집니다 ​뫼셔온 세월 동안 단단해진 지반과 약간의 경사등으로 인해서 물빠짐이 좋고 배수가 잘되어 폭우태풍등에 안심 하시게 되고 방문 했을 때 이러한보존이 어떻게 이뤄졌는지 보시는 것도 검증된시설을 정하시는 방법 ​헛투루 볼 수 없는 것인만큼 충분한 시간을 가지시는 것 원하신다면 함께 살펴보면서 꼭아셔야 하는 점을 집어 드립니다. ​ ​뿐 아니라 자연장인 평장묘( 1인 / 2인(부부)로 하시어 젊은층의 관심이 높고 실외 납 골당인 봉안담도 보실 수 있으므로 한 곳에서도 다양한 방식을 보신 뒤 결정을 하실 수 있고 힘든일이 있거나 보고픔에도 자주 발걸음해 주십니다 ​분당공원묘지는 조상님을 모시면 후손의 발복을 기대 할 수 있는 터로 처음이 잘 된다면 죄송한맘이있었다면 조금은 내려 놓으시게 되니 더 알고 싶으신 점은 언제든 찾아 주시길 바랍니다. ​1688-7231​  ​ 
 데이트 가볼만한곳 추천,망원동 놀거리로 좋은 함공원 후기!!주말에 함공원에 남편과 망원 데이트를 즐겼답니다.망원 한강공원에 조성된 함공원은 한강에 함을 배치를 해 놓았는데 직접 둘러 볼 수 있어요.강변북로와 다닐때마다 보이는 함을 직접 보고 싶었는데 드디어 볼 수 있어서 좋았어요. 데이트 가볼만한곳으로 좋은 이유는 한강에 띄워진 함에 올라가면 한강의 멋진 뷰가 기가막힙니다.​큰 군함에 올라가는것도 독특했지만 함정의 곳곳을 다 볼 수 있고 함장이 앉은곳에 앉아서 한강을 보는 뷰가 끝내주게 멋집니다.망원 놀거리로 재밌더라구요.​함공원 주차장은 망원 한강공원 주차장에 주차를 하면 됩니다.망원한강공원 2주차장이 가까워요.하지만,주말에는 오전 11시 이후에는 주차장이 만차여서 오전 일찍 가는걸 추천드려요.함공원 입장료는 성인은 3,000원입니다.​ 함 공원*주소: 마포구 마포나루길 407*이용 시간:- 11월~2월 ;평일 10:00~17:00/주말;;10:00~18:00-3월~10월 ;평일 10:00~19:00/주말 10:00~20:00*휴무:월요일*이용요금:성인 ₩3,000원/군인과 청소년 ₩2,000원/어린이 ₩1,000원*버스나 지하철 하차 정류장:망원유수지 한강공원-6호선 망원역 1번 출구=마포09(마을버스)-2,6호선 합정역 1번 출구=마포16(마을버스)*주차장:망원 한강공원 제2주차장함 공원특별시 마포구 마포나루길 407  데이트 가볼만한곳 한강이 있는 곳은  데이트 가볼만한곳으로 정말 좋아요.특히 요즘처럼 날이 더워질때는 한강에서 불어오는 바람이 어찌나 시원하고 좋은지~한강 근처만 있어도 행복해지더라구요. 함공원은 원형 그대로 보존한 함공원 참수리와 잠수함등 3척의 퇴역군함으로 조성된 시 최초의 함상테마파크네요. 한강에 띄워져 있는 함은 1984년에 국내 기술로 건조되어 30년간 우리 영해수호의 임무를 완성하고 시민의 품으로 돌아왔네요.  함과 참수리를 구경하면서  데이트 즐기기 좋았어요.특히,함은 한강에 띄워져 있어서 직접 올라가서 보니 멋지더라구요. 망원동 놀거리  망원동 놀거리로 좋았던 이유는 도슨트라는 프로그램으로 아이들이 너무 신났어요.해국 예비역 대령이 직접 함정설명을 해주면서 직접 경험을 들을 수 있는 관람 프로그램입니다.   참가비는 입장료만 내면 무료입니다.함정설명 운영시간은 주말과 휴일에 오전 10시 30분과 오후 2시 30분에 들을 수 있어요.저는 운좋게 2시 30분에 갔더니 시작하고 있더라구요.  함공원 입장료는 성인은 3,000원인데 바코드를 손목에 채워줍니다.바코드로 입장 할때 찍으면 함과 참수리와 잠수함이 떨어져 있어도 자유롭게 관람 할 수 있어요.  데이트함에서 바라보는 한강은 또 다른 매력을 선물로 주더라구요.큰 함이 고정되어 있어서 움직임도 없어서 한강에 떠 있었지만 흔들림이 없어서 더 좋았어요.배멀미 걱정 없이 멋진 한강 뷰는 덤으로 볼 수 있어서  데이트로 최고네요.  남편과 함 이것저것을 구경하니 재밌더라구요.함 내부 1층은 생활공간이고 2층과 4층은 각 업무공간이네요. 망원동 데이트 맨꼭대기에 함장실이 있었어요.이곳에 앉으면 멀리까지 다 보이더라구요. 함에서 남편이 가장 좋아하는 곳이였어요.  함장 직무실에서 이것저것 만져도 보고 유심히 구경하는 모습이 신이 났네요.남자들은 선장과 파일럿에 대한 동경심이 있어서 이곳에서는 아이나 어른이나 너무 좋아 하더라구요.   함공원에 버스나 지하철로 가는 방법은 6호선 망원역에서는 1번 출구에서 마을버스 09를 타고 망원유수지 한강공원에서 내리면 됩니다.2호선이나 6호선을 탔을때는 합정역 1번 출구에서 마을버스 16번을 타고 망원유수지 한강공원에서 내리면 됩니다.   왼쪽은 안내센터이고 오른쪽이 참수리입니다.참수리는 우리나라 연안경비를 담당했던 전장이였네요.안내센터 3층에 올라가면 옥상에서 한강을 바라볼 수 있는 테이블과 파라솔이 있어서 멋진 뷰를 보면서 망원동 데이트를 즐길 수 있어요. 함공원 주차장함공원 주차장은 망원 한강공원 주차장을 이용하면 됩니다.망원한강공원 제2주차장에 주차를 하면 바로 옆이라 더 편해요.망원2주차장 주소는 시 마포구 망원동 205-5이고 배구장 바로 옆이네요.망원 한강공원 주차비는 30분에 1,000원이고 10분당 초가 금액은 200원입니다.망원 한강공원 주차장 이용 시간은 오전 6시 부터 오후 12시까지 입니다. 주말에 오전 11시 전에 도착을 했는데 망원 한강공원 주차장이 벌써 만차여서 주차장으로 들어 올려고 기다리는 차만 가득이더라구요.주차장에 들어가기 위해서 기다리는 차만 50대가 넘었어요.한시간 이상 기다린다고 해도 주차를 할 수 없는 상황이더라구요.  그래서 망원나들목공영주차장으로 가보았는데 다행히 3자리 정도 주차 공간이 있어서 겨우 주차를 했어요.망원나들목 주차장은 24시간 운영을 하고 주차비는 5분당 200원이네요.함공원까지 걸어서 5분 거리에 있어서 편했어요. 함공원 관람시간은 3월에서 10월에는 평일에는 오전 10시 부터 오후 7시까지이고 토요일과 일요일과 공휴일에는 오전 10시 부터 오후 8시까지네요.실내 내부 관람만 요금을 받고 공원은 누구나 무료로 이용이 가능했어요. 함공원은 망원 한강공원 바로 옆에 있어서 망원한강공원 가볼만한곳으로 좋아요.한적하고 한강 뷰가 좋은곳에서 피크닉을 즐기고 싶을때는 함공원에서 돗자리 하나면 깔면 뷰가 끝내주네요. 함에서 바라보는 일몰이 정말 아름답기로 소문이 나서 밤에 또 가고 싶은 곳이네요.멋진 한강의 뷰와 석양이 연출되어서 멋진 포토존이 될것 같아요.주말에는 주차 하기가 너무 힘들어서 주말 일찍 방문 하거나 평일에 방문 하는게 편할것 같아요.오늘부터 날씨가 더워진다고 하니 시원한 한강에서 데이트 어떠세요?행복한 하루 되세요~^^​#데이트가볼만한곳 #망원동놀거리 #망원동데이트 #함공원 #망원한강공원주차장 #함공원주차장 #놀거리 #데이트 
​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​[  한강 아이와 가볼만한곳 ]​​ 한강뷰 보면서  함 공원 즐기기#함상공원체험하기 #한강에서편의점라면 먹기​함 공원은 아이들이 좋아해서 여러번 다녀온 곳입니다 ​2주간의 자발적 자가격리를 끝내고제일먼저 간곳 입니다  👍 (2021.4.8)​   ​​ 함 ,참수리 ,돌고래잠수함 3척은진해 해군기지에서 퇴역 후 한강으로예인해 함 공원이 조성 된 곳입니다​#한강함상공원#망원함상공원#마포함상공원 ​​​ 운영시간 및 요금. 주차장주소 :  마포나루길 407문의 전화 : 02 3780 0737​□ 유료 주차​함 공원 으로 주소 검색하고오시면 함공원 입구에 바로 주차할수 있습니다​날씨가 좋은 계절에는 망원동 한강공원을찾는 분들이 많아 만차가 되기도 하는데조금 대기 하다보면 자리는 났어요​​□ 운영시간 입장안내​​현장발권 ​하계( 3월~10월)평일 10시~19시  주말10시~20시동계 ( 11월~2월 )평일 10시~17시 주말 10시~18시매주 월요일은 휴관입니다 ​안심콜 출입관리 후  입장할수 있으며입구에서 체온 측정후QR 손목띠 착용 후 입장합니다​  ​​□ 요금​​ 다둥이카드는 할인혜택이 있어요​일반요금은 성인 3,000원 7세이하 무료 초등생 1,000원 ​​□ 주의사항​본시설물은 철제물로 구성되어 위험합니다​특히 어린이의 경우 보호자가 특별히관심 가지시고 동행하시기 바랍니다​화장실 🚻 은 외부 입구에만 있으니 화장실 이용은  입구에서 이용하세요​ ​ 함 공원 설명■함1984년국내기술로 건조된 함은지난 30여년간 조국해양수호 임무를성공적으로 수행하였다​예인된 군함의 정박 안내센터 신축 군함재정비계류 전시디자인등 순차적으로공사나 진행되어 지금의 함 공원이만들어졌다  ​■ 참수리 ( 고속정 )대한민국 연안의 수호를 담당하는 고속정은1978년부터 건조되어 실전배치되어 운용되고 있고서해 제 1연평해전과 제2연평해전에서북한군과 전투를 벌이며 활약했다 ​■ 퇴역식 과 예인​약 35년간 대한민국 영해를 지켰던 함과참수리는 우리 손으로 만든 돌고래 🐬잠수함 등은조국 수호의 임무를 훌륭하게 수행하고 퇴역하였다​​시와 자매 결연을 맺은 함등 3척은 퇴역후 진해 해군기지를 떠나 예인선의 도움을 받아  한강기지까지 먼 여정을 향해해 한강에 왔어요​  ​​​ 함 이제 가볼까요 ​​함 안내센타는 돌고래급 🐬 잠수함을건물안으로 전시해서 건물로연결된 형태라 독특하고 외관이 유리로 되어 있습니다​​뒷쪽으로 돌고래 고리 모양이 나와있어요  ​여기는 앞쪽인데 돌고래 🐬   앞쪽  ​​​□  돌고래급 잠수함​​안내센터로 매표 후 입장하시면돌고래급 잠수함 내부도 볼수 있어요​ ​여긴 2층인데 제가 좋아하는 곳입니다​아이들 관람하는 동안 혼자만의시간을 잠시 가져보고아이들도 잠시 쉬는 곳이에요한강쪽 뷰는 아니고 공원뷰에 도로인데그냥 차 지나가는것 보면서 잠시 멍하기 좋아요​ ​돌고래급 잠수함 내부입니다내부로 들어가면실제 사용했던 공간들을 볼수 있습니다​ ​​ 자유로운 영혼님여기서 ㅋㅋ 주무시면 안됩니다 ​  ​잠수함 망원경을 통해서 보면외부를 볼수 있어요​ ​모형이 아니기 때문에실제 사용하던 것들을 리얼하게 볼수있어서 볼때마다 신기합니다아이들도 여러번 온곳인데도  호기심있게관람합니다​​  ​​□ 참수리호 ( 고속정 ) ​​주차하시면 바로 보이는 것이참수리호 입니다​  ​참수리호 내부도  들어가서 볼수가 있어요​  ​어디서든 볼수있는 뻥뚫린 한강 뷰 멋지네요저는 경치 관람도 하고 햇빛도 느끼고쉬어봅니다​아이들은 참수리호 내부로 들어갔어요​아랫쪽 내부로 들어갈수 있어요​  ​아래로 내려가면 조정석이 있어요조정석에 앉아도 볼수 있고내부 조정판도 볼수 있는 곳입니다​   ​위에 형이 있고 둘째가 내려와서 소리치는데ㅋㅋ 큰소리라서 굳이 이게 아니라도들리더라구요​  ​​​□ 함​​함은 한강에 정박되어 있어요​함은 내부가 넓으니 아이들 안전에 주의가 필요합니다​​발에 걸려 넘어질 위험도 있고 철 계단도 가파릅니다그리고 바로 한강이라서 혹시나 모를추락도  조심해야 할것 같아요​안전제일주의  ​​함 공원 입장해봅니다QR 코드 손목띠로 입장합니다​입구를 지나면 QR 코드 찍어야 입장할수있는 게이트가 나와요​■ 함 입장 동영상  ​함 음성안내. 도 된다고 합니다첨 방문하시는 분들은 이용해보시기를 ​​기계가 레바를 돌리면 움직입니다첫째가 레발를 돌리길래 봤더니 움직여서깜짝 놀랐어요움직일거라 생각도 안해봤는데아이들이 여러번 오더니 익숙해져서행동 반경이 커졌네요잘못하다 손이 낄수도 있으니 조심 조심 해야합니다​ ​보시는 것처럼 철제로 된것들이 많으니 다시한번 조심조심 !​ ​여기 화장실 🚻  입니다사용할순 없어요화장실은 안내센타 맞은편에서 이용하셔야 합니다 ​자유로운 영혼님 거기서 그러시면 안됩니다해군 장병 숙소 캐비넛 다 리얼하게 볼수 있어요 ​​  □ 내부 동영상 입니다  ​내부식당전투식량을 판다는데 시간 맞쳐온적이 없어서 먹어보진 않았네요​  ​실제크기의 미사일??모형 입니다저는 안봐서 모르겠는데 남편이 그렇다네요근데 남편은 보일러 병 이라 했는디 ㅋㅋㅋ나 처럼 안봤을것,,,, 같,,,,​  ​​이렇게 계단을 올라 윗층으로올라갈수 있어요여기서 머리 조심 !!!!!저도 깜빡깜빡하고 쾅 하네요​ ​아이들이 좋아하는  전탐실 입니다​​레버도 돌려보고 버튼도 눌러보고레이더는 소리가 나서 진짜배안에 있는 기분이 들어요​  ​함 동영상 입니다​  ​첫째는 ㅋㅋ 쉬고 있네요한강 보며 멍하기 좋아요​ ​□ 에너지 넘치는 둘째는 상황극 중이네요​배를 돌려라돗을 펼쳐라   ​군모 쓰고  구명조끼도 장착해보고 ​아이구야~ 아들 둘을 군대 보내야 하네요잘 어울리네요 👍​ ​ ​​아래 뱃머리 쪽으로 내려가 볼까요철제계단이 가파르니 조심히 내려가봅니다​​  ​뱃머리 저 끝까지 가볼수 있어요타이타닉 생각나는 장소네요 ​ ​여기가 포토존 입니다 📷 🤳​경례 한거여요  햇빛 가린거 아닙니다  ​​코로나  전에는 해군 퇴역하신 분께서이렇게 해설도 해주셨어요​함 내부를 다 설명해주셔서설명 들으며 관람할수 있어 좋았습니다​   ​​​함 함상공원 관람이 끝나고 아이들 간신먹으러 갑니다​​ 한강에서 편의점즐기기  🍜​한강망원 1호점 편의점에서 🍜 라면사서 야외 테이블에서 먹기​함 관람 하시면  도보 3분  근거리에 편의점이 있어요​  ​라면 끊이는 기계 👍  좋네요편리하고 맛있게 끊여진다고 남편은 극찬을 하네요 (기계 갖고 싶다며 ㅋㅋ)라면이 라면이지 뭐 그렇게 까지나요  ​날달걀 500원에 팔아서 날달걀 하나 넣었어요소세지도 하나 먹어요​  ​야외 테이블에서 라면 🍜 먹기배가 고프지 않았는데도 한젓가락 해보니맛있었어요   ​​  한강 즐기기​편의점 라면 드시고 바로 앞 한강보며 ☕아아 넘 좋죠 👍  ​한강멍 해볼까요강인데 파도 치는 느낌이 드네요반짝반짝 눈부십니다​  ​​​​​항상 방문해 주셔서 감사합니다 🙏행복한 하루되세요 ❤이웃님♡ 늦어도 100% 답방갑니다  ​ ☆남산타워 케이블카 주차정보 ( 아이들과 가볼만한곳 - 로봇 바리스타 ) 남산타워 케이블카 . 봉수대​여행일 : 2019년 4월19일​몇달 집콕만 했더니 바람이 쐬고 싶기도 하고...m.blog.naver.com ☆청와대관람-3인만입장가능☆교보문구( 주차 , 예약 ,아이와가볼만한곳)​◇ 청와대 관람​방문일 : 2021년도 3월 4일 목요일​​2월에 미리 예약 해놓은 청와대 관람 다녀왔어요...m.blog.naver.com ​ 
따뜻한 봄날씨에동네산책하다 한강까지! ㅋ​우연히 발견한 군함~​근처에 이런곳이!!!!​ 참수리급 고속정1985 ~ 2015​공원 들어서자마자 보이는 고속정!​모형이 아닌실제 군함이에요!!​ 건물에서 불쑥 나와있는 잠수함까지!​​​ 안내센터​입구에서 결재 후 입장 해요~​함공원 전체 입장료(참수리 본건물.함 포함)성인 3000원어린이 1000원#제로페이 결재시 입장료 10프로 할인​​​ 1층에는 작은규모의 전시공간과 잠수함이 있어요​  잠수함​   잠수함의 잠망경. 기관실​   침대.식탁.화장실까지....한공간에..ㅋ​실제로잠수함을 보는건 첨이라서 신기방기했어요​​ 고속정 참수리​ 2층으로 올라가면구름다리 건너 고속정 구경할수 있어요​​    가파른 계단으로 내려갔다 올라갔다​​  참수리가 그려져있네요​​  3층 옥상전망대에서 바라본 함​​ 군함의 웅장함에 잔뜩 기대가...ㅋ​​다시 1층으로 내려가밖으로 나가면  안내센터에서 발급받은 입장권으로들어갈수 있어요~​​ 함1985 ~ 2015남표니와 생일이 똑..ㅋ​​​  여군 침실.화장실​​  이발하는곳도 있어요!! ㅋ​​ 좁고 긴 통로를 지나면​​  식당!!​코로나 이전에는 이곳에서 전투식량을 먹을수 있었다네요~재미진 추억거리 놓친기분이라 아쉽...ㅜ​​​   이 장비의 가격은 144만원임​ㅋㅋㅋ 냉방기에 굳이 가격을~ㅋ그만큼 조심히 다루라는 얘기겠죠 ㅋ​​   수병침실​원래는 35명의 병사들이 생활하던 공간인데관람의 편의를 위해 일부 침대를 제거한 상태라고 하네요​​​   vip실과 부장실​일반병사 침실보다는 고급진~ㅋ​​ 탄약고​​   전투정보실​레이더 가동소리가 들려서 더 실감나는 공간이었어요​​​  역시~~ 함장실!! 젤 고급져~ ㅋ​​  조타실​​ 28m의 높이은근 배가 높아서 아찔했어요~​​ 대공미사일​​  76mm함포​최대사정거리가 16km.1분에 80발 쏜다네요~👍🏻​​  타이타닉이 생각나는 뱃머리 ㅋ​​​  개방시간에 돌아가는함 레이더소리에 더 실감나는 군함​​​ ​큰규모의 군함을실제로 관람할수 있는 기회가 많지가 않은데... 한강가까운 곳에서 볼수있어 좋았어요~​​​따뜻한 봄날아이들과 함께 가볼만한곳!한강에서 돗자리피고 놀다가살짝 구경하기에 좋아요~​​​함공원​02-332-7500​11월~2월 평일 10 : 00 ~ 17 : 00주말 10 : 00 ~ 18 : 003월~10월평일 10 : 00 ~ 19 : 00주말 10 : 00 ~ 20 : 00*월요일.1월1일.설날/추석당일 휴관*​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​​​ 
​​​​​ ​​​​​​함 공원#가볼만한곳​​​​​ ​우리의 목적지, 함 공원에 도착했다.걸어서 오니 살짝 먼 거리이긴 하지만 차타고 이동하기에도 애매한 거리 ㅠㅠ​조금 애매한 시간이었는데 벌써 사람들로 가득했다.​초록초록한 나무들 보니 빨리 따뜻한 계절이 왔으면 좋겠다는 생각이 든다.  ​함 공원에는함, 참수리호, 잠수함 이렇게 총 3척의 퇴역한 군함이 있는데원형 그래도 보존되어 있어서 너무 멋있고 신기했다.​함 내부에는 티켓을 구매하고 들어가 볼 수 있는데사람이 많아서 우리는 들어가지는 않았다.나중에 기회가 되면....코로나가 끝나면 ㅠㅠㅠ 한 번 가보고 싶다.​ ​날씨도 너무 좋았고하늘도 초록초록한 나무들도 너무 예뻤고그래서 이 좋은 날에 집에만 있어야하는 신세와 너무 대비되서괜히 날씨가 미워지기도 했지.코로나는 대체 언제 없어지는거야 ㅠㅠ제발 이제 좀 가버렸으면 좋겠다. 올해는 제발 좀 사라지자 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​ 소금집델리 망원 :: 잠봉뵈르, 잠봉프로마쥬소금집델리 망원 #잠봉뵈르 #잠봉뵈르맛집 잠봉뵈르가 넘넘 먹고 싶어서 연남동에서 와인 사고 걸어서 소금...blog.naver.com 망원동 카페 :: 79파운야드79파운야드 #망원카페 망원 함 공원으로 가는 길에 우연히 만난 79파운야드 넘넘 사랑하는 민트세상이라 너...blog.naver.com ​  ​이건 집 가는 길에한강이 너무 예뻐서-​​​​​  함 공원주소 : 시 마포구 마포나루길 407(망원동 205-5)전화 : 02-332-7500사이트 : http://www.seoulbattleshippark.com매주 월요일은 휴관​​ 
'안심콜 출입관리' 시행…전화 한 통이면 출입기록 끝! 시 최초의 함상테마파크 '함공원' ⓒ김창일 시민의 휴식처로 큰 사랑을 받고 있는 한강, 이 곳은 역사적으로 선조들의 뱃길이었고 삼국항쟁의 요충지였으며 우리나라 문명사의 중심지였다. 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 포함해 참수리, 잠수함 등 총 세 척의 퇴역 군함을 이용한 시 최초의 함상테마파크가 2017년 11월 망원한강공원에 조성되었다. 함공원 주변 망원정 지역 강변은 조선시대 수군훈련장으로 사용되어 왕이 훈련을 참관하기도 했던 역사적 장소이다. 전화로 출입기록을 남길 수 있는 안심콜 출입관리 ⓒ김창일1. 전화 한 통으로 출입 기록 ‘안심콜 출입관리’​공공장소 방문 시, 코로나19 확진자가 발생하면 감염원 추적을 위해 출입기록을 작성하고 있다. 수기로 전화번호를 작성하다가 개인정보 유출 우려가 있어 QR코드 전자출입명부와 안심번호 등 다양한 방법을 활용해왔다. ​디지털 기기를 이용하기 어려운 시민을 위해 지난 1월 7일부터는 전화 한 통으로 출입기록이 가능한 ‘안심콜 출입관리’를 도입했다. 전화를 건 후, ARS 안내멘트를 듣고 끊으면 출입기록이 남게 된다. 전화번호, 방문시간 등이 수집되고 방문일로부터 4주 후 삭제된다. 시 공공청사 45곳, 전통시장 3곳, 사회복지시설 22곳, 의료기관 2곳 등 총 72곳에서 ‘안심콜 출입관리’를 시행하고 있다.  함공원 입장료를 제로페이로 결제하면 10%가 할인된다. ⓒ김창일온 앱을 통해 함공원의 설명을 들을 수 있다. ⓒ김창일2. ‘온’ 앱으로 오디오  무료 다운로드​잠수함, 참수리, 함 등은 일반인이 접하기 어려운 군함이다. 설명을 듣지 않으면 어떤 기능을 하는지 알 수 없다. 함공원을 완벽하게 즐기기 위해서는 플레이 스토어와 앱플 앱스토어에서 ‘온’ 앱을 설치하고 현장에서 오디오 를 무료로 다운받아 상세한 설명을 들을 수 있다. ​함, 참수리, 잠수함 등 함선의 이름은 어떻게 붙이는지 궁금했는데, 온을 통해 알 수 있었다. 무게가 500톤 이하일 때는 동물이름을 붙이고, 3,000톤 이하의 전투함은 도시이름, 3,000톤 이상을 때는 우리나라 위인의 이름을 붙인다. 전투함이 아닌 상륙함이나 군수지원함은 독도함, 마라도함처럼 섬 이름이나 산봉우리 이름, 호수이름을 붙이기도 한다. 잠수함과 참수리에 있는 표기 숫자의 의미 ⓒ김창일3. 숫자를 알면 군함이 보인다?!​함공원 안내센터는 잠수함과 참수리와 연결돼 있다. 안내센터 앞 잠수함 전면부의 숫자가 있는데, 20은 바닥에서 2m라는 의미며, 이후 표기된 순서에 따라 2m 20cm, 2m 40cm를 표시하는 것이다. 2m 60cm는 잠수함이 수면위로 올라올 때 물속에 잠기는 선을 의미한다. 참수리에는 ‘285’란 숫자가 있다. 우리나라는 자체기술로 1978년부터 참수리급 고석정을 건조하고 있다. 처음 건조했을 때 211호를 부여했다. 함정 호수를 표시할 때 ‘0’과 ‘4’를 사용하기 않기에 우리나라에서 52번째로 건조한 참수리급 고속정이란 의미다.  참수리 내 전시된 거북선 ⓒ김창일참수리 함내에는 순양함, 구축함, 호위함, 초계함 등 군함에 대한 안내와 우리나라 역대 군함인 세종대왕함급, 고속정, 거북선, 판옥선 등을 미니어처로 전시하고 있다.  함 선내에 있는 71포 상비 탄약고 ⓒ김창일최대한 원형 보존…군함 내부 및 해군생활 직간접 체험​참수리와 함을 보면 규모가 다르다는 것을 알 수 있다. 함은 2~4층의 각 공간을 둘러보고 전투식량 체험도 할 수 있는데 현재는 코로나19로 전투식량 체험은 할 수 없다. 필자는 코로나19 발생 전 전투식량 체험을 했었는데 오랜 전 군 복무 시절이 떠오르기도 했다. ​군함은 전투를 위해 건조한 것이다. 사격통제레이터, 전자방해 안테나, 피아식별 질문기, 대공 및 대함레이더 등의 레이터 장비와 하푼미사일 발사대, 어뢰발사관, 미스트랄 발사대, 30mm 함포를 보니 군함의 위용을 느낄 수 있었다. 함내에는 승조원 식당, 침실, 보수공작실 등이 보존돼 있었다. ​강력한 국방력은 전쟁을 억제하고 평화를 유지해준다. 시민의 휴식처인 한강에서 함공원이 안보의 교육장으로 활용되길 바란다.  ■ 함상테마파크 함공원     ◯ 위치: 특별시 마포구 마포나루길 407 (망원한강공원 인근)     ◯ 운영시간: 평일 10:00-19:00, 주말 10:00-20:00 (매주 월요일 휴관)     ◯ 입장: 한 시간 당 60명 제한, 단체관람 중지     ◯ 입장료: 어린이 1,000원, 청소년·군인 2,000원, 성인 3,000원 (제로페이 결제 시 10% 할인)     ◯ 문의: 02-332-7500  시민기자 김창일시민의 입장에서 시정과 의 다양한 모습을 소개하고 싶습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 김창일 
   ​안녕하세요~~​오늘도 함께 나누는 유니스 샘입니다^^​분명 뉴스에서는 장마기간이라고 했는데날씨가 꾸물꾸물하기만 하고비는 쏟아지지는 않네요.​어제는 시댁에 다녀왔어요.시댁이 한강 망원지구 근처라시간 여유가 있을땐가족들과 함께 산책을 가고는 했지요.​오랫만에 한강 망원지구에 가보니뭐가 많이 생겼네요~^^일단 스타벅스가 생겨 너무 반갑!그리고 위에 루프탑을 즐길수 있는 곳덕덕 구스 시그널 라운지도 있대요. ​옆에 보이는 성산대교도 시원해보이네요~​ 함공원​애들하고 같이 왔으니또 그냥 지나갈 수 없겠죠ㅎ한강 망원지구 함공원에함 잠수함 구경갑니다~  ​ 함공원함공원 요금은아래 사진 참고하세요.어린이는 6~12세 1000원성인은 19세 이상 3000원청소년(13-18세), 군인은 2000원입니다.​ 함공원​함공원 주차장은 바로 옆에 있으나사실 넓은 편은 아니라사람이 몰릴때는 조금 혼잡할 수도있을것 같습니다. 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 함공원 (seoulbattleshippark.co.kr)​​ 함공원, 잠수함 먼저 가볼까요?함공원​평소에도 그렇지만이날 마침 한강 망원지구에 아이들이 많길래왜 그런가 했는데 함공원함 바라기 미술대회가 있었더라구요.아이들과 나온 가족이 정말 많았습니다.​ 함공원​2015년에 퇴역한 고속정이네요.이제 안으로 들어가 봅니다. 함공원​ 함공원함공원세일러복 체험이 있네요.이 디자인을 참 좋아하는데체험을 하기에는 약간 부끄러웠어요 ㅎㅎ 함공원​만들기 좋아하는 아들이이걸 놓칠리가 없지요..ㅠ.ㅠ결국은 구매해서 집에 가져왔습니다.만든건 나중에 보여드릴께요~​ 함공원​이런 것도 있네요.함공원에 대해 자세한 설명을 듣거나자녀분들에게 설명을 들려주고 싶은 분들은위에 앱을 설치하셔도 좋을것 같아요.저는 사실 이걸 늦게 발견해서 못들었어요.​ 함공원​옆에 사진 코너가 있어서한번 찍고 넘어갑니다~^^​ 함공원​사진들을 자세히 보시면오렌지색 번호판들이 보이시죠?온앱으로 설명을 들을 수 있는부분이래요.  함공원​잠수정안에는 한공간에통신장비, 밥 먹는 공간, 간단한 싱크대까지다 구비되어있네요.​ 함공원함공원  ​참 신기해요.이 큰 기계덩어리가 몇년전까지 바다를 누비는잠수정이였다는게요.^^  ​밖으로 나와본격적으로 함을 탐험하러 갑니다.​ 함으로 출발!​함 공원 결제는 한번만!잠수함과 함을 다 둘러볼수 있습니다.​ 함공원​나부끼는 태극기가참 자랑스러워 보였어요.​ 함공원 함공원​제가 어머님과 커피를 사고담소를 나누고 있는 동안아빠와 1차 투어를 마친 아들래미가저를 기다리고 있다가여기저기 저를 안내하는 로변신!! ^^전시에 대비한 함정이라어뢰가 있다며 알려주네요.​ 함공원함공원​우뚝 솟은 레이다 장비도참 멋지고요.영화의 한 장면같이 느껴졌습니다.​ 함공원 ​이렇게까지 높을거라 예상을 못했는데함 정말 크네요.​ 함공원​근데....그런데....​여기까지 오다보니한번도 안 와본 이곳이너무나 낯익게 느껴지는 거예요.​어? 진짜 이상하다.난 여길 어디서 봤지????  ​ 강철부대 시즌 1강철부대 시즌 1​아!맞다!!!  ​강철부대 시즌 1!!​제가 정말 좋아하던 프로그램!일단 군인들 정말 대단하고 든든하구나,빵~하고 뜬 박군도 여기있었고여러모로 정말 재미있었던그 프로그램에서 나왔던 곳이네요. 강철부대 시즌 1곳곳을 누비던 출연자들의  활약을 생각하며 볼수있어더 흥미로웠습니다.​함은 크기가 크기도 하고알려드리고 싶은 곳도 많아다음편으로 함께 할까 합니다.​오늘도 장마로 꾸물꾸물하지만마음만이라도 차분하고 여유로운하루 되시길 바랍니다~!​  다음편도 기대해주세요~~!!​ 
함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 (방문일 : 2022년 5월 28일)​내가 예전에 아주 재미있게 봤던... 강철부대 1에서 나오는 '함' 을 구경해 보기 위해서... '함 공원' 에 왔다.. 인터넷에서 찾아봤더니 망원역에서 버스를 타고 가거나... 걸어서 가면 20분 정도 걸리는 듯했는데... ​낮에 날씨가 찌는 듯이 더운데다가 길치라서 걸어가는 것은 포기... 버스를 타면 속이 안 좋아서 잘 토하기 때문에... 그것도 포기하고.. 걍, 가까우니까 택시를 타고 가기로 했다... ​ 함 공원 주변의 시설물(함 공원 근처에 있는 망원 한강길 표지판)​주말에는 차가 막혀서 안쪽까지 들어가기 힘들다는 택시 기사님의 말씀을 듣고... 입구에서 내려서 안쪽까지는 걸어가기로 했다... 망원역 2번 출구 앞에서 택시를 타고, 함 공원 입구까지 4,200원 나왔다... ​여름같이 더울 때는 힘들겠지만... 이제 가을에는 슬슬 망원역에서 산책하듯 걸어와도 될 듯하다.. (망원역 2번 출구 - 망원시장 통과 - 망원 나들목 - 함 공원 - 망원정, 망원초록길 - 망원 한강공원 - 양화대교 - 합정역)이 근처에는 간단한 음식을 사 먹을 수 있는 편의점이랑... 아이들을 위한 작은 놀이터도 있었다... ​​ (함 공원 안쪽에 있는 한강변의 모습)​와~ 처음 와봤는데... 마음에 쏙 들었다... 넘실거리는 한강물... 안에서 각종 수상 스포츠를 여유 있게 즐기는 사람들... 한경변에 앉아 이이기를 나누는 가족들... 너무 평화롭고 여유로워 보였다... ​이 근처에 사시는 분들 너무 부럽다... ​​ (한강에 떠 있는 자동차 모양의 보트)​오홋~! 이렇게 자동차 모양 보트도 탈 수가 있고... 한강에 뜬 건물에 다리로 건너가면... 편의점과 커피숍 등도 있었다... 왠지 이곳은 전에 '어서와 한국은 처음이지' 프로그램에서... 외국인 가족들이 여행하던 곳이었다는 생각이 났다... ​  ​​근처 요런 가게에서 삼삼오오 피크닉 바구니나 텐트를 빌려서... 친구들 가족들끼리 이곳으로 오는 사람들이 점점 늘었다... ​​ (함 공원 입구에 있는 경찰서)​함 공원 입구에는... 배 모양을 형상화 한 경찰서도 있었다...  ​​ (함 공원 입구에 있는 공중 화장실)​그리고, 공중 화장실도 설치되어 있었다... ​ 함 공원 관람하기 (함 공원 위치 안내 표지판)​이 함 공원 안에 전시되어 있는 배는 3척인데... 돌고래함, 참수리 고속정, 함이다... 이곳 배들을 둘러보기 위해서는... ​​ (돌고래 잠수함와 한 몸이 되어 지어진... 함 공원 안내 건물)​이 건물 안에 들어가서 티켓을 끊어야만 한다... ​​ (함 공원 안내센터 건물)​이 건물 안에는 화장실이 따로 없으므로... 아까 사진에서 봤던 함 공원 입구에 설치된 공중 화장실을 이용하셔야만 한다...  ​ (인터넷에 공개된 함 공원의 이용 시간 및 안내 전화번호)​ (함 공원에 전시된 잠수함 설명을 무료로 들을 수 있는 온 앱 설치 관련 설명)​함 공원을 둘러보실 때, ' 온'이라는 앱을 설치하시게 되면... 관련 설명을 무료로 들으실 수가 있다... 단, 다른 사람에게 방해가 되지 않도록, 이어폰을 착용하고 듣게 되어 있어서.. 이어폰을 미리 준비하시면 편리하실 듯하다... ​​ (함 공원 입장권 모양) ​먼저 위 입구를 통해 건물 안으로 들어오셔서... 입장권을 구매하시면(성인 3천원)... 위 사진처럼 팔찌형 입장권을 채워주신다... ​​ (함 공원 입장권의 가격표)​ (함 공원 안내센터 내부 입구)​그리고... 이렇게 입구에서 손목에 채워진 입장권의 바코드 부분을 인식해서 들어간다... ​ 함 공원 건물 1층(세일러복 체험, 간단한 전투식량을 살 수 있는 함 공원 안내 센터 건물 안) ​안에는 세일러복 체험을 할 수도 있고... 전투식량도 구매할 수 있다... ​​ (함 공원 안내 센터 안의 자판기와 선물)​요런 음료수랑 선물도 살 수가 있다...  돌고래급 잠수함 - 잠수함의 초기 모델(돌고래급 잠수함)​그리고 오른편에는 잠수함이 보이는데... 생각보다 크기가 작았다... 우리나라의 최초의 잠수함 형태라고 한다... ​  (돌고래급 잠수함 안의 조정하는 기계가 있는 부분)​보니까 배의 선체가 낮아서... 키 크신 분들이 이 잠수함에 타셨으면 무척이나 고생하셨을 듯하다...​​ (돌고래급 잠수함 안에 있는 승선인원의 공간)​게다가 안에는 승선 인원이 사용할 수 있는 공간도 있긴 한데... 침대처럼 보이는 공간도 아주 작았다...   (돌고래급 잠수함 안의 배 조정 부분의 장치들)​그리고.. 배 조종 관련 부분의 기계들이 확실히 오래되었다... ^^​​ (2층에서 본, 함 공원 안내센터 안에 전시된 돌고래급 잠수함)​아랫층의 잠수함 내부를 보고 나서... 2층으로 올라오면... 이렇게 안내센터 건물 안에 잠수함의 전체적인 모습을 밑에서 내려다 볼 수 있다... ​​ (함 안내센터 건물 2층의 모습)​그리고... 한강의 역사 관련 자료들도 볼 수 있다... ​ 2층 참수리 고속정 관람(함 안내센터 건물 2층에서 참수리 고속정으로 건너갈 수 있는 구름다리의 입구)​그리고... 함 안내센터 건물 2층과 구름다리를 통해 연결되어 있는... 건물 밖의 참수리 고속정을 구경할 수가 있다...  ​  ​참수리 고속정이 커서, 사진에 다 담기가 힘들어서... 영상으로 찍어봤다... ​​ (참수리 고속정 동선 안내표)​처음에 봤던 돌고래급 잠수함에서 발달된... 더 큰 참수리 잠수정... ​​ (참수리 고속정 밑쪽으로 내려가는 입구)​외부 갑판을 간단하게 둘러보고... 가파른 계단을 통해 밑으로 내려가면... ​​ (참수리 고속정 아래에 있는 우리나라 관련 잠수함 자료, 모형, 영상)​이렇게 스크린으로 우리나라 잠수정 발달 과정... 관련 정보를 보실 수가 있다... ​ 함 관람(육지에서 한강에 떠 있는 함으로 건너가는 구름다리 입구)​돌고래급 잠수함, 참수리 고속정은 안내센터 건물과 연결되어 있어서 보는 것이고... 마지막 세 번째 함은 안내센터 건물 밖으로 나온 후에... 한강물에 떠 있는 함과 연결된 구름다리를 건너가서 구경하는 것이다... ​​ (함 관람을 위한 입구)​함은 이렇게 다시 손목 팔찌형 입장권의 바코드를 찍어야지만 들어갈 수 있다...  ​ (한강에 떠 있는 함의 모습)​함의 모습... 함은 참수리 고속정보다 훨씬 더 크기도 하고... 실제로 한강물에 떠 있는 상태로 관람을 하기 때문에... 좀 무서웠다... 보니까 선체 갑판의 양쪽 통로가 생각보다 엄청 좁아서 깜짝 놀랐다... ​아니, 강철부대 프로그램을 진짜 이 배에서 찍었단 말인가??? 그리고, 이런 곳에서 실제 군사작전 훈련을 한다니... TV에서 볼 때는 정말 출연 예비역 군인들이 엄청나게 빠른 속도로 배 안을 누비고 다니셔서 몰랐는데... 직접 와 보니까... 새삼 그분들이 정말 대단하게 느껴졌다... ​​ (함 선체의 위쪽 모습)​와~ 나는 그냥 이렇게 구경하는 것만으로도 무서운데... 강도 아니고... 바다 한가운데에 떠 있는 함선에서 오랫동안 훈련을 받으면서... 우리나라의 바다를 지키고 있는 해군 장병님들께 감사하고 또 감사한 마음이 들었다... ​그리고... 요즘처럼 더울 때는 낮 시간에 관람하는 것을 반드시 피하고... 해가 지고 난 후에 편안하게 쉬기도 하고.. 공원 안에 전시된 배들도 구경하면... 너무 좋을 것 같았다... 또, 함이나 참수리 고속정을 관람할 때는... 배 안에 난간도 많고 계단도 가팔라서... 어린이들이 안전하게 관람할 수 있도록... 꼭 주의를 주셔야 할 듯하다...  
​저번달에 다녀온 후기.. 이제서야..^^미쉐린 2스타 레스토랑 #임프레션 런치 후기도산공원 근처이고 바로앞에 현대 쿠킹 라이브러리도 있었다. 현대카드를 쓰는입장에서 라이브러리 정말 좋음~​​​https://map.naver.com/v5/entry/place/1203572380?c=14141526.7719812,4512588.0737895,15,0,0,0,dh&placePath=%3Fentry=plt 네이버 지도임프레션map.naver.com #네이버예약 너무 편하고 좋으다^^임프레션 런치로 12시 예약 후 방문했고, (예약이 거의다 가득 차있어서 비어있는 평일로 겨우 함.)​실내공간은 생각보다 작았다.. 창가쪽 자리로 앉고싶었지만.. 우리는..창가자리를 원한다면 아마 예약시 자리에 대해 따로 부탁을 해야 하는거같다. 다음에는 저 창가자리로 디너먹으러 가고싶다. ​ ​그리고 우리가 앉은 자리가 키친바로앞인데오픈키친이라 쉐프분들이 다 잘보였다.사진을 깜박잊고 안찍었지만.. 수 많은 쉐프분들이임프레션 공간안의 사람들에게 내어줄 요리들을분주해보이면서도 여유가 느껴지는? 작은것 하나하나 정성스럽게 만들어주신다..(음식 사진 보시면 알거에용.. 작은것 하나도 놓치지않음) 강렬한 인상을 주었음 !_! ㅎㅎ 임프레션!! ​​​ 동영상이 있길래 뭐지? 틀어봤는데 그냥 동영상이네 ㅡ.ㅡ 아무의미없는..ㅋㅋ그래도 그냥 이것도 추억일까 싶어서 올려놓는당...... ​​임프레션의 깔끔한 테이블 세팅. 앞에 꽃은 진짜 생화다^^ ​ ​​임프레션의 인사말..너무 따뜻한 말이다.가을이 깊어가는 아름다운 11월..​ ​​에고 사진이 왜이리 흔들렸을꼬..ㅠ우리는 이날 런치 메뉴로 진행했고 메뉴중에서는 변경가능한 메뉴가 있었는데그중 한가지인 된장에 절인 항정살 방울 양배추 ,양파 메뉴를30일 쌀누룩에 숙성한 한우, 살럿,대파 퐁듀 + 30,000원 주고 변경했다  ​​그리고 와인은 잔 와인으로 로제랑 화이트로 주문했고 스파클링 워터와 미네랄 워터도 주문..워터는 각 +10,000원. 잔와인은 3~4만원이었던거 같다.아니 물 주문한건 진짜 후회스럽다 ㅋㅋㅋㅋ제대로 사치임.. 물 구매 하지마세여......​와인 반입은 한 테이블당 1병 가능하고 콜키지는 10만원이라 한다.,와인 가격이 생각보다 좀 나가는편. 그치만 저녁에 디너코스로 오면 병와인으로 꼭 마시고 싶다 ㅎㅎㅎ  예쁜내동샹. 시집가야하눈데 ​​준비해주신 웰컴 드링크는 배와 생강으로 만든 드링크라 상큼하게 마시기 좋았다​메뉴가 나와서 갖다주실때면 항상 어떻게 먹어야하는지 친절히 설명해주신다^^   ​​6가지 제철 아뮤즈 부쉬 ​사실 동생이 인스타 통해서 알게되어 꼭 가보고싶다 해서 온 곳인데 너무 예쁘게 나와서 놀라움을 금치못했다 ㅎㅎㅎ 한입 크기로 어쩜 이리도 예쁘고 알록달록 할까..보기에도 예쁜데 맛도 최고였던 아뮤즈 부쉬.오른쪽에서 두번째는 연어이고 원래 저기 위에 오이가 들어가야하는데 나는 오이를 못먹는다고 미리 표시해서내 부쉬에는 오이가 빠져있었다^^  ​맨 오른쪽부터 왼쪽으로 먹는 순서인데, 나는 연어가 가장! 맛있었다 ㅎㅎ  ​역시 미슐랭 2스타..​  ​그다음 빵..   단호박으로 조리된 버터를 올려먹으면 달달한게 맛있었다.​  ​​그다음 보리새우 머리로 끊인 육수를 부어주신 계절 생선요리 육수에 생선, 보리새우를 같이 먹으니 담백하고 고소하고 쫄깃하고 탱글탱글 너무 맛있었던 디쉬다.원래 브로콜리 잘 안먹는데 브로콜리까지 싹싹 먹어버렸다..^^  근대 무는.. 남김.ㅋㅋㅋㅋ​  ​계란 생면 파스타​나는 원래 생면 파스타를 정말 좋아하고 여기 안에 들어간 속? 만두속같은거 특히.. 이게 너무맛있었다 ㅠㅠ같이 간 동생은 자기 스타일이 아니라며 남겨서 내가 다 먹어치웠다..ㅎㅎ  역시 트러플 향이 느껴지니 고급스러운 맛.​ ​​메인 스테이크가 나오기 전 입가심으로 나온 샤베트처음엔 사탕인줄 알았는데 샤베트였다 ㅋㅋㅋ 입을 상큼하게 만들어줌.​  ​​기대하고 기다리던 메인 디쉬....쌀 누룩 안심 스테이크와 항정살.. 스테이크.. 항정살... 이거 너무 .. 제일 아쉬웠던 요리다안심은 정말 너무너무 맛있었다 부드럽고 입안에 사르륵 녹고 .. 최고였다 진심근대 항정살 요음식은..음.......... 고급스럽게 표현 하려 했지만 맛은 고급스럽지 못했다는 느낌 ㅠ ​죄송합니다..   ​​황금향으로 만들어진 소르베와 디저트.소르베가 넘 상큼하고 맛있었다 ㅠ 아니 맛의 표현을 어떻게 구체적으로 하기가 어렵네..진짜 맛의 표현을 잘 하시는분들 너무너무 부럽다..ㅎㅎ.ㅎ.​​   ​차가 너무 예쁘게 나와서 좋았다.찻잔 구매하고 싶었뜸......... ​   ​흐앙 너무 예뻐.. 처음부터 마지막 순간까지너무 황홀하고 행복했던 날이었다.   ​다음엔 디너코스로 다시와야지..매달 메뉴가 달라진다 하니한번씩 달이 바뀌면 꼭 오고싶은곳이다.,​​임프레션을 다녀온 후 미쉐린   투어하고싶어서 알아보고있는데, 그중 임프레션이젤 핫한거같긴 하다 ㅋㅋ 예약이 가장 가득차있음. ​​​​  강남구 언주로 164길 24 5층 전화번호 0507 1359 5522매일 12:00~22:00 (15 ~ 18시 브레이크타임)일&월요일 휴무 / 주차 발렛 가능  임프레션특별시 강남구 언주로164길 24 5층 ​​​​​​ ​ 
이번에 적을 곳은 역시 합정역 근처에 위치해있는  함공원을 다녀왔습니다.함 공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯하여, 참수리호, 잠수함 총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함성테마파크입니다.​  함공원 외부 모습입니다.참수리정과 잠수함은 지상에 있었고 함은 한강에 있었습니다.  함공원 입구 사진입니다.함공원은 외부에서 보는건 무료인데 내부에 들어가서 보는건 입장료가 있었습니다.성인은 3000원 청소년 군인은 2000원 어린이는 1000원의 관람료가 있습니다.온이라는 어플을 설치해서 를 들으며 관광할수도있는데 사용방법은 위 사진을 참고해주시면 됩니다.저는 처음가보는 곳이기도했고 궁금하기도 했기에 3000원을 내고 내부를 관람하였습니다. 돈을 내고 입장하니 스티커를 붙혀줍니다 저게 있어야 함 내부와 건물을 관람할수 있습니다.  함공원 지상건물에 있는거는 총 3층으로 구성되어 있고 1층은 해군역사와 잠수함을 볼수 있습니다.찍은사진을 전부다 올리면 한없이 길어지기때문에 그러지 않도록 대표사진만 몇개 올리도록 하겠습니다.  2층은 한강에 관련된 내용과 밖에 진열되있는 참수리정하고 이어져있어 참수리정 내부를 볼수 있습니다.생각보다 볼게 많았습니다. 함수리정 내부도 직접 들가서 볼수있었습니다.   3층은 구름카페로 전망대입니다.음료수를 자판기에서 뽑아서 먹을수도 있고 위에서 전망을 구경할수 있습니다.함을 위에서 한눈에 보고 사진으로 담을수가 있었고 앉아서 쉬다가 내려올수 있었습니다.  함은 관람할라면 아에 건물을 나가서 함으로 가야 구경이 가능합니다.아까 부착한 스티커입장권이 없으면 출입이 불가능합니다.스티커에있는  QR코드를 입구에 있는 센서에 가져다 대면 문이열리며 함 내부 관람을 할수 있습니다.사진을 많이 찍기는 했는데 대표적인 사진 몇개만 투척해봅니다.  함공원 근처에 이마트24 와 GS25 편의점과 스타벅스 그리고 주차장도 있으니 이용할때 참고해서 이용해주시면 됩니다. 사진이 잘 안보이시는 분들을 위해 주차요금은 30분에 1000원 초과 10분당 200원 1일 주차최고한도 10000원 월 정기권 50000원 입니다.운영시간은 06:00 ~ 24:00 이고 명절(설,추석) 연휴 3일(전일 당일 다음날)은 무료개방이라고 합니다. 주차장 이용료 감면범위도있으니 이거는 가서 참고하시길 바랍니다. 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 위치는 위 지도를 참고해주세요오늘 탐방기는 여기까지 입니다. 
설 연휴 마지막날​아빤 눈다래끼를 얻고, 엄만 디스크를 얻고  코로나19로 양가 할머니도 못 본 집콕인 아이들...나쁜 미세먼지지만, 야외에 짧은 나들이라도 해보자하고, 근처 나들이지 검색  여기저길 봐도 코로나19로 운영안하는 곳이 많고, 실내는 꺼림직하고.. 빛의바다 조명전 중인 문화비축기지문화비축기지특별시 마포구 성산동 661 검색해보니 꽤 넓은 부지라 대체 어디인가 싶었더니, 상암월드컵경기장 바로 맞은 편이다. 주차도 공영주차장이고, 신나서 갔다. 다행히 차도 안 막히고 송파에서 30분만에 갔다.   나름 피아노 배우는 큰 꼬맹이 신나게 한곡 쳐주시고, 이게 가르치는 보람이구나  전시장 외견들이 좀 많이 낡은 느낌이라 왜 다 오래된 곳인지 궁금한 큰 꼬맹이. 그건 컨셉이라고 알려주는 엄마  그런데 이럴수가!! 코로나19로 내부 전부 미운영!!아..이런 불찰이!!외부에 있는 빛의 바다 조명전만 볼 수 있다. 것도 저녁에 불이 켜지는...  난 낮에 갔는데..아직 점심도 안된 시간  불이 켜지지 않은 상태란 이 모습..형용색색을 기대했건만  흙무더기위에 있는 드럼통에서 놀기 시작. 흙투성이로 변신하는 삼남매. 그래 이렇게라도 놀아야지  뒤늦게 사진 찍기 놀이에 빠진 꼬맹이들  신나게 놀면 된거지..한시간정도 돌다가, 이대로 집에 가긴 넘 아쉬워서 들린 함공원 마포구 마포나루길 407http://naver.me/FPX51j1O 함 공원 : 네이버방문자리뷰 36 · ★4.42 · 주말 10:00 - 18:00, 하계 10시-20시,평일 10:00 - 17:00, 하계 10시-19시,월요일 휴무naver.me 혹시 몰라서 미리 전화해서 운영하는지 알아봤다.​단체관람예약만 받지않고, 개인관람 가능함도 확인했다. 티켓을 구매해야 관람가능한데,   제로페이로 10프로 할인가능하고, 세자녀 다둥이는 50프로 할인 가능하다!!울집은 50프로 할인 4천원내고, 관람 고고!!   돌고래 잠수함 내부부터 구석구석 탐사하기.잠수함 앞엔 영상 및 설명이 가능한 터치패드도 있어서, 관람하기에 앞서서 내용을 살피기도 용이하다. 잠수함의 탄생과정세계의 잠수함우리나라 잠수함의 역사우리나라 최초의 잠수함 돌고래각 잠수함 부분부분에 대한 설명은 " 온"이란 어플을 깔면, 음성안내를 바로 들을 수 있다.내 손안의    1층을 관람하고 올라가는 엘레베이터 앞엔 해경모자가 착~~막둥인 곰인형에만 씌우고, 사진 찍기 싫어하는   잠수함 내부를 실컷 볼 수 있다보니, 사진이 한가득   간판위도 올라와 보고, 저 멀리 보이는 함으로 슝슝  레이다가 아직도 빙빙 돌고 있고, 엄청 큰 미사일도 보고, 정말이지 거대하다.  내부 무전도 해보고,내부 이발소, 세탁실. 재밌는 게 너무 많다. 한번씩 만져보고 구경하는데만 거진 2시간 걸리는 듯.원래는 전투식량 체험이 있다는데 코로나19로 중지.  겨우 관람을 마치고, 그냥 갈 수 없는 세 꼬맹이  놀이터에서 실컷 놀구 가는구나집에 가는 길 "오늘이 최고의 날이었어요"라는 두찌♡그래. 이런 날도 있어야지  이렇게 연휴의 마지막 날이 끝났네. 다음에 또 나들이해야지  #근교나들이 #연휴마지막날 #함공원 #돌고래잠수함 #다둥이할인 #문화비축기지 #망원한강공원 #한강라면  
​ 매번 여의도 쪽 한강공원만 가다가오늘은 새로운 곳을 가보자 싶어 남편이 찾아낸 함 공원​​ ​입구에 있는 거대한 함 스크루를 보고계속 선풍기라고 하는데 뭐라 해줄 말이 없다.ㅋ​​ ​생각지 못한 다둥이카드 할인!​미취학 선율이는 무료입장이고남편과 나는 50% 할인받아3천 원에 입장했다.​​ ​먼저 안내센터 안에 있는내부를 구경했다.​​  ​ 앱이 있어서번호를 누르면 설명을 들을 수 있었다.​13번 잠망경으로는 외부를 볼 수 있었는데입구에서 봤던 스크루 쪽이 보이더라코라도 팠었으면 큰일 날 뻔  ㅋㅋ​​ ​그때 선율이의 눈에 확 들어온 게 있었으니​"세탁기!!"​계속 세탁기라고 하는데 뭐라고 설명해 줄 방법이 없네...​​ ​내부 관람을 짧게 끝내고본격적으로 함으로 들어갔다.​​  ​날씨 참 좋다.​​ ​요즘 선율이와 함께 사진 찍기가 참 힘들다.수많은 시도 끝에 어렵게 건진 한 컷!​​  ​.해가 뜨거워서 외부 관람을 빠르게 마치고내부로 들어왔다.​​  ​원래는 전투식량도 판매했었나 보다.코로나로 인해 지금은 판매 중단​​  ​좀 더 안쪽에 있는 사관 식당​왜 식당이 따로 있냐고 다 같이 먹으면 되지라고 했더니 남편이 하는 말​"불편하니까!"​아하! 그건 생각 못 했네 ㅋㅋ​​  ​간신히 한사람 누울 수 있는실습생 침실과 이발소​오랜 시간 머물기엔 많이 불편해 보인다.​​ ​함을 나와 안내센터 위층에 있는참수리를 잠시 구경하고​​ ​옥상에 있는 정원에 올라왔다.​​  ​카페 같은 게 있을 줄 알았는데자판기만 덩그러니 있다.​옆 테이블 보니 음식을 바리바리 싸오셨더라이런 곳이 있는 줄 알았으면김밥이라도 사 올걸 그랬다.​​ ​집에 가려고 내려오는 길에 보니주차장 옆쪽으로 놀이터가 보였다.​​  ​그냥 지나치긴 아쉬우니모래도 만져보고 미끄럼틀도 타고​​ ​가만 보니 저 미끄럼틀 아래가 명당이다.​다음엔 아침 일찍 모래놀이도구 챙겨서 와야겠다.​​​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​#함공원 #함공원놀이터 #한강아기랑 #한강놀이터 #아기랑 #돌아기 #망원한강공원 
망원동에서 한강 쪽으로 조금 더 산책을 하다 보면 커다란 전투함들이 눈에 들어온다. 함공원이다. 늠름한 자태의 함, 참수리호, 잠수정을 보면 거대한 모습에 압도되어 어딘가 모르게 가슴이 웅장해지기까지 한다. 이 멋있는 곳을 책임지고 있는 임창택 센터장님을 만나보았다. 참수리호​함공원으로 가는 길. 한강은 길고, 많고 많은 동네 중 '왜 하필 망원동일까?'라는 의문이 가장 먼저 들었다."망원정은 조선시대 수군훈련장으로 사용되었던 역사적인 장소였어요" 고개가 끄덕여졌다. 망원정 일대는 한양을 방어하는 군사적 요충지로, 왕이 망원정에서 직접 훈련 모습을 참관하기도 한 중요한 장소이기 때문.​ 함​​직접 와보니 실제 크기에 압도되었고 원형 그대로의 모습이 전투함의 현역 시절의 모습이 눈앞에 펼쳐지는 듯하였다.지금 당장이라도 움직일 것만 같은데 어떻게 관리하길래 이런 좋은 상태를 유지할 수 있는 것일까?​"저는 육군 출신이지만 전시업무나 행사 등을 담당했던 경험이 있어서, 해군참모차장님한테 직접 전화하는 수고도 감수하는 등 안에 시설을 최대한 채워놓았어요. 이제 곧 도색할 시기가 되었는데, 다른 곳은 샌딩조차 하지 않고 마구 페인트를 칠해두었지만, 저는 조그마한 표지판조차도 하나하나 신경 써서 도색할 예정입니다"​임창택 센터장의 리얼한 군함을 관람객들에게 보여주기 위한 의지가 가득했다.​ 잠수함 내부 ​중요한 포인트인 조타실에서 바라본 바깥 풍경은 자주 보던 한강이지만 색다르게 느껴졌다. 곳곳에 각자 다른 매력이 있는 곳. 임창택센터장은 이 넓은 곳 중에 어느 곳을 가장 좋아할까?​"좋아하는 곳은 2층전탐실과 지하기관조종실입니다. 지하기관조종실은 조타실이 망가져도, 지하에 속도, 방향을 조절하고 기관실이 있어요. 기계가 가득하지요. 2층 전탐실은 전쟁지휘부, 정보 수집하는 장비들이 있고, 레이더 , 음파탐지기, 화력들을 이곳에서 발사할 수 있어요. 바깥에서는 전혀 안 보이는 폐쇄된 공간입니다. 육군 조종사였어서 그런지 복잡한 기계들이 좋더라고요 (웃음)"​너털웃음에서 전투함 곳곳의 세심한 관심과 열정이 보였다.  필자본인 또한 군함의 듀얼 시스템이 있는 걸 처음 알았고 새로운 정보들에  흥미로웠다.​ 조타실, 전탐실 ​시 최초의 함상공원이지만 국내에 전투함이 전시되어 있는 곳은 타지역에도 있는 건 마찬가지. 다른 곳들과 다른 함공원만의 자랑이 있다면 무엇이 있나 물었다.​"보통 겉만 군함이고 막상 안에 들어가 보면 다 소실되거나 뜯어내어 마네킹이나 디오라마로 대체해 둔 곳이 많아요. 하지만 저는 전투함 원형 그 자체를 복원하기 위해 노력했어요. 해군에 협조를 부탁하여 작은 부품 하나까지도 놓치지 않고, 당시 모습 그대로 재현하는데 힘썼어요"​그래서인지 강철부대1의 촬영지이기도 한 이곳은 여전히 촬영협조가 꾸준히 들어온다고 한다.​전투함은 어떻게 가져오나 했더니 해군에서 기증이 아닌 무상대여하는 방식. 기증을 하게되면 기증 받은 곳에서 배를 어떠한 형식으로 바꾸게 될지 모르니 말이다. 만일 위상 높은 전투함을 카페로 바꿔버린다면? 해군의 이미지가 망가질 것이다. 그러므로  대여방식으로 진행한다고 한다. 이러한것에도 다 정당한 이유가 있구나하고 생각했다.​ 음성안내시스템 온 앱 ​​이곳에 오니 점점 더 흥미가 생겼고 좀 더 사전적으로 공부해가면 더욱 깊게 관람할 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.​"온이라는 어플이 있어요. 음성안내시스템인데, 제가 직접 원고를 작성했습니다"​실제로 온을 다운로드해 직접 들어보니 굉장히 상세하고 흥미로운 내용이 많았다. 우리나라 해군 및 함정에 대한 일반적인 상식에도 도움이 되었다.  함공원 뿐만아니라 다양한 미술관과 박물관 각종 전시들에 대한 오디오 가 있어 굉장히 유용했다. 센터장님의 간결하면서도 이해가 쉬운 멘트와 재밌는 내용에 순식간에 시간이 지나쳐있었다.​​ 키오스크와 안내센터 앞 해군 군복 전시  ​이쯤 되면 코로나 얘기를 안 꺼낼 수가 없다. 함공원 역시 마찬가지. 코로나로 인한 방문객 수 영향이 있었다." 시 지침으로 136일 밖에 개장 못했던 부분이 아쉬웠죠. 2021년에는 시간당 60명 제한으로 인해 주말엔 웨이팅이 발생하는 경우도 있었습니다. 현재는 절반이 안되는 상황이에요"​계절별로 방문객의 편차는 좀 있는 편이지만 일 최대 1500명까지 방문하기도 했었고, 이전엔 결혼식과 돌잔치, 해군 군악대 등 다양한 행사도 있었다고 한다.​그렇다면 코로나 이전 외국인 관광객의 방문도 있는 편이었을까?"디스커버패스로 방문하는 편이었어요. 전쟁을 겪어보지 못한 나라 사람들이 대부분이라 그런지 내국인보다도 더 자세하게 관람하고 호기심도 많답니다" 임창택 센터장님"시설을 누구보다 잘 갖추고 안전하게 사고 없이 운영하는 그 사실이 가장 보람됩니다."임창택센터장의 함공원에 대한 자부심과 애정 하는 마음 인터뷰하는 내내 느껴졌다.​​앞으로 방탈출, 해군군복의상체험, 전투식량체험(코로나로인해 중지상태)등 여러 가지 이벤트가 생길 예정이니 흥미가 있는 사람들은 함공원 블로그를 예의주시하도록 해보자. ​​  글ㆍ사진 Ι 엄운해​​​​​함공원 홈페이지 ↓http://seoulbattleshippark.com/xe/main 함공원새로운 한강의 명소 의 이름을 달고 30년 동안 대한민국 바다를 누비며 우리의 생명과 재산을 지키려 동분서주한 952함이 시민에게 다시 돌아왔습니다. 이젠 시민들의 휴식처가 되겠습니다. 함공원 바로가기 Prev Next 1 2 3 Seoul Battleship Park 대한민국 3면의 바다를 지켜온 함(호위함)과 참수리 고속정, 돌고래급 잠수함 등이 전시된 공원으로서 호국의 정신을 키울 수 있는 의미있는 도심의 휴식공간입니다. 함공원소개 시설안내 이용안내 오시는길 Exhibition Hall 함공원에서는 대한민국 ...seoulbattleshippark.com ​함공원 블로그 ↓https://m.blog.naver.com/cnp_battleship 함공원공식블로그 : 네이버 블로그시 최초의 함상공원! 함 공원입니다 02 332 7500m.blog.naver.com ​ ​ 
​​​친구가 마포시티투어를 예약했다고 합니다홍대입구역  9시 출발  4시간 코스~​​에 살면서 시티투어하기  ㅎ ㅎ  ☺​마포구에 뭐가 있더라?생각보다 아는 곳이 없다 😆​​​ 홍대입구역  4번 출구2호선과는 거리가 좀 멀어요공항철도나경의중앙선과 더 가깝군요​​​ 오른쪽 에스컬레이터를 타고 올라갑니다​​​ 보라색 버스가 보이네요​​​ 보라보라~ 반갑다 ^^버스기사님과 여자님~   반갑습니다​​​ 먼저 도착한 친구들과 인증샷 ^^​9시 정각에 출발~ !​​ 마포시티투어 안내책자마포에서 놀자!테마형  투어~^^​​ 마포시티투어 버스티켓​홍대입구를 지나고합정역을 지납니다 합정의 뜻은  조개우물​​첫 번째 코스인 하늘공원으로 향하며 듣는 님의 설명은유럽 여행 온 느낌 😀 좋습니다​​망원정터망원정의 처음 이름은 희우정이었다가경치를 멀리 내다볼 수 있다는 뜻의  망원정으로  바뀌었다고 합니다​​하늘공원월드컵공원에서  하늘과 가장 가깝다  높이 98m난지도  쓰레기매립지에서 2001년 공원으로 탈바꿈98m 두 개  노을공원과 하늘공원​하늘전망대로 가는 길에맹꽁이 전동차 탑승~^^​ ​​​ ​​​  ​​​ 맹꽁이 전동차에서  내리면  하늘공원 입구^^​​ 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 ​​​  하늘전망대로 가는 길의 꽃들이 예뻐요​​​ 가을엔 누런 억새로 물들겠죵​​​ 하늘전망대에서 바라본  월드컵대교 2021년에 개통됐다고 합니다​​​ 님이 사진 예쁘게 찍어 주시고요 ㅎ ㅎ 감사^^​​​ 저어기  여의도, 양화대교와 성산대교가 보입니다​​​ 하늘을 담는 그릇안에서​​​ 브이~♡​​ 소원을 담은 자물쇠들​​​ ​​​ 요즘 스톼일  브이~^^​​​ ​​​ ​​​ ​​다음 코스 문화비축기지로~!​​석유비축기지는2000년 용인으로 이전되었고2013년 문화비축기지로 6개의 탱크가 문화공간으로 바뀌었어요​​ 문화비축기지특별시 마포구 증산로 87 상암 월드컵경기장 건너편에 있습니다​​​ ​​​ ​​​ 가정의 달 5월이라서  마술쇼 관람 ^^1시간 동안 마술사의 공연과 아이들의 참여그리고  페이스 페인팅​​ 공연 재밌고요^^아이들이 아주 열심히 듣고 박수치고 참여도 적극적입니다 ㅎ ㅎ​​​ ​​​세 번째 코스는  망원시장으로 ~!​ 망원시장특별시 마포구 포은로8길 14 ​​​ 사람들이 정말 많았어요​​​ ​​​ ​​​ 야채고로케 1000원 맛있어요^^​망리단길 ?  ㅋ ㅋ이태원에는 경리단길,  경주에는 황리단길 ^^​요즘 핫한 곳 구경도 하고요머무르는 시간이 조금 짧아서 아쉬웠던 곳^^​​​​함 공원으로~! ​​​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​​ 입장료를 내면 함에 탑승해서 함 내 구경도 할 수 있습니다신기하고 재밌어요​​ ​​​ 여군들의 방엔  2층 침대 둘욕실이 따로 있고요직급, 직책에 따라서  방의 크기나 시설이 다릅니다어디나 진급하고 볼 일이쥬  ^^함장님의 방은 사병들의 방과 비교하니 너무 넓다 !전투함 내 구경하는 재미도 쏠쏠 🤣​​ ​​​  커다란 식탁이  위급시에는 수술대가 된다고 합니다그래서 전등이 남다릅니다 (오른쪽)코로나로 중단됐던 전투식량 체험도 곧 다시 할 수 있겠죠​​ 나무로 깎은 모형포​​​ 조종실​​​ 함에도 와이퍼가 있어요​​​ 해군 고속정 참수리​​​ 세계 제일의 전투함 함​​​ 함 위에서~ 님은 사진작가^^​시 마포구에 이런 곳들이 있었어요마포구의 재발견입니다 🤭​에 살면서  어느 구를 정해서  탐방하는 즐거움!그리고 님의 설명을 들으며 새롭게 알게 되는 뜻깊은 시간이었습니다 ​1만원으로  맹꽁이 전동차 탑승, 마술쇼 관람, 함 입장까지마포구와요런 상품을 발견한 제 친구에게도 감사를 전합니다^^​유초등 아이들과 가족이 함께 체험하기에도 너무 좋을 것 같아요​​편안한 일요일 되세요 ~ ♡ ​​​​​​​#마포시티투어 #하늘공원 #하늘전망대 #하늘을담는그릇 #망원시장 #문화비축기지#함공원 #친구들과의추억 #나들이#가볼만한곳 #마포구 
이번 마포의 또 다른 방문지는 함 공원이다. 이곳이 개관했다는 소식을 언젠가 듣고 한 번쯤 방문을 해봐야지 하며 벼르던 곳이다.  ​망원 한강공원과 같이 연결되어 있어 주차는 그곳에 하면 된다. 다만 무료가 아닌 유료로 운영이 되고 있는 곳이다. ​주차장은 제법 넓게 위치해 있어 약 500~600대가량 소화를 할 수 있고 주차요금은 30분 1,000원이며 그 후 10분당 200원의 추가 요금이 발생한다. 지금 보이는 건물이 함공원의 메인급으로 이곳에서 매표를 한 후 바로 옆에 위치한 군함의 내부를 관람해 볼 수 있다.  공원에는 다양한 조형물들이 꾸며져 있어 굳이 내부를 구경하지 않아도 공원만 돌아봐도 충분히 즐길 거리가 있어 보인다. 게다 바로 옆에 보이는 한강뷰 덕분에 산책을 즐기는 시민들도 다수 보였고 말이다.  평화의 상징인 비둘기의 조형물이 한껏 날개를 펴고 하늘로 날아오를 기세를 하고 있다. ​이날 날이 그다지 좋은 편이 아니었는데 찌푸린 하늘에 희망을 보여주듯 힘찬 날갯짓을 하는 새의 모습이 더욱 인상 깊었다.   지금 보이는 것은 퇴역한 함의 스크루로 사진에는 그 크기가 가늠이 되지 않지만 레이첼 키만큼이나 높고 거대한 모습을 하고 있다.  함공원 내부를 관람하지도 않았는데 벌써 사진 찍을 거리들이 엄청나게 많다. 그만큼 이것저것 다수의 볼거리가 풍부하다는 이야기다.   함공원은 시와 자매결연을 하고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함, 참수리호, 잠수함 등 총 3척의 퇴역 군함을 이용해 조성한  최초 함상 테마파크다. ​진작 한 번쯤 방문을 생각하고 있었는데 그날이 바로 오늘이다.  지금 보이는 건물에서 입장권을 끊고 그곳에서부터 관람을 시작하면 된다. ​함 공원 건물을 통해 잠수함, 그리고 참수리 호까지 관람을 하고 외부로 나와 함을 관람할 수 있도록 동선이 꾸며져 있다.  ㆍ이용 시간 :  (하계 : 3월~10월) 평일 10:00~19:00 주말 10:00~20:00 (동계 : 11월~2월) 평일 10:00~17:00 주말 10:00~18:00ㆍ입장료 : 성인 3,000원, 군인 2,000원, 어린이 1,000원 / 제로 페이 결재 시 10% 할인매주 월요일 휴관  스마트폰을 이용해  온을 설치하면 무료로 오디오  안내를 받을 수 있다. ​어린아이와 함께 방문을 한다면 를 통해 공원의 이모 저 모를 지식으로 쌓을 수 있어 더욱 좋은 경험이 될 듯하다.   입장료를 내면 팔찌에 놀이공원에서 채워주는 것과 동일한 모양의 종이 팔찌를 채워 주신다. ​그 팔찌에는 QR코드가 있어 그 코드를 가지고 입장과 퇴장을 할 수가 있어 공원을 나올 때까지 팔목에 소중히 간직하고 있어야 한다.  1층 안내센터에서 함 공원의 이모저모를 관람하며 그 이야기는 시작이 된다. ​이곳에서  함공원. 대한민국 해군 3척의 군함 이야기가 담긴 사진자료와 영상 등을 만나볼 수 있다.  안내센터 1층에는 잠수함 내부와 연결을 해두어 샅샅이 관람해 볼 수 있다. ​190톤 급 규모의 돌고래급 잠수함이라고 하는데 외부에서 봤을 때는 엄청난 크기의 규모를 자랑하는데 실제 내부를 보니 작고 좁은 느낌을 지울 수가 없었다.  비좁은 잠수함에서 생활을 했을 해군들의 노고를 생각하니 절로 마음이 쓰였다. 잠수함 맨 끝에는 변기가 자리한 간이 화장실이 위치해 있다. ​좁은 공간임에도 사람이 생활을 해야 했기에 기본적인 시설들이 들어서 있지만 왠지 소인 왕국에 온 듯한 기분을 지울 수가 없었다.  바로 그 옆으로는 간단히 차를 마실 수 있는 개수대와 냉장고 등이 마련되어 있고 바로 맞은편으로는 잠을 잘 수 있는 침대가 놓여 있다.​침대가 어찌나 좁고 작은지 161cm의 레이첼이 누워도 옴짝달싹할 수 없이 좁고 짧았다. 레이첼은 한 시간도 잠수함에서는 살지 못할 것 같다. 너무 답답하고 비좁아서 말이다. ​이상으로 잠수함 내부를 스캔하고 이제는 2층으로 올라가 본다.   1층 벽면 엘리베이터 맞은편에는 트릭아이 포토 스팟이 있는데 이런 모습으로 사진을 찍어보라며 친절히 안내가 되어 있다. ​우리 부부도 엘리베이터를 기다리는 동안 사진으로 남기고 2층으로 올라가 본다.  이곳에는 선사시대부터 현재에 이르기까지 한강의 역사를 이야기하고 있는 안내판이 있다.  현재에 이르기까지 다양한 역사와 그 물길이 담고 있는 이야기 소리에 귀 기울여 본 후 이번에는 참수리호를 관람하러 발걸음을 돌린다.  2층 외부는 참수리 고속정 가는 길과 연결이 되어 있다. 이곳을 통해 참수리 고속정의 갑판과 내부 시설을 관람할 수 있다.  참수리호는 1978년에 건조되어 대한민국 연안의 경비와 보안을 담당하던 군함으로 2002년 서해안 연평 해전에 참전된 군함과 동일한 기종이라고 한다.   참수리호 지하 1층에는 조선시대부터 현재에 이르기까지 다양한 모양의 배를 미니어처 형식으로 전시해둔 공간이 있고 그 옆 대형 스크린을 통해 해군 홍보 영상을 관람해 볼 수 있다.  이제 본격적으로 참수리 호의 관람을 시작해 본다. 먼저 갑판으로 올라 전투를 위해 사용되던 무기들의 실물을 관람해 본다.  ​갑판에서 보는 한강변의 노을과 함의 실루엣이 너무도 멋스럽다고 하는데 우리가 방문한 때는 하늘이 잔뜩 성이 나 있는 상태라 그 멋진 일몰은 관람을 하지 못했다.  지금 보이는 곳이 통신실로 좁은 배 안에 각종 무전 시설이 잔뜩 놓여 있어 신기할 따름이었다.  항해를 할 수 있도록 배를 조정을 하는 조타실로 마치 70년대의 어느 시설을 보는 듯 조금은 촌스럽고 낡은 모습이다.   갑판에는 망원경이 자리하고 있어 눈에 대보고 싶었지만 전시체험 망원경으로 보이지는 않는다고 하니 그냥 사진으로만 담는다.  마포에 대한 인증샷을 올리면 추첨을 통해 스타벅스 커피 기프트콘 이벤트를 진행하고 있었다. 작년 11월 10일부터 재료 소진 시까지 진행이 된다고 하니 관심이 있는 분들이라면 참여를 해봐도 좋은 이벤트다.  2층 관람을 마치고 이제는 본격적으로 함으로 발걸음을 돌린다. ​함으로 가기 위해서는 건물에서 나와 QR코드를 찍고 바로 옆에 위치한 선착장으로 이동을 해야 한다.  입구를 들어가기 앞서 함의 이모 저 모를 살펴본다. ​함은 울산급 호위 함으로 국내 기술로 만들어진 한국 최초의 호위 함으로 1985년 취역하여 30여 년간 국내 해상을 호위하다 명을 다한 후  시민의 품으로 돌아오게 되었다.​이 군함에서 약 150여 명이 생활을 했다고 하니 그 규모가 어마어마했을 것이라 짐작을 해본다.  원래 동선은 갑판을 먼저 오르는 것이 아닌 배의 내부를 관람하도록 되어 있는데 우리 부부는 그 동선을 미처 보지 못하고 갑판으로 먼저 발걸음을 돌렸다.  가장 눈에 뜨이는 것은 엄청난 크기를 자랑하는 무기들의 향연이다. 어뢰발사관이라는 이름을 가진 이것은 보는 것만으로도 위엄이 느껴졌다.   지금 보이는 것은 하푼 미사일 발사대로 어떤 식으로 사용이 되는지 친절하게 그림으로 설명이 되어 있다.   그 규모가 어마어마하다 보니 갑판의 크기도 넓거니와 한편으로 나와 있는 발사대에 충전이 되는 탄알의 규모도 상상이상으로 엄청 거대했다.  지금 보이는 곳은 여군이 사용하던 침실과 화장실이다. 배라는 한정된 공간에 사람이 생활할 수 있는 최소한의 공간을 마련해야 했기에 너무 비좁고 답답하기만 했다.  함은 총 4개의 층으로 구성된 어마어마한 규모를 자랑하지만 일반인에게는 일부만 공개가 되어 있었다.  지금 보이는 곳은 이발실로 낡은 의자와 개수다 그리고 거울이 전부였다. 이곳도 비좁고 낡아 보여 답답하기 이를 데 없었다.  보수 공작실이라고 적힌 곳으로 배의 손상이 있을 시 간단히 보수할 수 있도록 꾸며진 공간인듯싶다.  지금 보이는 것은 병사들이 식사를 할 수 있는 공간이다. 스테인리스로 만들어진 식당 또한 비좁아서 이곳에서 어떻게 150명이 식사를 할 수 있었는지 궁금증이 들 정도였다.  전투 식당 체험을 해 볼 수 있는 공간이 있었지만 우리 부부는 평일 방문에 시간을 맞추지 못한 상황으로 전투 식당 체험을 해보지는 못했다. ​판매가 되는 시간은 12시부터 오후 1시까지이니 체험을 해보고 싶은 분들이라면 그 시간에 맞춰 방문을 하는 것도 추천한다.  함을 이끌던 역대 지도자들의 사진이 양쪽 벽면을 빼곡히 들어차며 전시가 되어 있었다.   병정들의 식당 바로 옆으로는 사관 식당이 따로 위치해 있었다. ​식사를 하기도 하고 휴게 공간으로 이용되기도 했으며 위급 시에는 수술대로도 이용이 되던 곳이라고 한다.  이곳은 71포 상비 탄약고로 비록 모형이지만 탄약고의 모습을 보니 약간 무서운 생각이 들었다. 생각보다 많은 탄약을 비치할 수 있어 더욱 신기했던 공간이기도 했다.  지금 보이는 곳은 조금은 널찍한 침대로 아마 이곳 최고 지휘관의 숙소가 아니었나 짐작을 해본다. ​사병들의 숙소에 비해 넓기도 넓을 뿐 아니라 독방 형식으로 마련되어 있어 개인 사생활도 보장이 되는 공간이었다.  내부에 마련된 물품들은 홍보를 위해 해군으로부터 유상대여 받아 전시를 한다고 하니 함부로 물건을 만지거나 하기보다는 아끼고 소중히 다뤄야겠다는 생각을 먼저 했다.  지금 보이는 곳에서 우리 해군들은 24시간 경계태세를 늦추지 않고 주변의 해안 정찰을 책임졌을 것이다. ​성인 한두 명만 교행을 하려 해도 비좁은 공간에서 많은 인원이 나라를 위해 목숨을 내놓고 생활했던 모습을 생각하면 가슴이 찡해짐도 느낄 수 있었다.  답답한 실내를 벗어나 갑판으로 나오니 조금은 숨을 쉴 수 있었다. 마치 폐쇄공포증이 있는 사람처럼 답답함에 숨을 쉬지 못하겠더니 외부로 나오니 조금은 살만해진다.  이렇게 함 관람을 마치고 이제는 우리 부부도 되돌아간다. 안내센터 내부에는 화장실이 마련되어 있지 않아 공원에 마련된 화장실을 이용해야 한다는 점도 참고 바란다. ​지금 보이는 곳은 해군복을 입고 배 만들기 체험을 할 수 있는 공간인데 그리 활성화가 되어 있지 않은지 문은 굳게 닫혀 있었다.   우리 부부 관람을 마치고 출차를 하려는 순간 함공원에 불빛이 들어오기 시작한다. ​조금 더 어둑해져야 그 빛을 발하게지만 아쉬운 대로 잠시라도 야경의 여유를 즐긴 후 집으로 돌아갈 채비를 한다. 오늘도 마포에서 아주 즐겁게 자알 놀다 간다. ​​#함공원 #망원한강공원 #함공원주차팁 #망원가볼만한곳  
안녕하세요~다누림관광 서포터즈 6조 다누려봄입니다! ​오늘은 <다누림관광 북>을 활용해서저희가 기획한 가족 여행 코스를 소개해드리려고 해요.  혹시 <다누림관광 북>에 대해들어 본 적  있으신가요?​ 다누림관광 북은 다누림관광센터에서 제작한 책자이며, 관광약자를 위해서 매해 교통, 편의시설, 운영시간, 주차장 등 관광지의 다양한 정보를 제공하고 있습니다.올해 2020년 버전에는 60개의 무장애 관광지 정보가 수록되어 있습니다. 또한, 유니버설 관광시설 인증업소 정보도 추가되었으며, 부록으로 휴대할 수 있는 동선 안내지도가 추가되었습니다. 여행 테마는 총 4가지로 문화유산, 박물관 및 미술관, 엔터테인먼트, 공원으로 나눠져 있습니다. https://www.seouldanurim.net/pds위 링크에서 PDF파일을 다운로드 할 수 있습니다.​  가족여행 코스 소개저희 코스는 명동에 위치한 애니메이션 센터와 월드컵공원 안의 하늘공원입니다! 두 관광지 모두 북에 기재되어 있는 관광지이지요.​ Previous imageNext image ​ 엔터테인먼트와 공원 부문을 결합하여 가족단위로 즐길 수 있는 코스를 기획했습니다.​애니메이션 센터에서는 아이들이 다양한 애니메이션 캐릭터와 즐거운 시간을 보내고, 하늘공원에서는 지금 계절과 딱 맞는 억새구경과 함께 예쁜 가족사진을 남기기 좋은 코스라고 할 수 있겠어요!​😄​이제 저희가 이 코스에 맞게 취재를 다녀온 내용을 소개하도록 하겠습니다.​같이 구경해봐요~💨​​​ 애니메이션센터 가는 길 : 명동역첫번째 코스인 애니메이션 센터는 명동역 4번 출구 근처에 있습니다. 아쉽게도 명동역은 접근성이 좋지 않았습니다. 😢​  ​플랫폼에 휠체어 사용자가 이용할 수 있는 출구가 분명히 표시되어 있었는데, 아직 1번 출구 쪽 엘리베이터 공사가 진행 중이었습니다. 결국 휠체어 리프트나 엘리베이터가 없었습니다...😢​ 휠체어 사용자나 유아차 동반 관광객분들은 저상버스 등 다른 대중교통을 이용하시는 것이 더 좋겠습니다. ​  ​장애인 화장실은 넓고 청결하게 관리되고 있었습니다.​​명동역 2번, 3번 출구 사이에는 애니메이션 테마로 꾸며진 재미로가 있습니다. 건물 사이사이 보이는 캐릭터들이 참 귀여웠어요. 향하는 길에 조그마한 재미가 더해진 느낌이었습니다.   ​​​ 애니메이션센터 둘러보기SBA 애니메이션센터특별시 중구 소공로 48 -장소 정보- 위치 :  중구 소공로 48입장료 : 성인/청소년 4,000원 , 어린이 6,000원 (만화의집 : 무료)휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날·추석, 센터 지정일 운영시간 : 10:00~18:00 / 발권마감 17:00주차 : 주차지원 불가홈페이지 : https://www.ani.seoul.kr/aniindex.sba문의처 : 02-3455-8341~2(애니소풍)/ 02-3455-8330,8335(만화의집)    ​ 명동역 4번 출구로 나가 직진하면,오르막길과 함께 이렇게 애니소풍 입구가 보입니다.여기서 뒤쪽으로 돌아가시면 1층 만화의 집 입구가 있고,그 쪽에서  엘리베이터를 이용하셔도 됩니다.​  ​저희는 바로 보이는 입구로 들어갔는데요, 장애인, 유치원차량을 위한 주차공간이 있습니다.​  ​바닥이 평평했고, 경사로도 있습니다.​​- 애니소풍​애니메이션센터 안에는1층 만화의 집, 2층 애니소풍이 위치해 있고,저희는 아이들이 노는 애니소풍부터 구경해봤습니다. ​  ​입구 내부경사로도 잘 되어 있었습니다.​  ​바로 매표소가 보이고 왼편에 유아차 보관소가 있습니다. ​​본격적으로 애니소풍을 탐방하기 전에 내부 지도를 먼저 보여드릴게요! 출처 : 애니메이션센터 홈페이지 ​애니소풍 내부에는 이렇게 뽀로로, 타요타요, 까투리 등다양한 캐릭터들과 함께하는 놀이터가 꾸며져 있습니다.​   직접 체험할 수 있는 VR, 디지털 드로잉, 운전 같은 프로그램도 다양하게 마련되어 있습니다!​  ​이렇게 스톱모션을 만들어보는 체험 존도 있어서저희 어릴 때의 추억이 되살아 나는 기분이었어요.​  ​내부에는 ‘초이락 시네마’라는 작은 영화관도 있습니다.​아이들이 좋아하는 애니메이션 프로그램을 영화관처럼 상영하고 있었고, 좌석 간 거리두기도 잘 지켜지고 있었어요.​  ​또, 곳곳에 공기청정기가 놓여 있는 것이 좋았습니다.아이들이 노는 장소이기도 하고,코로나 19 생활 속 방역을 위해서이기도 하죠!​  ​수유실 내부에는 기저귀 교환대, 전자레인지, 세면대, 유아용 의자, 소파와 테이블, 공기청정기가 있었습니다.​​2층 애니소풍 안에는 장애인 화장실은 없고,매표소 옆 물품보관소를 지나 엘리베이터를 이용해서1층에 있는 장애인 화장실을 사용하실 수 있습니다.   ​보통의 장애인 화장실과 다르게화장실 안쪽에 위치하고 있었고, 청결했습니다.​​- 만화의 집  ​1층 만화의 집에는 휴식을 취하며만화책을 읽을 수 있는 편안한 공간이 마련되어 있습니다.​입장료가 따로 없으니, 주변에 사는 분들은종종 이용하시면 좋을 공간이었어요.​  만화의 집은 1층과 1.5층으로 이루어져 있습니다. 2층 유아차 보관소 옆 계단이 1.5층과 바로 연결되며,엘리베이터를 이용하셔서 1층으로 내려오셔도 됩니다.​  ​아쉽게도 1.5층은 계단으로밖에 이동할 수 없었습니다.연대별 다양한 만화책이 꽂혀 있는 책장이 있어요.​  ​1층에서는 만화책을 주제별로 살펴볼 수 있고, 넓은 테이블과 프라이빗한 좌석이 있어서 시간을 보내기 좋아 보였습니다. 😌 ​​ 점심 식사다음 코스로 넘어가기 전에명동역 근처에서 점심을 먹읍시다! 유니버설 관광시설 인증을 받은 식당 <고궁> 시 중구 명동8가길 27 2층 고궁 <금성관 나주곰탕> 시 중구 남대문로 29<한가람> 시 중구 북창동 93-95<흑돈가> 시 중구 을지로2가 199-39, 지하1층 ​저희는 유명한 명동교자를 다녀왔는데,입구는 턱이 없었지만 내부가 좁고 붐벼식사하시기 불편하실 수도 있겠다고 생각했습니다.😢  냠 ​ 이동 방법애니메이션센터 > 하늘공원명동에서 하늘공원까지는 약 1시간 정도 소요됩니다. 대중교통 이동 방법을 간단하게 알려드릴게요!​ 버스 (환승 o)406번 : 남산3호터널.애니메이션센터  > 덕성여중고 710번 : 덕성여중고 > 월드컵경기장남측.월드컵공원 * 저상버스 운행버스 (환승 x)172번 : 을지로입구 > 월드컵파크3단지.난지천공원 * 저상버스 운행 안 함지하철 (환승 o)2호선 을지로입구역 > 6호선 월드컵경기장역* 엘리베이터를 이용할 수 있으며, 월드컵경기장역에서 도보로 15분 소요  ​ 하늘공원 둘러보기다음 코스, 가을 느낌 물씬 나는 피크닉 장소입니다.  하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 -장소 정보- 위치 :  마포구 하늘공원로 95입장료 : 무료관람시간 : 일출 시~일몰 시 (11월 기준 통제시간 : 19:30)주차요금 : 승용차 기준 5분당 150원, 장애인 및 국가유공자 80%, 경차 및 친환경 차 50% 할인.연락처 : 02-300-5501홈페이지 : http://parks.seoul.go.kr/template/sub/worldcuppark.do ​하늘공원은 월드컵공원 가장 높은 곳의 공원이고, 가을에는 억새, 갈대밭의 멋진 풍경이 유명하죠. ​아침저녁으로는 벌써 겨울의 기운이 느껴지긴 하지만 아직 가을 풍경이 남아 있기도 하고~ 경치를 구경하며 산책하기 좋다고 생각해요.​  ​ 버스를 타고 입구에서 약간 떨어진 곳에 하차했습니다. 이렇게 공원 곳곳에 있는 표지판을 따라 걸었어요.​ 휠체어 사용자, 유아차 동반자와 같은 관광 약자분들도 편하게 다닐 수 있는 길이라는 표지도 보였습니다. 길이 넓고 평평하게 깔려 있어서 참 좋았습니다.​  ​가는 길에 잔디광장매점이 보였습니다. 모두가 편하게 이용할 수 있는  공원을 위해 꼼꼼하게 정비되어 있다는 것을 느낄 수 있었는데요!턱이 있다면 이렇게 모두 경사로로 보완해 두었습니다. ​  ​하늘공원 입구 쪽에 이렇게 월드컵공원 안내도가 있었고,  정상의 산책길 안내판을 볼 수 있었습니다. ​ ​ 저희는 편하게 정상까지 이동하기 위해서 맹꽁이 전기차를 이용해 보았어요.​  ​난지주차장에서 하늘공원으로 가는 왕복 노선 표를 끊었습니다. ​ 대인왕복 3000원, 편도 2000원소인왕복 2200원, 편도 1500원 ​유아차와 휠체어를 걸 수 있는 거치대가 전기차 뒤쪽에 마련되어 있습니다.   ​실제로 정상에서 내려올 때 여기 유아차를 거치한가족 여행객도 보았어요. 😄👍​  ​편하게 앉아서 경치를 구경하며 천천히 올라갔습니다. 제한 속도를 지켜 안전하게 운행해 주셨습니다. ​ ​하늘공원 정상에 도착했습니다. 많은 분들이 비석 옆에서 기념 사진을 찍고 계셨어요!​  ​하늘공원 정상에서도 편안한 길 표지를 볼 수 있습니다.​휠체어 안내 표지판에는 공원 이용객분들께 우선 통행 협조를 부탁한다는 내용이 담겨 있어요. ​산책로가 대부분 넓고 평평하게 잘 정비되어 있긴 하지만안쪽에는 약간 폭이 좁은 곳들이 몇 있는데,휠체어 사용자분들이 편하게 관람하실 수 있도록 상세히 안내되어 있는 것이 좋았습니다.​  ​곳곳에 이렇게 장애인+가족 화장실이 있습니다. 영유아용 보호의자와 유아용 소변기, 기저귀 교환대가 갖춰져 있는 깔끔한 화장실입니다.​  ​ 이렇게 경사로가 잘 마련되어 있었고, 큰 중앙 길에서 산책로로 들어가는 길목도 턱 없이 매끈하게 정리되어 있습니다. 👍​  ​저 멀리 정자 보이시나요?! 가족 단위로 온 분들이 여기서 휴식을 취하고 계셨습니다. ​저희도 잠깐 쉬어 가려고 들어왔어요. 낙엽이나 나뭇가지를 쓸 수 있는 빗자루까지, 공원 전체가 섬세하게 관리되고 있는 느낌이었습니다. ​ ​  잠깐 쉬고 다시 산책 타임!​풍성하게 넘실거리는 억새가 정말 멋있지요!  ​높이 자란 억새 사이를 걸으며 여유롭게 가을을 즐기는 시간이 참 따스했어요.​  ​가족끼리 다정하게 분위기 있는 사진도 남기고한적하게 가을을 즐기실 수 있는 하늘공원이었습니다.​ ​​  자~​여기까지 저희가 기획해본 코스 잘 즐기셨나요?! ​가을이 깊어가는 11월 중순에 이번 기획기사로 서포터즈 활동을 마무리하게 되었습니다.😄​ 곳곳을 다니며 많은 것을 배우고 더욱 섬세한 시선을 갖게 된 좋은 활동이었어요. ​그럼 여기까지, 읽어주셔서 정말 감사드립니다😃💕6조 다누려봄 박상아, 안가영, 정현지였습니다! ​  ​​#다누림관광 #다누림관광서포터즈 #관광재단 #다누림관광북 #여행북 #여행책자 #모두를위한관광 #무장애관광 #가족여행 #유모차여행 #휠체어여행 #유아차여행 #애니메이션센터 #하늘공원 #맹꽁이전기차 #아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 
안녕하세요. 함공원입니다. 미세먼지가 심하다는 예보지만모처럼 망원한강공원을 찾는 시민들의즐거운 얼굴을 볼 수 있는 일요일 오후입니다 물론, 거리두기와 마스크 착용은 필수겠지요?   우리 함공원도 현재, 철저한 방역관리와 한 시간에 60명 이하 관람인원 조정 등을 통해 다소 불편함은 있지만, 여러분을 만날 수 있어무척 다행이라 여기며, 열심히 소독 등 시설물 관리에 최선을 다 하고 있답니다.    그러나 아쉽게도 코로나19가 해제될 때까지는그간 방문객 여러분과 함께 한 도슨트 프로그램, 한강 및 조선 수군의 역사, 배만들기 등등의체험을 함께 하실 수 없어 매우 안타깝게 생각하고 있습니다.    그래서, 함공원이 관람객을 위한 대변신 서비스!!!바로 전시물에 대한 오디오를 운영하게 되었다는 기쁜 소식을 알려 드립니다.   이 오디오 는 방문하실 때앱스토어에서 “온”을 내려받기 하신 후, 온 홈페이지에서 상단 메뉴 중 관광지, 관광지 중 함공원을 선택하시고화면 하단의 “무료다운로드”를 실행하시면오디오 파일이 스마트폰에 저장되는데요, 이 파일에는 해군의 역사, 함, 참수리호, 잠수함 등각 주요 전시물 중 주요한 장비 및 시설에부착되어 있는 안내번호를 다운받으신 파일의해당 번호를 누르시면 관람의 이해를 도울 수 있는 오디어 가 실행됩니다. 게다가 이 서비스는 음성 뿐 아니라 텍스트로도 제공되니 그야말로 일거양득이지요.    물론, 아무리 거리두기를 실행하며 관람객 사이에 충분한 간격을 유지하고 있더라도, 음성 를 이용하실 때는 이어폰을 사용하여주변 관람객에게 방해가 되지 않게 이용하실거라고굳게, 매우 굳게 믿습니다. 참, 참, 참, 함공원의 오디오 안내 파일은함공원 뿐 아니라, 장소에 관계없이 사용할 수 있으므로, 우리 함공원 방문 전, 후에 관람체험을 오래도록 기억하시는데 도움이 될 뿐 아니라, 우리나라 해군 및 함정에 대한 일반 상식도 많이 소개되어 있으니, 혹시 과제물 제출시 복잡한 검색없이 참고자료로 얼마든지 활용이 가능하다는 “우아한 팁”도 함께 알려 드려요.     이제 현장 뿐 아니라, “슬기로운 집콕생활”에서도특히나, 돌아오는 설날 연휴에도 멀리서라도  우리 함공원을 만나 보시길 부탁드릴께요. 이런 좋은 정보는 주변 분들에게도 널리, 널리 알려 주실 것을 믿고, 오늘은 정말 멋진 소식으로 마무리 할께요. 
저희 둘째 아들은 뭇 많은 아들들이 그렇듯전쟁놀이와 배전투게임에 빠져 있습니다.​배, 비행기, 탱크 이런 것들에 푹~ 빠져서그림도 주구장창 이런 아이들만 그려요.​그래서 얼마 전에는 비행기를 가까이에서 볼 수 있는#영종도_하늘공원 에 돈 안 드는 반나절 나들이, 날도 더워지니 바다로 가볼까? 영종도 하늘정원 - 무의도 하나개 해수욕장 모래놀이오늘은 역사적인 날이라고 할 수 있겠네요. 2년여만에 코로나의 그늘에서 벗어나 사회적 거리두기가 모두 ...blog.naver.com ​이번에는  한복판에서 군함과 잠수함을 볼 수 있는 #함공원 에 다녀왔습니다. 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407망원나들목앞 공영 주차장특별시 마포구 마포나루길 407 세븐일레븐마포 망원1-1공영주차장특별시 마포구 망원로 28 미리 보는 Small Tips- 주말 기준, 오전 11시만 되도 주차 자리가 없습니다. 오전 일찍 가시는 걸 추천해요.- 함에서는 3개의 군함, 잠수정을 구경할 수 있어요.- 무료 오디오 원하시는 분들, 이어폰 챙겨가셔요! - 함공원 주위에 놀 것이 많아요. 시간 여유 가지고 가세요.- 함 위에는 바람이 많이 불 수 있어요.바람막이 가져가시면 좋아요.- 돗자리, 모래놀이 도구 챙기셔도 좋아요.주차함 공원 주차장(망원나들목앞공영주차장) : 주차비 별도아무래도 자차가 가장 편리하지만,함공원 바로 가까이의 주차는 제한적이라오전에 서둘러 가시는 것을 추천합니다. ​시에서 운영하는 공원답게 다자녀, 국가유공자 등 50%주차 할인(시 거주자) 있습니다.  ​만약 이 곳에 자리가 없다면근처 망원 1-1, 1-2 공영주차장도 추천 드립니다. 이용시간 및 입장료(할인)매주 월요일은 휴관, 시간당 100명 한(한시적)★ 하계(3월~10월) - 평일 : 10:00 ~ 19:00 - 주말 : 10:00 ~ 20:00​★ 동계(11월~2월) - 평일 : 10:00 ~ 17:00 - 주말 : 10:00 ~ 18:00​★ 입장료 - 성인 : 개인 3,000원 / 단체 2,000원 - 청소년,군인 : 개인 2,000원 / 단체 1,400원 - 어린이 : 개인 1,000원 / 단체 700원​★ 할인 - 다자녀 할인(거주자 한), 국가유공자 할인 - 제로페이 10% 할인​아래 사진과 같이 함공원에서는함급의 함,정급의 참수리,잠수함 총 3대가 전시되어 있습니다. 3개 모두 약 30년가량 현역을 뛰었던 배들입니다.  위 아래 사진은 함 공원 전경입니다.잠수함은 건물 내에,참수리호는 건물 옆에,함은 한강에 띄워져 있습니다.  ​전시실로 들어가기 전에 밖에서 보이는 고속정입니다.   저 멀리 한강에 함도 보이죠? 실제로 보니 생각보다 컸습니다. ​함 공원으로 들어가볼까요?  앞서 알려드린 것처럼 입장료는 싼 편입니다.저희는 다자녀지만,  거주가 아니라 할인은 받지 못했구요제로페이로 결제하고 10%할인받아5인에 총 6300원 냈습니다. 정말 저렴하죠? 무료로 오디오 가능합니다!어플 '온'을 다운받으시고, 함공원을 선택하시면 오디오설명 가능하답니다.  ​대한민국 해군의 역사도 둘러보구요.  ​1층에 위치한 잠수함부터 둘러볼께요. 총 14명이 탑승가능한 잠수함이라고 하는데규모가 그리 크진 않더라구요~ 그래도 아이들도 저도 무척 신기하게 구경했습니다.   ​Y군 키가 184정도인데, 움직이다보면 머리에 부딪히는 천장도 있고 그래요.규모 대략 아시겠죠?? ​외부를 볼 수 있는 잠원경도 있구요.지금도 볼 수 있는데, 바깥 배경을 사진으로 해 뒀더라구요^^ 아래 사진은 잠원경과 해치입니다.   내부에 사람들이 있어서 사진을 자세히 찍진 못했지만,잠수함은 공간 구분되는 방이 따로 없이 하나의 길죽한 공간으로 구성되어 있었어요.​앞 쪽이 부엌 겸 식당 겸 침실,뒤 쪽이 기계실 등이구요.​침대는 총 7개가 있었는데(식탁도 밤에는 침대로 변신하더라구요!!!!)총 14명의 병사가 탑승하는데 왜 침대가 7개 뿐이냐 궁금해했더니교대근무를 해야 해서 동시에 7명만 잘 수 있다는구요!!!​우리나라 잠수함의 역사를 포함하여잠수함에 대한 지식도 배울 수 있구요.   ​잠수함은 작아서 금방 봐요~ 2층으로 올라갑니다~ 윗쪽에서 본 잠수함 모습입니다.  ​한강의 역사와 현재 한강의 모습을 한 눈에 볼 수 있구요,   ​2층과 연결된 참수리호로 건너갑니다.어제 바람이 몹시도 많이 불어서 정말 날아가는 줄 알았어요~~~제 모자는 몇 번을 날아갔는지 몰라유..ㅋㅋㅋ  외부 갑판에 실제 포가 있구요,둘째가 자기가  하는 배 전투게임에서 이런 포를 쏴 봤다고 엄청 좋아했어요....아들이란... 역시....   ​실내에서 자랑스러운 해군에 관한 영상을 보고 ​우리나라 해군이 보유하고 있는 배들의 종류도 공부합니다.작은 배는 정,큰 배는 함 정도로만 기억하셔도 틀리지 않을거에요~   ​배 실제의 모습 그대로~ 전시해 두어서손때도 다 묻어있고 생생해요. 기계실을 거쳐 ​조타실로 들어가 의자에 앉아 실제로조종하는 척도 해 보구요. ​갑판에 다시 나가 조타실과 연락도 취해봅니다.  군함에 이렇게 직접 들어와보다니...강철부대 직접 찍는 느낌이랄까요~^^ ​다시 1층으로 내려와서 끝판왕, 호 관람하러 갑니다~ 호가 살아있다?????생생한 그림 앞에서 연기도 해 보구요~^^  ​한강에 정박되어 있는 함이 보입니다.두둥~  ​두둥~  ​함도 역시 음성지원 되구요. 관람 루트 따라서 갑판부터 가 볼께요.함은 무척 큰 배에 속해서3층으로 이루어져 있더라구요.   ​갑판에는 각종 함포, 미사일, 레이다등이 비치되어 있어요.바람이 너무 불어서 몸도 휘청거리는데옆에도 포, 뒤에도 포 이러니까 좀 무섭더라구요...  ​바람을 피해 실내로 들어왔어요.조타실에서 다시 한번 함장이 되어 본 아이들!배가 커서 그런가 확실히 조타실이 큽니다.  키도 있고, 당시 작전 지역이었던 동해바다 지도도 있고,   조타실 옆에는 해도실도 따로 있어요. ​조타실에서 갑판으로 나갈수도 있구요.뷰가 참 멋지네요~  ​총탄과 각종 포탄 보관하는 무기고.저게 다 실제 총탄입니다!  ​화장실도 물론 있구요.근데 정말 시설이 작아서 실제 여기서 살았던 병사들은무척 불편했을 것 같아요..  ​여긴 그나마 무척 나은 환경인 여 부사관들 침실입니다.2층침대에요.   ​한번 나가면 장시간 바다에 있어야 하는 해군인만큼보수공작실도 별도로 있었구요.  ​이거 없으면 안 되겠죠? 이발소입니다~^^  ​기밀을 보관하고 전송하는 곳인데 보안이 무척 강조되어 있어요.  ​식당도 널찍했어요. 이곳은 일반 병사 식당이고 간부 식당은 윗층에 별도로 있더라구요. 코로나만 아니면 전투식량도 구매해서 먹을 수 있었습니다.   ​신기하고 재미있었던 게,각 기계마다 장비의 가격이 붙어있었어요.소중하게 다루라는 무언의 압박이었나봐요.무서워서 버튼 하나 제대로 누를 수 있었을까요??^^  ​물론 우리 막내는 모든 버튼을 다 눌러보느라 방 하나 통과하는 데 시간이 오래 걸렸지만요~^^  ​아래 사진은 일반 해군병사들의 침실입니다.세상에... 3층침대더라구요! 무슨 수용소도 아니고....T.T 자다가 비상벨이라도 울리면 머리 찧고 다리 부딪히고 난리버거지였을 것 같아요. 정말.. 우리나라 군인 동생분들... 고생 많으십니다!!!이 자리를 빌려 감사의 인사를...!!!  ​얼마나 불편한지 우리 아이들도 체험을 해 보았지요.오르는 것도 눕는 것도 내리는 것도 혼자 힘드로는 힘들더라구요.  ​또 하나 불편했던 것이 바로 이 계단입니다.계단이 무수히 많은데 모두 이렇게 좁고 가팔라요.거의 65~70도는 되어 보였어요.유사 시에 이 계단을 어떻게 빠르게 이동할 수 있었을까요?정말 다시한번 존경을 표합니다~   ​층을 옮기니 공간에 확 여유가 생기더라구요.네, 맞아요. 간부용 공간입니다.아래는 간부용 식당,  ​간부용 침실,  ​간부용 화장실까지.  ​함장실도 작고 소박하지만그래도 안에 화장실이 있는 1인방이라는 것이 의미를 둡니다^^   ​눌러 볼 게 하나가득인 레이다실이에요.   ​이렇게 레이다를 직접 관찰해 볼 수 있습니다.  ​국제기류신호표도 붙어 있었는데도통 무슨 의미인지는...ㅋㅋㅋ   ​외부에는 실제로 정에서 사용하던 스크류가 별도로 전시되어 있는데이 하나 크기도 어마어마했어요.  ​그리고 하나의 희소식!올 해는 함 어린이날 행사를 진행한다고 합니다.#어린이날무료이벤트_#함어린이날행사물론 사람은 많을 거에요.그렇지만 즐겁겠죠?안 봐도 주차가 어려울 듯 하니, 근처에 사시는 분들은 차 두고 걸어오시면 좋을 것 같네요^^  ​바람이 너무 많이 부는 날이라강이었음에도 파도가 많이 쳐서,배 안에 있는 데 배가 꿀렁꿀렁대는 게 느껴져서조금 멀미가 날 정도더라구요.​강이라도 이런데 실제로 바다에 나가면얼마나 열악하고 힘든 환경에서  우리 바다를 지키는지, 조금이라도 이해하고 체험해 볼 수 있었던 시간이었습니다. ​함 근처에서 머물며 논 이야기는 다음 포스팅으로 넘깁니다~^^ ​follow follow me~~~   함공원에서 즐기고, 망원한강공원에서 더 즐기고! 아이들과 반나절코스로 딱이야~함 구경 잘 하고 오셨나요?? 에서 이런 군함을 구경할 수 있을 줄은 모르셨죠? 뉴욕 맨하탄에서도 ...blog.naver.com ​ 
​​ 아이와함께 함공원  바람이 불기 전에 아이와함께 빨리 가봐야할 곳이 있다.  바로 함공원! 전부터 가야지 벼르고있었고, 한 번은  코 앞까지 갔다가 주차자리가 없어 돌아온 적이 있었다. 그리고 바람이 너무 불면 가서 구경하기 힘들고해서 다음을 기약했다가 코로나때문에 가지도 못하고 그렇게 2년이 흘러버렸다 흑흑. 날씨 좋은 바로 지금이야! 하며 최근 후다닥 다녀왔는데 역시나 그때 그 날은 함 구경하기 딱 좋은 날씨였다. 망원쪽은 많이 구경하러 오는 곳이기 때문에 주차하기가 보통일이 아닌지라 사람이 많이 붐비기 전 아침에 대중교통을 이용하기로 결정을 했고 우린 합정역에서 8번 출구로 나와 홀트아동복지회 정류장에서 마포 16번 버스를 타고 망원유수지, 마포구민체육센터에서 내렸다. 한 네다섯정거장만 지나가면 바로 나오기에 그리 오래걸리지 않았다. 망원역에서도 버스를 탈 수 있는데 1번출구 망원전철역 정류장에서 마포9번버스를 타고 망원공원입구에서 내리면 된다. 혹은 20분 정도 걸으면 갈 수 있는 거리다.​ 함공원✔매주 월요일 휴관✔동계 오전 10시~오후 5시까지 (주말 오후6시)✔하계 오전 10시~오후 7시까지 (주말 오후8시)🧙‍♂️동계 : 11월~2월 🧙‍♂️하계: 3월~10월✔입장료 어린이 1000, 청소년 군인 2000, 성인3000(제로페이 등 할인혜택있음)아니 분명히 배가 세척이 있다했는데 음.. 이게 다인가? 저 밖에 떠있는 큰 배만 내부를 볼 수 있나? 싶었는데 전부다 내부 구경이 가능했다.  이 사진속에 있는건 겉으로 봤을때 작아보였으나 참수리란 이름의 고속정이고 2002년 서해 제1연평해전과 제2연평해전에 활약한 배라고 한다.   아이와 가볼만한곳 함 앞 컨테이너에서는 뭐를 하는가하고 봤더니 해군복을 입을 수도 있고 배만들기도 가능한 곳이라한다. 하지만 코로나 이후로 서비스는 중단되었고 그냥 직원들 쉼터가 되었다고하니 참고바람. 아이구 아쉬워라. 후후사장님이 배만드는거 진짜 좋아하는데.  이 엄청나게 큰듯 하면서도 사람이 들어가기에는 다소 작아보이기도 한 녀석이 바로 잠수함인데 돌고래같이 생겼다 싶더니만 돌고래급 잠수함이란다🐬  . 190톤 규모고 1991년부터 무려 2016년까지!!! 각종 임무를 수행한 후 지금은 여기 함전시장에서 쉬고있단다. 에이뭐야. 이건 왜 건물에 껴있어? 안에는 못보는거야? 힝.. 하고 아쉬워했는데 건물에 낑겨있는 이유가 다 있었다. 입장료를 내고 입장하면 가장 먼저 보는 첫번째 순서가 이거였다. 어? 여긴 뭐지 안내소인가? 싶었는데 입구 바로 앞에 입장권을 판매하는 부스가 있었고 직원분께서 QR체크인과 체온을 잴 수 있도록 친절히 안내해주셨다. 심지어 무인 돗자리 대여점에서 5천원을 내고 빌린 그 큰 매트를 상냥하게 "보관해드릴까요?"하고 선 질문해주심 👍꺄호! 2010년도 이후로 만나보기 어려웠던 세심한 서비스! 요즘은 요청하지 않는이상 이렇게 먼저 다가오는 서비스는 정말 보고듣기 힘들고 심지어 책임에 대한 부분 때문에 잘 해주지도 않는데 저걸 보관해주겠다 선뜻 말씀하시니 넘나 감사했다 😭 돈 지불을 하면 직원분께서 입장권 팔찌를 주신다. 바로 앞 문을 들어오고 나갈때 꼭 이걸 찍어야지만이 문이 열린다. 밖에 있는 큰 배도 팔찌가 있어야 들어가고 나갈 수 있다. 휴대폰으로  어플을 설치해 전시된 배에 관한 이야기를 들으면서 관람할 수 있다. 하나하나 알고 공부하면서 전시장을 봤음 하지만 이게 스트레스가 될것같아서 난 굳이 그렇게까진 하지 않는다. 아이나 내가 궁금한 점이 있으면 설명서를 읽고 아이에게 설명을 해주면 서로 그 때 하나씩 알아가며 이해하는 정도로 관람한다. 와 잠수함 안에 볼수 있어 대박임! 어여 들어가본다. 이거 군사시설 아냐? 찍어도돼? 어.. 안되나? 하며 셔터누름.미니멀한만큼 간소한 침상. 식사를 하는곳은 어디인지도 모르겠다.  잠수함에 장착된 망원경으로 정말 밖을 볼 수 있다. 근데 이걸 보면서 적의 위치를 알기엔 너무 힘들것 같다는 생각을 해봤다. 바로 옆 엘레베이터 앞에 이렇게 사진을 찍는 장소가 있었고 이럴땐 이런 포즈를 취하는거라면서 포즈를 취함과 동시에 엄마는 왜이렇게 셔터를 늦게 누르냐고 면박을 줬다. 우리 서로가 뭔들 마음에 들겄냐..🤭 전투시설에 관해서는 후후사장님만큼의 지식을 장착하지 못한 곧 불혹 어멈은 아들에게 이런저런 이야기를 들으며 관람해봤다. 참수리호는 메인건물 2층과 연결되어있고 배쪽으로 가면 위와 아래 모두 관람할 수 있다. 이렇게 좁고 흔들림이 심할텐데 어떻게 지냈을까? 일전에 김포 함상공원에서 봤던 그 배도 참 대단하단 생각이 들었으나 이 작은 배를 본다해서 그 마음이 달라지지는 않더라.   내려가고 올라가는 길이 험난해서 어떤 아이들은 어려움을 느낄 수도 있을것 같다. 나역시 큰 부츠를 신고 간 바람에 내려가다 미끄러져 엉덩방아를 찧기도 했으니 유의해야한다. 그 다음 본격적으로 함을 볼 차례. 안으로 들어갈때 역시 팔찌를 갖다대야 문이 열린다. 후후사장님이 강철부대 강철부대 말을 하긴했지만 나는 그 당시 뭔말인가 싶었다.  함은 볼 때도 그 규모가 크지만 안으로 들어가서는 정말 엄청나다는 생각이 들었다. 각종 시설들이 다양하게 있었고 이 안을 왔다갔다하는데 강의 작은 물결이 나를 조금 어지럽게했다. 아니 바다에서는 그럼 얼마나 울렁거린다는거냐며😟  코로나 전에는 이 식당칸에서 전투식량을 체험할 수도 있었던것 같다. 지금은 하지않아서 내가 다 아쉬웠다. ​  위로 올라갔다가 아래로 내려갔다가 결국 후후 사장과 헤어져서 각자 관람하고는 나중에 만났다. 정말 어마어마한 규모라는걸 실감했고 여긴 정말 꼭 가봐야할 곳이 맞았다.  85년에 취역해 무려 30년간 해양임무를 해오고난 후 이 곳에서 쉬고있는 호위함. 수고했던 그때 그 흔적을 오롯이 느껴볼 수 있었다. 이 근처에서 돗자리를깔고 이이들과 피크닉을 할 수도 있고 망원시장까지 걸어가기에 충분하니 전시관이나 박물관을 즐겨다니는 아이라면 꼭 가야할 필수코스이다. 
안녕하세요! 딩딩누나입니다.오늘은 강철부대를 촬영했던곳, 함 공원을 소개해드리려고해요.함공원은 망원한강공원 내 조성되어있는3척의 퇴역군함을 중심으로 조성된'시 최초의 함상테마파크'예요.직접가서 둘러보니 아이들과 함께 방문하기에도 굉장히 좋겠더라구요. 이제부터 소개해드릴게요! ​​​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 함 공원을 가는 방법은 여러가지가 있는데, 대중교통과 자가용 모두 이용하기 편리한 위치에 있어요.​운영시간하절기(3월~10월): 10시~19시(토,일,공휴일: 10시~20시)동절기(11월~2월): 10시~17시(토,일,공휴일: 10시~18시)휴관: 매주월요일, 1월1일, 설날, 추석당일​​ 함 공원은 오다가다 눈으로만 봤었는데방문해보는건 이번이 처음.공원입구에 들어서니 꽤 넓은 광장이 있었어요.​​ 좌우로 살펴보니 특이한 모형이 눈에 들어왔는데,​​  건물을 통과한듯한 잠수함과 군함이 떡하니 놓여있더라구요.이때까지만해도 함공원에는 함 한척만 전시되어있는줄 알았는데알고보니 3척의 군함이 있는 테마파크였어요.이때부터 기대만발! ​​ 함공원의 입장료는 어린이 1,000원 청소년2,000원 성인3,000원.처음에는 입장료가 꽤 비싸다고 생각했는데막상 한바퀴 둘러보고난 후 든 생각은 3,000원이면 진짜 저렴한 입장료일정도로 볼거리가 많았어요.제로페이로 결제시 10%할인 된다고 하니 참고하세요.​​입장전 체온체크, QR인증은 필수.키오스크에서 입장권을 구매하면 되는데특이하게 입장권이 팔찌형태예요.​​  팔찌형 입장권으로 들어갈때 화살표가 있는 QR코드 리더기에 입장권의 코드를 대면 문이 열리는 시스템!제일먼저 마주치는곳은 안내센터.이곳1층에 잠수함이, 2층에 고속정이 있어요.​ 한켠에 있는 해군 세일러복. 원래는 세일러복체험, 도슨트 등 다양한 행사를 진행했었는데코로나19 사회적거리두기로 인해 모두 중단된 상태라고 해요. 도대체 언제 종식되련지..얼른 끝났으면 좋겠어요 ㅜㅜ​​ 설명 없이 눈으로만 구경해도 좋지만,온을 설치해서 설명과 함께 들으니 더욱 유익하더라구요.아무래도 처음 접하는 군함과 모르는 기계,장비들이 많기에 저는 온 앱을 설치해서 설명과 함께 관람했어요.​​  들어가자마자 보이는 함공원 이야기와 해군의 역사.함 공원을 한눈에 볼수 있는 종합안내도도 한번 살펴보구요.​​ 키오스크를 통해서 공원소개, 전시군함소개, 해군이야기 등을 볼수 있었어요.​​   또 한켠에는 함과 참수리(고속정), 돌고래(잠수함)가 맡았던 임무들과 진해에서의 퇴역식, 한강으로의 이송과정이 한눈에 나타나있었어요.특히 참수리호는 서해 제1,2 연평해전에 참전한 고속정과 동급기종이라고 해요.​​ 간단히 안내센터를 살펴보고 이제 본격 군함을 둘러볼차례.출발표지판을 따라 이동해봤어요.​​ 제일먼저 만나본 돌고래 잠수함.관람의 편의를 위해 함체 우측을 절개했다고 해요.돌고래잠수함은 1991년에 국내기술로 건조된 3척중 1척으로 2016년까지 작전임무를 수행하다가 퇴역해 이자리에 전시되었다고 해요.운영요원8명과 특수요원6명을 태울수 있고190톤으로 동물이름인 돌고래라는 이름이 붙었어요.​​ 조종실 혹은 통신실로 보이는 이곳은 잠수함의 중간에 있는곳이예요.정말 봐도 1도 알수없는 많은 기계들...이런 많은 기계들로 잠수함이 움직인다는게 신기하기도 하고 처음보는 많은 기계와 버튼들도 뭔가 멋있어보이더라구요.ㅋㅋ​​ 오른쪽으로 가보니 요원들이 앉을수있는 의자와 식탁이 보였어요.이공간에서 식사도하고 잠도 잤는데의자의 등받이 부분이 위에 있는 사슬과 연결하면 세워져서2층침대로 변신한다는 사실.물론 엄청나게 불편할것같긴해요.. ​​ 이곳은 싱크대.잠수함은 폐쇄된공간이기때문에 불을 사용하면 산소가 부족해져식사는 간편식이나 데우기만하면되는 진공포장음식을 먹었다고 해요.​​ 특수임무요원을 위한 출입구.이공간 안쪽에 문이 하나 더있어출입할때에는 탈출공간에 물을 채우거나 물을 빼내어 내,외부의 압력과 같게 만든 후 출입했다고 해요. ​​ 이곳은 기관실. 잠수함의 엔진이 설치되어있는 공간이예요.정말 많은 장비들이 있는데 바로이곳에 잠수함의 핵심인 발전기, 모터 등이 배치되어있어요.​​  이건 바로 잠망경. 잠망경으로는 바다위의 배, 해안의 목표물 등을 눈으로 확인하거나 어뢰공격을 위해 표적과의 거리측정을 위해 사용해요.실제로 들여다봤더니 작동중이어서 신기했어요.ㅋㅋ잠망경을 통해 본 여의도풍경.​​ 돌고래 잠수함에는 어뢰발사관이 선체 양쪽에 1개씩 있어요.아무래도 규모가 작은 잠수함이라 1개씩만 있는듯. 실제로 본 어뢰발사관은 크기가 꽤 커서 어뢰의 크기가 짐작이 가더라구요. ​​  돌고래 잠수함을 둘러보고 2층으로 향했어요.​​ 안내센터 2층. 벽면에 뭔가 있길래 봤더니,​​   한강의 발원지인 검룡소를 시작으로 한강의 역사와 미래를 함께 배울수 있는곳이더라구요. 깨알 공간활용 ㅎㅎ​​ 쓱 둘러보고 참수리 고속정으로 향했어요.​​ 아래에서 바라본것보다 규모가 꽤 컸던 참수리 고속정.참수리호는 바다에서 시속 약 67킬로미터 속력으로 빠르게 항해할수 있어 고속정이라고 불려요.승조원28명을 태울수 있는 크기의 전투함으로 우리나라 해군에서 가지고 있는 전투함 중에서 가장 소형전투함이고 연평해전 등 서해에서 발생했던 북한해군과의 해상 전투시 최선두에서 활약했던 전투함이예요.​​  음성안내번호와 층별안내도.우선 1층부터 둘러보기로 했어요.​​ 바닥의 화살표를 따라 관람하면 되는데첫번째 관람장소는 조타실.​​  조타실은 선박의 항해방향과 속도를 조종하는 공간이예요,이곳에는 해상 탐색레이더도 설치되어있다고해요.​​ 창문에 동그랗게 붙어있는것이 회전창인데고속정이 항해를 할때 높은파도로 인해 조타실 창문이 바닷물로 덮히면 앞을 볼수 없기때문에회전창을 작동시켜 바닷물을 털어내 시야를 확보하는 용도예요.이곳에 앉아서 고속정을 조종했을 군인들의 모습도 상상해보고 ㅎㅎ​​ 2층의 함교로 올라가 선두를 바라본 모습.​​  이곳에는 전시체험을 위한 망원경이 설치되어있었는데앞쪽이 아파트단지인지라 민원이 소지가 있어 보이지는 않게 해놓았더라구요.​​ 이건 20미리 발칸포인데 유효사거리는 약 1.8키로, 1분에 최대 3,000발의 포탄을 발사한다고해요.원래는 항공기를 격추시키기위해 개발된 무기.최대발사속도로 사격하게되면 장전된 탄약은 1분안에 모두 소모되어즉시 재장전이 필요한데재장전에는 무려 4시간이나 걸린다고해요..​​ 함교에서 바라본 선미.성산대교도 한눈에 들어오더라구요.만약 바다위에 띄워진 고속정 함교에서 바라봤다면망망대해가 펼쳐진 풍경이 들어오겠구나 상상도 해보고 ㅎㅎ​​ 이번에는 지하1층에 있는 영상실에 가봤어요.​​  영상실 한켠 벽면에는 해군홍보영상이 나오고 있었어요.​​ 그외에도 세계의 군함, 우리나라 역대 군함에 대한 설명과 더불어 미니어처 전시도 있어 아이들이 좋아할법한 공간이었어요!거북선모형까지 있었다는.​​  마지막으로 안내센터 3층으로 이동했어요.이곳은 한강공원이 한눈에 들어오는 옥상전망대가 있더라구요.자판기가 있는 미니카페도 있고 ㅎㅎ이곳에서 해질녘  망원한강공원 성산대교를 바라본다면진짜 더할나위 없을것 같아요.​​  탁트인 한강의 풍경 동영상으로 감상하세요:) ​​ 돌고래 잠수함과 참수리 고속정을 둘러보고 이제 함으로 무브무브!함은 울산 현대중공업 조선소에서 직접만든 호위함 9척중 2번째 함으로1985년부터 2015년까지 약 30년간 우리나라 해역에서 임무를 수행한 노장!​​ 함에 입장할때도 입장권 QR인증을 해주고.​​ 함 음성안내 .​​ 이곳에서도 역시 친절한 바닥의 화살표를 따라갔어요.이곳은 강철부대에서 출연자들이 총들고 막 뛰어갔던 복도. ㅋㅋ그때 뭔가 멋있어보였는데실제로 가서보니 굉장히 좁은 통로더라구요.​​ 안쪽으로 들어가봅니다.​​  재밌었던건 세탁실과 이발실까지 있다는점이었는데요.아무래도 군함 크기도 크기인데다가 한번 출항하면 꽤 오랜기간 복귀하지않고 바다에 머물러서 이렇게 세탁실과 이발실까지 마련되어있는듯 했어요.​​ 이곳은 30미리 함포 탄약고.이곳 함에 있는 탄약은 나무로 깎아 만든 모형이지만 실제 탄약과 규격은 똑같이 제작되었다고해요.이 함포탄의 가격은 무려 1발에 9만원이나 한다는점!1분에 최대 600발을 발사 가능하다고 하니 그렇다면 1분에 5000만원 이상의 비용이 소요된다는.정말 어마어마 하네요.​​ 이곳은 통신실?인것 같았는데 정확히는 잘 모르겠음..장비에 붙어있는 문구가 인상적이었는데아무래도 실제 사용하던 군함이니만큼 안보의 중요성이 강조되었더라구요.신기해서 한장 촬영해보고.​​ 이곳은 승조원식당.이곳에서 150여명의 승조원이 식사를 하는 공간인데24시간 계속 작전임무를 수행하는 군함특성상50명씩 3개그룹으로 나누어 식사를 했다고해요.​​ 원래는 전투식량도 체험 가능했으나 지금은 코로나시국인관계로 중단된상태.전투식량 한번쯤 먹어보고싶었는데 금액도 이렇게나 착하다니.나중에 꼭 다시와서 한번 체험해보려구요.ㅎㅎ​​  승조원식당을 지나니 사관식당이 나왔는데이곳은 장교들이 이용하는 장소로 식사뿐아니라 훈련준비 또는 회의장소로도 사용되었다고 해요.장교식당 테이블 위에 붙어있는 등은 수술등으로함정에서 수술이 필요한 응급환자가 발생하면 여기에서 수술도 한다고해요.​​ 이곳은 76미리 탄약고.함의 주포인 76미리 함포는 1분에 80발까지 사격이 가능한데한발에 약 72만원이라고 하네요.몰랐던 군수용품의 가격에 두번놀라고..​​ 기관조종실로 내려가는 지하.이곳 계단이 굉장히 가파르고 좁아서 내려가는데 좀 무섭더라구요.아이들과 함께 방문하시는 분들은 아이들 많이 주의하셔야할듯.​​ 큰배의 조종실은 더욱더 복잡...이곳은 엔진, 발전기 등 함의 전반적인 기계의 상태를 확인하고 통제하는곳이예요.알수없는 장비들이 한가득..ㅋㅋ 괜히 함부로 만졌다가 큰일날것같고..​​  이곳은 수병침실. 꽤나 넓은 공간인데 이곳에 36명의 병사들이 생활했다고 하니아무래도 엄청 비좁았을듯.​​ 침대는 3층구조로 되어있고 굉장히 좁아요.그외에도 사물함이 있어 옷, 신발, 소지품등을 보관했었던듯해요.​​ 이곳은 함장실.기본적으로 함장이 휴식을 하는 장소이지만함교나 전투상황실, 통신실 등 주요한 격실과 내부통신으로 연결되어있어기본적으로 지시를 내릴수 있고배의 전반적인 상황에 대해서도 수시로 확인 가능하다고 해요.군함 내부에 위치한 침실중 가장 넓고 크고 샤워실+화장실 같이있는곳.ㅋㅋ​​ 이곳은 전투정보실로함이 전투를 할때 함장이 전투를 지휘하는 장소로전투에 필요한 모든 정보사항이 이곳으로 집결된다고 하니굉장히 중요한 역할을 맡은곳이예요.​​ 이곳은 조타실겸 함교.함교는 함정의 운항을 지휘하는 장소예요.이곳에서 바라보니 이렇게 큰 배를 어떻게 조종하나 싶더라구요.시야의 사각지대도 존재하는데부딪히면 어떡하지 하는 쓸데없는 생각도 해보고.ㅋㅋ​​ 미스트랄은 휴대용 대공미사일로 항공기 격추용이예요.약 6키로미터 이내의 항공기까지 격추시킬수 있다고하니 대단..​​  이건 30미리 함포로 아까 보여드렸던 30미리 함포 탄약은 이 함포에서 사용되요.뭔가 어마어마하게 생긴 함포.​​ 함포에서 바라본 선두.엄청 높아서 약간 무섭더라구요.​​ 이건 대공레이더로 공중표적을 탐지하기 위한 레이더예요.실제로 작동을 하는건지는 모르겠지만 뭔가 멋있어보였어요.ㅋㅋ​​ 이렇게 함공원 투어를 한번 해봤는데처음엔 멋모르고 방문했다가함공원은 규모도 크고 볼거리가 많은곳이란걸 몸소 체험했어요.입장료 3,000원이 전혀 아깝지가 않더라구요.​저는 일요일 낮시간에 방문했는데생각보다 관람객도 많지 않아서 여유있게 둘러볼수 있었고주말을 맞아 아이들을 데리고 나온 가족들이 대부분이었어요.​실제로 관람을 해보니아이들이 좋아할만한 체험거리도 많고 평소에는 쉽게 접하지 못하는 군함을 직접 탑승도 해볼수 있는 좋은기회일것 같더라구요.​군함 내부도 에어컨이 설치되어있어하나도 덥지않고 시원하게 관람 가능했어요.​함공원 테마파크 에서 체험학습 하기 좋은곳으로 추천합니다! ​​​​​#함공원 #함테마파크 #망원한강공원 #체험학습  
함 공원시 마포구 마포나루길 407(마포구청역 5번, 망원역 2번 출구)함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 o 개장 시간 : 11월~2월 평일 10:00~17:00, 주말 10:00~18:00 / 3월~10월 평일 10:00~19:00, 주말 10:00~20:00 / 월요일 휴무o 입장료 : 성인 3,000원 / 청소년,군인 2,000원 / 어린이 1,000원 o 요약 :    - 한강 풍경과 함께 군함 구경을 할 수 있는 교육적 관광 명소    - 아이와 가기도 좋고 데이트하기도 좋음예전에 하와이 여행 갔을 때 진주만에 있는 USS 미주리 전함을 재미있게 구경한 기억이 있다. 에도 퇴역 전함을 볼 수 있는 <함 공원>이 있다고 해서 방문했다.​ ​망원 한강공원을 접하고 있는 함 공원​ ​함 공원은 잠수함, 참수리고속정, 함 3개의 퇴역전함으로 구성돼 있다.​ ​입장료 3천원을 내고 출발제로페이로 구매하면 10% 할인이 되는데, 키오스크로 구매할 때는 제로페이 할인을 받을 수 없어서 그냥 할인 안 받고 샀다.앱을 깔면 무료 오디오 도 들을 수 있다.​ ​잠수함잠수함은 크기가 크지 않아서 금방 둘러보고 참수리 고속정으로 이동했다.​ ​참수리 고속정에서 보이는 함​  ​실제 전쟁 때 여기서 운전하는 사람은 엄청 떨릴 것 같다!​ ​참수리 고속정 관람을 마치고 가장 큰 함으로 이동했다.함 내부에 실제 군함으로 사용될 때의 시설이 그대로 남아있다.​ ​저렇게 조그만 침대에서 몇 개월 동안 잔다고 생각하니 가슴이 답답해진다ㅠㅠ​ ​전투식량 체험도 할 수 있는데 지금은 코로나19로 중단되었다. 남자친구가 전투식량을 보면서 추억에 젖어있었다.나도 한번 먹어보고 싶은데 ㅋㅋ​ ​병사들과 달리 간부들은 독방을 쓴다ㅠㅠ​ ​실제 전함 모습 그대로 재현돼 있어서 구석구석 구경하는 재미가 있었다. ​아래는 하와이에서 갔던 USS 미주리 전함 사진 ㅋㅋ​  ​USS 전함에 비하면 함이 작긴 했지만 아주 흥미롭게 보았다. USS에 안 가보았으면 처음 보는 전함이라 더욱 재미있었을 듯 ㅋㅋㅋ  컨셉 사진 찍기가 좋다. 아이들이 무척 좋아하는 공간이었다. 아이와 함께 가족 단위로 온 사람들이 많았다. 커플들도 많이 왔는데 커플이 온 경우는 남자들이 막 설명(?)을 해주고 있었다 ㅋㅋㅋ여러모로 재미도 있고 교육적인 장소이다. 망원 한강공원이랑 같이 있으니 공원 데이트와 함께 하기도 좋을 것 같다.  ​주말에 간 후기 .  끝.​#함공원 #한강데이트 #망원한강공원 #함 #망원 #가볼만한곳 #망원데이트 #잠수함 #함 #전함 #한강나들이 #망원역 
날씨가 맑은 어느 토요일 오후였어오랜만에 망원동나들이에 나선 Ss야​망원시장도 한바퀴 돌아보고#컵스커피 에 가서 맛나는 라떼도 마시고​우리 #한강공원 가볼까요? 해서 사보작 사보작 걸어서 #한강망원지구공원 으로 향했어​언제와도 기분 좋은 #망원지구#한강공원 에 싱긋한 호랑이랑 오니까 기부니가 좋아​성산대교를 바라봤고총총 걸어서 #군함 이 보이는 곳까지 와버렸어​여기는 #함공원함공원내 건물에 비친 우리도 한컷 찍었어 이것 싱긋한 호랑이 유리에 보이길래 꺄항~ 넓은어깨ㅐㅐㅐ하면서  찍은건데사실 나 다리얇게 나와서 만조꾸하는 사진아야 ^^ ​다시 본론​싱긋한 S는 해군에 다녀왔어배를 타고싶어서 지원했다고 했는데 S의 친구분만 배를 타게 되었데 공원에 도착했을때   군함과 잠수함을 보고  눈빛 초롱초롱해하던 S였어마침 들어가서 관람도 할 수있는것 같아서우리도 #함공원사무실 앞을 기웃거려보았어 공원내 매표소에  들어가면 잠수함이나 군함 내부까지 관람 할 수 있나봐현재는 코로나19로 시간당 60명씩 제한이 있다는 안내문이 붙어있어​무작정 오오 매표소에요 표끊어요 했는데직원분이 지금시간은 마감되었다고 다음 시간에 다시오라고 해서15분 후 다시 표를 끊을 수 있었어  매표 시간을 기다리면서 살짝 앉아서 사람들을 구경했어함공원 앞 잔디 그늘마다 사람들이 나들이를 나왔어아무래도 다인이 모이는게 제한되고 실내활동도 제한되다보니까답답감을 느끼는 사람들이 많을거야 코로나19 ㅠㅠ가버려다들 방역수칙 지키면서 나들이를 즐겨보자구요 오늘은 해가 뜨거웠고우리의 그림자가 찐하게 따라다녔어내옆에 나를 지켜주는  S는 그림자마저  태권V같았어​ 넓은공간으로 깔끔하게 꾸며진 이곳#함공원#SEOULBATTLESHIPPARK 함공원 이용시제로페이로 결제하면 입장료 10%할인 이라는 안내가 크게 붙어있어 별도로 가 필요할때는 QR 코드로 온을 설치 할 수있데 ​시간이 되었고 우리 표끊으러 갑니다~먼저 직원분이 체온체크 해주셨고방문자 QR 체크인을 진행했어 키오스크로도 결제가 가능하지만사람이 조금 밀린다 싶을때는 안쪽 매표소에서도 결제를 할수있는 시스템이였어우리는 안쪽으로 안내받았고 표를 살 수 있었어​출입등록은 QR 인증 또는 안심콜로도 가능하데​#함관람요금성인 3,000원청소년/ 군인 2,000원어린이 1,000원​별도로 할인안내도 잘되어있었어 02-332-7500 마포구 마포나루길 407평일 10:00 - 17:0011~2월평일 10:00 - 19:003~10월주말 10:00 - 18:0011~2월주말 10:00 - 20:003~10월월요일 휴무 매표를 마치고 나면 이렇게 팔찌로 입장권을 받을 수있어팔찌입장권 오랜만 헤헤헤헤헤헤​입장권에 있는 QR코드를 아래 빨간원앞에 가져다되면입장할 수있게 문이 열려 함공원내에 입장하면 먼저 해군복부터 함공원 종합안내도를 확인 할 수 있어 해군의 역사이야기도 한켠에 사진으로 정리가 되어있어 ​함공원에서는함(호위함), 참수리(고속정) 돌고래(잠수함) 를 볼수 있어모두 실제 우리나라 수호임무를 수행한 배와 잠수함이래 사진으로 해군의 역사를 보고S 가 진해에있을때의 이야기를 들으면서 관람을 시작할게​#출발#Departur 이라는 단어는 늘 설레이지?공항을 안간지 오래여서 이 설레임을 함 공원에서 느꼈지뭐야 출발 안내를 따라 들어가면우와밖에서 외부만 볼 수있었던 #돌고래잠수함 의 내부안에 들어와있었어 잠수함의 역사도 확인 할 수 있고 실제 잠수함의 내부 구조도 확인 할 수잇었어​다양한 용도의 캐비닛부터 싱크대시설이랑 그 옆에 변기너무 오픈식이어서 놀랐는데 없을것 없이 다 있는 내부였어 긴금하게 쓰는 물안경인가?엄청 복잡하게 연결되어있는 콘센트같은 곳과 전선 와와이많은 버튼들을 다 배우고 사용했을 분들이 대단해위성향해장비도 신기해 가운데 여기 사다리부분은잠수함에 입구로 오를 수 있는 곳이래 복잡하게 연결된 배관들과 여러 벨브가 있던 공간 가운데 사다리 옆쪽에는 바다위를 볼 수있는 렌즈도 있었어잠수함에서 바다 밖을 볼수 있는 눈이겠지? 안쪽에서 카메라를 요기조기 돌려보면아래에 보이는 사진의 렌즈가 눈 역할을 하는건가봐 1차로 잠수함 구경을 마치고 나서 우리는 가장 윗층 부터 구경을 하고 내려오기로 했어​엘리베이터를 기다리는 앞쪽에 곰돌이 인형이랑사진찍으라고 해군 모자가 있어서 바로 머리에 얹는 박소여니야  갑자기 분위기 스티커 사진 우리는 구름카페로 올라갔다가고속정으로 내려오는 관람 코스를 선택햇어 여기는 #함공원구름카페 인조잔디가 깔려있고  테이블이 곳곳에 있어그리고 가운데 음료자판기가 있는 컨테이너가 하나있어​ 구름카페에 올라오니 한강공원도 내려다보이고한강도 넓게 보이고함도 바로 내려다 볼수 있었어 ​구름카페에서 시원한 바람을 맞으며 조금 쉼을 가졌어잠깐 앉아있다가우리는 2층 #참수리고속정 으로 갈꺼야​계단으로 내려가서 총총​ 함공원에 도착했을때 바로 보이는 조금 작은 사이즈의 군함은#참수리고속정 이야 고속정 내애서도군함 내에 층별 구조를 확인 할 수 있었어 입나온 헬리콥터처럼 생긴 이곳은굼함의 후방을 지켜주는 곳이야한사람정도 들어가서 두두두두두두 하는 곳이래​너무 싱기방기인거있지?​ ​군함 안쪽을 둘러볼거야세월의 흔적이 그대로 묻어있는 여러  알수없는 기구들 싱긋한 호랑이도 신기해하며여기저기 구석구석을 함께 구경햇어 안쪽 공간과 바깥을 연결하는 소리통로도 있었어 사람들이 많이 돌려봤을 조타륜 구명조끼와 헷맷은 사진용으로 있는건가? 원래 이 위치에 있는것일까? 날씨가 더울때는참수리 지하로 가보면와 에어컨 빵빵넓은 스크린에  바다를 향해하는 너낌의 영상이 나와 참수리 고속정 겉에는참수리가 그려져있어 아 !! 2층에서 고속정으로 나가기전 내부에 한강의 미래라고 해서한강이 어디에서부터 시작되는지 보여주는 표가있는데나 한강이 강원도쪽 산에서 시작하는지 몰랐다?​ ​​잠수함과 참수리를 보고나면이제 밖으로 나갈거야​본격 함으로 총총 함은 한강위에 띄워져있어밖으로 나와서 팔찌로 입장체크를 하고 들어가볼게 크기가 엄청난 함의 위엄 함관람을하기전싱긋한 호랑이 역광인데 사진한장 담아두고  들어간드아아이들과 함께온 가족들이 보기좋았어아이들에게 좋은 경험이 될것 같더라구 태극기휘날리며 ​나는 정보력이떨어지니까일단 함에는 다양한  미사일 발사대가 있었어사진으로 보시죠 항해중 공중에 표적물을 탐지하는 #대공레이더 래엄청난 높이위에 있는 레이더야​ 함은 공간공간이 무지 많앗어항해 조정실부터 차근히 봐볼게 역시 복잡한 버튼들도 많았고크기별 조타륜이랑  신기한거 투성이 군함도 운전석이라고 하는게 맞나??도대체 여기 앉는 사람들은 다리가 얼마나 길어야하는거야 싶게높은 운전석? 의자가 있어아슬하게 엉덩이 겨우 걸치고 팔뻗으려면 앞으로 쭈욱 나와야해  다리가 안닿아여 바등바등 군함을 고정하는 쇠사슬인건가?이렇게 굻은 쇠사슬은 무섭다 군함의 앞머리 쪽으로 가볼거야​ 우리처럼 데이트하는 커플들도 여럿잇었어 ​우리는 배 앞머리에 왔고해군기 있는 곳에 가면 뭐해야하는지 알죠???​배만 타면 사람들이 너도나도 한다는 #타이타닉포즈​ #해군기 있는 곳에 선 S나를 찍는 남자쇠사슬크기 실감하게 하는 박소여니   갑자기 박소여니 시점 싱긋한 S 이제 1층 을 찬찬히 둘러볼거야군함 옆쪽으로 길게 늘어선 복도같은 길을 따라 가면중간중간 1층으로 들어갈 수있는 문이 나와 내부를 관람할 수 잇는 곳해군들이 실제 사용하던 공간을 관람할게​1층에는 다양한 방으로 꾸며진 곳이 있었는데아무래도 이곳에서 의식주를 해결해야하기때문에사람이 살 수잇는 대부분의 것들이 구비가 되어있어​먼저 세탁실이 있어​ 지금 위치가 아무래도 그거 두두두두두 하는거 아랫쪽인가봐탄약이라고 하나? 탄고가 있었어 생활실진짜 작은 공간에캐비닛이랑 책상이랑 있는데와 침대는 정말.... 어쩜 좁냐.ㅠㅠㅠ2층에 자는 사람 어뚜케.ㅠㅠ 천장이 너무 가까워 소방시설 있는 공간 여기는 대장간...??여러 장비 고치는 곳인가봐 진짜 있을것만 있는 이발관 이발관 구경하고있는데S가 이것좀 보래실제 찐 사용했던 흔적이라고맞네맞아전화기옆에는 꼭 위치들 전화번호 적혀있지 ㅋㅋㅋ 다음은 식당이야테이블과 의자가 하나인  의자테이블인데철판으로 되어있어서 궁딩이 시려운것 같아 코로나19만 아니면 전투식량 체험도 할 수잇는것 같은데지금은 코로나로 중단된상태래 안쪽에서 지하공간으로 들어갔어와여기 뭘까요엄청 복잡하게 다양한 버튼이 영화에서 보는듯이 눈앞에 펼쳐졌어 적당히 눌려지는 여러버튼들이 있고조이스틱같은것도 있고 여기좀 봐봐여 눌러져요 우와우와  다음도 생활실이라고 하는게 맞나?삼층침대..와...진짜..크기.ㅠㅠㅠㅠㅠ 이 좁은 공간에서 36명의 병사들이생활했데와....관람에 용이하게 침대 몇개만 전시되어있었는데기존처럼 가득했다면.ㅠㅠ  ​공간공간 이동할때마다 신기한거 투성이였어병사들 지내는 방을 보고 직급 높은 사람 방으로 이동할 수록책상이 생기고 변기가 생기고 하더라고 역시​여기는 어딘가요이거 미사일인가요???? 발사발사발사무서워 마치 우주영화에서 본듯한 공간에도 들어왔어​ 낮은 천장에 복잡하게 연결된 선들이 보이는 천장주황색 색바랜의자들과 녹색의 알수없는 버튼들 내부 관람은 좁은 계단을 오르락 내리락 많이 해야했지만신기한것이 많았어실내 공간이  아무래도 천장이 낮고 답답한 감이있었지만​에어컨은 잘돌고잇으니까 크게 덥진않았어한여름에는 관람하기 무리일 수도 있긴하겠지만 말이야​ 바다위에서 군함생활하며 우리나라를 지키는 여러 용사들에게 감사함을 전하고싶어​​함 구석구석을 관람하고 나오니까 해가 지고잇었어Ss 함 공원계단도 여러번 왔다갔다가고 이건뭘까요 저건뭘까요? 하는 박소여니와 함께 리액션 해준 싱긋한 S  함에서 나가기전에 박소여니 사진 남겨준다는 S다음에는 오빠키만하게 찍어주세여  망원한강공원에 가게되면여러의미로 관람해보면 좋을것 같아나는 매우 신났고 때로는 여러 생각을 하게하는  함공원 관람이었거든 함께해주어서 고마어여  이제 밥먹으러 가쟈요 배고파  함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 
한가로운 일요일, 안에서 보는 날씨는 몹시 화창하네요. 아이들을 데리고  함 공원으로 출발합니다.  아이들과 간단하게 시간내서 다녀오기에 아주 좋은 곳이네요.   ▷입장료는 성인 : 3,000원                  어린이: 1,000원 입니다. 5인 가족인 저희는 미취학 한명을 빼고 8,000원 이지만  50%로 할인 가격에 입장했구요. 제로페이는 10% 할인입니다. 제로페이로 결제하면 더 좋겠네요. ​   입장하면서 이렇게 팔에 종이밴드를 채워 주는데, 자유롭게 나갔다 들어왔다 할수 있습니다. 밖에도 함선이 있거든요.  온 설치하면 진짜 좋아요. 전시물마다 번호가 있어요. 순서대로 번호를 누르면 자세한 설명이 나오는데, 학생들에게 매우 유익합니다. ​  함공원에 대한 개괄적인 내용을 전시물을 통해 볼 수 있어요.   와우~~보기만 해도 어려워 보입니다. 이 많은 버튼과 신호들을 어떻게 다 외우셨을까요.    참수리호의 조타실 등 3층까지 모두 관람하는데 시간이 꽤 걸리네요. 계단이 가파르니 이동시 조심해야 해요. ​종이밴드의 큐알코드를 클릭하면 다시 외부로 나와 함 관람을 할 수 있습니다.  배가 엄청 컸습니다. 선내에 이발소도 있고, 식당도 있고 각 계급에 따라 머무를 수 있는 방도 조금씩 다른걸 알 수 있었습니다. 식당의 테이블은 비상시에 수술침대로도 쓰인다고 합니다. ​초등학생 아이들이 견학하기에 정말 좋은 곳이었어요. 두 어번 더 간다면, 아이들의 눈에 조금씩 들어오는 역사와 정보 등 유익한 부분이 분명 있으리라 기대해 봅니다.   ​ 
 👣 코리아둘레길 해파랑길 영덕구간 20코스 영덕블루로드 A코스👣 2022. 4.16, 토 / 맑음 봄바람​👣 강구파출소 (10:51) ~ 봉화산 ~ 고불봉 ~ 신재생에너지전시관 ~ 창포말등대 ~ 영덕해맞이공원 (16:49)👣 탐방시간 10:51 ~ 16:49 / 마감시간 17:20     5시간 57분(실산행 5시간 33분)👣 탐방거리 18.9km 평속 3.4km/h👣 좋은사람들산악회(3.8만원*2) / 산골향*(이천*세르파)  영덕구간 공식지도 👉 코스개요​- 해파랑길의 20번째 코스이자 영덕 구간으로 블루로드 A구간- 강구항에서 시작해 고불봉을 지나 영덕해맞이공원까지 이어지는 길- 산과 바다를 양쪽으로 끼고 걷는 길로 풍력발전기와 산에서 조망하는 바다 풍경이 일품​👉 관광포인트​- 24기의 풍력발전기가 이채로운 풍경을 자아내는 영덕풍력 발전단지- 풍력발전단지 내 위치한 별반산봉수대와 영덕신재생에너지 전시관- 집게발 조형물과 창포말등대, 일출이 장관인 영덕 해맞이공원​👉 여행자 정보​- 강구버스터미널에서 도보이동(약 200m)- 코스시작점에 위치한 영덕대게 타운거리. 11월부터 5월까지가 대게철- 강구터미널, 해맞이 캠핑장, 신재생에너지 전시관, 해맞이 공원 등 7개 내외의 화장실 위치- 식수보급처가 없으니 출발 전 미리 준비​* 해파랑길 스탬프함 위치영덕군 강구면 오포리 75-1(강구항 입구, 강구파출소 옆)   트랭글 산행괘적   램블러 산행괘적    해파랑길 영덕구간 20코스에서는 주로 산길과 임도길로 이어지고 마땅히 점심을 사 먹을 수가 없기 때문에 에서 미리 간단한 요기거리를 사왔지만 예비로 강구파출소 바로 건너편에 있는 떡방앗간에서 떡을 더 사서 출발합니다.​ 20코스 다리입구에 있는 해파랑길 스탬프함에 산우님이 줄지어 서 있네요.  우린 4월2일에 이미 찍었으므로 사진만 찍고 다리를 건너 출발합니다.​ 날씨가 워낙 좋아서 카메라를 막 들이밀어도 멋진 풍경이 연출이 됩니다.​ 영덕블루로드 A코스 스탬프함 앞에도 줄을 서 계시네요.이곳도 사진만 남기고 떠납니다.​ 마을을 벗어나서 산길로 접어듭니다.​​ 한참을 오른 후에 뒤 돌아 보니 마을이 발아래에 있습니다.​ 길 건너편에 차량사이로 만들어져 있는 산길로 접어듭니다.​ 마지막으로 뒤 돌아보니 강구항이 풍경이 보입니다.​ 산길로 접어드니 무릎이 좋아라 합니다.​​ 이제부턴 고불봉까지 오르락 내리락 구간이 시작합니다.미니 대간길입니다.​ 당신의 두 다리가 의사입니다.걷기 실천으로 건강 up , 행복 up​ 오늘도 선*님 부부님들과 앞서거니 뒷서거니 하면서 진행을 합니다.​ 계단에 씌여 있네요~등산 헉헉 건강 쑥쑥!산행도 자신에게 맞게 끔  조절을 해서 진행을 해야 약이 됩니다.   등로는 정비를 잘 해 놓아서 인지  트레킹 신발을 신고 진행을 하여도 무리가 덜 갑니다.  평행봉도 설치되어 있네요~한개의 다리색이 다른 것을 보니 최근에 정비를 하였나봅니다.​ ​ ​ 강구항에서 출발한지 벌써 2.8km를 왔네요금진구름다리 방향으로 진행합니다.​ ​ ​ 앞에 보이는 다리가 금진구름다리 인가봅니다.​ 약간의 흔들거림을 느끼면서 사진을 찍습니다. 이름으로만 보면 구름이 머물다가는 줄 알겠습니다. 사실은 다리아래 왼쪽으로 찻길이 보입니다.​ 지나가다 수령이 오래 되 보이는 나무에 무사 산행을 비는 의식을 합니다. 오랜 만에 하니 쑥스럽습니다.​​ 갑자기 계단길로 내려 꽃습니다.​ 또 다시 올려 칩니다. 힘이 드는지 앞서 가시는 세분이 땅과 대화를 나누시면서 진행하시네요~~   ​​ 살짝 내려갔다가​ 또 다시 오름길이 시작됩니다.​ 원래 고불봉에서 점심을 먹을 예정이 었지만 이 곳에서 먹고가기로 합니다. 컵 라면도 먹고 김밥도 나누어 먹습니다.​ 이름을 알려주었지만 잊어버렸네요. 하지만 엄청 달다는 맛은 지금도 기억합니다.​​ ​ 긴 오름길이 시작됩니다.​ 힘이 드니 살짝 꽃들과 딩가딩가하다 놀다갑니다.​ 낮으나 높으나 오름길은 힘이 듭니다.​​ 앞에 보이는 봉우리가 고불봉인가 봅니다.​ 고불봉까지 길지는 않지만 급오름길이 이어집니다.​ 정상 부근은 진달래 군락지 이네요~​  정상에 올라 왔으니 인증사진은 남겨봅니다.정상석에서 인증사진을 찍은지가 꽤 오래 되었나보네요~~​ 정상부 주위가 풍경맛집이네요~ 멀리 동해바다의 푸른 빛이 눈에 들어오네요~​ 오른쪽에서 올라와 고불봉을 보고 되 돌아와 좌측의 풍력발전단지로 내려갑니다.​ 계단에 모래가 쌓여있어서 미끄러지 쉬우므로 조심스럽게 내려갑니다.​ 뒤돌아서 보니 계단이 흙에 파 묻혀 가네요~​ 가야할 풍력발전단지가 보입니다.​ 다 내려오니 찻길과 만납니다. 약500여미터를 진행을 하다가 찻길을 건너​ 산으로 나아있는 등로로 또다시 오름길로 진행을 합니다.​ 전망대가 있는 곳 까지 이렇게 올려칩니다.​  전망대에서 바라본 풍경입니다.​  이제부터는 임도길이 이어집니다.​ 임도안내판​ W님의 앞에 가는 분은 오늘 트레킹의 리딩을 하신 산골향*대장님이십니다.​ 이젠 풍력발전단지가 뚜렷하게 보입니다​ ​ ​ ​  출렁다리​ ​ ...  ​  ...  정크 트릭아트 전시관​ 강구항경상북도 영덕군 강구면 강구리고불봉경상북도 영덕군 강구면 하저리정크&트릭아트전시관경상북도 영덕군 영덕읍 해맞이길 254-70창포말등대경상북도 영덕군 영덕읍 창포리 산5-5영덕해맞이공원경상북도 영덕군 영덕읍 대탄리 ​   영덕조각공원​ ​  영덕 별반산 봉수대​ 대보름과 한가위 등의 보름 명절에 젊은 여성들이 벌인 집단적 가무놀이인 영덕월월이청청(盈德月月而清清)​ ​ 창포말등대​ 영덕해맞이공원​ 게발이 등대를 감싸고 있는 모습의 창포말등대​ ​ 해파랑길 2ㅣ코스 스탬프함​​ 20코스의 날머리이자 21코스의 들머리인 영덕해맞이공원​  ​  이번 20코스는 주로 산으로만 이루어진 것이 아쉬워서 파도소리를 짧게나마 담아보았습니다.... 사진을 클릭하면 바로 연결이 됩니다.... 
2022년 2월 10일(목) ... 해파랑길 19코스 화진해변 ~ 강구항​트레킹 코스 : 화진해변 -> (3.9km) -> 장사해변  -> (5.3km) -> 구계항 -> (3.7km) -> 삼사해상공원 -> (2.8km) -> 강구파출소 (강구교입구) (15.7km, 5시간 30분)​난이도 쉬움, 평점 9점, 비순환형​코스개요- 해파랑길 19코스 & 영덕구간으로 블루로드 D구간- 화진해변 시작 장사해변과 남호해변을 거쳐 강구항- 바다와 항구의 어촌 생활상을 볼수 있는 마을 길​관광포인트- 모래알이 굵고 일출이 장관인 장사해변- 세계여러나라의 화석이 전시된 국내최대규모의 경보화석박물관- 인공폭포, 경북대종, 망향탑 등이 조성된 삼사해상공원​여행자 정보- 삼사해상공원 및 삼사리 해안산책로, 장사해변, 부경리 대게공원 화장실 이용 가능- 삼사해상공원은 유료 운영, 매월 마지막주 수요일은 무료관람 가능, 월요일 휴관- 도로를 걷는 구간이 있어 차량통행에 주의- 코스 내 화진휴게소, 구계휴게소 위치​* 해파랑길 스탬프함 위치포항시 북구 송라면 지경리 408-1(화진해변 북쪽 공중화장실 앞)​강구파출소外 화장실 12개소, 간이화장실 2개소, 매점코스 구간 내 다수​​< 쪽빛 파도 솔향기 짙은 해파랑길 & 블루로드 >​ 에서 6시에 출발했다. 영덕에 2박3일 다른 일정이 있어 내려오는 길. 해파랑길 한 코스라도 걷고 올라갈 계획으로 하루 먼저 내려왔다. 해파랑길 19코스 출발지인 화진해수욕장에는 10시 20분에 도착했다. 4시간이 넘는 운전에 몸이 약간 찌부뚱 하다.​ 화진해수욕장은 영덕과 포항의 경계이다. 포항시 북구 송라면 지경리에 위치한다. 해변에는 하얀 그늘막 텐트와 제트보트, 포토존이 인적 없는 겨울 해변의 적막함을 대변하는듯 하다. 이쪽 북쪽 포구에도 어김없이  빨간 등대가 외롭게 제 역할을 다하게 보인다. ​ 화진해수욕장을 출발해서 목재데크길에 올라선다. 바다에 잠긴 갯바위에 파도가 밀려와서  하얗게 부서지며 파도꽃을 피운다. 언덕에는 파란 바다빛을 담은 유리창이 햇살에 반사되는 흰색 건물의 커피숍이 눈길을 끌었다. 출발점이 아닌 중간쯤이라면 쉬어가고 싶다. 푸른 바다를 옆에 끼고 구불구불 돌아나가는 오솔길이 고요하다​ 길 옆 바다에는 많은 갯바위들이 펼쳐졌다. 고래를 닮은 바위도 있다. 길 중앙에 비석바위가 있어 비켜 지나간다.  바다를 바라보는 언덕에 대형 카페가 또 눈길을 끌었다. 바다로 연결된 산책로에는 여성 고객 세 분이 사진을 찍으며 즐거워 한다. 부근에 바다를 향해 포효하는 듯 보이는 범바위가 있다. 파도소리가 범이 포효하는 소리처럼 들린다. 자연이 빚어낸 걸작품 앞에서 한참 동안 눈을 떼지 못한다.​ 아담한 규모의 지경항에 도착했다. 해안을 따라 포장도로가 펼쳐진다. 해안을 뒤로 하고 국도변으로 올라선다. 지경천을 건너는 지경교를 넘어서니  포항을 벗어나 영덕군으로 들어선다. 영덕 블루로드를 설명하는 안내판이 보였다. 영덕대게공원을 출발하여 축산항을 거쳐 고래불해수욕장에 이르는 도보여행을 위해 조성된 64.6km의 해안길이다. ‘쪽빛 파도의 길’이란 부재가 붙은 영덕 블루로드 D코스가 해파랑길과 함께 시작된다. ​ 장사해수욕장 1.8km 이정표가 있다. 해파랑길이 블루로드와 겹치지는 구간이다. 길은  하늘빛도 물빛도 파란 아름다운 항구 부경항을 지난다. 해안의 갯바위 위로 조상된 목재데크길을 걷는다. 바닷가에는 파도의 들이침을 막기 위한 설치된  테트라포트가 해변의 아름다움을 더한다..​ 부경1리 마을을 벗어나 차도를 걷는다. 쌩쌩 내달리는 차들의 속도감에 몸이 떠밀리기라도 하듯 갓길로 바짝 붙어 걷는다. 트레킹 코스에서 피하고 싶은 곳이 차도를 따라 걷는 길이다. 공기도 나쁘지만 소음도 크고 약간이라도 방심하면 위험해질 수 있는 길이다.​ 다시 해안가를 걷는다. 멀리 바다에 커다란 배 한 척이 보였다. 쪽빛 바다에 당당한 포즈의 저 배는 무슨 배 일까 궁금해졌다. 장사해수욕장 입구를 지나간다. 해수욕장 한쪽에 정박한 듯 서있는 커다란 군함은 장사상륙작전 때 고지를 눈앞에 두고 태풍으로 침몰했다는 문산호의 모형이다. 둘러 볼 시간이 없어 아쉽지만 그냥 지나간다. ​ 문산호 모형을 가까이 두고 위령탑이 서 있다. 벽면에는 작전에 참전했던 용사의 명단이 화인(火印)처럼 박혀있다. 또 한 쪽 면에는 그때의 정황을 요약한 내용이 아픈 역사를 돌아보게 한다. ​ 장사상륙작전은 실제 상륙지인 서해안 인천의 반대편에 있는 동해안 장사리에 기습 상륙, 적으로 하여금 상륙 지역을 오판하도록 함이었다. 적들의 주의를 동해안 지역으로 집중시키고, 낙동강 전선에서 방어 중이던 국군의 전진로를 개척하려는데 그 목적이 있었다 한다.​ 미군 군사 전문가들조차도 성공 확률 5,000분의 1로 점치며 만류했다고 한다. 인천상륙작전을 성공케 만든 장사상륙작전은 6.25전쟁의 전세를 역전시키는 결정적 계기를 마련하였다. 영덕군에서는 장사해변에 장사상륙작전 전승기념공원을 만들었다. ​ 우거진 솔숲을 병풍처럼 둘러치고 있는 장사해변에 따스한 햇살이 내려앉고 있다. 텅 빈 그늘막과 문 닫은 푸드트럭만이 장사해변을 지키고 있다. 에서 새벽밥을 먹고 출발하다보니 벌써 배가 출출하다. 장사해수욕장 입구 건너편에 식당이 보였다. 차도를 건너 식당을 찾았다. 해장국, 백반식당, 중국집 등이 있다. 쇠고기국과 정갈한 반찬으로 차려진 백반으로 맛있게 식사를 했다.​ 식사를 마친 후 다시 장사해변의 솔숲과 백사장을 따라 파도 소리를 벗 삼아 걸었다. 아담하고 조용한 부흥리해수욕장에 들어선다. 민물과 바다가 만나는 곳에는 가마우지들이 봄과 겨울 경계의 날씨 속에 평화로움을 즐기고 있다. 다리를 건너 1.63km 이정표를 보고 원척항 방면으로 걷는다. ​ 오른쪽 해변가에 금거북 두 마리와 황금거북알로 미니 공원을 조성했다. 낚시하는 소년 조형물도 있어 트레커의 눈길을 끈다. 해안을 따라 방파제 벽에는 벽화가 그려져 있다. 벽화는 온통 하늘빛 파란 물감을 쏟아 부은 듯 보였다. 스쿠버와 고래 등 바다 속 아름다운 물고기 그림이다. 갯바위에는 데크 전망대를 만들어 "물고기 금빛 두상" 조형물을 설치했다. 금빛 물고기 두상이 상징하는 어떤 의미가 있을 것 같은데 그것이 알고 싶다.​ 계속 이어졌던 멋진 갯바위 길이 끝나고 다시 차도를 걸어 원척리 마을로 들어섰다. 유럽의 그림엽서 속에 나오는 마을처럼 아름다운 원척항 모습이 보였다. 여러 색깔의 지붕이 동화 속 그림 같은 마을이다. 마을 한 복판에 잿빛 기와의 사당 동신제(洞神祭)가 있다. 처마 끝에 걸린 금줄에서 신령스러운 기운을 느끼며 지붕 낮은 골목길로 들어선다. ​ 푸른색 블루로드 안내표지가 보였다. 지도를 살펴보면서 현재 위치를 확인한다. 도란도란 앉아 있는 마을정경이 풍요롭다. 구계항 2.7km 이정표를 보고 국도로 올라선다. 북쪽으로 올라가는 차도 옆에 긴 데크길이 나란히 만들어져 있다. 자전거길, 블루로드, 그리고 해파랑길이 모여서 함께 가는 길이다.​ 도로변 우측에 ‘천하잡보 방학중 이야기’ 안내판이 있다. 방학중은 근세의 해학과 풍자의 달인으로 영덕읍 하저리 출신이다. 전국을 떠돌아 다니며 일생을 산 해학가, 재주꾼이며 실제 인물이라는 것이다. 우리들이 잘 아는 봉이 김선달과 견줄 수 있는 인물이라고 한다. ​ 하늘도 푸르고, 바다도 푸르다. 푸른 바다를 바라보며 계속 차도 옆 길을 따라 걷는다. 차도를 벗어나 바다 쪽, 가파른 계단을 내려선다. 잔잔한 바다를 발밑에 둔 소나무 숲길이다, 바다, 바위, 소나무가 절묘한 조화를 이루고 있어 한가로이 걷고 싶은 오솔길이다. 바다를 따라 거친 돌길을 만난다. 다시 또 차들이 쌩쌩 달리는 7번 국도를 걷는다. ​ 멀리 북쪽으로 구계항이 보인다. 빨강 등대 2개, 안쪽으로 하얀 등대가 서 있는 한 폭의 그림 같은 항구다. 옛날에는 조그마한 어촌에 작은 항구였다고 한다. 지금은 국가 항으로 지정되어 많은 배들이 드나들며 주위에는 횟집들과 펜션, 카페가 많다.​ 구계항을 지나 남호해변을 따라 걷는다. 하천을 가로지르는 다리를 건너 남호리 마을을 지나간다. 마을 해변에는 바다와 관련한 글판을 게시해 놓았다. "삶은 파도 타기와 같습니다. 한없이 잔잔할 때도 있고 삼킬 듯 몰아칠 때도 있습니다."  "큰 슬픔이 밀려와 마음을 흔들고, 소중한 것들을 쓸어가 버릴 때면 그대 가슴에 대고 말하라. 이것 또한 지나가리라." 등 이런 감동을 주는 글귀로 인해 남호해변에서 평화로움을 느낀다. ​ 길은 종착지인 삼사리 해안로를 향해 간다. 멀리서 봐도 멋진 바다 위 해안산책로가 보였다. 바다에 철기둥을 박아 해상산책로를 만들었다. 부채 모양의 산책로를 한바퀴 돌아보면 바다와 하나 됨을 만끽하게 된다. 산책로 옆 갯바위에는 수많은 갈매기들이 하얗게 내려앉아 있어 볼꺼리를 더하고 갈매기들의 배변물로 바위 색깔이 하얗게 변해 있었다. 해안산책로 바로 앞 카페 "블루밍342"에서 커피를 마시며 잠시 휴식을 취했다.​ 해맞이의 명소인 삼사해상공원을 지나간다. 충혼탑이 있고 바다가 조망되는 곳에 "대게"를 형상화한 빨간색 의자가 이채롭다. 이곳이 경정항인데 BTS의 '화양연화 뮤직비디오'를 촬영한 곳이라는 안내판이 있다. 언덕 위에는 정자가 있고, 그 아래 애교스런 표정의 2022년 호랑이 해를 상징하는 호랑이 두 마리 조형물이 있다. 멋진 삼사해상공원을 구경하며 바다길로 내려간다.​ 오포리 마을을 지나면서  가정집 앞 건조대에서 가자미를 건조시키는 어촌 풍경을 본다. 길은 차도로 이어지면서 강구항에 도착한다. 영덕을 대변하는 강구항은 우선 규모가 크다. 포구에는 규모가 큰 배, 작은 배 가릴 것 없이 많은 배들이 정박되어 있다. 건너편 대게 거리 건물 벽에는 커다란 대게 조형물이 붙어 있다. 포구를 따라 있는 데크길을 걸으면 그 길 끝이 해파랑길 19코스 종착지가 된다. 강구파출소 옆에 스템프함이 있고, 차도 건너편에 강구시장이 있다. ​​< 영덕 블루로드  >​먼길 떠나 온 여정바닷가 해송 숲길​느림의 미학으로블루로드를 걷는다​한 모퉁이 돌 때마다마법처럼 새로운 세상​솔숲은 햇살에 푸르고공기는 더 달다​거친 파도에 부딪혀아파하는 갯바위​푸른 바다는 삶의 터애환 담긴 작은 항구​평온한 바다 품에 안겨아픈 삶 위로 받는​항구에 서성거리며발길 옮기길 주저한다 
 여행 소문난 공원 혼자 사진 찍기 좋은곳!가족과 함께 가도 여성 혼자 가도 좋은 곳으로찾아보니 소문난 공원만 추려도 10곳이 넘어교통 좋고 가을에 가기 좋은 곳만 추렸어요. 1. 평화의 공원​ 평화의공원특별시 마포구 증산로 32  여행 소문난 공원 혼자 사진 찍기 좋은 곳코로나19 때문에 그동안 폐쇄되어 있던 곳이지요이번 생활속 거리 두기로 변경되어월드컵 공원 체육시설이 개장 함에 따라평화의 공원과 테니스장이 개장을 했어요 평화의 공원은 예전 쓰레기 소각장이었던난지도 80만 평을 공원으로 만들어 모두 5개의 공원을만들었는데 그곳을 하루에 모두 갈 수 없어오늘은 평화의 공원만 포스팅해요. 가는 방법은 월드컵 경기장 지하철역을 내려건너편을 보면 주차장이 보이는데주차장 뒤쪽이 모두 공원이고입장료는 없고 안에 들어가면 냇물, 호수, 조각 품 등이아주 보기 좋게 잘 꾸며져 있는 곳이지요. 공원이 넓어 모델을 데리고 와서 사진을 찍어도워낙 많은 사람들이 이곳에서 모델 촬영을 하기 때문에이곳을 자주 다니시는 분들은 신경도 쓰지 않을 정도죠. 위의 사진은 원전 하나 줄이자는 슬로건을대국민 홍보를 하기 위해 만들었어요안으로 들어가서 사진을 찍어도 되는 곳이에요하지만 잔디가 너무 잘 자라서 들어가기가 미안했어요. 이곳에는 아주 아름다운 호수가 있는데그다지 크지는 않지만 가을이 되면 연못 주변에는갈대가 자라고 수중생물이 자라 사진 찍기 좋아요. 2. 서 호수 공원 서호수공원특별시 양천구 남부순환로64길 26 신월야구장  여행 소문난 공원 혼자 사진 찍기 좋은 곳 2서 호수 공원은  상수도 정수장이었던 곳을공원으로 개조한 곳으로 이곳 역시개성만점인 호수가 있었고정수장의 독특한 구조를 이용해 만든 공원이라다른 곳에서는 느낄 수 없는 분위기가 있는 곳이죠. 위의 사진에서 보이는 모습은 한가한 시간에책을 가지고 와서 책을 읽는 모습으로이토록 조용한 사색을 즐길 수가 있는가 하면도서관이 있어 책을 빌려서 볼 수도 있었어요. 공원 입구에는 어린이 놀이터가 있는가 하면어르신들 운동하는 기구도 비치되어 있었고위의 사진에서 보는 것처럼어린아이들이 호기심을 유발할 수 있는 상수도관을이용해 어린이들 놀이 시설도 만들 놓았는데다른 곳에서 느 볼 수 없는 것 들이에요. 제가 이곳을 소개 드리는 것은  시내에서 사랑하는 사람 사진을 찍으면서하늘을 나는 비행기와 함께사진을 찍을 수 있는 곳은 이곳이 유일한 곳이에요. 호수에서 뿜어져 올라오는 분수는비행기 소리에 감응하는 센서가 달여있어공항으로 내리려는 비행기가 낮게 날기 때문에멋진 분수가 하늘로 오르고 비행기가 크게 보여서여자친구 사진 찍어주기 최고의 장소였어요. 이곳이 정수장이었기 때문에 공원 여러 곳에이렇게 폐수관이 전시되어 있었고아름다운 꽃들이 피는 곳도 있어 데이트하기도 좋으니꼭 여자친구와 동해 하시길 추천드려요. 3. 용산 가족공원용산가족공원특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관  여행 소문난 공원 혼자 사진 찍기 좋은 곳 3우리나라가 일본으로부터 해방되면서미군이 들어와 골프장으로 사용되던 곳이었어요.그곳에다 공원을 만들어 주차시설도 호수도모두 잘 되어 있는 곳이에요. 골프장에서 사용하던 모든 시설을 살려산책로와 조깅코스는 물론이고많은 나무들 1만 5000그루를 심고 자연 학습장과태극기 공원, 잔디광장, 원두막 등이 있고벌써 공원 안에는 야생 꿩 청둥오리 등이 있는 곳이에요. 바로 옆에는 이촌동 국립중앙박물관이 있고그곳에는 아주 잘 만들어진 연못과돌탑으로 이루어진 석조 정원이 있었고,연못 주변에는 멋진 배롱나무가 피어 있었는데모습은 아름다움의 극치를 말하고 있었어요. 저는 남자 혼자 사진을 찍으러 다니기 때문에 카메라만 있으면 얼마든지 놀 수 있는 곳이라여러분들도 사진기 하나만 있으면 가실 수 있는 곳이죠. 이촌동 국립중앙박물관은 특별한 초청 전시가 아니면무료로 볼 수 있는 곳이고더운 날에는 국보들을 보면서 시원하게 즐길 수 있어요.위의 사진에서 보이는 탑에는 사람들이 가까이갈 수 있어 감성적인 여자친구 사진 찍어주기 좋았어요. 조금 있으면 배롱꽃이 지기 때문에 이번 비가 그치고하늘이 맑아지면 부지런히 서두르셔야에서 가장 아름다운 배롱꽃을 보실 수 있어요. 4. 문화 비축기지문화비축기지특별시 마포구 증산로 87  여행 소문난 공원 혼자 사진 찍기 좋은 곳 4문화 비축기지는 우리나라가 산업적으로한참 발전할 때 에 있는 중소기업들의 물류비를아끼기 위해 상암동 유류저장 탱크가 만든 곳이에요. 입구에 들어가면 아이들이 놀기 좋도록 만든모래 동산 위에는 둥근 관들이 놓여 있어그곳에는 모래 장난을 하는 아이들부터 둥근 관에서노는 아이들도 많이 있어 아이들 놀기에도좋은 곳이었어요. 어린아이들이 노는 곳에는 여러 가지 문화공연을 할 수 있는 무대도 마련되어 있었고그 옆에는 유류저장탱크가 있던 곳으로 올라가는비스듬한 언덕길이 있는데 그곳으로 올라가면유류탱크를 개조해 만든 여러 시설이 있었어요. 그렇게 올라가면 왼쪽에 건물이 하나 나오고그 안에는 각종 전시실과시원한 곳에서 음료를 마실 수 있는 카페가 있었고카레 이름이 TANK이고 커피와 모든 음료가 다 있어요. 카페 바깥쪽으로는 여러 가지를 전시하는 공간이 있고그 공간은 아주 청결하게 청소를 해서이곳에 오신 분들이 저런 모습을 사진을 찍기도 했던에어컨 시설이 아주 잘 돼있는 곳이에요. 그렇게 밖으로 나오면 이곳저곳에 탱크를 놓았던 자리가 있고 어떤 곳은 마치 요새와 같은모습을 하고 있기 때문에이곳 역시 사진 찍기 너무 좋은 곳이었어요. 5, 하늘공원하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95  여행 공원 혼자 사진 찍기 좋은 곳 55번째 코스는 경치가 빼어난 하늘공원이에요,이곳에 올라가면  시내 한강 북쪽과 남쪽이모두 보이는 곳이라 야경도 멋진 곳이었고지금부터는 에서 갈대가 가장 아름다운 곳이죠. 이곳 억세밭은 새들의 집을 많이 만들어 놓아새들이 우짖는 소리도 정겨운 곳이고지금과 같이 하늘에 구름이 끼는 날에는드라마틱 한 하늘의 모습이 펼쳐지는 곳이에요. 이곳에는 가을이 되면 억새만 피어나는 것이 아니라핑크 뮬리와 코스모스를 비롯해가을을 알리는 가을꽃들이 피어나고올라가는 방법은 10분에 3,000원 중형 6000원 하는주차장 앞에서 편도 2,000원 왕복 3,000원의일명 맹꽁이 차라고 하는 전기차를 타고 오를 수 있어요. 위에 보이는 곳이 하늘공원의 전망대 역할을 하는하늘을 담는 그릇이라고 하는 곳으로하늘공원의 트레이드 인 곳이에요 물론 이곳의트레이드는 키보다 높게 자라는 억새축제지만인공 구조물로 그렇다는 겁니다. 말씀드린 대로 이곳에 올라 사방을 바라보면관악산부터 시작해 북한산 남산까지조망이 아름다운 곳이고 특히 북한산은 손에 잡힐 듯가까운 거리에서 보이는 멋진 곳이에요. 조금 있으면 하늘공원에 억새가 피기 때문에 남자 혼자 가도 공원 여행 코스로는 너무 좋은 곳이에요특히 노을이 질대 강화도 쪽을 바라보면노을 속으로 비행기가 지나가는 모습이 환상인 곳이죠.하지만 억새가 전부 피고 나면 코로나 때문에출입이 통재될 수 있어 저는 일찍 다녀 오려고 해요. 6. 효창공원효창공원특별시 용산구 효창동  여행 소문난 공원 혼자사진찍기 좋은 곳 6마지막 코스는 효창공원이에요이곳은 처음에는 정조의 첫째 아들 문효세자와 어머니 의빈 성 씨의 무덤이라 효창원이라고 불렀대요. 효창공원은 지금은 우리나라 독립투사들의위폐가 모셔져 있는 곳이고, 의상 대사의 동상도 있어요뿐만 아니라 이곳도 배롱꽃이 아름다운 곳이고,바로 앞에는 효창 야구장이 있고뒤쪽으로는 백범 김구 선생의 묘역과 기념관이 있어요. 공원은 옛날에 만들어진 것이 그다지 크지는 않지만작고 아담한 연못도 있고 숲속에는 사진처럼여러 가지 모양의 벤치도 만들어져 있어 어린아이들키우는 가정에서는 꼭 가보실 만한 곳이었어요. 위에 보이는 사진이 의상 대사의 사진으로무조건 공원을 한 바퀴 돌다 보면 보이는 곳으로주변에는 놀이터와 배드민턴 장이 있어요. 의열사라고 하는 곳도 있는데 이곳은 독립운동을 했던선열들의 영정을 모셔둔 곳이었어요물론 백범 김구 선생의 영정도 모셔져 있었고요. 이곳을 간단히 정리를 하면 임정 요인들의 묘가 있고삼으사의 묘가 있으며 나지막한 산길을 산책하기 좋은 곳이라사진 찍기 좋고 데이트 하기 좋은 곳이었고대중교통으로도 가기 편한 곳이었어요.  ​ 
장모치와와 뭉치 & 단모치와와 제티 남산공원 여행기강아지 동반 가능  남산 타워         주말 잘 보내셨나요? 뭉치맘은 몸살감기로 고생을 하고 있어요 ㅠ 모두 감기조심하세요.            지난 주 제티와 뭉치가 만나서 애견 동만 가능한 산책코스 찾다가 남산 공원으로 가기로 했어요.     ​        여전히 이쁜 단모치와와 제티 이제 함께 안고 있어도 무서워하지않고 거부도 하지않는 뭉치와 제티 커플     ​        걸어 올라갈 수 있지만.. 관절이 약한 제티와 뭉치에게 큰 피로감을 줄것같아서..  (아니.. 내가 힘들어서)      추억의 케이블 카를 타기로 했어요.      ​      기분 좋은지 제티의 푹풍 애교 미소로 케이블카 순서를 기다리는데..     ​        반면 뭉치는 폭풍 숙면중...      ​        날씨가 덥지도 춥지도 않아서 산책하기 너무 좋았어요. 맑지도 않지만 흐리지도 않는 날씨였답니다 ㅋ 온도 16도 적당했죠?      ​        남산 오면 또 남산 돈까스를 먹어줘야지요? 돈까스를 주문하고 나올동안 사진찍기      ​         제티가 요즘 살이 조금 올라서 안 그래도 이쁜데 더 예뻐진거 있죠? 넘넘 갈수록 예뻐지는 제티에요.        ​      드뎌 돈까스를 나옴 (치보치마 레스토랑-남산 돈까스 집) 강아지가 있어서 건물안에서 못먹고 테라스에서 돈까스를 먹었는데 운치있고 좋았을 것 같죠?       벌..이 얼마나 달려들던지.. 쏘일까봐 덜덜덜 하면서 먹긴 다먹었답니다 ㅋㅋ 맛 있더라구요ㅋㅋ     ​       꿀벌 하네스 보이시나요? 너무 이쁘죠? 제티맘께서 뭉치 생일 선물로 일본 가서 사오셨어요 ㅠㅠ     폭풍 감동 한국엔 없는 스타일 너무너무너무너무 좋음        ​      뭉치도 새로한 꿀벌 하네스가 맘에 드나봐요~ 옆에 꽃이 신의 한수였죠 꽃 뭉치를 만들어버린 이쁜 꿀벌 한네스 (일체형)      ​      가는 날이 장날 이라고 했던가요.. ㅡㅡ;; 무슨 행사를 한복판에서 하더라구요.. 아... 저기에서 산책하려고 한거였는데..       할 수 없다.. 산책로가자.. 내리막길이니까.. 그나마 괜찮을꺼야..          내리막길 중간에 꽃정원이 있길래 뭉치&제티 사진 몇장 찍고 다시 폭풍 대화를 나누며 내려갔죠.       ​      중간에 찾은 운동장에서    ​        조금 쉬기로 결정 함      ​         함께있으니 미모들이 더사는 우리 제티&뭉치 산책로는 대형 버스들이 다녀서 더이상은 못다닐것 같아 다시 남산 타워 (N타워) 공원으로 이동했어요        ​       많이 걸은 뭉치를 위해 가방에서의 휴식 시간을 주고      ​       엄마들도 지쳤으니 바닐라빈 왕창 들어간 아이스크림 & 쌉살한 커피 달달이 쌉쌀이를 마시며 또다시 폭풍 대화를 나누었고      ​          그사이 시간은 참 빨리도 가 어둑어둑해지려 할때 다시 케이블카를  타고 내려왔어요      ​     강아지 동반 가능 공원 : N 타워 (남산타워) 산책로 여러 곳중 한곳은 계단이 너무 많고 한곳은 버스가 다니기때문에 남산 타워쪽으로 올라와서 산책을 즐기시는게 좋을것같아요 (소형견)   ﻿     이렇게 즐거웠던 산책이 끝났네요     ​      모두모두 감기조심하세요.  이번 독감은 정말 독해요 ㅠ  - 끝 -    
 특별시특별시기간 : 2009.7.26 ~ 2009.7.26 (1일)컨셉 : 연인과 커플여행경로 : 선유도공원▶ 하늘공원  여행비용 2 여행팁버스   양평동 한신아파트(1,000m) : 604, 605, 5516, 5712, 6514, 6623, 6631, 6632, 6633, 6712, 9707   합정역 : 271, 570, 602, 603, 604, 5712, 5714, 6712, 7011, 7012, 7013, 7612   선유도 공원 정문 : 5714 지하철   2호선 당산역 1번 출구(1,500m)로 나와서 일반버스 5714번 탑승후 선유도공원 정문하차   2,6호선 합정역 8번 출구(1,500m)로 나와서 일반버스 5714번 탑승후 선유도공원 정문하차   재미있는 데이트를 원한다면 여의도 공원에서 자전거를 빌려 놀다가 반납하고 선유도에서 사진을 찍으며 즐기는 데이트를 추천하고   분위기 있는 데이트를 원한다면 하늘공원에서 좋은 경치와 노을을 보자.   둘다 원한다면 ?    조금 부지런하면 된다.        선유도 -> 하늘공원     참고 : 선유도는 주차가 불가...  가까운 한강 양화지구에 주차해야함 ..  주차후 도보로 약 5분 ~10분..    눈이 부시게 푸르른날은 ~ㅁ~날씨가 화창하다면 공원데이트를 즐겨보자 . 돗자리/ 간단한 도시락/ 카메라만 있다면 OK !!!   선유도 공원은 사진찍기 좋은곳으로 유명하다  좋은 배경을 골라 예쁜 사진을 찍으며 데이트를 즐겨보자     선유도는 조명시설이 잘 되어 있어서 해가진 이후에 야경을보며 데이트 하는것도 좋다. 하늘공원-> 선유도 로 데이트 코스를 바꾸어도 좋겠다.              한 때 엄청난 인파로 사람에 치여 복잡했다면    요즘은 휴일에도 많지 않은 사람들로      오봇한 데이트 즐기기에 적합하다.                 팁.선유도에서 하늘공원으로 이동 (넉넉히 20분?)자가용이 없다면 비추..대중교통으로 이동하기가 까다롭다. 택시가 아니라면 ....한곳에서 데이트를 하는게 훨~~~씬 좋겟다.            하늘공원은 그 위에서 내려보는 의 경치도 좋고  노을도 좋다. 계절에 따라 억새도 유명하고  단풍도 예쁘다. 해질무렵 ...조금 힘을내어 하늘공원 계단을 올라가 보자.    오늘의 데이트코스를 별점으로 한다면....???                도시락만 준비한다면 .... 돈도 별로 안든다...쵝오..휴일에 집에있지말고 ...go~ go ~ gogo !!!    
2009년 6월 6일(토) 맑음 오늘은 안산호수공원, 시화호갈대습지공원을 다녀 왔습니다. 자전거 전용도로가 적어 아쉬웠습니다. 집 - 안양천(목동운동장 옆) -4km- 목감천, 안양천 합류부 -4km- 광명경륜장 -7.5km- 가학2교 -3.7km- 물왕교차로 - 4.4km- 화정천 팔교4거리 -5.6km- 안산호수공원 -4.9km- 시화호갈대습지공원 총 34.1km, 왕복 68.2km   1.안양천(목동운동장옆)  2.광명경륜장  3.가학2교  4.물왕저수지  5.안산호수공원  6.시화호갈대습지공원  여행순서 : 1 → 2  → 3 → 4 → 5 → 6 → 5 → 4 → 3 → 2 →1  자세한 설명은 아래를 보거나 오른쪽 위 첨부 파일을 보세요.   1) 안양천(목동운동장 옆) - 광명경륜장      안양천 자전거 도로를 따라 계속 가다가, 구일역 근처에서 리버빌을 지나 목감천 자전거 도로를 따라 계속 가면 광명경륜장이 나옴.   2) 광명경륜장 - 가학2교     목감천 자전거 도로가 끝나면 뚝방길(포장 시멘트 길)로 올라가서 계속감. 노온교차로가 나오면 도로를 건너고 계속해서 뚝방길을 따라 가다가 범일운수차고지에서 횡단보도로 도로를 건너감.  뚝방길을 계속 가다가 포장된 길이 끝나면(왼쪽에 SK 주유소 보임) 비포장 길(거리 0.6km)이 나오고, 여기서 부터 1번째 다리가 나오면 철길 건널목을 건너 좌회전하여 포장된 길을 따라감. 계속가다가 오른 쪽에 성당 건물이 보이면 좌회전하여 철길 밑을 지나고 우회전함. 여기서 부터 포장된 뚝방길을 직진하면 가학2교가 나타남(왼쪽에 GS주유소가 있고, 앞에 태웅자원이 보임)     1.광명경륜장  2.노온교차로  3.범일차고지  4.포장뚝방길 끝  5.비포장뚝방길 끝  6.가학2교 ※ 뚝방길은 농로로 이용되는데 차는 별로 다니지 않음  3) 가학2교 - 물왕교차로    가학2교에서 오른쪽으로 차도를 따라 가면 칠리제저수지 입구가 나옴. 칠리제저수지를 100미터 정도 지나면 신호등이 나오는데 여기서 건너감. 길을 따라 계속가다가 외곽순환고속도로 밑을 지나고, 공사중인 제3경인고속도로 밑 굴다리가 나옴. 여기를 지나면 오른쪽 차도를 따라 계속가면 물왕교차로가 나옴. 차도에 여유 공간이 많지 않으므로 조심   1.가학2교  2.횡단보도(칠리제저수지)  3.제3경인고속도로 밑 굴다리  4.물왕교차로  4) 물왕교차로 - 화정천팔교사거리    물왕교차로에서 안산시 방향으로 차도를 따라 계속가면 영동고속도로가 나오고, 조금 더가면 화정천 팔교사거리가 나옴. 차도이므로 조심      1.물왕교차로  2.영동고속도로 밑  3.화정천팔교사거리  5) 화정천팔교사거리 - 안산호수공원    화정천 팔교사거리에서 화정천을 따라 안산호수공원까지 계속 감.  아쉽게도 화정천에는 자전거도로가 없으나, 화랑저수지부터는 인도옆에 자전거 도로가 있음. 고잔역까지는 화정천 서쪽 편을 이용하고 고잔역 이후에는 화정천 동쪽 편을 이용하는 것이 좋음. 화정천과 안산천이 만나는 지점에 호수공원이 있음.   1.화정천 팔교사거리  2.안산와스타디움  3.안산 중앙도서관  4.안산 호수공원 6) 안산호수공원 - 시화호갈대습지공원    안산호수공원을 지나 동쪽으로 자전거도로를 따라 계속가면 시화호갈대습지공원이 나옴. 갈대습지공원에서는 자전거를 탈 수 없으므로 환경생태관 근처에 주차하여야함.     1.안산호수공원  2.시화호갈대습지공원 초입  3.시화호갈대습지공원 환경생태관                                  ♧ 시화호갈대습지공원 전경 ♧
싱가폴 여행 -  맥리치 공원지난 연말에 다녀왔던 싱가폴여행 이야깁니다 꽤 오래전 여행지였던 것 같은데 한 달 조금 지났네요시공간 구별이 안되는 것도 나이 탓일까요..?자녀가 있어 자주 방문한 싱가폴이지만한 달을 묵으며 여행한 적은 이번이 처음이었어요나라가  크기 정도되고지하철이 잘 되어있어 자유여행도 어렵지 않을듯해요싱가폴 여행 계획이 있고청소년이 있는 가족동반 여행이면 맥리치 공원(인공호수)을 추천드립니다입장료는 무료  거대한 인공호수 사진만 죽 ~~ 나열합니다​ 카누와 카약을 즐기고 있는 젊은이들학교에서 단체로 왔는지 청소년들이 많이 보였어요조금만 젊었어도 요런 거 함 타 보는 건데 ..청소년 가족 동반이면 멋진 여행이 되겠구낭 ...가까이서 보기는 첨입니다  카누? 카약?​아무 때나 렌트 하는 게 아니라 시간이 정해져 있네요가격은 글쎄요 ..싱가포르 물가치곤 비싸진 않은 것 같은데 ..​​ 공원 주변엔 원숭이들이 엄청 많아요먹이를 주거나 괴롭히거나 약 올리면  벌금이 상당이 쎄답니다저 녀석들 어설프게 들고 가는 과자봉지를얼른 낚아채곤 줄행랑치는 꼴이 얼마나 웃기던지요​​ 맥리치공원은 트래킹 하는 분들이 참 많아요저희들은 사진에서 보이는 호수 주변을 둘러보는 산책코스를 정했어요슬리퍼를 신고도 무난히 걸을 수 있는 코스랍니다땀 좀 흘릴 생각 단디 한다면 정상 도전도 그리 힘들지 않다네요​ 군데군데 쉴 수 있는 벤치들은 많은데아무것도 먹을 것은 없답니다배낭에 물과 간단한 먹을거리를 준비해 가셔야 해요바나나가 먹기가 좋더라고요 호수 주변 길은 나무를 깔아놓아 맨발로 다니기도 좋았어요  털 고르는 원숭이 부부가 다정해 보이죠등 긁어주는  노인 부부가 연상됩니다  간단한 음식을 파는 곳 주변을 찍어 보았어요채송화를 보니 얼마나 반갑던지요허겁지겁 뭘 먹었는지 치킨밖에 기억이 안 나네요맥리치 공원 여행 팁을 드린다면하루 한두 번 내리는 스콜을 대비하여 우산 준비 필수고요화장실이 없으니 입장전에 볼 일 보셔야 해요우리나라 산은 화장실이 널였지만뱀 원숭이 등등  위험합니당ㅎ운동화 신고 땀 닦을 수건, 물, 간식 정도면 될 듯요...................곧 농번기가 돌아올 텐데 쭉~~~ 놀았으면 좋겠습니다 농부 놀이 슬슬 싫어질라 캅니다ㅎ이웃님들 고운 밤 되세요 ~  
♤ 해파랑길  :  해파랑길 영덕 구간 20코스(강구교~영덕 해맞이공원 입구)♤ 일       정  :  2019년 10월 29일(화) 09:32 ~ 15:40(6시간 8분)♤ 동       행  :  옆 지기와♤ 거       리  :  18.4km(창포말등대 주변 탐방거리 0.4km 제외) ♤ 날       씨  :  맑음(가을 미세먼지 많음)♤ 코       스  :  (출발시간) -[구간 거리/ 누계 거리]-​   강구교(09:32) –[2.7/ 2.7]- 봉화산(140.9m, 10:24]- [1.2/ 3.9]- 금진 구름다리(10:42) –[1.2/ 5.1]- 182.4m 봉(11:03~08) –[2.3/ 7.4]- 204m 봉(11:53) –[0.7/ 8.1]- 고불봉(232.6m, 12:12~44, 중식) –[1.4/ 9.5]- 영덕 환경자원관리 센터 입구(13:08) –[0.7/ 10.2]- 덱 전망대(13:23) –[2.7/ 12.9]- 팔각 정자 쉼터(14:04) –[2.9/ 15.8]- 정크 트릭아트 전시관(14:51~15:03) –[0.4/ 16.2]- 별반산 봉수대(15:10) –[2.2/ 18.4]- 20코스 종점(해맞이공원 입구, 15:40~43) –[0.4/ 18.8]- 창포말 등대(15:53)  ♤ GPS 자료 :   첨부파일해파랑길20(강구항~해맞이공원).gpx파일 다운로드             ​해파랑길 20코스 - 영덕 블루로드 A 코스와 대부분 겹침 [두루누비 홈페이지]​□ 코스 경로(18.8km, 7시간 30분)   : 강구교 - 고불봉 - 산림 생태문화공원 - 신재생에너지 전시관 – 영덕해맞이공원​□ 코스 개요 - 해파랑길의 20번째 코스이자 영덕 구간으로 블루로드 A 구간- 강구항에서 시작해 고불봉을 지나 영덕해맞이공원까지 이어지는 길- 산과 바다를 양쪽으로 끼고 걷는 길로 풍력발전기와 산에서 조망하는 바다 풍경이 일품 ​□ 관광 포인트 - 24기의 풍력발전기가 이채로운 풍경을 자아내는 영덕풍력 발전 단지- 풍력발전 단지 내 위치한 별반산봉수대와 영덕 신재생에너지 전시관- 집게발 조형물과 창포말등대, 일출이 장관인 영덕 해맞이공원 ​□ 여행자 정보- 영덕 시외버스터미널에서 '영덕~장사'행 버스 탑승, 강구 시외버스터미널 정류장 하차- 코스 시작점에 위치한 영덕대게 타운 거리. 11월부터 5월까지가 대게철- 강구 터미널, 해맞이 캠핑장, 신재생에너지 전시관, 해맞이 공원 등 7개 내외의 화장실 위치- 식수 보급 처가 없으니 출발 전 미리 준비 강구항 주변은 편의점 및 매점 다수 있음, 숲속 구간은 매점이 없음, 신재생에너지 전시관과 풍력발전 단지 등에 매점 있음​영덕 블루로드 A 코스 [블루로드 홈페이지]      ​     高不峰(고불봉)       - 孤山 尹善道 峰名高不人皆怪(봉명고부인개괴) 峰在諸峰最特然(봉재제봉최특연) 何用孤高比雲月(하용고고비운월)  用時猶得獨擎天(용시유득독경천)  ​봉우리 이름이 높은데 높지 않다는 고불봉(高不峯)이라 모두가 괴이하다고 하지만늘어선 봉우리 중 가장 높고 특출하다네 어디에 쓰이려고 그렇게 구름 위 뜬 달을 좇아 외로이 홀로 솟았나 좋은 시절 만나서 한 번 쓰일 때는 저 혼자 하늘을 떠받치는 기둥이 될 것이네.    ※ 高不峯(고불봉) : 경북 영덕읍 덕곡리에 있는 봉우리로, 일명 망월봉(望月峯)이라 한다. 1638년(인조 16) 영덕으로 유배 온 고산 윤선도(尹善道)가 경치가 아름다운 고불봉 밑에 유배소를 정했다고 한다.      10월이 가기 전인 10월 29일, 30일 양일간에 1박 2일로 해바랑길 20~21코스를 다녀오기로 하는데, 이번부터는 대중교통편을 이용하기로 하고 검색을 하여보니 오고 가는 시간이 대강 4~5시간이나 소요되어, 대중교통 이용이 주저된다.   특히 지난 구간 우중 탐방 시 미처 들러보지 못한 '영덕대게누리공원'을 이번에 들러 볼 예정이므로, 자가용을 이용할 수밖에 없다. 득분에 숙박을 위한 여러 물건들을 포함하여 익일 아침 요기를 할 수 있는 걸 지참할 수 있어서 좋았다.​  숙소는 여러 곳을 검색해 보다가, '영덕 한옥 스테이'로 검색되는 '은혜당(경북 영덕군 축산면 상원길 109-24, 상원리 234-1)'이 21코스 종점인 축산항에서도 크게 멀지 않고 평도 좋은 편이어서 예약을 하기로 한다. 2인실이란 은혜당 은혜실을 예약하였는데, 예약사이트마다 가격이 약간씩 차이가 나 가장 저렴한 '에어비앤비'를 통해 카드 결제를 하였는데, 39,967원이 해외 원화로 결제되었다. ​  10월 29일 아침 일찍 집을 출발하여 먼저 영덕대게누리공원(영덕군 남정면 부경리 298-1)'으로 이동하여 주위를 대강 둘러보고, 영덕 블루로드' 스탬프 함에서 출발 스탬프를 날인한 뒤, 20코스 도착지인 '영덕 해맞이공원 입구(영덕군 영덕읍 창포리 산 5-11)'로 이동하여, 날머리의 '해파랑길 20-21 안내판'과 스탬프 박스를 확인한 뒤, 그 주변에는 주차가 곤란하여 약 100m 남쪽의 '창포말등대' 앞 공터에 주차한 뒤 차내에서 간단하게 아침 요기를 한 뒤, 강구 개인택시를 호출한다.​  약 15분여 뒤에 도착한 택시 편으로 출발지인 강구 버스터미널 옆 김밥 집 앞에 도착이다(택시비 콜비 포함 16,000원). 점심으로 김밥을 준비할 요량이었지만, 2·4주 화요일이 정기 휴일이고, 이번 5주 화요일도 사정장 쉰다는 안내가 붙어있어서, 바로 옆 편의점에서 도시락과 김밥을 구입하고, 버스터미널 화장실에서 근심을 해결한 뒤 출발이다.   가을 미세먼지가 하필 오늘 경상도 전역과 제주도에 발생하여 시계가 다소 좋지 않은 점이 흠이다.​    09:32 강구교 앞 출발지에서 스탬프 날인 후 출발이다.      강구교는 이쪽 오포리에서 '오십천'을 건너 '강구리'를 연결하는 다리로, 길이 201m, 폭 6.5m이다. 교량의 노후화로 보완 공사를 통해 현재 2.5톤 이하의 소형 차량만이 오포리에서 강구리 방향으로만 통행이 가능한 일방통행로로 이용되고 있다. 때문에 차량의 경우 강구리에서 오포리로 올 때는 좌측의 강구대교를 애용하여야 한다.     좌측으로 야경이 멋지다는 강구대교가 나란히 간다.    강구대교에는 범선(돛단배) 조형물이 설치되어 있다. 마치 범선을 타고 강구항으로 들어가는 듯한 느낌을 주도록 설계되었다고 한다. 6,800여 개 전등을 달아 야간에는 빛의 향연을 벌인다고 한다.     네이버 이미지에서 퍼 온 강구대교 야경 사진 ​    드라마  「그대 그리고 나」 - 방송 기간 : 1997년 10월 11일 - 1998년 04월 26일 토, 일 밤 8시 - 9시[58부작] - 출  연  자 : 최진실(윤수경), 박상원(박동규), 차인표(박영규), 송승헌(박민규), 최불암(박재천),                      김혜자(김은순), 이본(시연)​민규 : 고깃배들은 대개 깜깜한 밤중이나 새벽에 들어와요.          (시연을 바라보며) 길도 없는 깜깜한 바다에서 어떻게 뭘 보고 찾아오는진 알죠?  시연 : (등대를 가리키며) 것도 모를까봐! 등대불 민규 : (웃으며) 맞았어요. 등대에서 비춰주면 빛 때문에 잘 찾아오는데            어떤 때는 막 비바람치고 안개 잔뜩 끼고 그러면 등대불 마저 안보여요.            (시연을 바라보며) 그럴 땐 어떻게 할거 같아요? 시연 : (민규를 바라보며) 자동항법장치로? 비행기처럼 민규 : (웃으며) 조그만 고깃배들인데요? 그럴 때는 등대에서 불빛 대신 우적이라는 사이렌 소리를 계속 내줘요   오십천이 동해 바다와 만나는 기수역(汽水域). 하구역(河口域: estuary)이라고도 한다.    영덕 오십천(盈德五十川)   경상북도 영덕군의 지품면·영덕읍·강구면 일대를 흐르는 하천이다. 지품면 북서쪽 끝 기사리의 주왕산국립공원 내에서 발원하여. 지품면을 관통한 뒤 영덕 읍내 외곽을 거쳐 강구항에서 바다로 빠져나간다. 군에서 가장 큰 하천이며, 유역 충적 지도 비교적 넓은 편이다. 대서천(大西川), 신안천, 관동천, 덕곡천 등 소하천들이 합류한다.  『신증동국여지승람』에 "오십천은 현의 성 서쪽에 있다. 그 근원은 둘인데 하나는 임물현(林勿峴, 지금의 지품면 황장리 황장재)에서 나오고, 하나는 달로산(達老山, 지금의 달산면 봉산리에 있는 산)에서 나온다."라는 기록이 있다. 또 "현에서 지품원(知品院)에 다다를 때까지 (강을) 50번 건너야 하는 데서 그 이름이 생겼다."라는 명칭 유래 기록도 있다. 한편 예전에는 영덕 오십천의 하류를 부르는 별도의 명칭이 있었다. 『여지도서』(영덕)에 '포내천(浦內川)'으로 기록되어 있고 오십천의 하류라는 설명을 달았다. '포내천'이라는 명칭은 이곳에 있던 포구 '오포(烏浦)'에서 비롯된 것으로 여겨진다. 또 『광여도』(영덕)에는 '남천(南川)'으로 표시되어 있다. 읍치의 남쪽에 있다 하여 붙인 이름으로 여겨진다.  [네이버 지식백과] 영덕 오십천 [盈德五十川, Yeongdeokosipcheon] (한국지명유래집 경상편 지명, 2011. 12.)   09:36 강구교를 건너서면 도로 우측 편에 대형 대게 모형이 붙어있는 '대게 종가' 건물이 보인다.    천하일미 영덕대게[안내판 내용]  영덕대게의 맛을 어찌 몇 줄의 글로 표현할 수 있을까요? 맛보지 않고서는 도저히 설명할 수 없는 맛이랍니다. 붉고 하얗게 쭉쭉 갈라지는 살점은 눈이 먼저 맛을 보고 침을 삼키게 됩니다. 입에 넣으면 퍼지는 쫄깃한 식감과 대게 특유의 향긋한 맛, 과연 천하일미라 칭해도 모자람이 없습니다. 다 먹고 난 뒤면 어찌나 서운한지 그 어떤 것으로도 허전함을 채울 수 없는 바다가 주는 행복한 맛이라고 합니다. 그래서 영덕대게는 바다의 맛입니다.   권근이 지은 《양촌집》을 보면 930년 태조 왕건이 안동 하회마을 부근 병산 전투에서 견훤 군사를 크게 무찌를 때 안동의 지배세력과 영해부의 토호세력들이 왕건을 도왔다고 합니다. 그에 대한 보답으로 왕건은 경주로 갈 때 영해와 영덕을 들려서 갔습니다. 이때 영덕대게를 처음 맛본 왕건은 돌아가서는 그 맛을 잊지 못했고, 그러한 연유에서 영덕대게는 고려 개국 이후에도 궁궐 진상품으로 수라상에 진상되는 영예를 안게 되었다고 합니다.   대게는 여러 가지 이름을 가지고 있습니다. 그 이름 중 하나가 '죽해'라는 이름입니다. 대나무를 닮은 게란 뜻입니다. 대나무 섬에서 찾았다는 뜻이기도 하고, 대나무를 닮은 마디가 여섯인 게, 혹은 이상한 벌레라는 뜻을 담고 있다고도 합니다.   조선말 문신이자 서예가로 이름이 높았던 최영년은 자신이 저서 《해동죽지》에 "영덕에서 나는 게가 가장 맛있다!"라고 기록하고 있습니다. 또한 민화에 등장하는 게는 갑각류의 대표주자로서 갑(甲), 즉 천간의 첫째라 장원급제의 소망이 담겨 있습니다. 그래서 사법고시나 행정고시 준비생들에겐 게를 많이 먹인다고 합니다. 대게는 지방함량이 적어 맛이 담백하고 소화가 잘 되 기력이 보강된다고 합니다. 껍질에 많이 든 키토산은 체내 지방 축적을 방지하고 콜레스테롤을 낮추는 작용으로 다이어트에도 매우 효과적입니다.    영덕군 / 해파랑길    09:37 ~ 39  '대게 종가' 건물 앞에 '블루로드' 스탬프가 부서진 채 세워져 있다.    영덕 대게누리공원에서 첫 번째 스탬프를 찍은 뒤, 두 번째 스탬프를 찍는다.     09:40 '강구리'로 들어서면, 우측 오십천변에 풍물대게 회센타가 위치한다. 해파랑길은 직진의 '대게 종가' 좌측 도로를 따라 나간다.     강구리(江口里)   경상북도 영덕군 강구면에 있는 리(里)이다. 오십천이 남동쪽의 바다로 흘러드는 해안지역으로, 강구항이 있어 수산업이 주로 이루어지며 논농사 또한 행해지는 곳이다. 강어귀가 되므로 강구리라 하였다. 자연마을로는 강구, 아릿마, 웃마, 항구, 못골, 전기회사 마을 등이 있다. 강구 마을은 본 리가 시작된 마을로, 지명 유래 또한 강구리의 그것과 같다. 아릿마 마을은 강구 아래쪽이 된다 하여 붙여진 이름이고, 웃마 마을은 강구 위쪽이 된다 하여 칭해진 이름이다. 항구마을은 항구가 있는 곳이라 하여 붙여진 이름이고, 못골마을은 못이 있다 하여 칭해진 이름이다. 전기회사 마을은 전기회사가 자리한 곳이라 하여 불리게 된 이름이라 한다.[네이버 지식백과]     09:42 'T자' 갈림길에서 사진관, 약국 방향의 우측으로 나간다.     09:44 '사계절 대게 직판장'이 있는 오십천변까지 나간다.       09:44 '사계절 대게 직판장'에서 좌향 하여, '강구 수협' 앞을 지나면서 좌측으로 들어설 길을 찾아본다.       강구 수협 앞을 지나면서 보니, '사계절 대게 직판장' 직전에서 좌측으로 들어서야 하는데, 들어서는 입구를 놓쳤다. 다시 되돌아가서 입구를 찾다가, 지도를 자세히 살펴보니 '강구 수협'을 조금 지난 '화목 식당' 사이 골목길로 들어서서 오르면 해파랑길로 접속할 수 있겠다.       09:50 왕복 약 200m 정도롤 오락가락하면서 허비한 뒤, 화목 식당을 끼고 좌측 골목길로 들어선다.     우측 사진은 '가을 하늘'님 블로그에서 퍼 온 정상 들머리 사진으로, 정상 들머리는 '사계절 대게 직판장' 가기 직전 좌측, '황포 식당'을 지나자마자 바로 좌측으로 들어서야 한다. '봉봉 대게 직판장' 입구이다.  '’영덕 블루로드' 안내도가 세워져 있다고 하나, 우리는 도로 우측으로 진행하여서인지, 아니면 입구에 차량이 막고 있어서 미쳐 보지 못한 것인지 모르지만 안내도를 지나쳤다.     09:51 가파른 마을 골목길을 따라 올라서면서, 시누대 자생지를 지나고...     09:53 이동통신 중계탑과 운동 시설이 있는  육각 정자를 지난다.    바닷가 정자의 특징으로 동절기 강풍과 추위를 막을 수 있도록 사방에 창호(窓戶)가 설치되어 있다. 어떤 곳에는 취사까지 가능하도록 수도시설과 취사시설까지 마련된 곳을 보기도 하였다.    육각 정자를 지나 마을 뒤 꼭대기로 계속 오른다.   09:57 마을 끝 집 앞마당을 지나 오르며, 뒤돌아 보면...     영덕 오십천과 강구항이 발아래로 넓게 펼쳐 보이고...     10:00 봉우리를 지나 5분여 진행하여 '강영로' 도로로 나서서 좌측으로 내려선다. 이곳에도 팔각 정자 쉼터가 마련되어 있다.    10:01 도로 따라 50여 m 내려서면 우측에 블루로드 등로 입구가 있다. 이정표(↑금진 구름다리 2.5km, ↓강구항 1.9km) 옆 덱 계단길을 따라 오른다.    10:03 덱 계단길을 올라, 강구대교 갈림 능선에서 고불봉 방향으로 우향 하여 푹신한 육산 등로를 걷는다. 고불봉까지 7km 거리다.    10:10 푹신한 흙길을 걷다 보면, 우측으로 '강구 대게 축구장'이 내려다보이고...    10:12 좀 더 나가면, '금진택지 갈림길'을 지난다.    이 지점은, 고불봉에서 이곳을 지나 금진택지 방향으로 내려서서 강구 방파제까지 이어지는 '화림지맥' 능선이 갈리는 곳이다. 때문에 이곳부터 앞으로 진행하는 등로는 화림지맥, 해파랑길 20코스, 블루로드 A코스를 함께 걷는 셈이다.​  화림지맥 (華林枝脈)은 낙동정맥 명동산 남쪽(0.7km) 805봉에서 동쪽으로 분기하여 영덕군 지품면과 영해면, 축산면을 가르고, 영덕읍 화림산을 지나 강구면 강구항에서 바다로 들어가는 32.7km의 산줄기로, 북으로는 송천, 남으로는 영덕 오십천을 나눈다.    낙동정맥 상의 출발점은 영양군 석보면과의 경계이지만 분기점 출발 이후 오롯이 영덕군에 속하고 영덕읍, 영덕군청을 스쳐 지나므로 영덕지맥으로 불러도 어색하지 않겠다. 끝점인 강구항에서 오십천 건너로 내연지맥을 마주 본다. [조은산 님 블로그에서]   10:14 완만한 봉우리(GPS상 127m)에 올라서면, 각종 운동 시설이 마련되어 있는 쉼터다.   10:15 볼록볼록 묘지들 사이를 지나서 오르내리면서 고도를 높여 나가서...   10:24 벤치와 녹슨 평행봉이 있는 봉화산(140.9m)을 넘어선다. 봉화산이란 표시는 어디에도 없지만...    10:39 시원한 소나무 숲길을 지나 벤치와 운동 시설이 있는 쉼터봉에 올라선다.    오늘 구간에는 주민들이 얼마나 이용하는지는 모르지만 군데군데 쉼터와 간단한 운동시설이 많이 설치되어 있다.     10:40 쉼터를 내려서면 나오는 갈림길에서 좌측 고불봉 방향으로 내려서면...   10:41 덱 계단길 저 아래로 푸른색 구름다리가 나온다.    우측 금진리 '쇠나리' 마을과 좌측 금호리를 잇는, '번영길' 위를 가로지르는 '금진 구름다리'를 건넌다.    10:43 '금진 구름다리'를 건너 서면 '영덕 블루로드' 안내판과 위치 표시판(A-1)이 세워져 있다.   금진 구름다리를 지나면서부터 고불봉까지의 길은 별반 차이는 없으나 쉼 없이 오름과 내림을 거듭하는 길이다. 그러나 경사가 완만하여 걷기엔 최적의 길이다. 갈래 길도 크게 많지 않고 이정표도 잘 세워져 있어서 길을 잘못 들 염려는 없다. 그저 편안히 소나무 숲의 인도를 받으며 오르내리다 보면 고불봉에 오르게 된다. 그러나 산길 걷기에 익숙하지 않은 탐방객에게는 다소 힘든 길이 될 수도 있겠다. [블루로드 홈페이지  A코스 참조]    10:50 얕은 봉우리에 올라서서, 이정표(←강구항 3.5km, 고불봉 4.0km→)의 고불봉 방향으로 이어가고...     10:55 'S→' 표시가 된 소나무 옆으로 올라, 이정표(←강구항 3.8km, 고불봉 3.7km→)를 지난다. 강구항과 고불봉의 중간쯤이다.     10:57 둥근목 계단길을 올라서면 넓은 공터가 마련되어 있고...    11:03 ~ 08 소나무 숲 사이 쉼터 탁자가 있는 '182.4m 봉'에 올라서, 간식 타임을 갖는다.      11:11 원목 계단길을 내려서서 잠시 진행하다, 지나 온 방향 뒤돌아 보고...   11:12 '119 구조위치 표지판( 고불봉· 금호리 갈림길, A-2)'을 지난다. 고불봉까지 2.9km 남았다.   이정표에는 좌측 0.8km 지점에 '하금호'가 있는 것으로 표지가 붙어있다.    11:15 평상 쉼터를 지난다.    11:24 ~26 '위치 표지판(전망 좋은 곳, A-3)'이 세워져 있는 곳에서 잠시 쉬다가...    '해맞이 등산로 중 동해 바다가 잘 보이는 봉우리' 표지판이 붙어 있지만, 잡목이 우거져 조망이 잘 트이지 않는다. 억지로 잡목 사이를 헤집고 동해 방향을 내다보아도 미세먼지 때문에 바다 조망은 꽝이다.     11:26 '동해 바다가 잘 보이는 봉우리'를 나서서 원목 계단길을 따라 내려서기 시작한다.    11:33 시원한 소나무 봉(143m)을 넘는다.    혹자는 무료하고 힘든 길이라 혹평하지만, 나에게는 계속 바닷가를 진행하기보다는 이러한 숲길도 포함되어 등산 같은 탐방로를 걷는 것도 좋다고 생각된다.    11:40 원목 계단길을 잠시 내려섰다가 다시 올라...    11:42 시그널이 많이 달린 소나무 봉을 지난다. 지난날 함께 산행을 하였던 지인의 시그널도 보이고...    11:50 지그재그로 이어지는 등로를 따라 오르다, '위치 표지판(현위치: 산림녹화 간판, A-4)'을 지난다.   11:51 민머리 묘지를 지나서...   11:53 '야생동물주의' 안내판 옆을 지나 오르면...    11:54 운동 시설과 쉼터가 있는 '204m 봉'에 올라선다. 이정표(↓ 강구항 6,5㎞,  ↑ 고불봉 0.9㎞, ← 숭덕사 0.8㎞ )에서 숭덕사 갈림길로 표시하고 있다.  ​    '204m 봉'을 지나 앞으로 보면 산 정상에 대형 간판이 세워져 있고, 우측 멀리로 풍력발전기가 보인다.    11:55 철망 펜스 안의  대형 간판을 나중에 확인해 보니, '산림녹화'였다. 황토 임도를 따라 내려선다.   철망 펜스 앞에서 우향 하면 있는 블루로드 이정표에는 고불봉까지 '0.52m'로 표시되어 있다. 0.5km의 미스프린트다.    11:56 비포장 임도를 따라 내려서다가 앞으로 보면, 고불봉이 저 앞에 우뚝 서 보이고...     12:00 이정표(←고불봉 0.2km, ↓ 금진 구름다리 3.9km)에서 좌측으로 잠시 내려섰다가...    12:02 완만하게 나가면 'Y자' 갈림길이 나오는데, 좌우 어느 길로 가든 곧 저 앞에서 합류된다.    12:03 고불봉 아래 갈림길 잘록이에서 직진이다. 봉우리 오름에 연연하지 않는다면 우측으로 이어지는 우회로로 진행하여도 된다.   갈림길에는 이정표(↑고불봉 0.2km, ↓강구항 8.0km, 풍력발전 단지 7.4km→)와 '위치 표지판(현위치: 고불봉 200m, A-5)'이 서 있다.    12:10 아주 가파른 오르막길을 7분여 올라서서, '위치 표지판(현위치: 고불봉 정상, A-6)'이 있는 갈림길에서 직진으로 오른다.      이곳 갈림길에서 몇 발자국 올라서면 정상이다. 해파랑길은 정상에 올랐다가 이곳으로 되돌아 내려서서 우측 등로로 내려서야 한다.    12:12 ~ 44 고불봉 정상에는 육각 정자 쉼터와 이정표(←신세계아파트 1.0km, ↓강구항 8.4km/숭덕사 1.7km, ↑못골 0.8km)가 세워져 있다.    좌측 신세계아파트 방향으로 내려다보면, 영덕 읍내와 오십천이 한눈에 보이지만, 미세먼지로 인해 희뿌옇다.   정자 쉼터에서 점심 도시락을 펴는데, 서늘한 갈바람이 제법 세게 몰아쳐 추위를 느낀다. 바람막이와 재킷을 꺼내 입고, 따스한 햇살 아래로 자리를 옮겨 김밥과 도시락으로 식사를 한다. 등로 상태로 보아 주민들도 많이 이용하는 곳인 듯한데, 오늘은 우리 부부뿐이다.      망월봉(望月峰: 232.6m)   경상북도 영덕군 영덕읍 덕곡리와 우곡리, 강구면 하저리에 걸쳐 있는 산이다. 화림산(374m)과 무둔산(208m)의 산줄기가 뻗어내려 형성된 산으로, 고불봉(高佛峰, 高不峰)이라고도 부른다. 한때 동쪽 기슭에 망월암(望月庵)이라는 암자가 있었으나 지금은 폐사되었고, 영덕군 내에서 가장 먼저 설립되었던 '남강서원'이라는 서원도 산 아래에 있었으나 대원군의 서원철폐령에 따라 훼철되어 터만 남아 있다.   동해에서 떠오른 보름달이 두둥실 봉우리에 걸치면 봉우리도 둥글고, 달도 둥글다 하여 망월봉(望月峰)으로 불린다. 옛날 동해의 붉은 해가 심해 깊숙이 잠겨 있고 그 붉은 기운만이 적막강산을 휘감을 때, 붉은색 비단이 덮이듯 새벽 구름에 싸여 있는 모습 때문에 고불봉의 전경을 불봉조운(佛峰朝雲)이라고 불렀다. 불봉조운은 영덕팔경 중 하나일 정도로 경치가 아름다워, 영덕에 유배 온 고산 윤선도는 고불봉 밑에 유배소를 정하고 ‘고불봉’이란 시를 남기기도 했다.     해파랑길은 'U턴' 하라는 표지판이 세워져 있지만, 화림지맥은 직진의 '못골' 방향으로 이어진다.   해파랑길도 화림지맥 능선과 같이 바로 내려서게 할 수 있을 것인데, 왜 되돌아 나와 우회하게 하는지 모를 일이다.      고불봉의 무인 산불감시 카메라   12:44 고불봉(망월봉)을 나서면서 보니, 철쭉꽃이 계절을 거슬러 피어있다.     12:45 '위치 표지판(현위치: 고불봉 정상, A-6)'이 있는 갈림길로 내려서서, 좌측 원목계단길로 내려선다.      동쪽으로 가야 할 방향 아래 영덕 환경자원관리 센터 건물이 보이고...   12:49 좀 더 내려서면 '기 받기 좋은 곳'이란 안내판이 세워져 있다.   이곳을 포함하여 블루로드에는 청룡과 백호의 기가 살아 있는 곳을 만날 수 있다는 안내판이다.    지난 12:03 갈림길에서 고불봉으로 오르지 않고 우측 우회길로 진행한다면 이곳으로 나서게 된다.     12:50 작은 돌탑을 보면서 내려서는데, 경사가 급하여 원목 계단길에 야자 매트와 가드 로프까지 설치된 등로가 길게 이어진다.     계속 이어지는 가드 로프 길을 길게 내려서면...   13:04 대형 원형 저수조 옆으로 내려서서...    13:05 2차선 아스팔트 도로인 '하저길'로 나서서 우향 하면서, 내려선 고불봉을 올려다보고...     13:06 아스팔트 도로를 따라 내셔서다 보면, '해맞이공원/ 풍력발전 단지' 이정판이 세워져 있고...    13:08 '영덕 환경자원관리 센터 입구' 삼거리에서 좌측으로 들어서면, 바로 좌측에 덱 계단길 탐방로가 조성되어 있다.    13:13 쑥부쟁이가 화사하게 반기는 매트길 따라 완만하게 오른다.    13:21 침목 계단길을 올라서서, 지나 온 고불봉 방향을 뒤돌아 보고...    13:23 덱 전망대에 올라, 좌측 아래의 영덕 읍내와 영덕 오십천을 내려다보는데 미세먼지로 사방이 뿌옇다.    덱 전망대를 나서서 잠시 침목계단길을 더 올라서면...   13:24 벤치와 이정표(←전망덱 0.1km, 산림 생태공원 3.2km)가 있는 봉우리를 넘어서, 침목 계단길을 내려서기 시작한다.   13:27 넓은 황토 공지로 내려서서 우측 직진 방향으로 내려서고...    13:28 영덕군 환경자원센터와 연결되는 넓은 도로로 내려서서 좌측 산림 생태공원 방향으로 나간다. 우측 사진은 내려선 방향...   13:34 이정표(←영덕군 환경자원센터 1km, 해맞이 캠핑장 4.5km→)와 위치 표지판(환경자원센터 임도, A-8)를 지나서, 이후 지그재그로 도로를 따라 이어간다.   13:38 지그재그 도로를 따라 진행해 나가다, 고불봉 봉우리를 보면서 다시 좌측으로 휘돌아 오르고...    13:39 기점 표지석을 지난다. 1.5km 지점이라 새겨져 있는데, 영덕군 '하저'를 기점으로 이곳까지의 거리를 말하는 듯하다.   기점 표지석을 지나면, 은사시나무 군락지가 보이고...   13:45 우측으로 크게 휘어지는 곳을 지나와서 '임도 안내판(영덕 하저~영덕 창포 5.77km)'을 뒤돌아 보고...    13:54 골이 깊어 '블루로드' 팻말이 없으면 강원도 어느 골짜기라고 해도 전혀 의심 않겠다.    14:00 '하저 기점 3.0km' 지점을 지나고...    14:04 팔각 정자 앞에서 도로는 좌측으로 휘어져 나가는데, 우측으로 보면 풍력발전기가 점점 가까워지고 있다   14:05 좌측으로 내려다보이는 깊은 계곡...    14:07 가드레일이 설치된 도로도 지나고...    14:15 이정표(←환경자원센터 2.8km, 해맞이 캠핑장 2.7km→)와 위치표지판(블루로드 쉼터, A-9)를 지나고...     14:20 팔각 정자 쉼터를 지난다.      14:26 이정표(←환경자원센터 4km, 해맞이 캠핑장 1.2km→)와 위치 표지판(산림 생태공원, A-10)을 지난다.      14:28 '산림 생태문화체험공원'이란 표지목을 지나, 풍력발전기를 중앙에 두고 'Y자'로 갈리는 갈림길에서 좌향 하여...     이제 풍력발전 단지 궤도로 들어선다. 거대한 풍력 발전기가 바람을 가르며 돌아가는 소리가 위협적으로 들린다. 간혹 쾅쾅 뭔가 떨어져 내리는 소리가 간헐적으로 들려, 혹시 날개가 떨어져 나갈 수도 있지 않을까라는 기우를 하며, 마음은 발걸음보다 풍력 발전기를 앞질러 나간다.    14:29 ~ 37 댁 탐방로 벤치에서 긴 휴식을 갖는다. 간식과 커피도 한잔하면서...   출발지에서 14.9km를 걸어왔는데, 옆 지기가 씩씩하게 잘 걷고 있다. 얼마 전까지만 해도 스톱을 외쳤을 거리인데도...    14:39 휴식 후 약간 나가면, 탐방로 좌측 편에 '출렁다리'로 내려서는 덱 계단길이 나온다.   지나고 나서 안 사실이지만, 좌측 '출렁다리'로 내려서서 '산림 생태공원' 탐방로를 따라 걷다가 다른 방향의 '출렁다리'로 연결되는 길로 나서도 되었겠다.      14:40 '달맞이 여행길'이란 표지판 따라 진행하여 벚꽃 전망대 방향으로 진행해 나가고...   14:43 다른 방향에서 '출렁 다리'로 이어지는 갈림길을 지난다. 5분여 전 출렁 다리로 내려섰다면 이곳으로 나설 수 있겠다.   14:44 '벚꽃 전망대' 갈림길을 지나 직진해 올라...    14:45 'T자' 도로(영덕대게로)로 나서서 좌향 한다. (우) 지나 온 방향 뒤돌아 본 사진. 해맞이 캠핑장까지 0.7km 남았다.      14:48 도로변을 따라 내려서다 우측 풍력 발전기 너머로 동해 바다의 수평선이 희미하다.    14:50 계속 '영덕대게로'를 따라 내려서다가 보면, '산림 생태 문화체험공원'의 '5코스 안내판(1.38km, 30분)'이 있다.    14:51 바로 아래에 '산림 생태 문화체험공원'의 '4코스 안내판(1.86km, 35분)'이 있고...    14:52 바로 이어져 있는 '정크·트릭아트 전시관'을 둘러보기로 한다.    관람료가 성인 5,000원이어서 약간 비싼 편이다. 65세 이상은 무료이고...               2층으로 오르는 계단길의 정크 아트.      JUNK ART(정크 아트) - 일상생활에서 나온 부산물인 폐품(잡동사니)을 소재로 제작한 미술작품  JUNK는 폐품·쓰레기·잡동사니를 의미하는 것으로, 이를 활용한 미술작품을 정크아트라고 한다. 폐품을 소재로 하지 않는 전통적 의미의 미술이나 갖가지 폐품을 만들어내는 현대 도시문명에 대한 비판을 담아내고자 하는 작품들이다.   정크 아트의 출발점은 로버트 라우션버그(Robert Rauscherberg)의 콤바인 페인팅이라 할 수 있다. 1950년 이후 산업폐기물이나 공업 제품의 폐품에서 작품의 소재를 찾으려는 작가들이 미국과 유럽에서 등장하기 시작하였다. 추상표현주의에 대한 반작용으로 현대 도시의 파괴되고 버려진 폐품을 작품에 차용함으로써 '녹색'환경의 개념을 강조하는 의미를 띠기도 한다.​  TRICK ART(트릭 아트)   눈속임 기법을 이용한 작품으로 새로운 창작 작품이나 기존의 영화를 패러디한 작품. 멀리서 보면 액자에 걸린 그림처럼 보이지만 그림의 일부가 밖으로 나온 것처럼 입체감을 표한다. 2차원의 평면 그림이지만 작품에 참여하여 사진을 찍어보면 3차원의 입체감을 주는 효과를 갖는 기법이다. 미라클아트, 튜닉 아트, 매직아트 등으로 새롭게 명칭을 만들어 사용한다.   '대게의 역습'                3층 옥상 야외 전시장        15:04 정크· 트릭아트 전시관을 나선다.   15:05 '정크· 트릭아트 전시관' 뒤편 아래에 '영덕 해맞이 예술관'이 보이는데, 목공예 체험관이 안에 있다.        15:06 좌측 편에 '영덕 조각 공원'이 보이고...   도로 우측 편에 대게 형상의 벤치와 의자 포토 존이 마련되어 있다.      15:07 우측 아래에 '영덕군 해맞이 캠핑장'이 내려다보인다.    15:08 잠시 내려서면 도로 좌측 편에 '별반산 봉수대'가 있고, 우측에 '숲속 음악마당'이란 공연장이 마련되어 있다.    15:09 ~ 10 도로 좌측 위에 있는 '별반산 봉수대'에 올라 본다. 현대식의 모형 봉수대다.  별반산 봉수는 영덕읍으로 부터 동쪽 4.5km 지점에 위치하며, 고도 해발 170.4m에 있다.서쪽으로는 삿갓봉(205.7m)이 솟아있고 동쪽으로 동해와 지척에 위치하고 있으며, 이곳에서 동남쪽으로 약 400m 지점에 별반산봉수 원형유적이 남아 있다. 현재 영덕 관내에는 황석산·별반산·대소산·관산 봉수 4개소가 보존되어 있는데, 대소산봉수(경북도 기념물 제37호)를 중심으로 남쪽으로는 별반산봉수와 황석산봉수로 연결되어 있고, 서쪽으로는 광산봉수, 북쪽으로 울진 후리산봉수와 대응하고 있다. 특히 대소산봉수에서 내륙 광산봉수를 거쳐 남각산봉수(진보) - 약산봉수(임하) - 신석산봉수를 지나 안동 봉지산으로 연결하여 최종 한성부 목멱산 봉수로 연결되었다. [안내판 내용]    15:11 '영덕 신재생에너지 전시관' 방향으로 내려선다.   15:12 영덕 신재생에너지 전시관 - 시간 관계상 관람을 생략하고...   영덕 신재생에너지 전시관 입구에 '풍력발전기 제원' 안내판이 세워져 있다.  영덕 풍력발전 단지 및 발전기 제원 소개 [안내판 내용]  풍력발전기는 날개, 변속장치, 발전기의 세 부분으로 구성되어 있다. 날개는 바람에 의해 회전되어 풍력에너지를 기계적인 에너지로 변환시키는 장치이며, 변속장치는 날개에서 발생한 회전력이 중심 회전축을 통해 변속기어에 전달되어 발전기에서 요구되는 회전수를 높여서 발전기를 회전시키게 된다.   발전기는 날개에서 발생한 기계적인 에너지를 전기에너지로 변환하는 장치이며, 풍력발전기의 운전 특성상 바람 방향이 변할 경우 바람 방향에 따라 발전기가 360도 회전이 가능하며 발전기에서 발생되는 발전량 또한 풍속의 증감에 따라 변하게 된다.   풍력발전기는 설계풍속 조건에서만 운전을 하며 발전기가 자력으로 회전을 시작하는 시동 풍속은 초속 3m이고 정격출력인 1,650kw를 실시간으로 생산할 수 있는 풍속 조건은 초속 13m이며, 최대 운전 풍속 조건인 초속 20m까지 운전할 수 있다.    - 정격출력 : 1,650kw/h  - 발전기기수 : 24기  - 시설용량 : 36,600kw   - 연간 전력 생산량 : 96,680Mwh[약 2만 가구 이용량]    - 설계풍속 : 시동 풍속 3.0m/s, 정격풍속 13m/s, 정지 풍속: 20m/s  - 발전기 형식 : 회전자 직경 82m  - 회전자 : 회전속도 14.4rpm, 허브[기둥] 높이 80m    - 연간 평균풍속 : 7.0m/s     15:13 '영덕 신재생에너지 전시관'을 나서서 좌측으로 보면, 대형 주차장이 위치하고, 그 앞에는 세그웨이 전동휠을 빌려주는 '달려라 왕발통'이란 부스가 위치하고 있다.   15:14 거대한 대리석에 새겨진 '신득청(申得淸)의 가사문학비인 '역대전리가'를 만난다. 이 '역대전리가'는 한국문학사에 있어 가사문학작품의 효시로 재조명되고 있다.     역대전리가(歷代轉理歌)    1371년(공민왕 20)에 신득청(申得淸)이 지었다는 가사로, 『화해사전(華海師全)』 권6에 한문과 이두(吏讀)로 표기되어 있는데, 이두에는 한글이 병기되어 있다. 4음보가 주축이지만 중간에 3음보 또는 5음보의 파격이 들어 있으며, 3∼5음보 1구로 계산하여 전체 96구이다. 음수율은 4·4조가 주축이며 3·4조, 4·3조 등도 보인다.   내용은 걸주(桀紂)의 정치적 횡포, 진시황의 우매함, 한무제의 구선(求仙), 명제(明帝)의 사불(事佛), 진대의 청담, 오호(五胡)의 소란 등의 중국 역사를 읊어, 그것을 보고 군주가 스스로 경계하도록 하기 위하여 지은 것이다.   이 노래는 과연 고려 시대의 작품인가 하는 근원적인 의문이 제기되기도 하였다. 이 의문은 『화해사전』 자체가 위서(僞書)가 아닌가 하는 점과 「역대전리가」의 형식·내용·표기 등에 근거한다. 즉 『화해사전』의 주인공 신현(申賢 : 신득청의 할아버지)은 고려의 충선왕·충숙왕, 원의 인종, 명의 태조 등과 문답을 가진 삼국 군주의 사부처럼 기술되어 있으나, 다른 문집이나 사서(史書)에는 그에 대한 것이 전혀 나타나지 않는다. 게다가 『화해사전』의 편찬과정을 기술한 원천석(元天錫)의 발문에 모순이 보이고, 책명이 『화동기(話東記)』·『화동인물총기(話東人物叢記)』 등으로 다르게 나타나며 권 수에도 차이가 있다. 또한 「역대전리가」 자체에는 조선 후기 가사 형식과 같은 4·4조가 우세하며, 내용도 배불(排佛)이나 풍자의 방법이 너무 노골적으로 되어 있고 상식적이며, 표기에서도 주격조사 ‘가’가 등장하고, 이두의 표기에서도 후기 표기에 등장하는 ‘와(臥)’가 등장한다. 이런 점에서 창작 연대를 조선 후기로 잡고자 하는 견해가 발표되기도 하였다. 국문학계에서는 고려 시대에 발생된 가사가 아닌가 하는 점에서, 그리고 국어학계에서는 이두의 표기에서 많은 관심을 끄는 작품이다. [네이버 지식백과] 역대전리가 [歷代轉理歌] (한국민족문화 대백과, 한국학중앙연구원)  15:17 '바람개비' 커피전문점과 '경북 동해안 국가지질공원 영덕 홍보관' 앞을 지나서 탐방길은 우측으로 나가게 되지만...      15:18 좌측으로 보면, 고산 윤선도의 시를 초당 이무호 서예가가 초서체로 쓴 시비가 서 있다.     15:19 윤선도 시비 좌측 맞은편에 '월월이청청' 조형물과 그 뒤에 '장두병 시비'가 세워져 있어서 잠시 돌아본다.   영덕군 강구면 소월리에서 난 한학자 장두병(1899~1980)의 시비.       영덕 월월이청청은 동해안 일대에 분포하고 있는 대표적인 여성 놀이로, 동해안 바닷가 마을인 영덕군 영덕읍 노물리를 중심으로 전승되고 있다. 주로 정월 보름, 이월 보름, 팔월 한가위 등 보름 명절에 젊은 부인들과 시집갈 처녀들에 의해 많이 연행되었다. 놀이의 유래는 두 가지 설이 전하는데, 일 년 중 보름 명절 달빛이 청청한 밤에 춤추고 노래하며 논다고 해서 월월이청청(月月而淸淸이라는 설과, 임진왜란과 관련 왜장 가등청정(加藤淸正)이 쳐들어오니 경계하라는 뜻에서 비롯되었다는 ‘월월래청정(越越來淸正)’이라는 설이 있다.놀이의 의미는 여성의 생산을 상징하는 주술 종교적 의미로서 공동체의 풍요 다산을 나타내며, 이 놀이를 보는 남성들로 하여금 구애, 구혼하게 하는 구애무적인 성격을 나타내기도 한다. 노래와 춤이 함께하는 놀이로서 월월이청청이라는 대표 명칭 아래 달람세, 절구세, 대문열기, 산지띠기, 동애따기, 재밟기, 실꾸러미감기, 풀기 등의 다양한 하위 놀이들이 포함되어 놀이의 다채로움과 신명을 더하며 강강수월래와 놋다리밟기 등 다른 여성 놀이와 구별되는 특징이 있다.      15:22 영덕월월이청청 소공원을 나서서 '해맞이길' 도로를 따라 내려서다 보면, 도로에 사랑 마크가 보이고...   15:29 '해맞이공원 0.9km' 이정표를 지난다.   15:32 풍력발전기 둘레로 로터리가 마련되어 있는 갈림길에서 해파랑길은 우측 '창포말 등대' 방향으로 이어진다. 차량 운행로는 좌측이다.   15:36 계속해서 도로를 따라 내려서면, 정면으로 창포말 등대가 보이고, 좌측으로 약간 떨어져 20코스 날머리가 보인다.   15:38 '20번 영덕대게로'로 내려서서, 좌측 해맞이 공원 방향으로 약 150m 정도 이동하면 20코스 날머리가 있다.   해맞이 공원은 0.35km로 이정표에 표시되어 있으므로 날머리에서 좀 더 진행하면 있겠다.    배 형상의 조형물을 지나서...    15:40 ~ 43 해파랑길 20코스 종점에 도착이다. 여기까지 18.4km를 걸었다.   차량을 회수하기 위해 창포말 등대로 이동하는 길로, 21코스를 출발하여 내려서는 길로 잠시 진행하여 창포말 등대로 올라서기로 한다.      15:44 '루미나리에' 터널을 지나다 보면, 정원 가운데에는 간단하면서도 쉽게 읽히는 시판들이 여럿 보인다.        15:48 저 아래 바닷가의 '약속 바위'는 내일 21코스 출발 시 둘러보기로 하고, 창포말 등대로 오른다.   창포말등대는 1984년 6월에 영덕읍 창포리 끝단인 ‘창포말(菖蒲末)’에 세워진 등대로, 42km 떨어진 바다에 6초에 한 번씩 불빛을 비추며 동해안을 항해하는 선박들의 안전을 지키고 있다. 특히 창포말등대는 처음에는 보통 등대와 같이 원통형 흰색 콘크리트 등대였으나, 2006년 해양수산부가 실시한 ‘조형등대 현상공모전’에서 통영 도남항의 연필등대, 부산 송도해수욕장의 고래입표(입표 : 암초, 노출암 등 위치를 표시하기 위해 설치하는 등화가 없는 주간용 경계표)와 함께 당선돼 독특한 모습으로 새롭게 태어났다. 영덕의 상징인 대게의 집게발이 24m 높이 등탑을 감싸고 올라가 태양을 상징하는 붉은색 등롱(燈籠)을 잡으려는 모습으로 디자인된 창포말등대는 현재 영덕을 대표하는 관광명소로 발전했다.  특히 2019년 10월, 해양수산부가 선정한 이달의 등대로 선정되기도 했다.        영​덕 해맞이 공원은 동해안에서 가장 선명한 일출을 볼 수 있는 곳으로 해안을 따라 조성된 산책로에는 약 1억 5천만 년 전에 만들어진 화강섬록암이 분포하고 있다. 이 암석에서는 단열구조, 포유암, 침식구조 등 여러 지질구도들이 관찰된다. 단열이란 자연적인 힘에 의해 암석이 갈라진 구조를 말하며, 약속바위는 이러한 단열구조로 만들어진 대표적인 명소이다. 화강섬록암에서 관찰되는 얼룩무늬는 화강섬록암을 만든 마그마와 다른 성분의 마그마가 섞여서 만들어진 '포유암'이다. 이곳에서 관찰되는 침식구조는 파도의 힘으로 암석이 깎여 형성된 것으로, 마당바위는 화강섬록암이 편평하게 깎여서 만들어졌으며 곳곳에 분포하는 돌개구멍들은 파도에 쓸려 움직이는 자갈이 암석의 표면을 깎으면서 만들어졌다.​ 해파랑길 20코스 완주 후 네비 안내 따라 미리 예약한 숙소 '은혜당'에 도착해 보니, 2인실은 한옥 문간방으로 매우 좁았고 화장실도 외부에 있으면서 샤워장도 별도 있는 것이 아니라 화장실 세면대에 샤워 꼭지가 달려있는 상태여서 난감해 하고 있으니, 주인 양반이 마침 별채인 황토방이 비어 있으므로 2만 원만 더 내고 이용하라고 한다.   황토방은 다소 넓은 편이고 화장실과 부엌이 실내에 있어서 이용하기가 편하였다.  간단히 샤워 후 축산항으로 나가서 식사할 곳을 이리저리 찾다가, 약간은 흐름한 듯 보이지만 현지 할머니들이 식사를 하고 있는 '태화식당'으로 들어가서 생대구탕으로 저녁 식사를 한 뒤, 운전 때문에 반주를 못한 나는 주변 편의점에 들려 막걸리 한 통을 사들고 숙소로 귀환하였다.  
6월에 쓰는 5월 제주도여행일지  성인이 된 이후로 줄곧 알바를 해온 난여러가지 알바를 하기도 했지만 보통 한번 시작하면 근무했다.이번에 대학을 졸업하게되면서 리프레쉬 겸2018년도부터 다녔던 알바를 그만두기로했다!그만두기로 한 뒤에도 이런저런 이유로 계속 알바를 나가고있었는데나와 같이 그만둘 예정인 오래다닌 친구들과 이야기하다가4월에 다같이 그만두니깐 제주도여행이나 가자는 이야기가 나왔다.대과거부터 그만두기로 한 내가 밀리고 밀려서 4월까지 나가게되면서 다같이 4월까지 나오게됨​이 이야기가 나온 몇일 뒤그중 한명인 J랑 놀다가 우리 다 4월까지 나오기로했으니하지만 나만 4월까지하고 그만두는걸 성공했다. 나머지는 여전히....그냥 깔끔하게 5월 1일에 가자는 말이나와서그자리에서 바로 비행기티켓을 예매해버렸다같이 여행가는 A는 그자리에 없었지만 카톡으로 통보^^​그렇게 우리 셋은 제주도를 가게 되었다!  ​DAY 1 제주 북쪽 함덕해수욕장 - 델문도 - 숙성도 함덕점    제주도 가는 날!날씨가 엄청 화창했다오랜만에 비행기타니깐 설렜다 상쾌해요제주도 도착해서 비행기에서 내리는데바람이 시원하게 불었다뭔가 바다가 보이는 공항 풍경이제주도에 왔다는게 실감났다!  01 함덕 해수욕장 렌트카를 픽업하고나서 제일먼저 간 곳은 함덕 해수욕장오후 늦게 도착하는 비행기를 타서숙성도에서 저녁을 먹을겸 바다를 보러 출발했다.  누군가가 놓고가서 울상인 해골가장 최근에 본 바다가 인천이었는데역시 바다는 제주도다진짜 해수욕장에 도착하자마자 셋이서 감탄사를 날렸다사진의 위치는 델문도 옆쪽인데델문도 뒤쪽으로 튀어나와있는 저 길쪽으로 가면인생네컷 부스가 있어서 셋이서 사진도 찍었다.오랜만에 탁트인 백사장을 보니 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이었다. 함덕해수욕장제주특별자치도 제주시 조천읍 조함해안로 525 ​  02 델문도 숙성도는 웨이팅이 엄청난 곳이기에 카페에서 기다리기로했다.내가 커피 앤 디저트 러버이기에이번 여행에서 난 커피와 디저트 담당이었어서함덕을 향하면서 주변 카페를 서칭하다가뀐아망을 파는것을 보고 선택한 델문도 Previous imageNext image 델문도제주특별자치도 제주시 조천읍 조함해안로 519-10 근데 늦은시간이라 그런지아쉽게도 뀐아망을 없었다.  아쉽지만 뭐 커피와 빵은 먹어야했기에수많은 빵들중에 혼자 왕따시 큰 아몬드크로와상이랑 모카빵을 선택했다3명이서 갔는데 나 혼자 고른게 제일 많고 큼​아쉽게도 맛은 기대이하였다.다른 두친구들은 먹을만했다했지만빵순이라 그런가 그렇게 맛있다고 느끼지는 못했다.아침에 구워놓은 빵을 저녁에 먹어서그런가좀 뻑뻑....커피맛도 그냥저냥 먹을만하다였다.​  하지만 델문도가 유명한 이유는뷰가 장난아니기때문이다!카페 뷰는 진짜 너무 좋았다바다 한켠에 자리잡고있어서 야외 테라스에 자리잡으면바다를 배경으로 커피타임을 즐길 수 있다.내가 갔을때는 저녁이라 쌀쌀해서 야외에는 사람들이 거의 없었는데낮이나 여름 저녁에는 밖에서 여유를 즐겨도 좋을 풍경이었다.  03 숙성도 함덕점 ​ 5분안에 뛰어가야하는 와중에 뒤에서 따라오던 그녀가 찍은 풍경 델문도에서 빵먹고 쉬고 사진찍고하다가숙성도 대기팀이 얼마 안남아있는것을 보고해변에서 사진찍고, 인생네컷을 찍고 하다보니우리차례가 왔다고 알림이 왔다.그래서 후다닥 뛰어갔는데 5분안에 도착하지못한 거북이들​다른지점은 모르겠지만 숙성도 함덕점은 5분안에 도착해야하고실패시 뒷순서로 왕창 밀려버리니3팀정도 남았을때부턴 그냥 앞에서 기다리시길^^​당연스럽게도 시그니처메뉴인 뼈목살/뼈등심은 품절이었기에삼겹살2인분 목살1인분 통항정1인분을 시켰다.숙성도는 웨이팅 순서가 다가오면 안쪽에 대기석에서 기다리면서미리 메뉴주문을 하는데 앞에 직원들이앞다리가 1인분남았다는 이야기를하길래혹해서 안절부절하며 셋이서 고민하다가마음급해진 우린 급히 직원에게 앞다리1인분 추가하고싶다고하니이미 다른곳에서 주문을 했다해서 못먹었다... 아쉬워.... Previous imageNext image 오랜 기다림 끝에 먹은 고기!진짜 너무너무 맛있었다.오랜 기다림이 싹 잊혀지는 맛이었다.사실 기다리면서 빵먹고 사진찍고 뭐하고하느라 기다린 기분은 안났음​친구가 소주를 먹는다해서 소주안먹는 난 맥주마셔야지하고보다보니숙성도 맥주가 있길래 먹어봤는데블랑의 좀 향 덜한 맛? 좀 더 클래식한 맥주가 섞인 블랑맛이었다술 별로 안좋아하지만 먹으면 블랑 자주먹는 내입맛엔 딱 좋았다​핸드폰 배터리가 없어서 사진을 못찍어서 사진이 거의 없는데통고기를 올려서 직원분이 알맞게 구워주시고맛있게 먹는법도 설명해주신다.약간 인싸기질의 직원분이 구워주셔서 친구의 레게머리를 시작으로이것저것 얘기하면서 재미있게 먹었다.셋다 고기집알바생이라 그런가 계속 와 미쳤다 진짜맛있다 이랬음나만 그랬는지 모르겠는데 서버분께 감정이입돼서감사한맘+안쓰러운맘+찐 맛있어서 감탄이 계속 나왔다​다음에 제주도와도 또 와야겠다 이런 이야기를 하는데서버분이 쪽에도 새로 생긴다는 이야기를 해주셨다오픈하면 거기두 가봐야지물론 다음에 제주도오면 숙성도는 필수코스될 듯 숙성도 함덕점제주특별자치도 제주시 조천읍 함덕로 40 2층 201호 ​  DAY 2 제주 서쪽 오는정김밥 - 서귀포 올레시장 - 커트러리- 카멜리아힐 - 어물전  01 오는정김밥 ​두번째 날의 첫 코스는 제주도의 유명한 김밥집예약해야지만 먹을 수 있는 그 오는정김밥 예약이었다.그렇게 일찍 나가진 않아서 10시반인가 11신가 그쯤 갔던것 같은데친구가 검색해봤을땐 다음날만 픽업 가능하다 했는데 당일 5시?6시? 이후부터 픽업가능하다해서저녁먹으러 가는 길에 픽업하기위해 6시쯤으로 예약했다.내가 예약한게 아니라 잘 기억안남​ 픽업시간에 가니 사람들이 어어어어엄청 많았었다.우린 오는정김밥 1개, 멸치김밥 1개 구매했는데김밥을 별로 좋아하지않아서 그래서 그런지 사진도 안찍었음​딱 1개씩만 먹어본 내 평가는 맛있지만 굳이?였다뭐랄까 밥에 어묵튀김? 유부튀김?같은게 섞여있는데그래서 좀 기름지고 고소한 맛이 전반적으로 느껴졌다.맛있구 어디 피크닉갈때 가져가면 정말 좋을 것 같지만아침에 예약하고 저녁, 혹은 다음날 먹을정도까진 아닌 느낌하지만 누군가 사다주면 눈 커져서 너무맛있다 할 맛​물론 난 김밥을 별로 안좋아해서 그렇지오는정 김밥을 엄청 기대했던 친구는 맛있게 잘 먹었다.김밥 잘 안먹는 나도 가끔 강화도김밥은 생각나는데여기도 약간 나중에 한번 생각날 것 같은 맛이었다.김밥 좋아하면 여기 바로 근처에 또다른 제주3대김밥 중 하나인다정이네도 있으니 두군데 한번에 갔다와도 괜찮을 것 같다.  오는정김밥제주특별자치도 서귀포시 동문동로 2 ​  02 서귀포 올레시장 ​오는정김밥 예약한 후에 출출한 배 채울겸 올레시장 구경을 했다.주차장쪽에 있던 타코집에 혹하긴했지만커트러리에서 점심을 먹기로 했기에간단하게만 사먹었다. Previous imageNext image 제주도 오면 꼭 사먹는 한라봉주스를 시작으로인스타에서 본 귀여운 흑돼지고로케, 귤모찌를 사먹었다.셋다 아주 맛있었다.특히 모찌를 잘 안먹어서 기대안했는데 귤모찌 진짜 맛있었다.흑돼지고로케는 그냥 귀여워서 먹어보고싶었던건데 고기왕창이라 맛있었다​시장안에 간단하게 사먹을 수 있는곳이 많았는데다 익숙한 메뉴의 제주도버전느낌이고 가격대도 비싸다생각했는데고로케집 아주머니도 다른 평범한 시장가면 5-6천원하는거여기오면 9천원된다고 말하셨다아주머니 생각 = 내생각​고로케집 아주머니 엄청 친절하셨다먹고있는 우리들에게 말동무해주시면서선녀탕이랑 수목원길 야시장 추천해주셨는데선녀탕이 진짜 예쁘길래 가고싶었는데아쉽게도 우린 게으름뱅이에 거북이들이라서 가볼시간이 없었다.다음 제주도 여행지는 선녀탕이다. 서귀포매일올레시장제주특별자치도 서귀포시 서귀동 340  03 커트러리친구들이 제주도여행 전부터 이야기하던 커트러리!난 제주도 맛집 이런거 잘 모르고 원래도 안찾아보는 타입이라애들이 가자는곳 쫓아다녔는데도착해보니 완전 고즈넉한곳에 예쁜 단독건물 하나가 있었다.주차하고있으니 썬베드에 누워있던분이 오셔서 도와주셨는데알고보니 사장님이었다.여유를 즐기는 삶 너무 부러웠다. 사진맛집 아무것도 모르고 간 나에게 커트러리의 첫인상은와! 예쁘다사장님 부럽다 였다뭔가 도시를 떠나 여유를 찾아 제주도로 온 느낌의 인테리어와 사장님이었다.​메뉴는 1층에서 주문하고 식사는 2층에서 하는데음식이 나오길 기다리면서  안에서 사진을 엄청 찍었다.우리가 3시쯤에 가서 애매한 시간이라 다른 손님이 없었기에마음껏 사진찍고 돌아다녔다.​​  우린 고사리파스타(크림)쉬림프 바질 파스타전복게우 리조또이렇게 3가지와 음료, 잔와인을 주문했다음식은 진동벨이 울리면 직접 픽업하러 가야했다​메뉴가 전반적으로 이탈리안 음식에 한국이 스며든 느낌이다고사리가 들어간 파스타를 제일 기대했는데기대처럼 고사리파스타는 정말 맛있었다.엄청 고소하길래 들깨가 들어가나했더니 맞았다.들깨 안좋아하는 사람은 입맛에 안맞을 수 있는데들깨러버 고사리러버는 굉장히 만족스러웠다바질 파스타는 기대보단 그냥 그랬다뭔가 바질향과 레몬이 섞인 향긋한 맛이긴 했지만다른 메뉴가 너무 맛이 강해서 그런거일수도 있을것 같다하지만 다음에 가게된다면 안시켜먹을마듯리조또도 고소하니 딱 내장들어간 리조또맛!고소하고 꾸덕하니 포크로 살살 긁어먹기 좋았다​뭔가 메뉴가 다 비쥬얼 예쁘고 특색있는메뉴지만 너무맛있다는아닌 느낌그래도 고사리파스타는 한번 더 먹고싶다전반적으로 향긋한 느낌의 메뉴들이었다. 커트러리제주특별자치도 서귀포시 상예로 20 1층 커트러리 ​  04 카멜리아힐나는 원래 코로나 전까지 제주도를 1년에 1-2번씩은 왔었어서당연히 카멜리아힐을 와봤다고 생각해봤다.그런데 도착해보니 왠걸?  처음보는 거대한 수목원이었다진짜 검색 잘 안해보는거 여기서도 티남 같이 간 다른 친구도 똑같은 상황이었는데둘이서 우리 동백군락지랑 헷갈렸나봐~하고 넘어갔다  Previous imageNext image 처음가본 카멜리아힐이라내부 관람 코스가 여러개있고 엄청 넓다는 것을 모르고가서오는정김밥 예약시간이 점점 다가오는 우리는타임어택하듯이 돌아다녔다하지만 그렇다고해서 사진스팟은 그냥 지나칠 수 없기에구경하다가 우리의 사진기사 정씨가언니 여기서봐,여러분 여기 이렇게 있어보세요등등의 소리가 들리면 찰칵찰칵찰칵찰칵한 후다음 장소로 이동했다 대충 화면가득 이마아안큼 꽃이면 좋은데 아쉽다는 제스쳐카멜리아힐 유일의 전신단체사진카멜리아힐 감상평은예쁘다! 꽃이 다양하다! 푸릇푸릇하다!하지만 좀 더 가득가득 머리 위쪽까지 꽃이 있으면사진이 더 잘나올것같다뭔가...뭔가 애매한 포토존이 많다하지만 시간에 쫓기지않는 여유를 가지고 관람한다면충분히 이곳을 즐길 수 있을것같다 카멜리아힐제주특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166  05 어물전원래는 저녁에 시장가서 회를 사먹으려했는데이미 시장다녀오기도했고 멀어서숙소 근처 횟집을 찾다가 발견한 어물전이곳을 선택한 이유는 우리가 먹고싶었던딱새우회,고등어회에 +갈치회가 정갈하게 나와서였다  제주도 왔으니 여기서만 먹을 수 있는 회 먹어야지~하고 간건데사실 갈치랑 고등어는 회로 먹은적이 없어서 걱정했다하지만 난 뭐든지 잘먹기에 맛있게 먹었다갈치회는 생각보다 포슬포슬한 느낌?고등어회는 생각보다 비리지않았고 딱새우회도 달큰했다다양한 제주도 회를 맛보기 딱 좋았다 어물전제주특별자치도 서귀포시 성산읍 신고로 42 1층 ​  ​​DAY 3​제주 동쪽소금바치 순이네 - 섭지코지 - 오른- 김녕 미로공원 - 텍스처베이커리- 아베베 베이커리 - 동문시장 야시장  제주도 히치하이커 이날은 숙소를 옮겨야해서 전날보다 일찍 움직였다난 캐리어가 없어서 하도 여행다닐때 험하게다뤄서그런지 망가짐엄청 큰 동생 가방 훔쳐왔다그래서 혼자 낑낑거리면서 들고다녔는데서있으면 무게중심이 뒤로 쏠리는게 이게바로 백팩커아닌가 싶었다진짜 베스트드라이버 안이 없었다면저거들고 숙소 옮기다가지쳐서 여행 못 했을것이다  고마운 우리 막냉이  01 소금바치 순이네 이날은 아침으로 돌문어볶음을 먹기위해 신나게 출발네비가 안내하는 길로 따라가니깐자동 해안가드라이브  아주 시원하게 탁 트여진 바다 구경하면서 해피했다 Previous imageNext image 제주도 나름 많이 왔었는데 돌문어볶음은 처음 먹어봤다제주도오면 항상 돌문어를 먹는다는 정씨의 픽으로 온 소금바치순이네딱 내가 좋아하는 맛이었다안에 소면도 왕창 숨어있는데 면을 사랑하는 난 열심히 소면을 파먹었다.아쉬운점은 소면때문인지 원래그런건지돌문어볶음이 좀 미지근한 느낌이었다​우리 막내 안이 전날 고등어구이 이야기를 했었는데마침 판매하고있길래 고등어구이도 주문했다오랜만에 생선구이 먹으니 촉촉하고 기름지니 맛있었다 날씨가 더워서그런지 그늘에서 쉬고있다 다먹고 나오니깐 발견한 순이네 멍멍이복실한게 아주 귀여웠다 소금바치 순이네제주특별자치도 제주시 구좌읍 해맞이해안로 2196 ​ Previous imageNext image 순이네는 해안도로에 위치해있어서 밥먹고 바로 앞에있는시원한 바닷가에서 사진찍고전망대스러운 곳에 올라가서 망원경으로 우도도 구경했다  02 섭지코지 Previous imageNext image  든든하게 밥먹고나서 도착한 섭지코지오랜만에 오니 초록초록한게 기분이 좋았다전에는 항상 유민미술관들리러 왔었는데이번에는 자연풍경 보면서 말도 탈겸 들렸다.전망대는 처음 올라가봤는데 초록 배경안에서 푸른 바다를 보니정말 상쾌했다 Previous imageNext image 끝까지 올라갔다가 내려오는 길에 승마도 했다오랜만에 승마하니 꿀렁꿀렁하니 여유로웠다5천원인가에 짧은 코스를 도는데말들이 더운 햇볕을 받으면서 계속 움직여서그런지지쳐보여서 불쌍했다  ​타는 내내 괜찮니....힘들지....미안해...를 반복했다 섭지코지제주특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리  03 오른 이날은 숙소 옮기기 + 렌트카 반납을 해야하는 날이라전날 저녁 베스트드라이버 안씨와 둘이서체계적으로 계획을 짰었다왜냐면 항상 계획을 적당히 대충 바뀔가능성이 농후하게 짰기때문이다 그래서 우린 계획에 맞춰 카페를 갔다물론 다양한 가능성을 보고 계획을 짰기에다양한 플랜을 두고 카페를 서칭해놔서 당일에 고름^^ Previous imageNext image 카페 셀렉 담당인 내가 선택한 카페는 '오른'딱 내가 좋아하는 건물느낌의 갬성갬성한 카페이고제주도 와서 먹고 싶었던 우도땅콩크림라떼를 파는곳이라 선택했다.거기다 디저트도 와장창 파는곳이라 나의 기준치에 부합했달까​내가 마신 오른라떼는 내가 좋아하는 로투스+땅콩이 올라간다거기에 귀여운 미니미니 크로와상이 올라가는데난 몰랐는데 요즘 이 미니미니 크로와상이 유행이라고한다미니 크로와상 맛이 그냥저냥 딱딱하고 작은 크로와상맛 쿠키?느낌이었어서유행하는 이유를 모르겠지만귀여우니 넘어갔다.라떼맛은 딱 내가 기대하는 좋아하는 맛이었다크림도 맛있구 라떼도 깔끔엄청 특별한 맛은 아니지만 고소달달한 넛츠라떼​디저트는 딸기 파이랑 바스크치즈케이크!크러핀도 먹어보고싶었지만 3개 시키기엔 좀 과해서 저렇게 두개 먹었다파이는 그냥저냥했는데 바치케가 맛있었다아주 촉촉꾸덕다음엔 크러핀 먹어봐야지​카페 내부 인테리어가 굉장히 신기하고 예뻤었다사진은 안남겼는데 1층 홀은 평범한 카페 모습인데올라가는 계단 안쪽으로는 전면 통 유리로 되어있어서계단형식으로 좌석이 배치되어있어 바다를 바라보면서 여유를 즐길 수 있었다2층은 사람이 있어서 그냥 내려왔는데 1층계단과는 또 다른 느낌의 공간이었다사실 잘 기억안난다^^세면대에 비누인가 손소독제가 탬버린즈꺼였는데친구가 사용하고 향이 엄청나서 손을 박박씻었는데도 향이 계속났다셋이서 탬버린즈의 기능성에 놀랐다 양귀비? 여기도 해안도로에 위치해있어서 바깥 풍경이 참 예뻤다카페 뒤쪽으로는 카페에서 관리하는 듯한 작은 꽃밭도 있었다제주도 살고 면허도 있는 사람이 된다면여유를 즐기러 오고싶은 곳이었다. 오른제주특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2714 orrrn ​  04 김녕 미로공원카페인 충전하고 도착한 미로공원여행내내 체험할만한 여행지를 가지않아서 선택한 곳이었다렌트카 반납 시간에 맞춰 공항쪽을 가야해서뭔가 이날도 타임어택 느낌으로 미로공원을 향했다 공원에 도착하자마자 반겨주는 애옹이들Previous imageNext image 셋이서 가기전부터 잔뜩 기대해서누가 먼저 찾는지 대결이다!!!이러면서 갔는데시간도 별로 없겠다 미로 입구 도착하자마자정-나-안 의 순서로 미로 속으로 들어갔다서로 치열하게 경쟁하면서 돌아다니는데 사실 초반에는 그길이 그길이다보니자꾸 마주쳐서 경쟁심에 불타올라 만날때마다 다른길로 헤어지고 만나고 반복했다웃긴건 막냉이는 한번 마주쳤는데 이상하게 정이랑 자꾸 길이 겹쳤다어디서 정 목소리가 들리면 '아아아아악 너 왜 여기있어???' 그러고걷다보면 어디서 '아악 지겨워지겨워 그만 좀 쫓아다녀 언니!!!'이런 소리가 들렸다 Previous imageNext image 처음엔 으으으으으 내가 먼저 나갈꺼야 하면서만날때마다 둘이서 으르렁거리면서 다른길로 빠르게 헤어졌는데하도 많이 만나니깐 저 첫번째 사진처럼 정이 들었는지나중엔 둘이서 같이 길을 분석하면서 헤어졌다 떨이지긴 떨어져서 다녀야하니깐>,< 막내 안은 중간에 한번 본 뒤로는 길이 안겹쳤는데내가 뭔가 이 길이다!싶은곳을 만나 빠르게 걷는데옆옆길에 안이 지나가는걸보고 ㅇ어어어어 안OO!!하고 소리치니'언니!!!ㅜㅜ 나 자꾸 같은곳만 돌아' 라는 희미해져가는 그녀의 목소리가 들렸다​초딩때 한번 여기를 와봤어서 중간다리를 건너야한다는 사실을 알고있었기에다리를 찾아 열심히 돌아다녔는데그와중에 또 정씨랑 만나서 투닥거리는 사이 중간다리에 도착해둘이서 치열하게 경쟁하면서 다리를 건넜다건너자마자 정과 헤어지고나서  같은곳을 빙빙 돌다가다시 어느 지점에서 만나 꺄르르거리고 있었는데이젠 진짜 빨리 나가야 할 시간이 돼서둘이 다시 길을 분석하면서 함께 출구를 찾아나섰다.​둘이서 신나서 웃으면서 걷는데뭔가 옆쪽에 출구인 다리로 올라가는 계단이 보이는 느낌이들어나도모르게 어?저거 출구아니야?하고쿠당탕탕 뛰었는데 역시나출구였다.나랑 헤어져 다른길을 가려던 정씨도 내말을 듣고 뭐??하고 같이 달려서사이좋게 출구를 찾는데 성공했다  둘의 힘을 합친 결과랄까?저거 출구 아니야?만 안왜쳤어도 혼자서 위에서 비웃을 수 있었는데....아쉽^^ 꾀갱깽꺵꾕꾕굉둘이서 탈출의 기쁨을 나누면서 인증사진을 찍고나니문득 우리 안이 떠올랐다길을 헤매고있을 동생을 생각하며 다리 위에서 미로를 내려다봤는데아니나다를까 바로 밑을 지나가는 막내가 보였다살짝쿵 비웃어주고나서 길을 알려주고싶었지만 다시내려가면 다시 길을 잃을것같아서 말로만 응원해주면서 기다리는데갑자기 어디선가 그녀가 나타났다!  근데  희안한 방향에서 나타났다출구다리는 ㄷ자 모양으로 가운데 광장과 연결되어있는데광장으로 연결된 반대편 다리에서 걸어오는거아닌가!​그렇다 그녀는입구로 다시 나온것이다!  다들 미로에서 길을 잃어 출구로 빨리 나가고싶을땐입구로 나오면 된다앞만바라보고 달린 난 이렇게 쉬운 탈출방법을 생각해내지 못했다멍청한 김모나​미로를 나가면 기념 엽서도 선물로 준다여기 고양이가 엄청 많은 천국이라서 엽서도 고양이 엽서가 많았다나를 위한 곳이었다공원안에 어린아이들이 놀 수 있는 놀이 시설도 많고 공간 구성도 다양해서자녀분들과 온 여행객들이 많았는데내가 생각하기엔 그 안에서 우리가 제일 신났었다​솔직히 이번 제주도 여행에서제일 재밌고 즐거웠던 곳 꼽으라면 여기일듯다음에 동광이들이랑 다같이 대결 한판 하고 싶은 곳이었다!물론 벌써 출구 나오는 법 까먹음  제주김녕미로공원제주특별자치도 제주시 구좌읍 만장굴길 122 ​  05 텍스처베이커리신나게 미로를 돌고나온 우린너무재밌다~~~ 여기가 최고였다~~라고 말하면서렌트카 대여시간이 점점 다가와 시간을 계속 확인하며 빠르게 움직였다차를 반납하기전에 내가 가보고싶었던 베이커리를 들리기로했기 때문이다 가다보니 렌트카반납장소에 10분정도 늦을 것 같아서 전화를 미리하고텍스쳐베이커리에 도착!급하게 나오느라 뭔가 찍을 겨를이 없었다여기가 가보고싶었던 이유는 '키쉬'라는 타르트 전문점이었기 때문이다타르트 러버의 눈으로 봤을때 약간 식사대용 타르트 느낌이었고바질키쉬가 굉장히 내취향일것이 분명해서 갔는데우리가 저녁시간대에 간거라 아쉽게도 텍스처베이커리 인기 키쉬인바질과 포테이포틑 품절이었다하지만 어차피 키쉬는 먹어본적없는 우리이기에프레인과 단호박으로 포장  포장하고나오자마자 후다닥 달려가 렌트카를 무사히 반납했다​저녁을 야시장가서 먹기로해서야시장을 들려 음식을 포장하고 숙소가서 술안주로 키쉬도 같이 먹었는데플레인 키쉬는 뭔가 프리타타 타르트 이런느낌이었다나는 프리타타도 좋아하고 타르트도 좋아해서 입맛에 잘 맞았다단호박키쉬는 위에 크림이 올라가서 달달한 단호박 무스/스프/케이크느낌이었다내가알기론 테이크아웃만 가능했던 것 같은데예쁘게 인테리어된 텍스처베이커리 매장에서커피랑 같이 먹으면 분위기때문에 더 맛있었을 것 같은 느낌​워낙 내가 디저트를 좋아하다보니동생들이 같이 디저트먹으러 따라다녀준것인데다행스럽게도 디저트 잘 안먹는 정은 덕분에 색다른 디저트 먹었다고 입맛에도 잘 맞는다고 좋아해줬고단호박 안좋아하는 안도 단호박키쉬 먹을만하다고 잘 먹어줬다귀여운 자식들 텍스처베이커리제주특별자치도 제주시 다랑곶3길 18 텍스처베이커리 ​  06 아베베 베이커리무사히 렌트카를 반납한 우리는 동문시장에 갔다시장에 온김에 지인들 선물을 구경하다가 문득아베베 베이커리에서 사가면 되겠다라는 생각이 들어 발길을 돌렸다  역시 유명한 곳이라 마감시간에 가까운 시간이었는데 줄을 서있었다그냥 도넛을 파는 곳이라는 것만 알고 왔어서 줄을 기다리면서가족들에게 무엇을 사다줄지 고르는데맛이 정말 다양해서 계속 고민하다가그냥 다양하게 맛별로 9개 사왔다.그리고 따로 우리들 먹는 용으로순수우유크림빵한라봉크림빵땅콩크림도너츠를 구매​크림빵과 도너츠의 차이는 빵 질감과 속에 떡이 들어있냐였는데난 떡 들어있는 빵을 그렇게 좋아하는편이 아니라도너츠가 더 좋았다처음 가본거라 크림빵을 주로 샀었는데다음에는 도너츠 올클리어 해봐야지 아베베베이커리제주특별자치도 제주시 동문로 10 제 1동 제 1층 ​  07 동문시장 야시장나름 휴학시절까지는 매년 2번씩은 제주도를 갔었는데어째 한번도 야시장을 가본적이 없었다. 아마 내가 야시장음식을 별로 안좋아해서인듯 제주도를 최근에 많이 왔던 정씨가 야시장한번 들리자해서처음으로 동문시장 야시장을 들려 수많은 사람들을 헤쳐 음식을 스캔한 후먹을 장소를 찾아보니 왠걸 코로나때문에 취식할 공간이 없었다그래서 그냥 숙소에가서 먹기로 했다.  돼지김치말이랑 게딱지그라탕(?)은 시장에서 먹고떡갈비랑 닭강정, 야채곱창은 포장해서 숙소에서 먹었는데이제와서 말하지만 역시 내 입맛에 맞는건 하나도 없었다....​다 맛대가리없는데 왜 이렇게 줄서서 먹는거지 텍스쳐베이커리 키쉬가 제일 맛있,,,,ㅎ​야시장에서 산 음식중에선 그나마 떡갈비가 먹을만했다떡갈비 줄이 제일 짧았는데 제일 괜찮았던 아이러니아참저 야채곱창은 제발 아무도 안먹었으면 좋겠다맛있게먹었던 사람이 있었다면 죄송하지만정말 먹어본 야채곱창중에 제일 맛없었음물론 주변사람들이 나보고 입맛이 까탈스럽다고들하지만 저건 진짜진짜 맛없었음​ 물론 저날 먹을때는 불평불만없이 먹었다!하지만 다음 제주도 여행때 누군가 동문야시장을 가자고입밖으로 꺼내기전까지는 안갈 것 같다물론 야시장은 분위기로 먹는거지 맛을 기대하고 가는건 아니지만 아닌가?​취식공간이 없어서 더욱 맛없음이 증가된 듯하다 동문재래시장야시장제주특별자치도 제주시 관덕로14길 20  여행지 이야기가 끝난 기념으로그냥 생각나는 이야기를 적어보려고한다  우리는 초반 2박3일을 에어비앤비에서 독채를 빌렸는데숙소가 생각보다 넓고 쾌적해서 아주 좋았다셋이서 웃고떠들고하기 딱매일 저녁 기다란 식탁에서 이런저런 이야기를 했다 갤럭시 별사진 아이폰 별사진그리고 엄청 조용한 시골동네같은 곳에 위치해있어서저녁에는 밖에서 별을 구경했다오랜만에 별이 쏟아질것같은 하늘을 보니깐 기분이 좋았다뭔가 빨려들어갈 것 같은 까만하늘에 콕콕 별이 박혀있었다​그래서 별을 찍고있는데 옆에서 아이폰을 쓰는 그녀들이별사진은 갤럭시가 더 잘나온다고 했다.열심히 서칭한 결과 dslr 수동으로 조절하듯이프로모드로 하면된다길래삼각대 세워두고 별찍기 삼매경에 빠졌었다다같이 사진찍으려고 삼각대사갔는데 별찍을때만 사용함ㅎㅎ아이폰이랑 비교해보니아무래도 노출값이랑 셔터스피드 등을 내가 조절하니깐더 까만 밤하늘이 잘 찍혀서 잘나온다고하는듯?별이 많은게 바로 잘보이는건 아이폰사진인데새까만 밤하늘에 별이 챠라라하고 있는게 찍히는건 갤럭시같다.​기억에 남는 별구경은옛날에 동광이들과 가평펜션갔을 때바베큐파티하다가 마시멜로 불타서 황급히 바깥으로 뛰쳐나갔다가마주한 밤하늘이었는데그거에 버금가게 별이 많이 보였다역시 미래에 난 이런 조용한 시골동네에서 살고싶다 4일간의 여행기록을 쭉 읽다보니여행이 별로였던것처럼 느껴질 것 같은 노심초사에 말하지만굉장히 즐겁고 재미나고 해피한 여행이었다적당히 계획과 무계획사이를 아슬아슬하게 줄타고나보다 더 적극적으로 서칭하는 친구들과 함께라서시간에 쫓기지도, 그렇다고 아무것도 안하는 날이 있었던 것도 아닌매우 완벽한 여행이었다.​갔던 여행지들도 음식점들도제주도에 느낌이 물씬나서 오랜만에 여유가 느껴지는​사실 백수라 인생이 여유롭긴함제주제주스러운 여행이었고그녀들 덕분에 모르던 맛집과 여행지도 많이 알게되었다그리고 또 이제 주기적으로 만날 수 없는 즐거운 친구들과 함께라어쩜이렇게 다 완벽하지라고 우리끼리 자화자찬한 긍정여행이었다​제주여행기록 끝 
귀찮게 하던 행상 아저씨들마저 그립구나!카리브 여행을 떠올릴 때 콜롬비아는 쉬이 생각나는 국가가 아닙니다.보통은 쿠바나 멕시코의 칸쿤이 먼저 떠오르죠.모든 것에서 멀어진 카리브의 작은 섬나라들도 생각나고요.​제가 이 연재를 시작하게 된 가장 큰 이유를 거듭 말씀드리자면,콜롬비아 여행이 다른 중남미 여행보다 등한시되는 이유는콜롬비아에 볼 게 없어서라기보다는 (주관에 따라 다르지만)콜롬비아에 뭐가 있는지가 비교적 잘 알려져 있지 않기 때문이라고 생각합니다.그나마 알려진 부분도 기껏해야커피나 미드 '나르코스'로 조명을 받은 도시 메데진 정도죠.하지만 제가 이번 4부에서 다룰 콜롬비아의 카리브 파트를 보시면'아, 그러고 보니 콜롬비아에는 이런 부분도 있었구나'하는 느낌이 드실지도 몰라요.전혀 몰랐던 게 아니라,알고는 있었는데 미처 생각하지 못했던 걸떠올렸을 때의 바로 그 느낌이요.​카리브 파트는 콜롬비아 여행의 정수가 아닐까 합니다.카리브라는 하나의 키워드로 묶이는 장소들이긴 하지만각자가 다른 매력을 품고 있어서 한곳을 가보면 다른 곳도 가보고 싶은 것이정말 '마술적 리얼리즘'의 표본이거든요.마술적 리얼리즘의 대가 가브리엘 가르시아 마르케스가 태어난 곳,그의 글쓰기에 영감을 준 곳 또한바로 카리브에 위치하고 있답니다.​사막에서 열대우림까지,원시의 신비로움에서 현대의 환락까지,그 모든 스펙트럼을 멀리서 지켜보는설산과 이국적인 바다가 있는 곳,콜롬비아의 카리브 여행지에 대해 알아보아요! 출처 인스타그램 @darwindsaavedra총 6부로 이루어진 연재의 네 번째, 4부 '카리브'입니다. 1. 중앙부2. 태평양3. 서부 내륙과 커피 존4. 카리브5. 북동부6. 동부와 남부 '카리브'에는 관광을 주 목적으로 개발된 곳이 많고,따라서 제 콜롬비아 여행지 30선에서도 가장 큰 부분을 차지합니다.예산, 접근성, 여행지의 퀄리티 등 다양한 요소를 고려하면서각 여행지가 가진 다른 개성을 보여드리려 노력했습니다.​카리브에서 보여드릴 여행지는 총 아홉 곳입니다.(1) 과히라 La Guajira(2) 산타 마르타 Santa Marta(3) 타이로나 국립공원 PNN Tayrona(4) 시우닷 페르디다 Ciudad Perdida(5) 팔로미노 Palomino(6) 카르타헤나 Cartagena(7) 몸폭스 Santa Cruz de Mompox(8) 산 베르나르도 군도 El Archipiélago de San Bernardo(9) 산 안드레스 섬 Isla de San Andrés​해외여행이 요원해진 지금,저와 함께 먼 나라 콜롬비아로 방구석 여행 떠나요!  (1) 과히라 LA GUAJIRA​· 건조하고 더운 사막 기후· 접근성: 중· 영어 가불 여부: 제한적 가능· 예산 타입: 버짓 여행에서 중간급 여행까지· 여행자 타입: 나홀로 여행에서 소규모 여행까지· 키워드: 대자연, 독특한 경험, 액티비티· 재이가 가본 곳출처 구글'과히라 La Guajira'는 사실 여행지의 이름은 아니고,콜롬비아 32개 주 중 최북단에 위치해 있고, 가장 건조하고,가장 인디언 인구가 많은 주의 이름이랍니다.콜롬비아도 인디언에 대한 복지가 썩 잘 되어 있는 나라는 아니기 때문에정치적으로 많은 주목을 받는 곳이지만,사실 이곳 과히라, 특히 '알따 과히라 Alta Guajira'라고 불리는 지역은아직 개발이 많이 되지는 않았지만 풍부한 관광자원을 지닌 곳이랍니다.제가 보여드리는 곳 또한 과히라 주 전체가 아니라 알따 과히라의 몇몇 장소에요.​'세상의 끝'이라는 묘한 느낌에 많은 사람들이 찾는아르헨티나의 '우슈아이아 Ushuaía'가 남미 최남단이라면,이곳 과히라에 위치한 '푼타 가지나스 Punta Gallinas'는남미 최북단, 즉 우슈아이아의 대척점에 위치한 곳이랍니다.만일 남미를 종단으로 여행하고 싶으신 분이 계시다면,엄연히 이곳 푼타 가지나스를 들러야 종단을 제대로 했다,라고 말할 수 있는 거죠! 출처 utopica.travel말이 나온 김에 푼타 가지나스부터 살펴보자면,이곳은 바다 바로 옆에모래사막이 펼쳐져 있는 모습으로 그 개성을 지닙니다.지리적 위치와 기후가 만들어낸, 그야말로 자연이 내린 여행지죠.일반적인 카리브의 분위기와는 많이 다르죠?​콜롬비아의 관광산업은 다른 지방을 먼저 조명하기에 급급하고'남미 최남단'에 비해 '남미 최북단'이 주는 느낌은 그리 특별할 것이 없어서아직까지 많은 여행객들이 찾는 곳은 아닌 이곳은관광 인프라가 많이 발전하지 못해서 오래 머물기에는 어려운 곳입니다.하지만 알려지지 않은 곳을 가는 걸 좋아하시는 분들이나사색적이고 조용한 느낌을 지닌 바다를 찾고 싶으신 분들에게이곳 푼타 가지나스는 기억에 오랫동안 남을 선택이 될 수 있어요. 바다와 바다가 만나는 곳 앞에서의 명상.푼타 가지나스와 항상 묶이는 장소가 있는데요,조금 아래에 위치해 있는 '카보 델 라 벨라 Cabo de la Vela'입니다.이곳은 과히라 여행을 좀 더풍성하게 만들어 주는 곳으로서 가치가 있습니다.사색적이고 조용한 분위기도 지니고 있는 반면이곳 과히라에 많이 거주하는 콜롬비아 원주민들인'와유족 Tribu Indígena Wayuú'을 만나이야기도 나눠볼 수 있고,카이트서핑을 즐길 수 있는 곳이기도 하기 때문이에요.​워낙 동떨어져 있는 곳이기 때문에 범죄의 위험도 거의 없고,밤 날씨가 서늘하고 좋아서짚 지붕 아래에 펼쳐 놓은 해먹에서 하룻밤을 보낼 수 있어요.낭만적이죠? 출처 guajirakiteschool출처 인스타그램 @kinokitesurf과히라 여행의 중심이 되는 곳은과히라 지역에서 가장 큰 도시인 '리오아차 Riohacha'입니다.도시이긴 하지만 작고 조용해서 도시 내에서 즐길 거리는 특별히 없지만바닷가에서 와유 원주민들이 손수 짠 수공예품들을 구경하거나 살 수 있어요.'와유 모칠라백'이라고 광고하는 모질라 백의 원산지가 바로 여기랍니다.콜롬비아의 다른 대도시에서 사는 모질라 백의 경우정말로 원주민이 짠 건지, 공장에서 나온 건지 확인할 길이 없겠습니다만은이곳 리오아차에서 와유 원주민에게 직접 사는 무칠라 백은진짜일 확률이 높겠죠?'착한 소비'를 지향하시는 분들께 매력적인 곳이 될 수 있겠습니다. 와유 원주민.리오아차에서 투어를 신청해서 갈 수 있는 여행지가 한 군데 있는데요,'플라멩꼬 성지 Santuario de Fauna y Flora los Flamencos'라고 해요.여행지의 이름처럼정말 엄청난 수의 야생 홍학을 만나볼 수 있는 곳이에요.얕은 수면 위에서 휴식을 취하거나 날아다니는 홍학을배를 타고 다니면서 볼 수 있어요. 이런 느낌이에요! 출처 Faro Travel과히라 지역의 특성상어느 한 여행지를 골라서 안내해드리기보다는가까운 지점에 있으면서도 서로 다른 경험을 하게 해 주는 여러 여행지를'과히라'로 묶어서 소개해드리는 편이 낫다고 판단했어요.리오아차로 이동해서, 다른 특색을 지닌 여러 여행지를 탐험해 보세요! 카보 델 라 벨라에서 만났던 친구들인데, 연락처를 받지 못해서 평생 찾는 중이에요.아무도 나를 모르는 곳을 찾아북으로 북으로 가다 다다른 곳이었지낮에는 파도 소리를 듣고 밤에는 별을 바라보다해먹에서 잠이 들곤 했어과히라 여행의 모든 것을 담은 사진. 출처 colombiatravel (2) 산타 마르타 SANTA MARTA​· 덥고 습한 한여름 날씨· 접근성: 하· 영어 가불 여부: 가능· 예산 타입: 버짓 여행에서 럭셔리 여행까지· 여행자 타입: 나홀로 여행에서 그룹 여행까지· 키워드: 도시, 액티비티, 다양한 여행의 중심· 재이가 가본 곳출처 인스타그램 @projectonejourney콜롬비아 카리브 여행의 두 축을 이루는 도시'카르타헤나 Cartagena'와 '산타 마르타 Santa Marta' 중첫 도시 산타 마르타입니다.보다 아래에서 소개해 드릴 카르타헤나는화려한 볼거리가 강점인 반면산타 마르타와 그 근교는사람들과의 만남과 대자연, 액티비티 쪽에 가까워요.​과히라의 날씨는 건조하고 온도도 약간은 낮아서 쾌적한 여름 날씨인 반면이곳 산타 마르타부터 더 서쪽으로는 본격적으로일 년 내내 한여름 날씨를 유지하는 카리브 기후를 지닙니다.물론 바람이 더 많이 부는 때, 비가 더 많이 오는 때 정도의 차이는 있습니다만이곳 카리브로 여행을 오실 때는 날씨에 대한 마음의 대비를단단히 하시는 편이 좋아요!​산타 마르타 시내에서 할 수 있는 여행은 크게 많지 않지만이곳은 밤 문화가 참 화려한 곳이에요.다양한 숙소들이 루프탑 파티를 평일 주말 가리지 않고 여는데숙소에 머무는 여행자들뿐만 아니라 현지인들도 출입이 가능한 파티라서현지인들과 한잔하면서 얘기하고,분위기가 무르익으면 같이 춤도 추는무계획 스타일의 여행을 하기가 너무 쉬워요.날씨도 밤이 되면 견딜만한 수준이 되어서 루프탑에서 놀기 딱 좋아요.특히 이곳 카리브 쪽 콜롬비아 현지인들은유독 외국인에게 서슴없이 말을 쉽게 거는 성향이 강해요.우리 쪽 마음만 열려 있다면 한마디 두마디 시작하는 건아주 자연스러운 일이죠. 밤이다. 여행의 시작이야.출처 La Brisa Loca루프탑 파티가 매일 밤 펼쳐지는 산타 마르타 시내에서 눈을 돌리고 나면'타강가 Taganga'와 '로다데로 Rodadero'라고 불리는 지역이 보여요.둘 다 작은 만을 따라 형성되어 있는 곳들인데,타강가는 저렴한 가격에 스쿠버다이빙을 배울 수 있는 존으로 유명하고,로다데로는 술과 노래가 함께하는 백사장이 있는 곳이에요. 해먹 위에서의 낮잠. 타강가 스타일.백사장에서 맥주병 들고 바라보는 석양. 로다데로 스타일. 산타 마르타는 다양한 여행의 중심지로,더 아래에서 소개해 드릴 '타이로나 국립공원 PNN Tayrona'이나'시우닷 페르디다 Ciudad Perdida', '팔로미노 Palomino'의 여행 계획을모두 이곳에서 세울 수 있어요.하지만 저 여행지들을 모두 산타 마르타 근교 여행지로 묶어내려니여행지 하나하나의 사이즈가 커서 따로 뺄 수밖에 없었답니다.산타 마르타의 근교 여행지로 소개해 드리기 적절한 곳은구불구불한 산길을 따라 한 시간 반 정도면 도착하는산맥 속의 작은 마을 '민카 Minca'에요.​민카는 그야말로 액티비티와 독특한 경험의 천국이에요.이곳이 독특한 이유는, 숙소들이 마을에 있지 않고산맥 안에 들어가 있는데그 숙소들이 모두 각자의 개성을 띠고 있기 때문이에요.그러니까 민카 컨텐츠의 반은 민카의 숙소들이 만들어내고 있는 거죠. 식스팩 외국인은 숙소가 포함하는 사항이 아니에요. 출처 journeyera숲속에 걸린 거대 해먹에 누워서 원숭이들을 바라봐요! 출처 journeyera콜롬비아 여행을 나름대로 찾아보신 분들이라면위의 사진들을 한 번쯤 보셨을지도 몰라요.민카 숙소들 중에서 가장 유명하고, 저도 친구와 함께 방문했던 곳'까사 엘레멘또 Casa Elemento'에서 찍은 사진들인데요,숙소 주변에 매달린 거대 해먹이 여행 욕구를 엄청 자극해요. 아침에 눈을 뜨면 보이는 광경.거대 해먹에서 바라보는 석양.까사 엘레멘또는 가장 유명한 곳이고,다른 민카의 숙소들도 각자의 개성을 가지고 있어서시간 여유만 충분히 있다면야 '숙소 여행'을 해도 재미있을 곳이에요.​민카는 산맥 안에 있는 마을이기 때문에주변에 좋은 트레킹 코스가 많아요.숙소에서 트레킹 코스를 액티비티와 묶어서 제공하는 경우도 있고,간단한 경우 숙소에서 직접 출발할 수도 있어요.​토막 지식을 좀 더 드리면요,콜롬비아에서 커피 존 커피만큼이나 유명한 커피가 바로 민카 커피고요,또 이곳은 조류 다양성이 굉장히 높은 지역이라야생동물을 사랑하시는 분들께 잊지 못할 경험을 선사해 줄 수 있는 곳이에요. 출처 journeyera출처 sitotheworld민카 여행 잘 하고 내려오면 또 보자는데?어제 루프탑에서 만났던 그 애 있잖아그래, 그 까맣고 잘 웃던 애출처 Masaya Hostel (3) 타이로나 국립공원 PNN TAYRONA​· 덥고 습한 한여름 날씨· 접근성: 하· 영어 가불 여부: 가능· 예산 타입: 중간급 여행에서 럭셔리 여행까지· 여행자 타입: 소규모 여행에 추천· 키워드: 대자연, 야생동물, 독특한 경험· 재이가 가본 곳출처 인스타그램 @maluveltze국토 면적이 남한의 약 11배인 콜롬비아에는 다양한 자연 국립공원들이 있어요.생태계적 가치가 매우 높아 엄격한 출입 통제가 이루어지는 곳도 있는 반면,비교적 접근이 용이해 대자연의 아름다움을 쉽게 느낄 수 있는 곳도 있죠.​'타이로나 국립공원 PNN Tayrona'은'콜롬비아에서 가장 아름다운 자연 국립공원'을 거론할 때사람들이 항상 제일 먼저 떠올리곤 하는 곳으로산타 마르타에서 대중교통을 이용해서 갈 수 있을 정도로접근성이 낮으면서한번 들어가면 쉴 새 없이 눈과 귀를 자극하는이국적인 야생동물들과맑고 빛깔이 좋은 카리브의 해안선을 따라 늘어선 야자수들의아름다운 풍경에 절로 행복해지는 곳이랍니다.이곳이 정말 콜롬비아에서 가장 아름다운 자연 국립공원이냐,라는 물음에는 개인마다 다른 대답을 할 수 있겠지만접근성이나 출입 비용 등 여러 가지 요인을 고려해 봤을 때'가성비가 가장 좋은 자연 국립공원'이라고 하기에는 의심의 여지가 없겠습니다. 출처 인스타그램 @eltravelar면적이 결코 작지 않은 타이로나 국립공원의 내부에는여행자들과 투어사들이 밀집해 있는 구역이 몇 군데 존재합니다.보통 타이로나 국립공원 여행은 입구에서 밀집 구역,혹은 국립공원 내부의 숙소까지 트레킹을 해서 간 뒤에다양한 경험을 원하고 싶은 경우 투어사에 투어를 신청하고,그렇지 않은 경우 그저 맥주나 마시며맑은 바닷가 앞에서 한량처럼 시간을 보내는 형태가 된답니다.​트레킹 난이도 자체는 높지 않지만 이곳의 날씨가 워낙 덥고 습하기 때문에물과 선크림을 챙기는 등 약간의 대비를 하시는 편이 좋아요. 보고만 있어도 너무 좋다. 출처 viajero hostel & ecohubs타이로나 국립공원에서 할 수 있는 대표적인 투어는 승마 투어입니다.승마 투어를 생각할 때 우리가 일반적으로 떠올리는'대초원에서 카우보이 모자를 쓰고 누비는 승마 투어'의 이미지와는 조금 다르고요,아름다운 바닷가 말고도 다양한 생태를 지닌국립공원의 내부로 말을 타고 들어가 보는 투어입니다.​또한 타이로나 국립공원은 오래전부터 이곳에서 살아온원주민들의 터전이기도 합니다.원주민들은 그들의 질서에 따라 움직이기 때문에방문객을 허용하는 경우도 있고, 그렇지 않은 경우도 있지만그들이 방문객을 허용하는 때에 타이로나 국립공원을 방문한다면아래에서 소개해 드릴'시우닷 페르디다 Ciudad Perdida'에 가지 않고도아메리카 원주민들의 생활상과 철학을 느낄 기회를 가질 수 있죠. 자연의 섭리와 그 섭리에 맞추어 살아가는 원주민들.현지인들, 외국인들 할 것 없이 너무나도 유명해서항상 많은 사람들을 수용하고 있는 타이로나 국립공원은보통 1월에서 2월 사이에 쉬어가는 한 달을 가지는데요,국립공원의 자연 보존과 원주민 보호를 위해서랍니다.산타 마르타와 그 근교를 여행할 계획을 세우실 때는항상 타이로나 국립공원 휴장 기간을 염두에 두시는 것이 좋아요.​이곳은 나홀로 여행을 하기보다는최소한 두 명 이상으로 여행을 하는 것이 좋은데요,시설이 잘 되어 있는 숙소에 머물지 않는 이상다른 여행객들에 의한 절도 문제를 생각하지 않을 수 없고그걸 생각하다 보면 아름다운 바닷가를 앞에 두고 있으면서도맘 편히 즐길 수 없는 심리적 딜레마에 부딪히기 때문이에요.또한 먹을거리, 숙소 등 모든 것들의 가격이국립공원 바깥에 비해 현저히 높기 때문에버짓 여행보다는 적어도 중간급 예산 이상의 여행에 추천드려요.물론, 그럼에도 불구하고, 카리브의 맑은 바닷가를 즐기기에여기만큼 가성비가 좋은 곳도 별로 없긴 해요! 국립공원 내부에서 가장 평범한 풍경이 이 정도?너도 가봤구나 타이로나너무 좋아서 또 가고 싶어넓어서 못 가본 데도 너무 많아출처 인스타그램 @voyagezauthentique (4) 시우닷 페르디다 CIUDAD PERDIDA​· 덥고 습한 초여름 날씨· 접근성: 상· 영어 가불 여부: 가능· 예산 타입: 중간급 여행에서 럭셔리 여행까지· 여행자 타입: 소규모 여행에서 그룹 여행까지· 키워드: 대자연, 야생동물, 신비한 경험최소 4일이 필요하고, 트레킹이 필수적인 잊혀진 도시. 출처 인스타그램 @josemostajo현 멕시코와 과테말라 지역을 중심으로 번성했던 아즈텍 문명,현 페루 지역을 중심으로 번성했던 잉카 문명,그리고 현재까지 살아남아 그 호전성과 고유함을 유지하고 있는칠레와 아르헨티나 남부의 마푸체족 등은아메리카 원주민의 유산을 떠올릴 때 가장 먼저 떠오르는 것들입니다.가장 번성했던 아메리카 원주민 문명들이 먼저 떠오르는 건 당연하겠지요.​콜롬비아 원주민 문명의 역사는 다른 아메리카 국가들의 그것과는조금 느낌이 다른데요,콜롬비아 지역에서는어느 한 원주민 문명이 크게 번성했다기보다는아주 다양한 소규모 원주민 부족들이 서로의 경계를 존중하면서소규모의 물물 교환만을 하며 지내온 역사가내려오고 있기 때문입니다.보고타의 금 박물관에는콜롬비아의 각지에서 출토된 다양한 형태의 금 세공품들이 전시되어 있는데요,그 형태의 다양성으로 콜롬비아에는 다양한 소규모 원주민 부족들이공존해왔다는 사실을 알 수 있답니다.​지금 소개해 드리는 '시우닷 페르디다 Ciudad Perdida',한국어로 직역하면 '잊혀진 도시'가 되는 이곳 역시거대 원주민 문명의 잔재라기보다는이곳을 터전으로 삼고 살아온 4개 원주민들이'성스러운 땅'으로 여겨 함께 모시고 정기적으로 방문했던 곳이랍니다. 출처 magictourcolombia밝혀진 바에 의하면 이곳은 약 7세기에 건축되었고,지역 원주민들에게 중요한 곳으로 꾸준히 여겨져 오다가약 1600년 경에 버려진 것으로 추정되고 있습니다.스페인 정복자들은 이곳을 발견하지 못했지만그들의 창칼, 그리고 그들과 함께 아메리카로 넘어온 전염병은모든 아메리카 원주민 부족을 무차별적으로 강타했기 때문이었죠.주인에 의해 버려진 이곳은아무도 모르는 채로 세월을 맞고 있다가1970년대에 우연하게 발견되었고,1976년에 콜롬비아 정부가 재건을 함으로써현재의 형태로 우리에게 전해지고 있습니다.최근에 재건된 탓인지, 아주 오래된 곳임에도 불구하고현재와 굉장히 밀접한 관련이 있는 곳처럼 느껴집니다.​우리는 이곳을 '잊혀진 도시'라고 부르지만,원주민들은 '떼쥬나 Teyuna'라고 부르고 있습니다.하지만 웹서핑을 좀 해 봐도 떼쥬나가 가진 의미까지는 알 수가 없네요.오랫동안 잊혀진 탓에 이름의 의미도 상실된 것 같습니다.​이곳은 오직 투어를 통해서만 접근이 가능한데투어 비용은 마추픽추와 맞먹을 만큼 비쌉니다.한마디로 가성비가 좋은 곳은 아니에요.마음 같아서는, 아직 잘 알려진 곳도 아닌데콜롬비아 정부 측에서 이곳을 주관하는 투어사들과원주민들에게 경제적 지원을 해준다던가 해서가격을 낮추고 더 많은 사람들이 이곳을 알게 하면 어떨까 싶은데아무튼, 현재로서는 그렇습니다.하지만 그렇다고 해서 이곳이 마추픽추에 비해 가치가 떨어지는 곳이다,라고 하기에는 좀 다양한 시각으로 접근할 필요가 있지 않을까 싶어요. 출처 인스타그램 @alpaca_my_bags_93저는 마추픽추는 가 봤고, 시우닷 페르디다는 아직 안 가봤습니다.하지만 마추픽추에 가 봤던 경험을 통해 시우닷 페르디다 투어의 분위기를짐작해 볼 수는 있을 것 같아요.결론에 해당하는 제 느낌을 먼저 말씀드리면,마추픽추는 지나치게 유명해졌고지나치게 많은 사람들을 받아들이고 있어서그 도시가 가진 본래의 신비함을많이 잃어버리고 있다는 생각이 듭니다.그 시각에서 본다면시우닷 페르디다는 신비함을 아직 오롯이 간직하고 있죠.제가 마추픽추에 갔을 때, 저는 그 하루를 오롯이 마추픽추에 투자하고 싶어서오전부터 해가 넘어가는 오후 네시 반 경까지 그곳에 머물렀었는데요,사람이 북적북적한 정오 시간의 분위기와사람들이 대부분 내려가고 고요한 오후 네시 반의 분위기가 너무 달라서같은 곳이라고 부를 수 없을 정도였어요.물론 네시 반의 분위기가 압도적으로 좋았습니다.그 고대의 도시와 제가 어느 부분에선가 연결되어 소통하고 있다는말로 표현하기 어려운 신비한 느낌을 고요함 속에서 전달받을 수 있었거든요.​시우닷 페르디다는 마추픽추에 비하면 아직 통제의 레벨이 높은 곳입니다.바꿔 말하면, 신비한 경험을 하기에 앞서 필수적으로 갖춰져야 하는'고요함'이라는 분위기를 언제 가더라도 느낄 수 있다는 것이죠.마추픽추와 단순 비교를 하기에 이곳은 컨셉이 좀 다른 것 같지 않나요?​마추픽추를 건설했던 잉카인들은 역사 속으로 완전히 사라져버렸지만,시우닷 페르디다를 신성시했던 원주민들은그 후손들이 아직도 이 땅에 남아 그들의 유산을 지키고 있다는 점도시우닷 페르디다만이 가진 독특한 매력입니다.​시우닷 페르디다 여행은 4일 트레킹 코스부터 6일 트레킹 코스까지약간의 선택지를 제공하지만, 모든 코스가 높은 난이도의 트레킹을 요구합니다.인프라가 제대로 갖춰져 있지 않고,비가 언제 올 지도 예측할 수가 없어요.하지만 이런 어려움을 겪고 난 뒤에 마주하는잊혀진 도시의 모습이 정말 값지고,비용과 바꿀 수 없을 만큼 소중할 것 같다는 예감이 들어요.저는 콜롬비아에 거주하고 있는 만큼,코로나바이러스 사태가 끝나면 이곳을 꼭 방문해 보고 싶습니다. 나는 유적지 여행은 빠지지 않고 하는 편이야그곳의 원래 모습을 상상하는 재미도 있고다녀오고 나면 우리 유적지들도 새롭게 보이거든출처 easyviajar (5) 팔로미노 PALOMINO​· 덥고 습한 한여름 날씨· 접근성: 하· 영어 가불 여부: 가능· 예산 타입: 버짓 여행에서 럭셔리 여행까지· 여행자 타입: 나홀로 여행에서 소규모 여행까지· 키워드: 마을, 액티비티, 대자연출처 인스타그램 @margauxlita콜롬비아의 카리브 쪽 바닷가는 곳곳마다 분위기가 제각각입니다.나와 세상의 모든 연결을 잠시 해제할 수 있는 과히라의 바닷가,레게톤 음악을 틀어 놓고 밤새 춤추고 마실 수 있는 산타 마르타의 로다데로,이어서 보시겠지만 정말 영화에서나 보던 물빛을 지닌산 베르나르도 군도와 산 안드레스 섬의 바닷가까지.​'팔로미노 Palomino'는 앞의 모든 바닷가들과도 또 다릅니다.약간은 사색적이라는 점에서 과히라의 바닷가와 비슷한 면이 있지만,무엇보다도 팔로미노의 성격은 '히피 한 느낌'에 있습니다.언제부터 이곳이 히피 여행자들의 성지가 되었는지는 알 수 없지만,지금 팔로미노의 독특한 분위기는 이곳을 찾는 여행자들에 의해 만들어진 것이죠.​잠 오면 해먹에 덜렁 누워서 자고,더운 날씨에 맥주가 땡기면 아무 때나 마시고 싶을 때 마시고,먹을 거야 대충 아무거나 사서 해 먹고,눈치 보며 냉장고 바지를 입고 나갔더니 전부 다 나처럼 냉장고 바지만 입고 다니는,여유와 자유가 가득한 곳이 팔로미노입니다.'여행은 휴식이지'라고 하시는 분들께는 그야말로 제격인 곳이죠.​팔로미노는 엄밀히 말하면 과히라 주에 속해 있습니다.하지만 산타 마르타와 리오아차의 딱 중간 정도의 위치인데다가과히라 바닷가의 분위기와는 어쨌든 좀 다른 면이 있어서과히라도 아니고, 산타 마르타도 아닌, 팔로미노는 팔로미노인, 그런 위치입니다.과히라에서 내려오든, 카르타헤나에서 시작해서 올라가든중간 거점의 위치라서 접근성이 아주 좋지요. 팔로미노는 강과 바다, 정글이 모두 연결되는 곳이기도 해요. 출처 인스타그램 @saritaa228팔로미노의 위치는 도시와 도시의 사이에 있다는 점에서도 훌륭하지만,바다와 강, 그리고 열대우림이 만나는 지점에 있다는 점에서도 매력적입니다.다양한 지형이 지근거리에 있다는 것은여행자의 입장에서 그만큼 즐길 거리가 많다는 것을 의미하니까요.​바다가 주는 즐거움인 바닷소리, 서핑, 석양과 더불어팔로미노 강에서는 튜빙을 하실 수 있고요,열대우림으로 들어가 계곡 사이를 누비며 트레킹을 하실 수도 있고,높은 난이도의 트레킹을 요구하는 시우닷 페르디다 트레킹 대신보다 쉽게 접근할 수 있는 인디언 마을을 방문해 보실 수도 있습니다.글을 적다 보니 팔로미노야말로 정말 매력적인 여행지라는 생각이 들어요!쉬기에도 좋고, 여러 가지 해 보기에도 좋네요.저는 비교적 이곳을 늦게 알게 돼서 아직 가보지 못했답니다. 강이게요, 바다게요? 출처 인스타그램 @tiagoteixeiraa지구 반대편에서 만나는 백의민족. 출처 Travelgrafia팔로미노의 열대우림은'시에라 네바다 데 산타 마르타 Sierra Nevada de Santa Marta'라고 하는거대한 산맥 지류의 한 부분인데요,이름에서 짐작해볼 수 있듯 이 산맥의 가장 높은 봉우리는 시에라 네바다,즉 설산입니다.해발고도 0미터의 바다에서 해발고도 5천 미터가 넘는 설산까지드라마틱 한 고도의 차이를 보여주는 곳에 팔로미노가 위치해 있기 때문에하늘이 맑은 날에는바닷가에서 설산을 올려다보는 기묘한 경험을 할 수 있어요.여러모로 위치가 다 하는 곳, 팔로미노입니다. 출처 인스타그램 @monvoyageencolombie되돌아보면여행이 한 사람에게 주는 가장 행복한 추억은유명 관광지에서 찍은 사진 한 장에서 나오는 게 아니라내가 행복했던 곳의 소리, 냄새, 먹었던 것들,나의 오감이 기억하는 것들에서 나와팔로미노는 그래서 참 좋았어 (6) 카르타헤나 CARTAGENA​· 덥고 습한 한여름 날씨· 접근성: 하· 영어 가불 여부: 가능· 예산 타입: 버짓 여행에서 럭셔리 여행까지· 여행자 타입: 나홀로 여행에서 그룹 여행까지· 키워드: 성곽도시, 야생동물, 다양한 여행의 중심· 재이가 가본 곳스페인 톨레도와 부산 해운대가 합쳐진 곳?!콜롬비아의 최북단 과히라에서카리브 해안선을 따라 서쪽으로 쭉 내려오면 다다르는 곳,콜롬비아 최고의 관광도시 중 하나, 카르타헤나입니다.​카르타헤나는 대도시이기 때문에'콜롬비아에서 가장 아름다운 마을' 리스트에는 포함되지 않지만이곳의 구시가지는 옛날 스페인 정복자들이 요새로 사용했던성곽이 아직까지 잘 보존되어 있어서,그 자체만으로 여행자들을 끌어모읍니다.카르타헤나의 여행 키워드를 단순히 '도시'로 적지 않고 '성곽도시'라고 적은 이유도이곳의 성곽이 콜롬비아의 다른 어느 곳에서도 찾아볼 수 없는유니크한 매력을 지니고 있기 때문이죠. 카르타헤나에서 태어나고 자라나면 어떤 기분일까요?남미에 있는 오래된 건축물들은 리모델링이 된 경우가 드물어서오랜 시간의 흔적을 그대로 담고 있습니다.낡고 오래된 구시가지를 거닐다가,호텔과 고층 빌딩이 많은 '보카그란데 Bocagrande' 쪽으로 향하면갑자기 현대적인 느낌이 들어서 한 도시 안에서 시간 여행을 하는 느낌도 들어요. 출처 hotel movich다른 대도시인 보고타, 메데진보다 원주민 거주지와 훨씬 가깝고관광도시라 여행객들이 꾸준히 있는 곳이기 때문에구시가지의 길거리에서는 여행객들의 구매욕을 자극하는길거리 원주민 상인들도 굉장히 많이 보입니다.유니크한 색깔의 모칠라백을 의외로 카르타헤나에서도 많이 구할 수 있어요. 이런 색의 모칠라백은 카르타헤나 이외의 어느 곳에서도 볼 수 없었다.카르타헤나의 흔한 수공예품.카르타헤나의 성곽을 가장 잘 누리는 방법은 역시성곽 바로 위에 있는 테라스형 레스토랑 '카페 델 마르 Café del Mar'에서시원한 맥주 한 잔 시켜놓고 붉어지는 석양을 바라보는 것이겠지요.이곳에 앉아 시원한 맥주를 기울이며 불어오는 바람을 느끼다 보면카르타헤나의 살인적인 더위는 가시고,보헤미안 스타일의 분위기에 빠지게 돼요. 카페 델 마르의 분위기. 출처 magictourcolombia구시가지에서 약간 벗어난 곳이긴 하지만, 걸어서도 갈 수 있는 거리에'산 펠리페 데 바라하스 성 Castillo de San Felipe de Barajas'이라고 하는요새도 있어요.스페인 건축 양식으로 지어진 요새가 잘 보존되어 있는 곳으로,오디오 가이드가 제공되니역사 여행을 하기에도 너무 좋은 곳이에요. 출처 Travelgrafia그저 성곽 도시를 걸어 다니면서 분위기를 즐기는 것 외에도카르타헤나에는 아주 많은 박물관, 미술관, 교회 등이 있어요.짧은 여행은 그 나름대로,긴 여행도 그 나름대로 만족시켜줄 수 있는 곳이에요.​관광도시라 그런지, 구시가지에 한해서는 치안도 좋은 편이에요.날씨가 선선해지는 밤에 돌아다녀도 큰 무서움이 느껴지지 않고,오히려 거리공연이나 바, 클럽 등 밤에 요란해지는 것들도 즐길 수 있어요. 연말의 카르타헤나. 크리스마스 트리 앞에서 펼쳐진 길거리 탱고 공연! 산타 마르타의 근교 여행지인 타이로나 국립공원이한국인들, 유럽인들 할 것 없이 아주 잘 알려져 있는 곳임에 반해카르타헤나의 근교 여행지들은 비교적 덜 알려져 있어요.어쩌면 카르타헤나로 향하는 여행자들의 대부분은이국적인 바다를 찾아 섬 투어를 떠나는 경우가 대부분이라 그럴지도 몰라요.하지만 카르타헤나는 명실공히 다양한 여행의 중심지고,뛰어난 여행지들을 주변에 품고 있는 곳이랍니다.​카르타헤나의 근교 여행지로 제가 보여드리고 싶은 곳은 두 곳인데요,한 곳은 예쁜 사진 한 장에 목숨 거시는 분들에게 추천드리고 싶은 곳이고,다른 한 곳은 야생동물 관찰을 너무 좋아하시는 분들에게 추천드리고 싶은 곳이에요.​예쁜 사진을 건질 수 있는 곳은 '갈레라삼바 Galerazamba'라고 하는 곳인데,신기하게도 바다 색깔이 분홍빛이에요. 출처 expotur카르타헤나에서 차로 한 시간이면 도착할 수 있는 이곳은 실은 염전으로,소금에 포함되어 있는 성분이 비를 만나분홍색을 띠게 되면서 이런 현상이 일어난다고 해요.갈레라삼바의 선명한 분홍색은 12월에서 4월까지, 다시 8월에서 9월까지만나보실 수 있고, 그 외의 기간에는 선명한 색을 보기가 힘들어서시기에 주의해서 가야 하는 곳이에요.하지만 시기를 맞춰 갈 수만 있다면 인생 최고의 사진 한 장 정도는충분히 건질 수 있는 곳이겠죠? 출처 인스타그램 @santiagocorrea3105카르타헤나의 근교 여행지로 제가 추천드리고 싶은 다른 곳은'아비아리오 나시오날 Aviario Nacional'이라는 곳이에요.'국립 조류공원' 정도로 직역해볼 수 있는데,정확하게 말하면 이곳에 있는 새들은 야생 상태에 있는 건 아니지만새들의 야생 서식지와 최대한 가까운 환경을 조성해 놓고콜롬비아의 조류 다양성을 유지, 보존하기 위해 노력하는 곳이어서일반 동물원과는 조금 성격이 달라요.저는 동물원은 안 가지만, 이곳 조류공원은 가보고 싶어요!​공식 홈페이지 정보 기준으로 한 바퀴를 도는 데에 두 시간이면 충분한 이곳은열대우림, 사막지대, 호수 등 다양한 조류 서식지를 조성하고 있어서앵무새, 투칸, 홍학, 콘도르 등수많은 이국적인 남미의 새들을 볼 수 있어요. 출처 인스타그램 @carmencabezasphoto야생 앵무새의 울음소리를 들어보신 적이 있나요? 출처 viator도착한 날은 석양에 취해 하루,그다음 날은 땡볕 아래에서 요새를 걷느라 하루,조류공원 다녀오고 나니 또 하루,쉴 틈 없이 다녀도 부족한 카르타헤나에서의 하루하루카르타헤나, 하면 떠오르는 느낌. 출처 인스타그램 @iam.spotting (7) 몸폭스 SANTA CRUZ DE MOMPOX​· 덥고 습한 한여름 날씨· 접근성: 중· 영어 가불 여부: 제한적 가능· 예산 타입: 버짓 여행에서 중간급 여행까지· 여행자 타입: 나홀로 여행에서 그룹 여행까지· 키워드: 마을, 신비한 경험출처 인스타그램 @andres.f.navarro저의 이번 포스팅인 카리브 파트의 여행지 순서는북쪽 끝인 과히라에서 북서쪽으로 내려오는 순서로 크게 구성되어 있습니다.그 순서에 따르면, 북서쪽 끝인 카르타헤나에 도달했으니그 너머 물빛이 아름다운 콜롬비아의 섬 여행지들이 뒤이어서 와야 하죠.하지만 저는 이곳 '몸폭스 Santa Cruz de Mompox'를 설명하기 위해순서의 흐름을 깨지 않을 수 없었습니다.​기후로 보나, 콜롬비아 주의 구분으로 보나 몸폭스는 카리브에 속해 있지만그 위치는 카리브의 바닷가에서 내륙 쪽으로 꽤 들어온 곳입니다.카르타헤나에서는 버스로 6시간, 산타 마르타에서는 버스로 7시간이 걸리고보고타에서는 버스로 14시간이 걸리는,접근성이 썩 좋다고 볼 수는 없는 곳이죠.하지만 몸폭스는 제가 콜롬비아 여행지 30선을 연재하기로 마음먹은첫 순간부터 제 머릿속에 있었던 곳이에요. 출처 cuppatocopatravels이곳이 어떤 의미에서 특이한지를 설명해 드리기 위해저의 다른 기억을 잠시 가져오도록 하겠습니다.2011년 겨울, 수능을 친 이후저는 반 친구들과 함께 그 당시 한참 유행이었던 '내일로 기차여행'을 떠났는데요,고향이었던 포항에서 출발해 남도 여행지를 찍고 찍어 광주,그리고 에서 마무리된 그 여행에서 제게 가장 많은 메시지를 던져준 곳 중 하나는경남 하동의 평사리 들판이었어요.이곳은 소설 '토지'의 배경을 그대로 옮겨놓은 것 같다고 해서 유명하지만,사실 제가 하동을 방문했을 때 저는 소설 '토지'에 대해서 잘 알지도 못했죠.관련된 소설은 읽지도 않았는데 그곳이 특별하게 느껴졌단 말이에요.장소가 지닌 아름다움도 한몫했겠지만 꼭 그것 때문만은 아니었어요.현실 세계의 장소 중 문학과 관련되는 곳은단순히 그곳에 있는 것들만으로 설명되지 않는 무언가를 전달한다고저는 생각하기 시작했죠.​몸폭스는 콜롬비아의 평사리가 아닐까 해요.가브리엘 가르시아 마르케스는 몸폭스가 아니라 '아라카타카 Aracataca'라고 하는카리브의 작은 마을에서 태어났고,실제로 그가 소설 '백 년 동안의 고독 Cien Años de Soledad'을 썼을 때배경으로 염두에 둔 장소는 그의 출생지였다고 합니다.하지만 정작 사람들은 이곳 몸폭스에서소설의 배경이 되는 마을 '마꼰도 Macondo'의 분위기를 느낀다고 해요.하동에 방문한 적도 없는 박경리 선생님께서 평사리 마을과 비슷한 곳을토지의 배경으로 창조한 이야기와 너무 닮아있지 않나요?​믿거나 말거나 한, 신빙성이 떨어지는 이야기를 제쳐두고서라도몸폭스는 마르케스의 다른 소설'미로 속의 장군 El General en su Laberinto'에서 대놓고 언급되는 곳이기도 해요.마르케스와 떼려야 뗄 수 없는 관계에 있는 마을이죠? 출처 인스타그램 @andres.f.navarro그나저나, 사진들이 참 예쁘지 않나요?몸폭스는 '콜롬비아에서 가장 아름다운 마을 17선'에 항상 이름을 올리는 곳이며,유네스코 세계 콜로니얼 유산으로도 등재되어 있을 만큼과거의 아름다움을 잘 간직하고 있는 곳이랍니다.카르타헤나의 구시가지도 분명 독특하고 아름답지만,이곳 몸폭스에서는 콜로니얼 건축물들의 분위기를고요함 속에서 즐길 수 있어요. 카르타헤나만큼 붐비는 곳이 아니니까요.​바다와 면해 있지는 않지만,콜롬비아의 젖줄인 '막달레나 강 Río Magdalena'과 접해 있어서맛있는 해산물 요리도 먹을 수 있고, 훌륭한 석양도 감상할 수 있습니다.물론 이러한 지리적 장점을 활용한 투어 코스도 개발되어 있어요.막달레나 강을 따라 몸폭스 주변의 훌륭한 자연경관과 야생동물들을 볼 수 있답니다.​사람들은 몸폭스에 가게 되면꼭 그곳의 공동묘지를 방문해 보라고 조언해요.공동묘지가 어떻게 관광지가 될 수 있는 건가,에비타가 묻혀 있다는 부에노스아이레스의 레콜레타 공동묘지처럼유명인이 묻혀 있기라도 한 건가, 싶겠지만진짜 이유는 이상하게도,이곳 몸폭스의 공동묘지에는마을 고양이들이 많이 모여 있기 때문이에요. 그 자체로 예쁘기도 하지만, 출처 cuppatocopatravels이렇게 돌아다니는 고양이들 때문에 더 신기한 곳. 출처 elheraldo건축물들도 예전의 형태를 유지하고 있고,조용한 마을이라 이곳에서는 시간조차 멈춰가는 듯하지만몸폭스가 시끄러워지는 순간이 있습니다.매년 9월에서 10월 사이에이곳 몸폭스에서는 국제 재즈 페스티벌이 열려요.강과 면해 있는 콜로니얼한 마을의 밤에야외 재즈를 들으면 너무 행복할 것 같지 않나요?몸폭스는 저도 아직 가보질 못해서, 가게 된다면 꼭 이 시기에 가고 싶은데쉽게 접근할 수 있는 곳이 아니다 보니 자꾸만 기회를 놓치고 있습니다. 출처 vanjerono.tumblr여행 중에 한 다짐은 안 지켜진다지만돌아가면 '백 년 동안의 고독'을 읽겠다고단단히 다짐해 본다책을 몰라도 이렇게 아름다운 곳인데책을 읽고 나면 어떻게 기억될까 궁금해서출처 Casa Sinning Año 1637 (8) 산 베르나르도 군도El Archipiélago de San Bernardo​· 적당한 초여름 날씨· 접근성: 중· 영어 가불 여부: 가능· 예산 타입: 중간급 여행에서 럭셔리 여행까지· 여행자 타입: 나홀로 여행에서 그룹 여행까지· 키워드: 대자연, 야생동물, 액티비티출처 Hotel Punta Faro콜롬비아 여행지 30선 카리브 파트의 대미를 장식할지상 낙원 두 곳을 드디어 소개하게 되었습니다!다시 해외여행을 할 수 있을 날들을 하염없이 기다리고 있는 우리들에게'코로나바이러스 사태가 끝나면 바로 출발하고 싶은,여행 욕구를 자극하는 세계 여행지'를 조사한다면 노미네이트가 될 것만 같은카리브, 그중에서도 아름다운 물빛의 바다를 가진 두 곳입니다.​첫 장소는 '산 베르나르도 군도 El Archipiélago de San Bernardo'입니다.카르타헤나에서 투어를 신청하거나, 군도 내 숙소를 예약해서 갈 수 있는 이곳은군도라는 말 그대로 총 10개의 섬이 모여 있는 곳이고요,맑고 투명한 바닷물과 함께대자연의 아름다움을 즐길 수 있는 곳이랍니다.이곳은 카르타헤나에서 보다 가까운 '로사리오 섬 Isla Rosario'과 함께 묶여, 콜롬비아의 자연 국립공원으로 지정되어 있습니다. 출처 Hotel Punta Faro영화 속에서나 보던 이국적인 바다를 실제로 마주하게 된다면여러분들은 어떤 방식으로 그 바다를 즐기고 싶으신가요?그저 바라보는 것만으로도 행복해질 것만 같은 바다이긴 하지만,투명한 바다가 주는 더 큰 즐거움은 사실 그 안에 있지요.​'이건 꼭 하고 가야 해'라는 식의 표현을 그리 즐기지 않는 저이지만(사람들의 취향은 다르기 마련이니까요)여기까지 오셨으면잠수와 스노클링은 꼭 해 봐야 하지 않을까 싶습니다.맑고 투명한 바닷속에 잠겨, 잠시나마 완벽하게 다른 세상에 있어보는 것,지구 반대편의 바다에 사는 물고기들과 바다 생물들을 바라보는 것은물 공포증이 있는 사람에게도 강요해야 된다고 느껴질 정도로아름답고 신비한 경험이지 않을까요? 달팽이 사촌인가? 출처 인스타그램 @juancubillosscubadive잠수와 스노클링을 하고,맹그로브 숲 사이를 카누를 타고 탐험하고,숨을 죽이면 들리는 이국적인 콜롬비아의 새소리를 듣는 등산 베르나르도 군도에서 할 수 있는 경험은 아주 다양하고 하나하나가 값지지만이곳 군도에서 할 수 있는 독특한 경험이 하나 또 있습니다.'산타 크루스 델 이슬로테 Santa Cruz del Islote'라는 섬이 그것인데요,이 섬은 인공 섬으로,1 헥타르가 안 되는 작은 규모에 사람들이 옹기종기 모여 살고 있어서'세계에서 가장 사람들이 많이 뭉쳐 사는 섬' 기록을 가지고 있답니다.이번 해에 진행된 인구 조사에 의하면 현재 779명이 이 섬에 살고 있다고 해요.단 몇 시간이면 섬을 한 바퀴 돌고, 모든 집의 생김새를 알고,섬에 사는 모든 사람들을 알게 될 것만 같은 곳이죠.마치 아주 작은 나라 하나를 여행하는 느낌이지 않을까요? 생김새가 콜롬비아의 국경 같기도 하고요. 출처 인스타그램 @thomas_mrl자연 국립공원인데다가, 섬과 섬 사이를 이동해야 할 일이 잦아서버짓 여행자가 이곳을 여행하기는 다소 어려울 수 있습니다.가서 덜 쓰더라도 자금을 넉넉히 준비해서여행하는 동안 경제적 어려움을 겪지 않는 편이 좋겠죠. 출처 Media Luna Hostel Baru세계에서 가장 아름다운 곳에서쌓여 있었던 화를 하루하루 뱉어내고 있어다시 태어났다고 느껴질 때까지나가지 않을래출처 Hotel Isla Múcura (9) 산 안드레스 섬 Isla de San Andrés​· 적당한 초여름 날씨· 접근성: 중· 영어 가불 여부: 가능· 예산 타입: 중간급 여행에서 럭셔리 여행까지· 여행자 타입: 소규모 여행에서 그룹 여행까지· 키워드: 대자연, 야생동물, 액티비티출처 인스타그램 @edervanpelt'산 안드레스 섬 Isla de San Andrés', 줄여서 그냥 산 안드레스라고 부르는 이 섬은콜롬비아의 제주도라고 부르면 딱이지 않을까 싶을 정도로지구 반대편에 있는 나라 콜롬비아에서도 가장 이국적이고,가장 관광업이 발전했고, 물가도 그래서 가장 비싼,콜롬비아 현지인들이 국내여행에서 가장 사치를 부릴 때 찾는 곳입니다.​이곳의 별명은 '일곱 가지 바다를 지닌 섬'인데요,주변의 바닷물이 일곱 가지 색을 띤다고 해서 붙은 별명이에요.정말로 바닷물 색깔이 일곱 가지일지는 가 봐야 알게 될 것이고가보지 않더라도 아마 마케팅의 영향으로 붙은 별명일 것 같다는 생각은 들지만적어도 산 안드레스 주변 바다가 정말 아름답다는 것까지는확실하게 이야기해 주는 별명이 아닐까 싶네요.조니 케이, 사운드 베이 같은 이름들이 혹시 낯익으신가요?이런 이름들은 산 안드레스 주변을 일컫는 명칭들이랍니다. 억지 주장을 해 보면 이 사진의 바닷물 색은 세 가지! 출처 wildandaway산 안드레스는 사실 콜롬비아보다는중미의 니카라과에 더 가까이 있는 섬이랍니다.콜롬비아가 스페인에게서 독립하지 못하고 부왕령으로 남아 있었던  시절이 부왕령은 현재의 중미에서 우측에 해당하는바다에 대한 영토권을 가지고 있었는데요,이것이 현재까지 그대로 내려와서 산 안드레스 섬의 법적 소유권이콜롬비아에 속하게 되었다고 해요.​그렇다고 해서 콜롬비아에서 산 안드레스 사이의접근성이 좋지 않은 것은 아니고요,콜롬비아의 대도시와 산 안드레스는대부분 다수의 항공편으로 이어져 있어서마음만 먹으면 언제든 훌쩍 다녀올 수 있는 곳이에요. 출처 인스타그램 @jamil_farah관광업이 아주 발전한 곳이기 때문에산 안드레스는 위에 소개해 드렸던 산 베르나르도 군도보다는 훨씬 더사람들로 북적이고, 밤이 시끌시끌한 곳이에요.카리브, 할 때 떠오르는그 전형적인 이미지를 고스란히 가지고 있는 곳이죠.하지만 카리브와 파티라는 이미지는 산 안드레스가 대표적으로 가진 이미지일 뿐이곳에서 즐길 수 있는 것들은 그보다 훨씬 더 다양하답니다.​예를 들어, 섬 남부에 위치한 '사운드 베이 Sound Bay'는파티와 북적이는 분위기에서 조금 동떨어져 있는 곳으로평화로운 분위기 속에서 카리브의 아름다운 바닷가를 즐길 수 있는 곳이에요.반면 '스프랏 바이트 Spartt Bight'라는 곳은 섬에서 가장 접근성이 좋은 바다로북적이는 사람들, 파티, 레스토랑, 면세점으로 둘러싸인 곳이죠.훌륭한 로컬 음식을 즐길 수 있는 곳,이구아나 같은 야생동물을 실컷 볼 수 있는 곳,모세의 기적처럼 바다와 바다 사이로 모래 길이 나 있는 곳,스노클링으로 카리브의 바다 생물들을 관찰하기에 최적인 곳 등산 안드레스에서 만들 수 있는 추억은 매우 다양하고도 강렬해요. 출처 인스타그램 @nathi_ramirez출처 인스타그램 @dontbelieveinjetlag제주도를 즐기는 가장 좋은 방법 중 하나는 해안 도로 드라이빙이겠죠?산 안드레스에서도 마찬가지랍니다.오토바이, 골프카, 4MD 등을 렌트해서 산 안드레스를 한 바퀴 돌다 보면사람들과 떨어져 있으면서도 너무 아름다운 장소를 발견할지도 모르고,미처 몰랐던 섬 내의 관광지를 찾아낼지도 모르죠.산 안드레스의 해안 도로는 아주 정비가 잘 되어 있어서관리가 제대로 안 되어 스트레스를 주는중남미 주요 도시들이 주는 짜증을 여기서는 받지 않을 수 있겠어요. 출처 인스타그램 @sktarts산 안드레스에만 집중한 나머지 놓치기 쉬운 곳,하지만 절대 놓쳐서는 안되는 곳이 바로산 안드레스에서 비행기로 20분이면 도착할 수 있는 또 다른 섬'프로비덴시아 Providencia'입니다.​비교적 사람들이 덜 몰리는 곳이기 때문에보존이 잘 되어 있는 대자연,돈벌이보다는 순수한 친절함을 지닌 사람들,완벽한 터키석 빛깔 바다를 나 혼자 즐길 자유를이곳에서 누릴 수 있어요. 출처 wildandaway저는 이곳 산 안드레스를 '못 가본 곳'이라기보다는 '아껴두고 있는 곳'으로 불러요.다른 곳은 몰라도 이곳만큼은 혼자 가기 싫고,정말 소중한 사람이 생기면 같이 가보고 싶거든요.이곳을 다녀온 경험을 바탕으로 포스팅을 작성했다면 더 좋았겠지만,아직은 저의 '아껴둘 자유'를 누리고 있답니다.물론 코로나바이러스 백신이 나온 뒤의 이야기지만요! 출처 인스타그램 @anandrameshphotography여행 일정은 한정되어 있는데여기가 좋아서 자꾸만 늘어지게 되네후회하지 않으려고 편도로 표를 샀는데이젠 그게 더 후회될 정도야출처 인스타그램 @keepeyesopen 지금까지 콜롬비아 여행지 30선 중카리브 아홉 곳을 모두 살펴보았습니다.긴 포스팅이어서 개인적으로 부담이었지만,완성하고 나니 홀가분하네요.여러분들에게 보다 즐거운 방구석 여행을 제공해드린 것 같기도 하고요.​다음 5부에서는 북동부 지역을 중심으로 포스팅할 거예요.액티비티를 좋아하시는 여행자분들이 꼭 들르는'산 힐 San Gil'이 북동부의 대표 여행지이지만,그 이외의 볼거리도 보여드릴 예정이에요.즐거운 방구석 여행 되셨길 바래요!  * 재이는 콜롬비아 보고타와 보고타 근교를 중심으로 스냅사진 + 가이드를 진행합니다.* 보고타와 근교뿐만 아니라 전 콜롬비아의 여행 정보를 여행자들과 공유합니다.* 재이의 사진은 인스타그램 @jaemoon_ph 에서 확인하실 수 있습니다.* 스냅사진과 가이드 관련된 자세한 사항은 문의주세요.  ​ 
낯익은 길목에 담긴 근대사의 함성과 눈물,  도심 투어 종로구·중구·서대문구 일대  ​ 3월에 맞는 ‘의 봄’은 숭고하다. 역사박물관과 정동길에 선현의 자취가 내려앉고, 서대문독립공원 담장에 온기가 쌓인다.  도심 곳곳에 일제강점기의 흔적이 있는 공간이 자리한다. 역사박물관, 경희궁, 경교장, 정동길, 서대문독립공원 등은 3·1운동 전후의 시대적 사연이 길목마다 깃든 곳이다. 익숙하게 스쳐 지나던 빛바랜 건물이 3월에는 색다른 의미로 다가온다. 은 항일 민족운동의 중심지였고, 3·1운동은 올해로 100주년을 맞는다. 도심의 근대사를 알현하는 템포는 ‘안단테’가 어울린다. 천천히 골목을 거닐고, 역사의 현장을 되새기며 과거로 시간 여행을 떠나는 마음가짐이 소중하다. 3·1운동과 근대사의 발자취를 더듬는 도심 여행은 종로구 역사박물관에서 시작한다. 이곳에는 대한제국과 일제강점기 등 시대별로 의 변화상이 낱낱이 전시된다. 대한제국의 수도 한성()은 1910년 일본에 강제 병합된 후 인천, 개성 등과 함께 경기도의 여러 부 가운데 하나인 경성부로 격하되는 시련을 겪었다. 상설전시존에는 강제 병합 이후의 도시 경성을 살펴보는 코너가 있다. 성벽과 궁이 훼손되고 새 길이 뚫린 , 일제에 저항하면서도 근대 문물의 유혹을 뿌리치지 못한 당시  사람들의 삶이 사진과 모형으로 전시된다. 일제강점기에  인구는 20%가 일본인이었다고 전해진다. 야외전시장에도 시대의 흐름이 이어진다. 1930년대  시내를 운행한 전차 381호(등록문화재 467호)가 복원됐으며, 조선총독부 청사 철거 부재가 과거를 곱씹게 만든다. 역사박물관에서 열리는 전시도 의미 깊다. 지난해 11월부터 3월 10일까지 계속되는 〈기증 유물 특별전―딜쿠샤와 호박목걸이〉는 독립선언서 전문과 3·1운동을 처음으로 세계에 알린 AP 특파원 앨버트 테일러와 그 가족의 한국 생활 모습과 유품을 전시한다. 딜쿠샤는 테일러 부부가 살던 행촌동 가옥의 이름이다. 테일러가 쓴 3·1운동 기사, 고종의 국장 행렬 사진 등을 볼 수 있다.   3월 1일부터 5월 26일까지 〈3·1운동 100주년 기념 특별전―과 평양의 3·1운동〉도 열린다. 3·1운동이 시작되고 기획된 , 과 함께 3·1운동이 가장 활발하게 전개된 평양의 독립운동을 조명한다. 역사박물관 외부 공간은 경희궁으로 연결된다. 광해군 때 건립된 경희궁은 ‘기쁨이 넘치고 빛나는 궁’이라는 뜻이다. 영조와 숙종을 비롯해 10명의 왕이 머물렀고, 인현왕후와 혜경궁홍씨 등 화제의 인물이 거주한 궁은 일제강점기에 훼손된 아픈 역사가 있다. 궁궐은 일제가 집중적으로 파괴하고 개조한 대상이고, 그 풍파의 중심에 경희궁이 있었다. 경성중학교가 들어서며 궁궐이 대부분 헐렸고, 흥화문은 이토 히로부미(伊藤博文)를 추모하는 박문사로 옮겨지기도 했다. 전각과 문이 190여 개 이를 정도로 ‘빛나던’ 궁궐은 지금 숭전전, 자정전 등이 복원된 채 아련하게 남았다. 경희궁을 나선 길은 대한민국임시정부의 주석 김구 선생이 집무실과 숙소로 사용한  경교장(사적 465호)으로 이어진다. 경교장은 강북삼성병원 내부에 있다. 대한민국임시정부는 1919년 4월 중국 상하이(上海)에 수립했으며, 1945년 임시정부 요인들이 환국해 경교장을 중심으로 활동했다. 김구 선생과 임시정부 요인이 사용한 경교장은 욕실, 집무실, 응접실 등이 복원됐다. 김구 선생은 1949년 경교장에서 서거했다. 경교장은 이후 중화민국 대사관저, 월남대사관, 병원을 거쳐 사적으로 지정되는 풍운의 세월을 겪었다. 내부에는 《백범일지》 초간본, 서거 당시 피 묻은 옷, 밀서 등이 전시된다. 경교장 건너편 돈의문박물관마을은 일본식 주택, 도시형 한옥, 슬래브 집이 있던 새문안동네에 예술을 덧씌워 도시 재생 방식으로 재구성한 곳이다. 개조한 집과 식당 건물은 박물관, 미술관 같은 전시 공간과 카페 등으로 운영 중이다. 지난겨울에는 ‘자연을 사랑한 건축가’ 훈데르트바서의 특별전이 열리기도 했다. 레스토랑과 한정식집을 개조한 돈의문전시관에는 1960년대 과외방 등 옛 새문안동네 일대의 과거와 동네 사람들 얘기가 담겼다.돈의문박물관마을에서 휴식을 취한 뒤에는 정동길을 산책해보자. 정동길에는 근대사의 애환이 담긴 유적이 모여 있다. 구 러시아공사관은 을미사변으로 명성황후가 시해되자, 고종이 세자와 함께 피신한 곳이다. 공사관 옆으로 1896년 아관파천 당시 고종이 궁을 떠나 걸어간 ‘고종의길’이 복원됐다.정동극장 뒤 막다른 골목에는 덕수궁의 별채이자 황실 도서관으로 지은 중명전이 있다. 중명전은 궁궐 내에 남은 최초의 근대 건축물로, 을사늑약이 체결된 비운의 역사가 서린 곳이기도 하다. 1890년대 말 준공된 정동제일교회는 붉은 벽돌로 지은 외관이 도드라진다. 이 교회 이필주 목사 등은 3·1운동 당시 민족 대표 33인으로 참가했다. 근대사를 더듬는 도심 여행은 서대문독립공원으로 이동하며 무르익는다. 서대문독립공원은 3·1운동, 항일 투쟁 등으로 옥고를 치른 선열들을 기리고 그 뜻을 공유하는 공간이다. 독립투사들이 옥고를 치른 곳이자, 현재 교육의 장으로 탈바꿈한 서대문형무소역사관이 공원 내에 있다. 서대문형무소는 1908년 경성감옥으로 문을 열었으며, 독립투사를 가두고 고문한 현장이 고스란히 남았다. 옥사 외벽에 걸린 대형 태극기가 이곳이 단순히 옛 형무소가 아니라 뜻깊은 역사의 현장임을 강변한다. 지하옥사, 사형장, 망루 등이 보존됐으며, 4·19혁명과 5·16군사정변 당시 시국 사범이 수감된 감옥도 전시 공간으로 재구성했다. 옥사 밖으로는 탑골공원에서 옮겨 온 3·1독립선언기념탑과 서재필 선생 동상, 독립문 등이 시대의 봄 산책을 돕는다. 서대문독립공원에서 사직터널 윗길로 향하면 역사박물관에 전시 중인 딜쿠샤의 실제 건물과 만난다. 딜쿠샤는 산크리스트어로 ‘행복한 마음의 궁전’이라는 뜻이다. 3·1운동을 전 세계에 알린 앨버트 테일러 부부가 살던 집으로 지하1층, 지상2층 벽돌 건물이다. 다가구주택으로 활용되며 잊혔던 딜쿠샤는 테일러의 아들에 의해 재발견돼 등록문화재 687호( 앨버트 테일러 가옥)로 지정됐다. 딜쿠샤는 3·1운동 100주년인 올해 개장을 목표로 내부 복원 공사가 진행 중이며, 현재는 외관을 살펴볼 수 있다. 딜쿠샤 앞은 행주대첩으로 유명한 권율 장군의 집터다. 수령 460년이 넘는 은행나무가 행촌동이라는 지명의 유래가 된 것으로 전해진다.근대사 도심 투어는 딜쿠샤에서 서촌, 통인동으로 걸으며 차분하게 마무리한다. 일제강점기에 생채기 난 성곽을 한양도성 인왕산구간 초입에서 다시 만나는 것도 반갑다. 통인동에는 일제강점기 천재 시인 이상의 자취가 담긴 집이 지난해 말 재개관했다. 이상의집은 시인이 1911년부터 20여 년간 거처한 집터 일부에 마련됐다. 뒷마당에는 이상의 흉상이 세워졌으며, 유작을 포함한 자료 150여 점도 만날 수 있다. 이상의집은 마을 주민과 시민을 위해 열린 공간으로 운영한다. 일제강점기를 되새기는 도심 투어는 걸어서 둘러볼 수 있어 의미 깊은 봄나들이 코스로 좋다. 역사박물관과 경희궁, 경교장, 돈의문전시관, 중명전 등은 무료이며, 서대문형무소역사관 입장료는 어른 3000원, 청소년 1500원, 어린이 1000원이다. 위 공간은 매주 월요일에 쉰다.​〈당일 여행 코스〉역사박물관→경희궁→경교장→정동길→서대문독립공원〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 역사박물관→경희궁→경교장→돈의문박물관마을→정동길둘째 날 / 서대문독립공원→영천시장→딜쿠샤→이상의집→서촌〈여행 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 역사박물관(경희궁, 경교장, 돈의문전시관) www.museum.seoul.kr- 돈의문박물관마을 http://dmvillage.info- 서대문형무소역사관(서대문구도시관리공단) www.sscmc.or.kr/culture2○ 문의 전화- 역사박물관·경희궁 02)724-0274- 경교장 02)735-2038- 돈의문박물관마을 02)739-2981- 돈의문전시관 02)724-0271- 중명전 02)771-9952- 서대문독립공원 02)3140-8305- 서대문형무소역사관 02)360-8590- 이상의집 070-8837-8374○ 대중교통 정보[지하철] 5호선 서대문역 4번 출구에서 역사박물관 방향 도보 500m.* 문의 : 교통공사 1577-1234, www.seoulmetro.co.kr○ 자가운전 정보경부고속도로 한남 IC→한남대교→남산1호터널→종로→서대문역 방향○ 숙소 정보- 케이팝호텔 역점 : 중구 후암로60길, 02)773-2500, http://kpophotelseoul.com- 호텔더디자이너스 종로 : 종로구 수표로, 02)2267-7474,www.hotelthedesigners.com/jongno- 이비스앰배서더 인사동 : 종로구 삼일대로30길, 02)6730-1101,https://ibis.ambatel.com/insadong- 프레지던트호텔 : 중구 을지로, 02)753-3131, www.hotelpresident.co.kr○ 식당 정보- 덕수정 : 부대찌개, 중구 정동길, 02)755-0180- 선천 : 한정식, 종로구 인사동14길, 02)734-1970- 한옥집김치찜 본점 : 김치찜, 서대문구 통일로9안길, 02)362-8653, http://hanokjib.co.kr- 수제비와보리밥 : 수제비·파전·동동주, 종로구 자하문로5길,02)722-6011○ 주변 볼거리월암근린공원, 기상청 송월동 별관, 홍난파 가옥, 영천시장, 안산자락길글·사진 : #서영진(#여행 작가) ​​뜨거운 역사를 품은 야외 박물관,  망우리공원 중랑구 망우동  단재 신채호는 “역사를 잊은 민족에게 미래는 없다”고 말했다. 3·1운동과 대한민국임시정부 수립 100주년을 맞아 망우리공원에서 독립운동가의 삶을 더듬어보면 어떨까. 망우리공원은 만해 한용운, 위창 오세창, 호암 문일평 등 독립을 위해 헌신한 애국지사가 잠든 곳이다. 우거진 숲에 고즈넉한 ‘사색의길’이 조성돼 산책하기도 좋다. 뜨겁게 살다 간 근현대 위인을 생각하며 걷다 보면, 무뎌진 마음에 열정이 피어오를지 모른다.망우리공원은  중랑구와 경기 구리시 사이에 있다. 망우리공동묘지에서 망우리공원으로 이름이 바뀐 지 20년이 지났지만, 아직 망우리공동묘지로 부르는 이가 적잖다. 망우리공동묘지는 일제강점기인 1933년 약 83만 2800㎡ 규모로 문 열어 1973년까지 운영됐다. 2만 8500기가 넘는 무덤이 있었지만, 꾸준히 이장해 현재 7400여 기가 남았다. 이장으로 생긴 빈자리에 나무를 심어, 망우리공원은 울창한 생태 공원으로 변신했다. 망우산을 따라 조성한 사색의길 주변에는 물 맑은 약수터도 많다. 공기가 깨끗하고 전망이 시원해 산책이나 조깅하는 이들이 줄을 잇는다.망우리공원 입구에서 10분 정도 올라가면 사색의길 출발점이 나온다. 망우산순환도로를 정비해 만든 사색의길은 5.2km에 달한다. 산책로 곳곳에 연보비가 눈에 띈다. 독립운동가와 문화 예술가의 넋을 기리는 비석으로, 그들의 숨결을 느낄 수 있다. 독립운동가 서병호 선생의 연보비에는 “내가 있기 위해서는 나라가 있어야 하고 나라가 있기 위해서는 내가 있어야 하니 나라와 나의 관계를 절실히 깨닫는 국민이 되자”고 새겨졌다. 짧지만 강한 글이다. “우리가 독립운동을 할 때 돈이 준비되어서 한 것도 아니고 가능성이 있어서 한 것도 아니다. 옳은 일이기에 또 아니 하고서는 안 될 일이기에 목숨을 걸고 싸웠지 아니 하냐”는 조봉암 선생 연보비는 절절한 마음이 느껴진다.  본격적인 산책에 나서기 전, 역사인물전시장부터 둘러보자. 망우리공원에 잠든 인물을 한자리에서 볼 수 있다. 바닥에는 망우리공원 지도가 그려졌다. 오른쪽에는 근심과 걱정을 넣는 ‘근심먹는우체통’과 중랑둘레길 스탬프 투어용 스탬프 함이 있다. 이곳은 망우산에서 용마산으로 이어지는 중랑둘레길 출발점으로, 망우산 이미지가 새겨진 도장을 찍을 수 있다.길은 입구에서 두 갈래로 나뉜다. 순환하는 길이라 어느 길로 가도 상관없다. 왼쪽 길에 들어서 걷다 보면 이태원묘지 합장비 표지판이 나온다. 유관순 열사를 추모하는 곳이다. 유관순 열사는 순국 후 이태원공원묘지에 안장됐는데, 일제가 공동묘지로 개발하는 과정에서 유해를 분실했다. 당시 연고가 없는 무덤 2만 8000기의 유해를 화장한 뒤 합장했다. 유관순 열사 묘지가 무연고 처리됐기 때문에 이 묘지에 합장됐으리라 추정한다. 지난해 9월 ‘유관순열사 분묘합장표지비’가 세워졌다.산책로를 따라 걷다 보면 “한민족이 다른 민족의 간섭을 받지 않으려는 것은 인류가 공통으로 가진 본성으로써 이 같은 본성은 남이 꺾을 수 없는 것이며 또한 스스로 자기 민족의 자존성을 억제하려 하여도 되지 않는 것이다”라는 연보비가 눈에 들어온다. 민족 대표 33인으로 3·1 독립선언을 주도한 만해 한용운의 묘(등록문화재 519호)다. 문화재청은 홈페이지에 “〈님의 침묵〉으로 저항문학을 선도하였던 인물로, 이곳은 선생의 애국정신을 기릴 수 있는 역사적·교육적 가치가 큰 곳”이라고 밝힌다. 현재까지 망우리공원에는 한용운과 장정환, 오세창 등 독립운동가 9인의 무덤이 등록문화재로 지정됐다.망우리공원에는 도산 안창호의 흔적도 있다. 도산은 임시정부의 지도자로 이곳에 묘지가 있었으나, 강남구 신사동에 도산공원이 조성되면서 이장했다. 도산의 비서로 임시정부에 참여한 유상규는 다른 동지들과 함께 망우리공원에 잠들었다. 봄이 되면 많은 이들이 찾는 곳이 독립운동가이자 아동문학가 소파 방정환의 묘지다. 묘비에는 ‘어린이 마음은 신선과 같다’는 동심여선(童心如仙)이 적혔다. 어린이를 위해 살다 간 이에 어울리는 글귀다.망우리공원에는 화가 이중섭, 시인 박인환, 소설가 계용묵, 조각가 권진규 등 수많은 문인과 예술가 묘지도 있다. 추모객이 많은 묘지 중 하나는 이중섭 화가의 무덤이다. 화가의 묘비에는 원 안에 두 아이가 꼭 껴안은 모습이 새겨졌다. 후배 차근호의 작품으로, 이중섭의 두 아들을 상징한다.감수성이 풍부한 시로 인기를 얻은 박인환의 연보비에는 “인생은 외롭지도 않고 / 그저 잡지의 표지처럼 통속하거늘 / 한탄할 그 무엇이 무서워서 우리는 떠나는 것일까”라는 〈목마와 숙녀〉 한 구절이 새겨졌다. 지금은 한 줌 흙으로 돌아가 어두운 땅속에 묻혔지만, 그가 남긴 시는 아직 살아서 꿈틀거린다.망우리공원을 둘러보면 묘지라기보다 야외 역사박물관이라는 생각이 든다. 인물을 통해 우리의 역사를 더듬어보는 소중한 공간이다. 망우리공원을 2015년 미래 유산으로 선정한 시와 2012년 ‘꼭 지켜야 할 자연·문화유산’으로 지정한 한국내셔널트러스트에 고개가 끄덕여진다. 이곳에 잠든 인물 이야기를 담은 책 《그와 나 사이를 걷다》를 출간한 김영식 작가는 “망우리묘지의 숲에서 시내를 보면 삶과 죽음의 사이에, 그리고 과거와 현재 사이에 내가 서 있음을 느낀다”며 “이 땅의 역사를 알고자 하는 사람들에게 우리의 근현대 역사와 문화를 온몸으로 체험하기에 더할 나위 없는 곳”이라고 말했다. 태조 이성계가 동구릉을 돌아보고 궁으로 가던 중 이곳에 발길을 멈춰 “그동안 시름을 모두 잊었다”고 해서 이름 붙은 망우(忘憂). 중랑구가 망우리공원을 역사 문화 벨트로 조성하는 사업을 추진해, 더 아늑하고 멋진 공간으로 바뀔 전망이다.  망우리공원에서 역사 인물을 만났다면, 구리 동구릉(사적 193호)에서 조선의 왕을 알현할 차례다. 동구릉은 조선왕조 500년 능제(陵制)의 변화를 한눈에 볼 수 있는 세계유산으로, 왕릉 9기가 있다. 동구릉이라고 부른 것은 순조의 아들 문조의 수릉이 조성된 1855년 이후로, 이전에는 동오릉, 동칠릉이라 했다. 9기 중 태조의 건원릉이 조선 왕릉의 표본이라고 할 수 있다. 건원릉은 봉분에 잔디 대신 억새를 덮은 점이 독특하다. 고향을 그리워하는 태조를 위해 태종이 함경도 영흥에서 흙과 억새를 가져왔다는 이야기가 전해진다. 동구릉은 참나무와 오리나무, 때죽나무 등 숲이 울창해 나들이객이 많다.봉화산 정상에 있는 아차산봉수대터도 역사적인 장소다. 아차산봉수대는 양주 한이산에서 소식을 받아 남산으로 전달한 봉수대다. 봉화산 정상은 해발고도 약 160m로 낮지만, 사방이 트여 봉화를 올리기 적당했다. 봉화산은 주택가가 가까워 시민에게 사랑받는 산책 장소로, 4.2km에 이르는 둘레길이 있다.망우리공원 아래 자리한 중랑캠핑숲이 인기다.  도심 공원에 처음 설치된 오토캠핑장으로, 잔디밭과 바비큐 그릴, 야외 테이블을 갖췄다. 중랑캠핑숲은 가족 단위 오토캠핑을 즐길 수 있는 가족캠프존과 청소년을 위한 청소년문화존, 생태학습존, 숲체험존, 나들이공원으로 구성되며, 양원숲속도서관도 있어 봄맞이 문학 여행을 즐기기에 좋다.암벽등반에 관심 있다면 용마폭포공원에 조성된 높이 17m, 폭 30m 중랑스포츠클라이밍장을 이용하자. 클라이밍장 옆에는 용마폭포와 청룡폭포, 백마폭포 등 인공 폭포 3개가 있다. 5월부터 8월까지 폭포가 시원하게 떨어진다. 인공 폭포라 정해진 시간에 운영하니, 전화로 문의하고 찾아가자.〈당일 여행 코스〉#망우리공원 여행 / 망우리공원→#중랑캠핑숲#동구릉 여행 / 구리 동구릉→#아차산봉수대터→#용마폭포공원〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 망우리공원→중랑캠핑숲둘째 날 / 구리 동구릉→아차산봉수대터→용마폭포공원〈여행 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 중랑구 문화관광 www.jungnang.go.kr/portal/culturetour/main.do?menuNo=200365- 시설공단 www.sisul.or.kr- 한국내셔널트러스트 https://nationaltrust.or.kr- 문화재청 www.cha.go.kr- 중랑스포츠클라이밍장 http://jscf.modoo.at○ 문의 전화- 중랑구청 문화관광과 02)2094-1814- 망우묘지관리사무소 02)434-3337- 구리 동구릉 031)563-2909- 중랑캠핑숲 02)434-4371~2- 용마폭포공원 02)2094-2965○ 대중교통 정보[지하철] 경의중앙선 망우역 1번 출구, 망우역·망우지구대 정류장에서 270번 버스 이용, 동부제일병원 정류장 하차, 망우리공원까지 도보 약 10분.* 문의 : 교통공사 1577-1234, www.seoulmetro.co.kr[버스] 88번·167번·201번·202번·270번 버스 이용, 동부제일병원 정류장 하차, 망우리공원까지 도보 약 10분.* 문의 : 시교통정보센터 http://topis.seoul.go.kr○ 자가운전 정보광장→세종대로 광화문 방면→세종대로사거리에서 종로1가 방면 우회전→시조사삼거리에서 삼육병원·중랑교 방면 우회전→망우로→망우치안센터·망우리공원 방면 우회전, 직진→망우리공원○ 숙박 정보- 메이호텔 : 중랑구 망우로52길, 02)493-1100- 호텔드씨엘 : 중랑구 동일로, 02)975-9380- 더홀릭호텔 : 중랑구 망우로50길, 02)439-0082- 상봉칼튼호텔 : 중랑구 상봉로26길, 02)496-3618, https://sbcarltonhotel.modoo.at○ 식당 정보- 서옹메밀막국수 : 막국수·들깨칼국수, 경기 구리시 경춘로, 031)568-7006- 용마해장국 : 해장국, 중랑구 용마공원로5길, 02)2209-5938- 농부보쌈 : 보쌈, 중랑구 용마산로, 02)2207-9291- 망우찜쌈밥 : 쌈밥, 중랑구 용마공원로2길, 02)437-0175○ 주변 볼거리봉화산옹기테마공원, 장미공원, 성덕사, 우림시장글·사진 : #채지형(여행 작가)​​“나는 홍범식의 아들이다” 2대에 걸친 독립운동의 근거지, #괴산 #홍범식 고가 충북 괴산군 괴산읍 임꺽정로​  1910년 한일병합조약으로 대한제국이 국권을 빼앗기자, 아버지는 분노를 참지 못하고 자결했다. 아버지는 아들에게 “죽을지언정 친일하지 말고 먼 훗날에라도 나를 욕되게 하지 마라”라는 유서를 남겼다. 이를 본 아들의 마음이 어땠을까. 아버지는 독립운동가 일완 홍범식이고, 아들은 소설가 벽초 홍명희다. 아버지의 유훈을 받은 홍명희는 고향 괴산에서 3·1운동을 주도하고, 독립운동에 투신해 끝내 변절하지 않았다. 그리고 자식들에게 “나는 홍범식의 아들이다”라고 당당히 말했다. 3·1운동 100주년이 되는 3월에 괴산으로 여행을 떠난다면 홍범식과 홍명희가 태어난 홍범식 고가에 가보자.일제는 1905년 을사늑약을 맺어 대한제국의 외교권을 박탈하고, 1910년 한일병합조약으로 국권을 빼앗는다. 청천벽력 같은 사실이 알려진 뒤 대사헌 송병선, 시종무관 민영환, 외교관 이한응, 러시아 공사 이범진, 금산군수 홍범식, 재야의 선비 황현 등 여러 대신과 선비들은 죽음으로 항거했다. 이들의 죽음은 헛되지 않았다. 백성의 독립 의식을 깨우쳐 항일운동으로 이끌었기 때문이다.금산군수 홍범식은 한일병합조약이 체결됐다는 소식을 듣고 “아아 내가 사방 100리를 지키는 몸이면서도 힘이 없어 나라가 망하는 것을 구하지 못하니 속히 죽는 것만 같지 못하다”고 탄식하며 자결했다고 한다. 홍범식은 유서를 여러 장 남겼는데, 일부는 일경에게 빼앗기고 다행히 아들에게 남긴 유서가 있다. “기울어진 국운을 바로잡기엔 내 힘이 무력하기 그지없고 망국의 수치와 설움을 감추려니 비분을 금할 수 없어 스스로 순국의 길을 택하지 않을 수 없구나. 피치 못해 가는 길이니 내 아들아 너희는 어떻게 하든지 조선 사람으로 의무와 도리를 다하여 빼앗긴 나라를 기어이 되찾아야 한다. 죽을지언정 친일하지 말고 먼 훗날에라도 나를 욕되게 하지 마라.”홍명희는 아버지의 유서를 액자에 넣어 책상 앞에 걸어놓고 아침저녁으로 쳐다봤다. 그리고 독립운동에 뛰어들었다. 어쩌면 이 유서는 모든 조선 사람에게 남긴 것인지도 모른다. 뒷날 홍명희는 자식들 앞에서 다음과 같이 말했다고 한다. “나는 《임꺽정》을 쓴 작가도 아니고 학자도 아니다. 홍범식의 아들이다.”괴산 읍내는 유유히 흐르는 동진천을 중심으로 관공서와 상가, 집들이 옹기종기 모였다. 작은 야산에 자리한 괴산보훈공원 옆에 홍범식 고가가 있다. 뒤로 장군봉이 우뚝하고, 앞으로 동진천이 흐른다. 풍수지리에 문외한이 보더라도 아늑한 느낌이 드는 명당이다.홍범식의 본관은 풍산(豊山)이다. 조선의 대표적 명문가로 정조의 생모인 혜경궁홍씨 집안이다. 1888년 진사시에 합격하면서 벼슬길에 들어 태인군수와 금산군수 등을 지냈다. 태인군수 시절엔 의병 부대를 진압하려고 출동한 일본군 수비대를 설득해 무고한 백성이 피해를 보는 일이 없도록 했고, 금산군수를 지내면서는 국유화될 위기에 놓인 백성의 개간지를 사유지로 인정해주는 위민 정책을 펼쳤다고 한다.홍범식 고가로 들어서면 사랑채를 만난다. 홍범식의 큰아들 홍명희는 사랑채 가장 왼쪽 방에서 3·1운동을 준비했다고 전한다. 그의 주도 아래 1919년 3월 19일, 괴산산막이시장 거리에서 3·1운동이 일어나 1500여 명이 목 놓아 만세를 외쳤다. 이 일로 홍명희는 투옥되고, 본격적으로 독립운동 지도자의 길을 걷는다.사랑채에서 중문을 지나 오른쪽으로 이동하면 안채가 나온다. 안채는 정면 5칸에 측면 6칸의 ‘ㄷ 자형’으로, 일자형 광채를 맞물리게 해 전체적으로 ‘ㅁ자형’ 구조다. 이는 조선 후기 중부지방 양반가의 특징을 잘 보여준다. 안채에서 나오면 길은 장독으로 이어진다. 제법 큰 장독대와 광채가 양반가의 규모를 짐작하게 한다.홍범식 고가를 살펴본 뒤에는 그 옆에 자리한 괴산보훈공원과 3·1운동이 일어난 괴산산막이시장 일대를 둘러보자. 홍범식 고가 옆으로 난 계단을 조금 오르면 괴산보훈공원으로 들어선다. 대묘산 정상 일대에 건립된 괴산보훈공원은 괴산에 흩어진 6·25참전공적비, 무공수훈자공적비, 베트남참전탑 등을 이전하고 충혼탑과 충렬탑을 새롭게 건립해 공원으로 조성했다. 충렬탑에는 태극기를 들고 만세를 외치는 여학생 동상이 있다. 괴산의 3·1운동이 떠올라 묵념을 올린다.충혼탑 뒤로 난 오솔길을 따르면 울창한 솔숲이 이어진다. 작은 봉우리에서 괴산 읍내가 한눈에 펼쳐진다. 동진천이 어우러진 소박하고 조용한 마을이다. 봉우리에서 내려오면 수진교를 건넌다. 천변 느티나무 아래 만세운동유적비가 쓸쓸하게 섰다. 유적비 앞부터 괴산산막이시장 거리가 이어지는데, 여기서 들불처럼 3·1운동이 일어났다. 충북에서 처음 일어난 3·1운동이고, 이후 충북 전역으로 퍼졌다.  홍범식 고가에서 동쪽으로 조금 이동하면 달천을 만나고, 달천 변 제월대 절벽 위에 고산정이 자리한다. 주차장에 도착하자 벽초홍명희문학비가 반긴다. “《임꺽정》만은 사건이나 인물이나 묘사로나 정조로나 모두 남에게서는 옷 한 벌 빌려 입지 않고 순 조선 것으로 만들려고 하였습니다. ‘조선 정조에 일관된 작품’ 이것이 나의 목표였습니다”라는 홍명희의 말이 새겨졌다.경성()에서 활동하던 홍명희는 1918년 증조모가 별세하자 괴산으로 돌아온다. 3·1운동 이후 가세가 기울어 가택을 처분하고 제월리로 이주한다. 암담한 제월리 시절, 제월대가 그의 마음을 달래준다. 제월대에는 조선 선조 때 충청관찰사 유근이 지은 고산정이 있다. 고산정에 오르니 달천이 유장하게 흐르고, 풍요로운 들판이 펼쳐진다. 홍명희는 고산정에서 풍경을 감상하고, 제월대 아래 바위에서 낚싯대를 드리웠다고 한다.잠시 제월리에서 심신을 추스른 홍명희는 다시 경성으로 올라가 〈동아일보〉 주필 겸 편집국장, 〈시대일보〉 사장, 정주 오산학교장, 신간회 발족 등 활발한 활동을 벌인다. 그리고 1928년 11월 21일 〈조선일보〉에 《임꺽정》 연재를 시작한다. 이 소설은 선풍적인 인기를 끌어 옥중에서도 집필했지만, 1937년 일제의 중일전쟁 도발 이후 전시 총동원 체제가 깊어짐에 따라 연재는 1939년 7월 영원히 중단됐다. 《임꺽정》은 ‘민중의 삶을 탁월하게 표현한 역사소설’ ‘조선말 어휘의 보고’ 등으로 문단에서 높은 평가를 받는다.이제 괴산의 명소를 둘러볼 차례다. 제월대에서 달천을 따라 5분쯤 차를 몰고 가면 김시민 장군을 모신 충민사가 나온다. 김시민 장군은 임란삼대첩에 드는 진주성대첩을 승리로 이끈 명장이다. 충청도 천안 출신으로, 선산이 괴산에 자리해 이곳에 사당이 세워졌다. 사당에는 장군의 영정이 모셔졌고, 사당 뒤에 묘소가 있다.​충민사와 가까운 성불산자연휴양림에서 하룻밤 묵었다. 휴양림은 성불산산림휴양단지에 자리한다. 휴양단지에는 휴양림, 생태공원, 미선향테마파크, 생태숲학습관 등이 조성되어 볼거리와 즐길 거리가 많다. 특히 봄에 미선향테마파크의 미선나무 군락지에 꽃이 만발하면 장관을 이룬다.다음 날은 괴산의 아름다운 자연을 감상하기 좋은 연하협구름다리를 찾았다. 구름다리는 괴산댐 안에 형성된 괴산호를 가로지르며, 길이 134m에 폭 2.1m다. 다리 중간에 서면 흔들흔들 스릴이 넘치고, 여기서 보는 괴산호가 절경이다. 구름다리는 괴산의 명품 걷기 길인 산막이옛길과 충청도양반길을 이어준다. 어느 길을 택하든 괴산호의 절경을 바라보며 걸을 수 있다. 수변을 따라 호젓하게 발걸음을 옮기며 괴산 여행을 마무리한다.〈당일 여행 코스〉#괴산 #홍범식 고가→#괴산보훈공원→#만세운동유적비→고산정과 #제월대→#충민사→#연하협구름다리〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 괴산 홍범식 고가→괴산보훈공원→만세운동유적비→고산정과 제월대→충민사→#성불산자연휴양림둘째 날 / 연하협구름다리→산막이옛길(혹은 충청도양반길) 걷기〈여행 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 괴산군 문화관광 www.goesan.go.kr- 성불산자연휴양림(성불산산림휴양단지) www.seongbulsan.kr○ 문의 전화- 괴산군청 문화체육관광과 043)830-3453- 성불산자연휴양림 043)830-2679○ 대중교통 정보[버스] -괴산, 동종합터미널에서 하루 17회(06:50~20:10) 운행, 약 2시간 소요. 괴산시외버스공용터미널에서 괴산 홍범식 고가까지 도보 10분.* 문의 : 동종합터미널 1688-5979 시외버스통합예매시스템 https://txbus.t-money.co.kr 괴산시외버스공용터미널 043)833-3355○ 자가운전 정보· 중부고속도로→중부내륙고속도로→괴산 IC→국도19호선→괴산 홍범식 고가· 중부고속도로→평택제천고속도로→음성 IC→국도37호선→괴산 홍범식 고가○ 숙소 정보- 성불산자연휴양림 : 괴산읍 충민로기곡길, 043)830-2679, www.seongbulsan.kr- 제월대펜션 : 괴산읍 제월로, 043)833-8200, www.jewol.co.kr- 호텔웨스트오브가나안 : 연풍면 수옥정길, 043)833-8814, www.westofcanaan.com○ 식당 정보- 기사식당 : 올갱이(다슬기)해장국, 괴산읍 읍내로, 043)833-5794- 원조주차장식당 : 올갱이해장국, 괴산읍 읍내로, 043)832-2673- 다래정 : 장수자연산버섯전골, 괴산읍 동진천길, 043)832-1246○ 주변 볼거리산막이옛길, 충청도양반길, 화양계곡, 쌍곡계곡 등글·사진 : #진우석(여행 작가)​그날의 함성을 되새기며, 천안 독립기념관과 유관순 열사 생가위치 : 충남 천안시 동남구 목천읍 삼방로(독립기념관) / 동남구 병천면 유관순생가길(유관순 열사 생가)​  올해는 3·1운동과 대한민국임시정부 수립 100주년이다. 특별한 의미가 있는 봄, 아이들 손잡고 충남 천안으로 떠나보자. 감동과 교훈이 함께하는 여행이다. 천안에는 독립운동의 함성과 결의, 일제강점기의 고통을 되새겨볼 만한 곳이 여럿 있다. 먼저 목성읍 흑성산 아래 들어선 독립기념관으로 가자. 독립기념관이 탄생한 계기는 1982년 일본 고교 역사 교과서 검정 당시, 문부성이 한국에 관련된 내용을 일본 측에 유리하게 수정한 역사 왜곡 때문이다. 1982년 8월 28일에 독립기념관 건립 계획을 발표했는데, 이날은 국권피탈 72년 하루 전날이다. 이후 기념관 건립을 위한 모금 운동 결과 500억 원이 모였다. 우여곡절도 있었다. 1986년 8월 15일 개관 예정이었지만, 열흘 남짓 앞두고 화재가 난 것. 결국 이듬해 8월 15일 개관했다.독립기념관은 이름 그대로 무수한 외침을 극복하고 자주독립을 지켜온 우리 민족의 국난 극복사를 살펴보고, 겨레의 독립 의지를 느낄 수 있는 곳이다. 가장 먼저 ‘겨레의탑’을 만난다. 높이 51m로, 고개를 힘껏 젖혀야 꼭대기를 바라볼 수 있을 정도다. 주차장에 설 때부터 방문객을 압도하는 위용을 자랑한다. 겨레의탑을 지나면 또 한 번 놀란다. 방문객 앞에 버티고 선 ‘겨레의집’은 웅장함 자체다. 길이 126m, 너비 68m, 높이 45m에 달하는 동양 최대 기와집이다. 수덕사 대웅전을 본떠 설계했으며, 기념 홀 같은 역할을 한다. 기와는 구리로 제작했으며, 현판은 서예가 일중 김충현이 썼다. 겨레의집 내부에는 ‘불굴의 한국인상’이라는 조각상이 있다. 한 무리 사람들이 힘찬 동작으로 앞을 향해 나아가는 형상이다. 온몸을 바쳐 국가와 민족의 미래를 연 순국선열을 상징한다. 겨레의집 앞으로 태극기 815기를 연중 게양하는 ‘태극기한마당’이 펼쳐진다. 2005년에 광복 60주년 기념으로 조성했다.독립기념관은 7개 전시관과 입체영상관으로 구성된다. 자료가 워낙 방대하고 전시관이 넓어, 꼼꼼히 둘러보려면 5시간 정도 걸린다. 미리 정보를 알고 동선을 짜서 가는 것이 좋다. 7개 전시관에서는 일제의 잔인한 침략상과 각지에서 펼쳐진 독립운동을 시기별로 살펴볼 수 있다. 다양한 문헌 자료와 미니어처, 영상물이 이해를 돕는다.제1전시관은 선사시대부터 조선 후기인 1860년 이전까지 우리 민족의 문화유산과 외세 극복의 역사를 정리한다. 고인돌 모형, 가야 기마 무사상 모형, 거북선 재현 모형 등이 눈길을 끈다. 제2전시관은 개항기와 일제강점기(1860년부터 1940년대까지) 우리 민족의 시련을 살펴볼 수 있고, 제3전시관은 일제에 항거한 의병 전쟁과 안중근 의사의 의거 등 구한말 국권 회복 운동에 관한 자료를 전시한다. 제4전시관은 독립운동의 의미를 되새겨보는 공간으로, 다양한 시각 자료가 감성을 자극한다. 국외에서 활동한 독립군과 광복군의 흔적이 있는 제5전시관, 대한민국임시정부 요인의 밀랍 모형이 눈길을 끄는 제6전시관, 관람객이 독립 만세를 불러보는 등 국내외에서 전개된 다양한 독립운동을 체험할 수 있도록 꾸민 제7전시관도 발길을 붙든다.전시관 위주로 살펴봐도 좋고, 인근 숲길 탐방 등과 함께 일정을 짜도 좋다. 독립기념관은 주변에 숲과 호수가 어우러지고 캠핑 공간과 꼬마열차, 어린이방 등 편의 시설이 잘 갖춰져 한나절 가족 소풍지로 손색이 없다. 첨단 디지털 시스템으로 화려한 영상과 특수 효과를 체험하는 입체영상관은 아이들에게 인기다. 홈페이지에서 전시관 해설 신청도 가능하다.독립 만세 운동이 전국으로 번지는 도화선이 된 것이 ‘아우내장터 만세 운동’이다. 아우내를 한자로 쓴 지명이 병천(竝川)이다. 1902년 병천면 용두리에서 태어난 유관순 열사는 이화여자고등보통학교 1학년에 진학한 1919년 3·1운동에 참가한다. 3월 10일 전국에 휴교령이 떨어지자, 열사는 같은 학교에 다니던 사촌 언니 유예도와 고향 천안으로 내려와 만세 운동을 주도한다. 이것이 4월 1일 일어난 아우내장터 만세 운동이다. 당시 3000여 명이 모였다고 한다.아우내장터 만세 운동으로 유관순 열사의 부모가 죽고, 자신도 체포되어 3년 형이 선고된다. 재판 당시 “다시는 독립운동을 하지 않고 대일본제국 신민으로 살아갈 것을 맹세하겠는가?”라는 재판장의 질문에 유 열사는 “나는 왜놈 따위에게 굴복하지 않는다. 언젠가 네놈들은 천벌을 받아 반드시 망할 것이다”라며 재판장에게 의자를 던졌다. 옥중에서도 대한 독립 만세를 외친 열사는 이듬해 4월 이왕세자(영친왕)가 도쿄(東京)에서 결혼하는 것을 기념해 1년 6개월로 감형됐지만, 1920년 9월 28일 모진 고문을 이기지 못하고 옥사한다.유관순 열사 생가는 아우내장터 만세 운동 당시 일본 관헌이 가옥과 헛간을 불태워 빈터만 남은 것을 1991년 12월 30일 복원했으며, 봉화 터와 함께 사적 230호로 지정됐다. 생가 옆에는 박화성이 시를 짓고 이철경이 글씨를 쓴 기념비가 세워졌고, 열사가 다닌 매봉교회가 있다. 생가에서 유관순 열사 사적지까지 10여 분이면 걸어갈 수 있으며, 열사의 영정이 모셔진 추모각과 동상, 기념관 등이 그의 숭고한 뜻을 기린다.  유관순 열사가 만세 운동을 펼친 아우내장터 일대는 지금 병천순대거리가 조성됐다. 순대를 내는 식당 50여 곳이 들어서 사람들을 불러 모은다. 1960년대 인근에 돼지고기를 가공하는 공장이 있었는데, 여기서 나오는 부산물로 순대를 만들어 팔며 시작됐다고 한다. 당면 대신 채소와 선지로 속을 꽉 채운 병천 순대는 누린내가 나지 않고 깊은 맛이 특징이다.천안은 미술 테마 여행으로 즐겨도 좋다. 천안종합터미널 앞에 조성된 아라리오광장은 미술 애호가들에게 필수 순례지로 꼽히는 곳. 해외 관광객도 많이 찾는다. 세계적인 현대미술 작품이 전시된 야외 갤러리다. 데미안 허스트의 ‘찬가(Hymm)’와 ‘채러티(Charity)’, 키스 해링의 ‘줄리아(Julia)’, 코헤이 나와의 ‘매니폴드(Manifold)’ 등 세계적인 작가의 오리지널 작품을 만날 수 있다. 광장 옆에 자리한 아라리오갤러리에서도 수준 높은 전시가 열린다.상파울루비엔날레에서 조각가로 명성을 날린 이종각의 작품이 있는 리각미술관도 가볼 만하다. 대지 1만 5700㎡에 펼쳐진 야외조각공원과 830㎡에 이르는 실내 전시 공간으로 구성된다. 다양한 예술 프로그램을 운영하며, 근사한 찻집도 있어 데이트 코스로 인기다.아라리오광장과 리각미술관에서 미나릿길골목벽화마을이 가깝다. 예쁜 벽화가 그려진 800여 m 골목이 방문객을 반긴다. 골목을 걷다 보면 야외 미술관에 온 느낌이 든다. 천안역에서 택시를 타면 기본요금이 나오고, 걸어도 15분이 채 안 걸려 접근이 편하다.〈당일 여행 코스〉#독립기념관→#유관순 열사 생가→#병천순대거리〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 독립기념관→유관순 열사 생가→병천순대거리둘째 날 / #아라리오광장→#리각미술관→#미나릿길골목벽화마을〈여행 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 시민의행복을위한천안의흥(천안시청 문화관광 홈페이지) www.cheonan.go.kr/tour.do- 독립기념관 www.i815.or.kr- 아라리오갤러리 www.arariogallery.com- 리각미술관 http://ligakmuseum.co.kr○ 문의 전화- 천안시청 문화관광과 041)521-5173- 독립기념관 041)560-0114- 유관순열사기념관 041)564-1223- 아라리오갤러리 041)551-5100- 리각미술관 070-4111-3463○ 대중교통 정보[기차] 역-천안역, 무궁화호 하루 20여 회(05:56~22:50) 운행, 약 1시간 10분 소요. 천안역에서 400번 버스(10분 간격 운행), 약 25분 소요.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com[버스] -천안, 고속버스터미널에서 10~20분 간격(06:00~다음 날 00:20) 운행, 약 1시간 소요. 동종합터미널에서 15~20분 간격(06:00~22:20) 운행, 약 1시간 20분 소요. 천안종합터미널에서 400번 버스(10분 간격 운행), 약 30분 소요.* 문의 : 고속버스터미널 1688-4700 고속버스통합예매 www.kobus.co.kr 동종합터미널 1688-5979 시외버스통합예매시스템 https://txbus.t-money.co.kr[전철] 역-천안역, 지하철 1호선 50여 회(06:48~22:27) 운행, 약 2시간 소요. 천안역에서 400번 버스(10분 간격 운행), 약 25분 소요.* 문의 : 교통공사 1577-1234, www.seoulmetro.co.kr○ 자가운전 정보경부고속도로 목천(독립기념관) IC→목천·독립기념관 방면→독립기념관○ 숙박 정보- E천안호텔 : 서북구 양지21길, 041)592-0000, www.cheonanhotel.kr- #천안상록호텔 : 동남구 수신면 수신로, 041)560-9114,www.sangnokresort.co.kr- #굿모닝호텔 : 서북구 차돌들길, 041)578-6363○ 식당 정보- #충남집순대 : 순댓국, 동남구 병천면 충절로, 041)564-1079- #아우내한방순대 : 순대, 동남구 병천면 아우내순대길, 041)555-9833- #쪽문만두 : 만두, 동남구 수선정길(남산중앙시장 내), 041)562-5447- #평양냉면 : 순대·만둣국·녹두부침, 동남구 큰시장길(남산중앙시장 내), 041)551-4851○ 주변 볼거리#각원사, #천안홍대용과학관, #태학산자연휴양림글·사진 : #최갑수(여행 작가)​항일의 땅, 해방의 섬, #완도 #소안도전남 완도군 소안면 소안로  소안도는 아름다운 저항 정신이 깃든 섬이다. 암울하고 참담한 일제강점기를 꿋꿋이 버텨냈다. 1년 내내 자랑스러운 태극기가 휘날리는 것도 소안도의 자랑이다. 소안도에 가려면 완도 화흥포여객선터미널에서 소안항까지 하루 10∼12회 운항하는 여객선을 이용해야 한다. 차량을 실을 수 있는 여객선 3척이 운항하는데, 소안도의 항일 정신을 기리려는 듯 이름이 대한호, 민국호, 만세호다. 어느 여객선을 타도 소안도의 자부심이 절로 느껴진다. 화흥포를 출발한 여객선은 노화도 동천항을 거쳐 1시간 만에 소안도 소안항에 닿는다. 선착장에 내리면 가장 먼저 ‘항일의 땅, 해방의 섬 소안도’ 푯돌을 만난다. 가슴이 뭉클하다.소안도는 어떻게 항일의 땅, 해방의 섬이 되었을까? 먼저 소안항일운동기념관으로 가자. 소안항에서 출발해 소안면 소재지를 지나면 소안항일운동기념관이 지척이다. 가는 길에 태극기가 유난히 많다. 소안도는 일제에 저항한 정신을 드높이기 위해 태극기의 섬으로 거듭났다. 소안도 주민 1300여 명의 집과 도로 곳곳에 태극기를 게양한 것이다. 태극기 게양은 대한민국국기법에 따른 규정이 있다. 아무 때나 게양할 수 없기에 완도군은 소안도에서 365일 태극기를 게양할 수 있도록 조례를 개정했다. 소안도에 연중 펄럭이는 태극기가 무려 1500여 기. 소안도가 태극기의 섬이 된 것은 이 때문이다. 태극기의 의미를 되새겨볼 일이다.소안도는 예부터 달목도라 했다. 초승달처럼 허리가 잘록해서 붙은 이름이다. 소안도는 남북으로 길게 이어지는데, 본래 남쪽과 북쪽 2개 섬이었다. 파도가 실어 온 퇴적물 덕분에 사주로 연결됐다. 소안항일운동기념관은 이 사주에 있어 동서로 바다가 훤히 보인다. 기념관이 위치한 곳은 일제강점기에 소안도 주민의 모금으로 세운 사립소안학교가 있던 자리라 의미도 깊다. 기념관과 함께 소안항일운동기념탑, 복원된 사립소안학교가 있다.소안항일운동기념관은 일제강점기에 소안도 주민의 끈질긴 저항 정신을 그대로 녹여낸 곳이다. 기념관은 영상실과 전시실로 나뉜다. 영상실에서는 소안도의 항일운동 역사를 자세히 소개한다. 전시실에 들어서면 가장 먼저 전국 항일운동 지도가 보인다. 소안도는 함경도 북청, 부산 동래와 함께 항일운동의 3대 성지로 불린다. 세 지역은 지속적이고 다양한 항일운동을 펼쳤다는 공통점이 있다.소안도에서는 평화적 시위와 무력 항쟁, 교육 운동과 노농 운동, 비밀결사와 법정투쟁, 섬 주민의 자발적인 학교 설립 등 일제강점기 내내 다양한 항일운동이 전개됐다. 당사도등대 습격 사건을 비롯해 ‘전면 토지소유권 반환 청구 소송’, 사립소안학교 설립 등이 대표적이다. 완도 본섬에서 한참 떨어진데다 인구가 6000여 명밖에 안 되는 섬에서 건국훈장을 받은 독립 유공자가 20명, 기록에 남은 독립운동가가 89명에 이르는 사실로도 항일운동의 성지가 될 이유는 충분하지 않을까?전시관은 진(盡, 온 힘을 다하다) 인(人, 사람이 희망이다), 사(事, 행동하는 양심, 역사가 되다), 대(待, 힘을 모아 막아내다), 천(天, 하늘이 내린 천직을 받들다), 명(命, 힘을 보태 강해지다)을 테마로 항일운동 이야기를 소개한다. 전시관 중심에 소안도 항일운동의 시발점이 된 당사도등대 습격 사건의 디오라마가 있고, 천장은 다양한 태극기로 수놓았다. 사립소안학교에서 사용한 교과서, 1920~1930년대 신문 지면을 장식한 소안도 기사, 독립운동가의 형사판결 원본 등 당시의 유물과 기록도 전시된다.당사도등대 습격 사건은 소안도 항일운동의 시작점이다. 1909년 일본은 본국을 향해 먼 바다로 나가는 상선을 돕기 위해 당사도에 등대를 세웠다. 소안도 출신 동학군 이준화를 비롯한 5명은 일본 선박의 남해 항로를 방해하기 위해 거친 해안 절벽을 기어올라 일본인 등대원 4명을 죽이고, 등대를 파괴했다. 당사도등대가 생긴 지 불과 2개월 만이다. 당시 불빛을 밝히던 등명기를 파괴하려 했지만, 너무 단단해 바다에 빠뜨렸다는 일화가 전해진다. 등대 주변에는 당사도등대 습격 사건을 기념하기 위해 세운 항일전적비와 광복 후 파괴된 등대원추모비 일부가 역사의 증인처럼 오롯이 섰다.전면 토지소유권 반환 청구 소송도 같은 해 시작된다. 소안도는 왕실에 세금을 내는 궁납전이었는데, 1905년 친일 매국노 이기용이 토지를 사유화하자 소송을 벌였다. 일본과 조선 왕실을 상대하는 다윗과 골리앗의 싸움이지만, 13년 법정투쟁 끝에 승리를 거뒀다. 소송 승리의 기쁨은 학교 설립으로 이어졌다. 소안도 주민이 자발적으로 모금 활동을 벌여 1만 원이 넘는 돈을 모금했다. 당시 소 한 마리 값이 70원인 점을 생각하면 꽤 큰 액수다. 사립소안학교에서 ‘사립’을 강조하는 이유는 마을 주민이 스스로 세웠다는 자부심 때문이다. 사립소안학교에는 일장기가 없었고, 민족의식을 일깨우며 항일 정신을 가르쳤다. 노화도를 비롯한 주변 섬뿐 아니라 해남과 제주에서도 학생들이 찾아와 성황을 이뤘다.하지만 사립소안학교는 일제에 ‘항일운동의 배후’로 지목돼 1927년 강제 폐교된다. 소안도 주민은 격렬히 항거했고, 학교를 다시 열기 위해 탄원서를 돌리기도 했다. 이 일로 소안도 주민 6000여 명 가운데 800명이 불령선인(불온하고 불량한 조선 사람)이 되어 일제의 감시와 통제를 받으며 고초를 겪었다. 이후에도 주민들은 수의위친계, 배달청년회, 살자회 등 항일 비밀결사를 만들어 조직적인 저항운동을 벌였다. 감옥으로 끌려간 이웃을 생각하며 한겨울에도 이불을 덮지 않고 잤다는 일화는 널리 알려졌다.소안도 항일운동의 중심에는 송내호 선생이 있다. 사립소안학교의 전신인 사립중화학원을 설립해 교육에 힘썼고, 이후 사립소안학교를 세우는 데 앞장섰다. 1919년 경성()에서 3·1운동이 일어나고 불과 2주 뒤, 완도에서 만세 운동을 주도하기도 했다. 비밀결사 수의위친계를 조직했으며 배달청년회, 소안노농대성회, 살자회 등에 참여해 항일운동에 앞장섰다. 하지만 배달청년회 사건으로 수감돼 이듬해인 1928년 세상을 떠났다.사립소안학교는 지난 2003년 복원돼 평생학습원과 작은도서관으로 운영 중이다. 작은도서관은 시간 내서 들러볼 만하다. 아늑한 공간에 동화책, 소설책 등이 빼곡하다. 소안도를 배경으로 한 동화책 《노래를 품은 섬 소안도》를 읽어보기 바란다. 월요일과 공휴일을 제외하고 누구나 이용할 수 있다.이제 소안도를 한 바퀴 둘러보자. 소안항일운동기념관 앞으로 난 길은 소안도 남쪽 맹선리, 진산리, 소진리, 부상리, 미라리를 거쳐 원점으로 돌아오는 도로다. 천연기념물로 지정된 상록수림과 몽돌 해변, 제주 한라산과 망망대해가 펼쳐지는 전망대 등 진경을 볼 수 있다.  맹선리로 방향을 돌리면 가장 먼저 완도 맹선리 상록수림(천연기념물 340호)을 만난다. 해풍을 막아주는 방풍림과 물고기를 불러 모으는 어부림 구실을 하는 숲이다. 붉가시나무, 후박나무 등 상록수가 빽빽하다. 당사도등대 습격 사건이 일어나기 전인 구한말 소안도 주민이 무단으로 들어와 살던 일본인 거주지를 불태운 항일의 원조 사건이 벌어진 곳이기도 하다. 맹선리를 지나면 소안도 남쪽 해안 절벽을 따라 고갯길이 이어진다. 고갯마루에 물치기미전망대가 있다. 당사도와 그 너머로 추자도가 보이고, 맑은 날은 제주도의 한라산이 손에 잡힐 듯하다. 당사도 왼쪽 끄트머리에 역사적 사건이 벌어진 당사도등대가 보인다.고갯마루를 내려가면 진산리다. 주먹만 한 몽돌이 깔린 진산해변은 둥글게 호를 그리는데, 잔잔한 가운데 몽돌을 파고드는 파도 소리가 귓가를 간질인다. 진산리에서 부상리를 거쳐 가면 잘 알려지지 않은 전망대이자 드라마 촬영지를 만난다. 부상리 마을을 지나 한 굽이 올라서면 나오는 해맞이일출공원이다. 숲길을 따라 200m 정도 가면 해안 절벽 꼭대기에 닿는다. 서쪽으로 대모도와 청산도, 완도의 끝 섬 여서도가 나란하고, 남쪽은 사수도 너머로 제주도가 가깝다. 벤치에 앉아 너른 바다와 섬을 바라보며 쉬기 좋다. 절벽 아래 일제강점기에 독립운동가가 은신한 해안 동굴도 있다.한적한 도로를 따라 내려오면 미라리가 지척이다. 몽돌이 예쁜 미라해변과 완도 미라리 상록수림(천연기념물 339호)이 한데 어울린다. 미라리 상록수림은 해송이 가장 많고, 생달나무와 후박나무, 구실잣밤나무가 군락을 이룬다. 특히 숲에서 해변으로 나가는 길목에 있는 거대한 해송과 2그루와 바다가 그림 같다.소안도에서 완도로 갈 때 경유하는 노화도는 다리 하나로 보길도와 이어진다. 완도로 돌아가기 전 노화도 동천항에 내리면 보길도 여행을 덤으로 얻는다. 보길도는 고산 윤선도가 병자호란 때 인조가 항복했다는 소식을 듣고 은둔의 삶을 찾아 제주도로 가다 운명적으로 만난 섬이다. 윤선도가 이곳에서 지낸 흔적은 보길도윤선도원림(명승 34호)에 고스란히 남았다. 흐르는 물을 끌어들여 만든 연못에 세연정을 지어 풍류를 즐겼고, 〈어부사시사〉처럼 주옥같은 작품이 탄생했을 곡수당, 낙서재를 바라보며 유유자적 다도를 즐겼을 동천석실, 85세에 화려한 삶을 마감한 낙서재까지 고산의 혼이 배지 않은 곳이 없다. 특히 10분 정도 산행해야 하는 동천석실은 꼭 가보자. 그곳에서 연꽃을 닮은 부용동의 아름다운 자태를 만날 수 있기 때문이다.​〈당일 여행 코스〉#소안항일운동기념관→#소안도 일주(완도 맹선리 상록수림-물치기미전망대-#진산해변-해맞이일출공원-완도 미라리 상록수림)→#가학산 등산〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 소안항일운동기념관→소안도 일주(완도 맹선리 상록수림-물치기미전망대-진산해변-해맞이일출공원-완도 미라리 상록수림)→가학산 등산둘째 날 / #보길도윤선도원림(곡수당과 낙서재-동천석실)→#예송갯돌해변→#우암송시열글씐바위→#완도수목원〈여행 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 완도문화관광 www.wando.go.kr/tour- 소안항일운동기념관 http://bizjhp.cafe24.com○ 문의 전화- 완도군청 관광정책과 061)550-5412- 완도군관광안내소 061)550-5151~3- 소안항일운동기념관 061)552-0516- 보길면관광안내소 061)553-5177- 보길도윤선도원림 061)553-5632○ 대중교통 정보[버스] -완도, 센트럴시티터미널에서 하루 4회(08:10~17:20) 운행, 약 5시간 소요. 완도공용버스터미널에서 화흥포여객선터미널까지 셔틀버스로 이동.* 문의 : 센트럴시티터미널 02)6282-0114 고속버스통합예매 www.hticket.co.kr 완도공용버스터미널 061)552-1500[여객선] 완도-소안도, 화흥포여객선터미널에서 하루 10~12회 (06:50~17:20) 운항, 1시간 소요(노화도 동천항 경유).* 문의 : 화흥포여객선터미널 061)555-1010 소안도여객선터미널 061)553-8177○ 자가운전 정보남해고속도로 서호학산 IC→지방도819호선 13.4km 직진, 학산교차로에서 강진 방면 국도2호선→월산교차로에서 완도 방면 국도13호선→완도대교 건너 원동교차로에서 군외 방면 국도77호선으로 좌회전, 8.5km 직진→청해포구촬영장 끼고 우회전, 510m 이동→청해진서로로 우회전, 약 1.9km 직진→화흥포길로 우회전→화흥포여객선터미널→소안도여객선터미널→소안로 따라 2.6km 직진→소안항일운동기념관○ 숙박 정보- 미라펜션 : 소안면 소안로, 061)552-4711, http://061-552-4711.kti114.net- 소안그린펜션 : 소안면 소안로, 010-8070-1259, https://cafe.naver.com/soannhgreen- 동남펜션 : 소안면 소안로232번길, 010-3607-7938, http://동남펜션.com- 미소펜션 : 소안면 소안로538번길, 061)555-3667, http://soanmiso.com- 블랙스톤펜션 : 보길면 예송로, 061)554-1009, http://blackstonepension.co.kr- 해그림펜션 : 보길면 보길동로, 010-9194-6254, www.haegrim.co.kr- 전라남도완도자연휴양림 : 완도읍 대야일구1길, 061)550-3570, http://forest.jeonnam.go.kr- 두바이모텔 : 완도읍 해변공원로, 061)553-0688- 무릉도원한옥집 : 군외면 청해진로, 061)552-4779, https://0615524779.modoo.at○ 식당 정보- 소안도맛집 : 백반, 소안면 소안로, 061)555-9966- 작은섬식당 : 백반, 소안면 소안로, 061)552-7088- 바다를담은면 : 바다를담은해조비빔밥, 군외면 초평길, 061)555-9988, https://badam.modoo.at- 은혜기사식당 : 백반정식, 완도읍 개포로130번길, 061)552-2774○ 주변 볼거리#청해포구촬영장, #완도수목원, 완도타워와 #완도모노레일, #장도 청해진 장보고유적, #청산도글·사진 : #문일식(여행 작가)​​독립운동의 성지에 가다 안동 경상북도독립운동기념관, 내앞마을, 임청각​  경북 안동시 임하면 독립기념관길(경상북도독립운동기념관, 내앞마을) / 안동시 임청각길(임청각)​1919년 3월 1일 경성() 종로에서 시작된 만세의 함성은 독립을 염원하는 기운을 타고 3월 13일, 경북 안동에 이르렀다. 이날 울려 퍼진 만세 소리는 보름간 계속됐으며, 14회에 걸쳐 약 1만여 명이 조국의 광복을 부르짖었다. 100년 전 만세 함성을 따라 ‘독립운동의 성지’ 안동을 찾았다.일제강점기 많은 사람이 독립운동에 나선 안동은 시·군 단위로 전국에서 독립 유공자(약 350명)가 가장 많은 지역이지만, 그동안 역사의 뒤편에 가려 잘 알려지지 않았다. 안동의 독립운동사를 살펴보기 위해 먼저 경상북도독립운동기념관으로 가자. 1894년 갑오 의병부터 1945년 광복까지 줄기차게 이어진 안동과 경북 독립지사의 투쟁을 문헌과 자료, 영상으로 소개한 곳이다. 전시 관람은 해설사 프로그램을 이용하면 좋다. 의병 항쟁과 대구의 국채보상운동, 만주 지역의 항일 투쟁, 의열단과 광복군 전투 등을 이해하기 쉽게 설명해주며, 깊이 있는 이야기도 들을 수 있다.안동은 유학이 뿌리 깊은 지역이지만, 의병 활동이 실패한 뒤 신학문을 받아들인 혁신 유림이 생겨난다. 혁신 유림은 국권을 빼앗긴 이후 만주로 건너가 항일 투쟁을 이어가는데, 가족과 친지 등 이들을 따라 망명한 사람이 1911년에만 2500명이 넘었다고 한다. 험난한 상황에 물심양면 독립군을 도운 이들이 없었다면 만주의 항일 투쟁은 더욱 어려웠을지 모른다.전시관을 둘러보다가 낯익은 이름을 발견한다. 도쿄(東京)에서 법정투쟁을 벌인 박열은 문경, 의열단 김시현은 안동이 고향이다. 김시현은 영화 〈밀정〉에서 의열단 리더 김우진(공유)의 모티프가 된 인물이다. 영화 〈암살〉의 여주인공 안옥윤(전지현)도 영양 출신 독립운동가 남자현을 모델로 한다. 남자현은 1933년 하얼빈(哈爾濱) 감옥에서 풀려나 숨을 거두면서까지 “독립은 정신으로 이뤄진다”는 말을 남겼다.전시관에는 일제의 고문 시설인 벽관 체험을 비롯해 독립선언서 등사하기, 비밀 요원이 되어 미션 수행하기 등 체험 프로그램이 많아 아이들도 흥미롭게 관람할 수 있다. 야외에는 조국의 광복을 위해 헌신한 이들을 기린 추모벽이 있다. 전국의 독립 유공자 1만 5000여 명 가운데 경북 출신이 약 2160명이다. 추모벽에 끝없이 새겨진 이름을 하나씩 읽다 보면 가슴이 먹먹해진다.경상북도독립운동기념관 바로 곁에 의성 김씨 집성촌 내앞마을이 있다. 안동 지역 애국 계몽운동의 산실인 협동학교가 이곳에서 처음 열렸다. 당시 내앞마을은 신학문을 가르치고 민족의식을 고취한 독립운동가의 요람이었지만, 지금은 한적한 시골이다.내앞마을 사람들은 일제 치하에서 나라의 독립을 위해 여러 방면으로 싸웠다. 이 가운데 ‘만주벌 호랑이’로 불린 김동삼과 일가를 데리고 만주로 망명한 김대락이 있다. 자기 집을 내주며 협동학교를 후원한 김대락은 나라를 잃은 뒤 만주로 떠났는데, 이때 마을에서 150여 명이 그와 함께 망명했다고 한다. 김대락은 힘겨운 상황에도 만주의 생활과 활동을 기록한 《백하일기》를 남겼다. 마을에는 과거를 잊어선 안 된다는 듯 일송 김동삼의 생가와 협동학교 교사(校舍)로 쓰인 ‘백하구려(白下舊廬)’가 여전히 자리를 지킨다.안동의 독립운동 명소 중에 빼놓을 수 없는 곳이 임청각이다. 활짝 연 임청각 대문에는 ‘국무령 이상룡 생가’ 현판이 걸렸다. 고성 이씨 종택인 이곳은 대한민국임시정부 초대 국무령을 지낸 석주 이상룡의 생가이자, 3대가 독립 투쟁에 나선 명실상부 독립운동가의 집이다. 지난해 이상룡의 손부 허은 여사가 건국훈장 애족장에 서훈되며 이 집에서 독립 유공자 10명이 배출됐다. 임청각 안에 있는 군자정에는 퇴계 이황이 쓴 현판과 독립 유공자 증서가 나란히 걸렸다. 임청각 내부에 마련된 작은 전시관에는 이상룡과 그 가족이 걸어온 험난한 여정이 자세히 기록됐다.임청각은 원래 민간 살림집 가운데 규모가 가장 큰 99칸 가옥이지만, 지금은 절반가량이 남았다. 독립운동가가 많은 임청각을 눈엣가시로 여긴 일본이 맥을 끊겠다며 집 앞마당을 가로질러 중앙선 철도를 놓았기 때문이다. 이때 대문과 행랑채 등 수십 칸이 강제 철거됐다. 이 사연은 문재인 대통령이 2017년 광복절 경축사에서 소개하며 널리 알려졌다. 다행히 임청각 복원이 결정돼, 몇 년 뒤에는 온전한 모습을 볼 수 있으리라 기대한다.임청각은 내부 관람이 가능하며, 고택 체험도 운영한다. 독립운동가의 집이자 500년 역사가 있는 고택에서 묵어가는 하룻밤은 그야말로 특별하다. 한지를 곱게 바른 전통 한옥의 고풍스럽고 아늑한 기운에 마음이 편안해진다. 아직 쌀쌀한 초봄, 뜨끈한 아랫목에 손발을 넣으면 추위에 움츠러든 몸도 사르르 녹는다. 이왕이면 이상룡 선생이 태어난 사랑채에 묵어보자. 긴 밤 꿈속에서 한평생 독립을 향한 길에 섰던 그의 삶과 마주할지도 모른다. 이른 아침에는 임청각 뒤쪽 담장을 따라 난 소담길을 걸어보자. 무궁화가 곱게 핀 길을 걷다 보면 이상룡 선생의 강인한 정신과 신념이 가슴 깊이 스며든다.  밤이 길게 느껴진다면 월영교를 추천한다. 안동댐 아랫자락에 놓인 월영교는 밤경치가 아름다운 곳으로, 늦은 시간에도 방문하는 사람이 많다. 월영교에는 ‘원이 엄마 편지’로 알려진 절절한 사랑 이야기가 숨어 있다. 안동시 택지조성 중 발견된 무덤에서 무려 400년이나 된 미라 상태의 시신과 한글 편지가 발견됐는데, 병든 남편을 떠나보낸 아내의 슬픔과 사랑이 빼곡히 적혀 있었다고 한다. 월영교에는 남편의 쾌유를 바라며 자기 머리카락을 넣어 미투리를 만든 원이 엄마의 마음이 담겼다. 미투리 모양을 본뜬 다리를 건너면 괜스레 마음이 애틋해진다. 월영교 앞에 음식점과 카페가 있어 안동의 음식을 맛보며 쉬었다 가기도 좋다.다음 날은 도산서원과 이육사문학관을 방문해보자. 도산서원은 조선의 대표적인 유학자 퇴계 이황을 모신 곳이다. 일찍이 관직에서 물러난 퇴계는 고향에 내려와 학문에 힘썼다. 낙동강이 유유히 흐르는 한가로운 풍경 속에 이황이 제자들을 가르친 도산서당과 퇴계 선생 사후에 제자들이 건립한 도산서원이 앞뒤로 자리한다. 1575년(선조 8)에 ‘도산(陶山)’이라는 사액을 받았으며, 도산서원 현판은 명필가 한석봉이 썼다.도산서원 곳곳에 이황의 교육과 학문에 대한 철학이 묻어난다. 제자들이 기거한 ‘농운정사(隴雲精舍)’는 퇴계가 직접 설계한 건물이다. 농운정사는 평면이 일반적으로 잘 짓지 않는 ‘工 자형’인데, 공부(工夫)한다는 뜻을 담은 것이다. 옥진각에는 퇴계의 유품과 저서를 전시하며, 그의 학문을 이해하기 쉽게 설명한다.도산서원에서 멀지 않은 곳에 이육사문학관이 있다. 저항시인이자 독립운동가인 이육사 선생과 만나는 공간이다. 독립과 민족정신을 담은 시를 쓴 이육사는 교과서에 실린 〈청포도〉 〈광야〉를 비롯해 수십 편을 남겼다. 일제에 항거하며 독립을 염원한 작품을 이곳에서 감상할 수 있다.이육사는 국외를 오가며 독립운동에도 뛰어들었다. 본명은 이원록(李源祿)으로, ‘이육사’라는 필명에서 그의 투철한 독립 의식과 굽힐 줄 모르는 신념이 엿보인다. 이육사는 1927년 조선은행 대구지점 폭발 사건(장진홍 의거)에 연루돼 1년 7개월간 옥살이하는데, 이때 수인 번호가 264였다. 이후 일본에 저항하는 의미로 이름을 이육사(李陸史)로 지었다. 대구형무소에서 첫 옥고를 치른 이래, 1944년 베이징(北京) 감옥에서 순국하기까지 총 17차례 수감 생활을 한 그는 모진 고문과 협박에도 굴하지 않았다. 독립을 향한 불꽃같은 열망은 그의 작품에 남아 여전히 활활 타오른다. 전시관 2층 끝에 이육사의 고향 마을 전경이 시원하게 펼쳐진 ‘문학카페 노랑나븨’가 있다. 차 한 잔 마시며 이육사 시인을 추모하는 마음을 글로 남겨보자.​〈당일 여행 코스〉경상북도독립운동기념관→내앞마을→#임청각〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 경상북도독립운동기념관→내앞마을→임청각→#월영교둘째 날 / #이육사문학관→#도산서원〈여행 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 안동관광 www.tourandong.com- 경상북도독립운동기념관 http://815gb.or.kr- 임청각 www.imcheonggak.com- 도산서원 www.dosanseowon.com- 이육사문학관 www.264.or.kr○ 문의 전화- 안동관광 문의 054)856-3013, 840-6591- 경상북도독립운동기념관 054)820-2600- 임청각 054)859-0025- 도산서원(관광해설사 문의) 054)840-6599- 이육사문학관 054)852-7337○ 대중교통 정보[버스] -안동, 동종합터미널에서 하루 37회(06:00~22:30) 운행, 약 2시간 50분 소요. 고속버스터미널에서 하루 21회(06:10~22:00) 운행, 약 2시간 40분 소요. 안동터미널 정류장에서 11번 버스 이용, 천전(독립운동기념관) 정류장 하차. 경상북도독립운동기념관까지 도보 약 5분.* 문의 : 동종합터미널 1688-5979 시외버스통합예매시스템 https://txbus.t-money.co.kr 고속버스터미널 1688-4700 고속버스통합예매 www.kobus.co.kr 안동터미널 1688-8228, www.andongtr.co.kr○ 자가운전 정보중앙고속도로→서안동 IC에서 서안동·경북도청 방면 오른쪽→서안동 IC 안동 방면 3시 방향→경서로→경동로→경상북도독립운동기념관○ 숙박 정보- 지례예술촌 : 임동면 지례예술촌길, 054)852-1913, www.jirye.com- 수애당 : 임동면 수곡용계로, 054)822-6661, www.suaedang.com- 전통리조트구름에 : 안동시 민속촌길, 054)823-9001, www.gurume-andong.com- 안동그랜드호텔 : 안동시 관광단지로, 054)851-9000,www.andonggrandhotel.com- 안동리첼호텔 : 안동시 관광단지로, 054)850-9700,www.richell-andong.co.kr○ 식당 정보- 까치구멍집 : 헛제삿밥, 안동시 석주로, 054)855-1056- 묵향 : 한우, 안동시 경동로, 054)840-7710- 안동대가찜닭 : 찜닭, 안동시 번영길, 054)856-7888, www.대가찜닭.kr- 안동간고등어직영식당 : 간고등어, 안동시 석주로, 054)859-2767○ 주변 볼거리#봉정사, #병산서원, #안동하회마을, #부용대, #하회세계탈박물관, 경상북도산림과학박물관, 안동물문화관, #안동시립민속박물관, #유교문화박물관, #전통문화콘텐츠박물관, #유교랜드 등글·사진 : #정은주(여행 작가)​약산 김원봉 따라 항일 독립운동 산책,밀양 의열기념관&해천항일운동테마거리  경남 밀양시 노상하1길(의열기념관) / 밀양시 석정로(해천항일운동테마거리) “나, 밀양 사람 김원봉이오.” 2015년 개봉한 영화 〈암살〉에서 약산 김원봉이 임시정부의 백범 김구를 찾으며 한 말이다. 이 영화에 1200만이 넘는 관객이 들면서 약산 김원봉과 의열단, 수많은 독립운동가를 배출한 밀양이 사람들의 주목을 받았다. 그리고 지난해 약산이 태어난 집터에 의열기념관이 문을 열었다. 단정하고 아담한 건물로 들어가면 김원봉을 소개하는 글과 함께 ‘의열 투쟁’의 주요 연표가 보인다. 이어지는 대형 스크린에는 약산과 의열단의 항일 독립 투쟁 관련 영상이 펼쳐진다. 조선의용대 시절 약산이 연설하는 영상도 있다. 학생 때부터 웅변으로 대중을 휘어잡았다는 약산의 카랑카랑한 목소리와 형형한 눈빛은 지금도 듣는 이의 마음을 뜨겁게 한다.1898년 경남 밀양군 부북면 감천리 57번지(현재 밀양시 노상하1길 25-12)에서 태어난 김원봉은 어린 시절부터 항일 독립 의식이 투철했다고 한다. 보통학교(초등학교)에 다닐 때 일본 왕의 생일 축하 행사를 위해 나눠준 일장기를 화장실에 처박았을 정도. 학교가 발칵 뒤집혔고, 김원봉은 자퇴했다. 이 일을 함께한 인물이 이웃에 사는 동생 윤세주다. 두 사람은 뒷날 함께 의열단을 만들면서 항일 독립운동의 동지가 된다. 의열기념관 바로 옆 공터가 윤세주의 생가 터다. 지금 이곳에는 미처 해방을 보지 못하고 일제와 전투 중에 눈감은 윤세주 열사를 기념하는 비석이 있다.보통학교를 자퇴한 약산과 윤세주는 몇 년 뒤 밀양의 동화학교에 입학했다. 충의를 목숨처럼 여기는 선비의 고장 밀양에서는 일찍이 민족 교육에 힘썼고, 그 중심에 동화학교가 있었다. 밀양이 독립운동의 요람이 된 것도 이런 교육의 영향이 컸다. 마침내 독립운동에 투신할 뜻을 세운 약산은 중국으로 떠나, 당시 항일 무장투쟁을 주도한 신흥무관학교에 입학했다. 밀양에 남아 만세 운동을 주도한 윤세주는 일제의 검거를 피해 약산을 찾아갔다. 그해 11월 만주 지린(吉林)에서 조선 청년 10여 명은 “천하의 의로운 일을 열렬히 실행하기로 맹세”했다. 이름만으로 일제의 간담을 서늘하게 만든 의열단이 탄생한 것이다. 의열기념관 2층에는 이들이 모여 의열단을 결성한 ‘반씨 주택’을 재현한 공간이 있다.의열단은 식민 지배자와 민족 반역자 처단, 조선총독부를 비롯한 식민 지배 기관 파괴에 집중했다. 정규 병력으로 맞설 수 없는 일제에 대항해 무력 투쟁하는 가장 효과적인 방식이었다. 이를 위해 의열단원 최수봉이 밀양경찰서를 폭파하고, 김익상과 이종암 등이 상하이(上海)에서 일본 육군대장을 저격하고, 나석주가 동양척식주식회사에 폭탄을 던졌다. 이 모든 투쟁의 배후에 의열단장 김원봉이 있었다. 약산의 아내 박차정도 항일 투쟁에 앞장선 독립운동가다. 국내에서 독립운동을 벌이다 옥고를 치르고 의열단원인 오빠의 도움으로 망명, 의열단에 가입하고 김원봉과 결혼했다. 박차정은 항일운동을 계속했으나, 안타깝게도 해방 1년을 남기고 병으로 목숨을 잃었다. 의열기념관 2층에서 박차정의 독립운동 활동을 자세히 소개한다.의열기념관 일대는 해천항일운동테마거리로 꾸며졌다. 해천은 의열기념관 앞을 흐르는 시내로, 조선 시대 밀양읍성을 따라 조성한 방어용 해자다. 근대 이후 읍성과 함께 사라진 해천은 몇 년 전 복원돼 시민의 산책로 겸 휴식 공간으로 돌아왔는데, 여기에 항일운동 벽화를 더한 것이다.밀양의 만세 운동 벽화로 시작하는 해천항일운동테마거리는 태극기의 종류와 변천사를 거쳐 조선의용대 성립 기념사진으로 이어진다. 조선의용대는 김원봉과 윤세주가 주축이 되어 만든 독립운동 단체다. 요인 암살과 기관 파괴 중심이던 의열단 투쟁에서 한 걸음 더 나아가, 일본 제국주의 군대와 맞설 무장 부대를 조직한 것이다. 이후 조선의용대는 한국광복군에 합류했고, 조선의용대장 김원봉은 한국광복군 부사령관이 됐다.일제강점기 내내 해외에서 항일 독립 투쟁에 앞장선 약산은 해방 뒤 고국으로 돌아와 여운형과 함께 좌우합작 운동에 헌신했다. 하지만 미군정이 다시 고용한 친일 경찰 노덕술에게 체포되어 온갖 수모를 겪고, 뜻을 함께한 여운형마저 암살당하는 등 남한에서 활동은 고난의 연속이었다. 마지막으로 분단을 막기 위해 김구와 같이 삼팔선을 넘어가 남북연석회의에 참여한 김원봉은 남한으로 돌아오지 않았다. 이후 북한 정권에 참여했으나 1958년 김일성에 의해 숙청, 생사조차 확인할 수 없다. 해천항일운동테마거리에 빼곡한 밀양 출신 독립운동가 명단에서 훈장이나 표창이 없는 이는 약산 김원봉이 유일하다. 월북했다는 이유로 독립 유공자 서훈조차 하지 않은 탓이다. 약산은 남과 북에서 모두 잊힌 독립운동가다.의열기념관에서 500m쯤 떨어진 밀양 관아지는 1919년 3월 13일, 밀양 최초로 만세 운동이 일어난 곳이다. 고종의 장례에 참석하기 위해 경성()으로 간 윤세주는 탑골공원에서 벌어진 3·1운동에 참여하고 돌아와, 19세에 밀양 만세 운동을 주도했다. 여기에는 김원봉과 윤세주의 스승이자 동화학교 교장을 지낸 전홍표의 도움이 컸다. 함께 경성에 간 윤치형 등과 거사를 준비한 윤세주는 밀양 장날인 3월 13일에 태극기 수백 장을 나눠주며 만세 운동을 일으켰다. 당시 이곳에는 밀양군청 건물이 있었고, 바로 앞이 밀양시장이라 많은 사람이 만세 운동에 참여했다. 현재의 관아 건물은 모두 최근에 복원한 것이다. 만세 운동을 주도한 윤세주와 윤치형은 일제의 검거를 피해 만주로 망명, 의열단원이 되어 평생 항일 독립운동에 매진한다.밀양 영남루(보물 147호)도 항일 독립운동과 연결된다. 조선 후기를 대표하는 건축물인 영남루에는 현판과 시문이 많은데, 이중에 김원봉이 입학한 만주의 신흥무관학교를 세운 이회영의 집안 아저씨인 귤산 이유원의 글씨가 있다. 영남루 맞은편에는 단군을 모신 천진궁이 있는데, 이회영의 동생이자 독립운동가 이시영은 해방 후 이곳에 와서 단군 봉안회를 치렀다. 진주 촉석루, 평양 부벽루와 함께 우리나라 3대 명루로 꼽히는 영남루에 오르면 굽이쳐 흐르는 밀양강이 시원하게 펼쳐진다.밀양의 독립운동 역사를 자세히 보고 싶다면 밀양독립운동기념관으로 가자. 건물 마당에는 김원봉과 윤세주를 포함한 밀양 출신 독립운동가 36명의 흉상이 관람객을 맞는다. 안으로 들어가면 밀양 만세 운동의 풍경이 생생한 디오라마로 펼쳐진다. 밀양에서는 3·13 만세 운동을 필두로 8차례 만세 시위가 있었다. 여기에는 계급과 이념, 종교를 초월해 수많은 사람이 참여했다. 이어지는 전시실에는 의열단에서 시작한 밀양 출신 독립운동가의 활동이 자세히 소개된다. 김원봉이 세운 조선혁명군사정치간부학교 졸업생 중에는 시인 이육사의 이름도 보인다. 조선의용대와 한국광복군으로 이어지는 김원봉의 활동, 동맹휴업과 노동쟁의, 사회운동으로 일제에 저항한 밀양 사람들의 투쟁도 살펴볼 수 있다.  밀양독립운동기념관과 나란히 자리한 밀양시립박물관은 독립운동의 요람이 되기 전, 선비의 고장 밀양의 역사를 보여준다. 아이들과 함께라면 공룡과 익룡 등 다양한 고생물 화석이 있는 화석전시실도 빼놓을 수 없다. 밀양시립박물관 바로 옆은 산책로와 놀이 시설을 갖춘 밀양아리랑대공원이다. 공원 안쪽에 한국전쟁 전사자를 기리는 충혼탑이 보인다. 일제강점기 의열단에서 한국전쟁 전사자까지, 나라를 위해 목숨을 바친 이들의 숭고한 희생정신이 우리 역사에 면면히 흐른다.〈당일 여행 코스〉#의열기념관→#해천항일운동테마거리→#밀양 관아지→밀양 #영남루→밀양 #독립운동기념관→밀양 #아리랑대공원〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 의열기념관→해천항일운동테마거리→밀양 관아지→밀양 영남루→밀양독립운동기념관→밀양아리랑대공원둘째 날 / #표충사→#시례호박소→#월연정〈여행 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 밀양시 문화관광 http://tour.miryang.go.kr- 의열기념관 www.euiyeol815.or.kr- 밀양독립운동기념관 www.miryang815.or.kr- 밀양시립박물관 http://museum.miryang.go.kr○ 문의 전화- 밀양시청 문화관광과 055)359-5646- 의열기념관 055)351-0815- 밀양 영남루 055)359-5590- 밀양독립운동기념관 055)359-5589- 밀양시립박물관 055)354-3294○ 대중교통 정보[버스] -밀양, 고속버스터미널에서 하루 4회(08:10~18:30) 운행, 약 4시간 소요. 밀양버스터미널에서 1번·1-1번·2번·3번·3-1번·4번·4-2번·5번·6번·7-1번·9번 버스 이용, 북성사거리 정류장 하차, 도보 약 5분.* 문의 : 고속버스터미널 1688-4700 고속버스통합예매 www.kobus.co.kr 밀양시버스정보시스템 http://bis.miryang.go.kr[기차] 역-밀양역, KTX 하루 15~19회(05:05~22:10) 운행, 약 2시간 30분 소요. 밀양역에서 1번·1-1번·3번·3-1번·7번·7-1번 버스 이용, 시민약국 맞은편 정류장 하차, 도보 약 5분.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com 밀양시버스정보시스템 http://bis.miryang.go.kr○ 자가운전 정보중앙고속도로 밀양 IC→북성로 우회전, 763m 이동→하송정1길 좌회전, 586m 이동→의열기념관○ 숙박 정보- 칸모텔(구 코리아나모텔) : 밀양시 시청서1길, 055)356-9005, https://blog.naver.com/bayahyu- 미니모텔 : 밀양시 범북1길, 055)356-2225- 밀양관광호텔 : 밀양시 가곡7길, 055)356-3882○ 식당 정보- 단골집 : 돼지국밥, 밀양시 상설시장3길, 055)354-7980- 가향 : 한식, 산외면 산외로, 055)353-3399- 광명회식당 : 향어회, 상동면 안인1길, 055)354-6185○ 주변 볼거리#표충사, #얼음골, #시례호박소, #월연정, #위양못 이팝나무, #만어사, #종남산, #재약산 등글·사진 : #구완회(여행 작가)​정리 : 이영석 한국관광신문  기자 
!!사진 많음 !!!!스크롤 압박 주의 !!!! 데이터 압박 주의!!​​​ 단양지질공원메인 비쥬얼 등록된 정보가 없습니다. VR사진 가상체험하기 시티투어신청 특산품구매 홍보물신청하기www.danyang.go.kr ​지난 3월 21일 단양에 갔다 왔다. 단양 지질공원은 지난 2020년 단양 국가지질공원으로 승격되며 막내 국가지질공원이 되었고, 충청도 최초의 국가지질공원이 되었다. 언제나처럼, 사진 왕창 올리기 전에 설명부터. 월악산국립공원의 일부 구간도 단양에 속해 있다.​요즘은 유행이 지난 것 같은데, ★라☕떼★는 수능 한국지리에서 감입곡류하천에 관해 최종 빙기까지 엮어가며 별별 문제가 다 나왔다. 감입곡류하천(嵌入曲流河川; Incised meandering stream)은 고위평탄면 및 해안단구와 함께 오늘날의 한반도의 동고서저 지형을 만든 경동성요곡운동의 융기 증거 지형 대표 3종에 해당한다. 평야 위를 상대적으로 자유롭게 굽이치며 흐르는 자유곡류하천과 비교하면  꼭 땅의 특정 부위를 깎아내며 만들어진 것 같다고 하여 붙은 이름이다. 감입곡류하천에 딸린 세부 지형 및 미지형으로는 하안단구, 공격사면과 강가절벽, 보호사면과 곡류사주, 하중도, 구하도, 우각호와 우각습지, 곡류목, 곡류핵, 자연교, 범람원, 자연제방, 배후습지 등이 있다. 지리를 좋아한다면 익숙한 단어일 것이고, 그렇지 않더라도 직접 눈으로 보면 명칭만 몰랐지 무엇인지 안다는 생각이 들 것이다. 그만큼 감입곡류하천에 한반도 이곳저곳에 발달하여 그 형태를 쉽게 찾아볼 수 있는 하천의 유형이다.​남한강의 상류가 S자를 넘어 거의 오메가(Ωω)자로 굽이쳐 지나가는 단양은, 교과서적이지는 않지만 매우 다양한 감입곡류하천 관련 지형을 지녔고, 유로가 변경되어야 형성되는 지형을 제외하고는 대부분 목격된다. 일대의 모습을 가장 잘 조망할 수 있는 곳은 양방산 전망대(두산활공장과 같은 장소)인데, 올라가는 길이 매우 험하니 조심해야 한다. 운전에 웬만큼 자신이 없는 사람은 올라가는 것을 추천하지 않는다. 양방산뿐 아니라 단양의 전망 좋기로 유명한 명소는 대부분 그런 것 같다.​또한 단양은 천마표 시멘트의 주공장이 위치하는 등 석회암 지대로 유명하기도 한데, 하천지형과 카르스트지형이 콜라보를 이루는 것이 특색 있다. 온달동굴, 천동동굴, 노동동굴 등 천연기념물로 지정된 석회동굴(石灰洞窟; Limestone cave) 여럿이 남한강의 지류를 따라 늘어섰는데, 가장 접근성이 좋고 길이도 긴 것은 고수동굴이다. 지난번에 보았던 태백의 용연동굴은 내부가 건조하여 석회 지형이 점점 닳아 없어지는 중이라고 하는 반면, 단양의 동굴들은 물기가 매우 많아 용식(溶蝕; Corrosion)과 퇴적에 의한 다양한 석회 미지형이 공격적으로 형성되고 있다.  종유석, 석순, 석주 등 기본적인 스펠레오뎀(Speleothem)은 물론이고, 동굴산호(Cave coral), 동굴진주(Cave pearl), 석화(石花; Antholtities), 석회화단구(石灰華段丘; Travertine terrace), 제석소(堤石沼; Rim pool), 유석(流石; Flowstone), 천연교(天然橋; Natural arch), 박스워크(Boxwork), 동굴방패(Cave shield), 니츠(Nitz), 노치(Notch), 천정용식구(天井溶蝕溝) 등의 온갖 지형이 관찰된다.​동굴 속의 미지형에 관해 이야기를 해보자면, 물(H₂O)에 이산화탄소(CO₂)가 용해되면 탄산(H₂CO₃)이 생성된다. H₂O + CO₂ → H₂CO₃석회암의 주요 성분은 탄산칼슘(CaCO₃)인데, 탄산을 머금은 지하수가 석회암 지대를 흐르면, 이 둘이 만나 칼슘이온(Ca²⁺)과 탄산수소이온(HCO₃⁻)이 된다. 간단하게 말해서 고체 형태였던 탄산칼슘이 액체에 녹아든다.CaCO₃ + H₂CO₃ → Ca²⁺ + HCO₃⁻특정 조건하에서 칼슘이온과 탄산수소이온은 다시 탄산칼슘과 물과 이산화탄소로 돌아가는데, 이때 탄산칼슘이 쌓여 형성된 것이 종유석 등의 스펠레오뎀이다.Ca²⁺ + 2 HCO₃⁻ → CaCO₃ + H₂O + CO₂탄산이 탄산칼슘을 녹이는 작용은 조건에 따라 지하의 동굴 내부에서도 꾸준히 발생하는데, 이 때문에 동굴 안에는 스펠레오뎀 외에도 침식 지형이 발달할 수 있는 것이다.​이들 동굴은 과거 선사시대인들의 보금자리로 뗀석기와 청동기에 걸친 선사시대 유물의 산출지이고, 근처에 위치한 금굴은 중석기의 흔적이 발견되어 학술 가치가 높다고 한다. 동굴이 많은 만큼 관박쥐도 많아, 살면서 가장 많은 수의 박쥐를 봤고 태어나서 처음으로 박쥐 울음을 들어봤다. 장님굴새우도 깃대종으로 서식한다는데 그건 못 봤네.​강 건너편의 석문은 석회동굴이 화학적 풍화 끝에 무너지고 일부만이 아치 형태로 남은 자연교로, 물리적 풍화로 홈이 파여 형성되는 대다수의 자연교와는 형성 원리가 달라, 알고 보면 더욱 보는 재미가 있다. 바로 옆의 도담삼봉은 남한강의 강물에 주변의 석회암이 용식 되어 사라지고 땅속에 있던 석회암 본체가 드러난 것이며, 암석에 줄무늬는 용식 작용이 위에서 아래로 차례로 진행되었음을 알려 준다.​그 옆 솔미산 석회암 채굴장 근처 일대에 형성된 못밭은 석회암이 용식 되며 땅이 주저앉은 와지(溶蝕; Hollow/Pit)인 돌리네(Doline) 지형에 밭을 일군 것으로, 일종의 싱크홀(Sinkhole)이며, 석회암의 칼슘(Ca) 성분이 용탈(溶脫; Leaching)되고 철(Fe)과 알루미늄(Al) 등만 남아 산화(酸化; Oxidation)되어 붉은색을 띠는 테라로사(Terra rossa)토가 넓게 분포하여 눈길을 끈다. 복수개의 돌리네가 연결되어 형성된 우발라(Uvala)와, 우발라가 확장되어 평지의 형태에 이른 폴리에(Polije)도 종종 눈에 띈다.​보다 남쪽의 지류에서는 중생대의 관임 화강암이 지표로 노출되며 수직·수평 절리가 발달하고 그 틈을 따라 계곡물이 흘러 형성된 지형이 많은데, 상선암, 중선암, 소선암, 하선암 등이 위치한 선암계곡이 대표적 사례이다. 하천을 따라 책을 꽂아 놓은 것 같다고 하여 이름 지어진 사인암은 흑운모(黑雲母; Biotite)가 풍부하여 색이 다채로운 것이 보는 재미가 있다.​단양은 지리·지질학적뿐만 아니라 역사적으로도 의미 있는 지역이다. 정확히는 알 수 없지만 몇 남지 않은 기록들이 말하길 이곳이 고구려의 온달 장군이 신라의 침입을 막기 위해 쌓았다는 온달산성과 그 바로 아래의 온달동굴도 단양에 있다. 정말 가보고 싶었지만, 다른 방문지와의 접근성 문제도 그렇고, 가족여행으로 간 거였는데 조금만 돌아다니면 피곤하다고 투덜대는 엄빠 첫째 아들의 표정이 점점 굳어가기에 다음 기회에 방문하기로 했다.​​​ 첫 목적지였던 도담삼봉으로 향하는 길. 천마표 시멘트의 공장이 눈에 들어온다. 석회질 원료, 점토질 원료, 규산질 원료, 산화철 원료를 적절히 혼합 분쇄한 후 석고를 넣어 재분쇄하면 시멘트가 된다. 한국에서 거대한 시멘트 공장이 보이면 대충 이곳이 석회암 지대임을 짐작할 수 있는 이유이다.​ 도담삼봉에 도착했다. 주차장에 차를 세우는 동안에도 도담상봉이 시야에 들어온다. 용식 작용에 의한 줄무늬가 생각보다도 선명했다.​ 다양한 각도에서 보기.​ 굳이 저 위에 정자를 지은 것이 신기했다. 1766년 단양군수가 지은 능영정이라는 정자가 어찌어찌 헐리고, 1807년 김도석이 만든 정자가 대홍수로 유실된 후, 1976년 김상수가 제작하여 단양군에 기증한 것이라고 하니, 사상 세 번째 정자이다.​ 도담삼봉하면 역시 액자형 포토스팟이다. 전국의 수많은 관광지에 액자가 생겼지만, 액자가 그 역할을 다 하는 곳은 몇 곳 없는 것 같다. 그중 한 곳이 도담삼봉인 것 같다.​ 하늘이 뿌옇다. 구름이 잔뜩 껴 날이 흐린 것도 이유였지만, 미세먼지..도 심했다.​ 가족사진을 찍었다. 이것 때문에 삼각대를 챙겨왔다. 이번 여행에서 딱 한 번 썼다.​ 하천지형 구경하기.​ 석문으로 향했다. 동네 뒷산 정도를 생각했는데 석문으로 향하는 길은 생각보다 훨씬 가팔랐고, 심지어 중간에 내리막길이 있어서 그 가파른 길을 두 번 올라야 석문에 이를 수 있었다.​ 석문 도착.​ 사진으로 보기보다 훨씬 웅장해서 깜짝 놀랐다.​ 과거 동굴이 무너졌던 때의 이야기를 들려주듯, 석문 주변으로 군데군데 갈라지고 쪼개진 흔적이 보인다.​ 자연교스러워 보이도록 프레임을 조정해 보았다.​  길이가 없는 동굴이요, 공중에 뜬 숲이로다.​  내려가는 길목에서 도담삼봉을 내려다보니 분위기가 또 색다르다.​ 보는 각도에 따라 보이는 무늬가 제각각이다. 이렇게 보니 꼭 스포츠 웨어 로고처럼 생겼다. 확실히, 정면에서 볼 때보다 측면에서 보니 세 봉우리가 실은 한 덩어리라는 것이 실감 난다.​ "강나루 건너서 밀밭 길을 구름에 달 가듯이 가는 나그네 길은 외줄기 남도 삼백리 술익는 마을마다 타는 저녁 놀 구름에 달 가듯이 가는 나그네" 이건 박목월의 《나그네》이다. 그리고 이건 "차운산 바위 위에 하늘은 멀어 산새가 구슬피 울음 운다. 구름 흘러가는 백기 나그네 긴 소매 꽃잎에 젖어 술익는 강마을 저녁노을이여 이 밤 자면 저 마을에 꽃은 지리라. 다정하고 한 많음도 병인 양하여 달빛 아래 고요히 흔들리며 가노니."라는 조지훈의 시에 대한 답가이기도 하다.​ 왜일까. 나는 이렇게 단순하고 조금은 우스꽝스러운 지역 캐릭터가 너무나도 좋다. 특정 지역에 방문할 때면, 지역의 캐릭터와 만날 기회가 있다면, 꼭 사진을 찍어두는 편이다. 단양군의 저 캐릭터는 무엇을 나타낸 것일까? 정답은 조금 뒤에 공개. 도담삼봉충청북도 단양군 매포읍 삼봉로 644-13석문충청북도 단양군 매포읍 삼봉로 644-33 ​ 이어서 여천리라는 동네로 향했다.​ 돌리네인 못밭과 붉은 테라로사를 제대로 감상할 수 있는 곳이다. 오목하게 파인 땅에 밭을 일구어 못밭이라는 이름이 붙었다. 오목하게 파인 이유는 이곳이 돌리네이기 때문이다. 응, 동어반복.​ 테라로라 직관 잼.​ 돌리네 주변을 둘러보았다. 비석 하나가 서 있어서 이곳에 얽힌 설화나 돌리네에 관한 이야기라도 있을까 싶었는데, 경제 발전이 어쩌고저쩌고 하는 이야기밖에 없어 굉장히 크리피했다. 그래 뭐, 그게 열녀상보다야 오백 배 오천 배 낫지만..​ 단양하면 뭐다? 천마표 시멘트다. 이 글을 쓰다 보니 얼마 전에 천마표 팝콘 사 먹었던 게 갑자기 생각이 난다.​ 버스 정류장에서 발견한 바보온달과 평강공주 캐릭터. 아마도 도담삼봉에서 보았던 캐릭터가 등장하기 전까지 단양의 마스코트 역할을 하지 않았을까.. 생각해 본다. 아마도.​ 차를 타고 이동하는 도중에도 창문 밖으로는 돌리네의 모습이 끊이질 않는다. 못밭충청북도 단양군 가곡면 여천리 ​ 참고로 도담삼봉에서 못밭으로 이동하려면 천마표 시멘트의 주공장을 관통하여 지나가야 한다.​ 나는 폐광 같은 것도 구경하기 좋아하는 사람인지라, 시멘트 공장을 구경하는 것도 재밌었다.​ 물론 바닥에 석회 가루인지 시멘트 가루인지가 눈 내린 듯 한가득인 것이 절대 차에서 내리면 안 되겠다는 생각은 들었다.​ 운송로와 그 지지대가 꼭 '50~'60년대에 지어진 롤러코스터의 트랙과 지지대처럼 생겼다.​ 다음 목적지에 도착. 금굴 구석기 유적지이다. 일단 주홍빛의 삼중 아치가 인상적인 삼봉대교를 보며 마음을 달래자. 후.. 왜냐면 욕을 할 예정이니까. 후.. ㅋㅋㅇ맵, ㄴㅇㅂ지도, ㄱㄱ맵 중 금굴의 위치를 제대로 표시해 놓은 지도가 하나도 없었다. 때문에 엉뚱한 숲속으로 들어가다가 팔이랑 손목만 긁히고 베였다. 일단 절대로 지도가 안내하는 곳까지 차를 끌고 가서는 안 된다. 절대 아래까지 내려가지 말 것. 반드시 평지에 차를 세운 후 금굴까지는 걸어서 내려갈 것. 그러지 않으면 올라올 때 ㄱㅏㅣ 고생한다. 그리고 지도에 나온 것과 달.리. 중간에 숲길로 들어가선 안 된다. 둔치의 가장 아래까지 내려가야 한다.​ 어느 정도 아래냐면 이 정도 아래까지. 딱 강물에 빠지지 않겠다는 생각이 들 때까지. 물론, 비가 내릴 때는 가지 말아야 한다.​ 여기가 맞아?라는 생각을 하며 강변을 따라 계속 걸어가야 한다.​ 그러다 보면 정말 뜬금없이 금굴이 짜잔! 하고 나타난다. 사진으로 보는 것보다 규모가 훨씬 크다.​ 크다니까..​ 힘들게 왔으니 인증샷 찰칵​​ 내부를 구경한다. 아마도 용탈에 의한 것으로 보이는 얼룩무늬와 구멍이 인상적이다.​ 최근까지 물이 흐른 흔적이 보인다. 지하수가 흐르는 곳이니까 석회동굴이 생겼겠지. 나도 참 당연한 이야기를 하고 있다.​ 동굴은 굉장히 깊었다. 하지만 관리가 잘 이뤄지는 것 같지는 않아서..; 딱 햇빛이 드는 지점까지만 들어갔다 나왔다. 난생처음 드는 박쥐 울음소리가 호기심을 자극하긴 했지만, 호기심보다는 목숨이 중요하니까.☆​ 자연의 흔적일까 선사시대인들의 흔적일까.​ 동굴에서 나가는 길.​ 문화재라면서.. 세계적으로 얼마 되지 않는 중석기 시대의 흔적을 찾을 수 있는 유적이라면서.. 제대로 된 안내판도 없고.. 길도 험하고..​ 아무튼, 좋은 구경이긴 함. 아래 지도에 정확한 위치를 찍어놓았으니 다른 곳 말고 저곳으로 가길. 단양금굴구석기유적지충청북도 단양군 단양읍 도담리42-2 ​ 다음 목적지인 고수동굴로 향했다. 주차장이 식당에 둘러싸여 있었다. 개인적으로 다른 가보고 싶은 식당이 있었기 때문에 여기서 식사를 하지는 않았다.​ 동굴 입구 앞에는 조그마한 박물관이 하나 있다. 박물관은 필수 코스이다. 고수동굴 입장료에 박물관 요금도 포함될 뿐만 아니라, 오직 박물관을 통해서만 동굴로 들어갈 수 있다. 입장료는 성인 11,000원, 중고등학생 6,300원, 나머지 5,000원이다. 비싸다. 그런데 인터넷에서 사전 예약을 하면 성인 9,900원 등에 티켓을 살 수 있나보더라..ㅠㅠ. 나는 현장 발권을 해서 제값을 다 내야 했다. 아무튼, 결론부터 말하자면 비싼 값을 한다. 11,000원 낼만하다.​ 5억 년의 시간이 모여 오늘이 되다. 참 멋진 문구이고 감성적인 디자인이고 가슴이 웅장해지긴 하는데, 뭔가.. 전반적으로.. 꼭 십여 년 전의 수능특강 표지 같다.​ 박물관 내부는 작지만 매우 알차다. 인테리어도 정말 세련되었다. 재미있다. 돈이 아깝지 않았다. 추천한다.​ 별 기대를 하지 않았는데 체험거리도 많고 진짜 잘 만들어 놔서 깜짝 놀랐다.​ 이것이 무엇인가 하면,​ 여기서 이렇게 동굴 속 생명체 중 하나를 골라 색칠놀이를 한 후 전송하면,​ 나의 귀여운 동굴 생명체가 대형 스크린 속 동굴에 등장합니다.^^.★​ 시청각 자료도 충실.​ 아, 매표소에서 티켓을 구매하면 증정품(?)으로 이렇게 작업용 장갑도 인당 한 쌍씩 챙겨준다. 안전하게 동굴 내부를 돌아다닐 수 있어 좋고, 이후로도 일상생활 속에서 요긴하게 사용할 수 있어 좋다. 처음에는 입장료가 너무 비싸다고 생각했는데, 비싼 값어치를 하는 것 같다.​ 박물관에서 나와 진짜 동굴의 입구로 향했다.​ 전체 동굴의 절반 조금 안 되는 구간이 대중에게 공개되어 있는 것 같다.​ 공개된 구간의 지도는 이러하다. 박쥐 귀엽다.​ 진짜로 입장.​ 정말 군데 군데서 돈을 들인 티가 난다. 자본의 냄새가 난다. 이래서 입장료가 아깝지 않다.​ 지난 태백 여행 때도 그렇고(태백 여행기는 아직 블로그에 올리지 않음), 관박쥐는 항상 조명을 쏘여 놓은 밝은 곳에서 잠을 자더라. 박쥐는 모두 어두컴컴한 구석에 숨어있을 것이라는 것도 편협하고 편협한 나의 편견이었음을 알 수 있었다.​ 밝은 곳을 좋아하는 박쥐와 그 주변의 다양한 미지형.​ 다양한 동굴 내 지형을 보다 보면 대충 물이 어디서 어디로 흘렀는지, 얼마나 빨랐는지 느렸는데, 흘렀는지 고였는지 예상해 볼 수 있다. 그런 재미가 있다.​ 닿았다.​  물 흐른 자국. 그리고 보행로를 내기 위해 석순을 자른 모습. 당연히 비관계자가 석순을 그냥 자르면 안 된다. 그나저나 석순의 내부도 나이테처럼 되어 있구나. 처음 알았다. 이렇게 또 하나 배워간다.​ 눈이 나쁘다 보니, 오히려 사진으로 찍은 후 확대해서 봐야 비로소 알게 되는 것도 있다.​  참고로 지정된 곳에서만 사진을 찍을 수 있다. 중간중간 안전요원이 배치되어 지정되지 않은 통로에서 사진을 찍으면 경고를 먹는다.​ 왜냐하면 통로가 굉장히 좁고 계단도 많고 가파른 구간도 많기 때문이다. 안전을 위한 것이니 꼭 명심하자.​​ 맨날 땅바닥에서만 보면 건열이 내 머리 위 천장에 있으니 기분이 되게 묘하다. 이것도 명칭이 있었는데.. 음! 까먹었다. 천장 아래로 일부 돌출되고 일부 움푹 팬 미지형은 과거 이곳에 물이 흐를 당시 수위와 깊이, 그리고 탄산칼슘의 양의 차이에 이해 형성된 것이다. 비유를 하자면 레코드판인 셈이다.​ 이건 마그마의 흔적이라고 한다. 제주도의 만장굴에도 석회 미지형이 형성되어 있고, 태백의 동굴에도 화강암이 발견되고, 한국의 동굴은 한결같이 용암동굴임에도 카르스트 지형을 머금고 있고, 석회동굴임에도 화산 지형을 포함하고 있는 것이 신기하다.​ 아주 거대한 종유석이 마치 2000년대 유행했던 에이리언 노래방을 떠올린다.​ 인증샷 찰칵.​ 하.. 갈 길이 멀다. 좁은 통로와 철계단이 40분에서 거의 한 시간 가까이 이어진다. 일방통행이기 때문에 한 번 들어오면 돌아갈 수 없다. 들어오는 건 네 맘대로지만 나가는 건 아니란다. 그러니 평소에 체력이 약하거나 관절이 아픈 사람이라면 고수동굴 탐방은 재고해 볼 필요가 있겠다.​   신기하다. 원리를 알고 봐도 신기하다. 형성 원리를 모르고 봐도 신기하고 알고 봐도 그것대로 신기하다. 이것이 자연의 신비일까.​  계단 구간이 드디어 끝났다. 재밌고 힘들었다.ㅋㅋ.​ 고수동굴은. 1. 비싸다. 2. 힘들다. 3. 그만한 가치가 있다. 고수동굴충청북도 단양군 단양읍 고수동굴길 8 고수동굴관리사무소 ​ 점심을 먹으러 가는 길. 쏘가리 특화거리가 보인다. 그렇다. 도담삼봉에서 보았던 단양군의 마스코트는 쏘가리였던 것이다.​ 남한강을 건넌다. 공격사면과 방어사면이 이토록 확실하게 구분되다니, 자연의 신비. 그나저나 단양"군"이라길래 엄청난 촌 동네일 줄 알았는데, 단양이 생각보다 훨씬 덜 시골스러워서 깜짝 놀랐다. 얼핏 보면 그냥 경기도의 평범한 교외 지역인 줄 알겠다. 이런 동네에서 한 달 살기를 해 보는 것도 좋을 것 같다. 편의시설도 다 있고.. 자연도 아름답고.. 나는.. 이 정말 정말 좋은데.. 정말 싫어..​ 내가 찜해둔 곳은 가연이라는 떡갈비집이었다.​ 반찬이 엄청나게 나온다. 그리고 대부분의 반찬에 마늘청이 들어간다. 지금까지 방문했던 화산암 지대도 그렇지만, 석회암 지대도 토양이 기름져서 단양은 단단하고 식감은 좋지만 매운맛은 덜한 육쪽마늘이 특산품이라고 하고, 식당 음식에도 밥에도 마늘이 들어가지 않은 것이 없었다. 단호박찜에 마늘청을 얹은 것이 단짠단짠 최고봉으로 특히 기억에 남는다.​ 여기도 마늘.​ 여기도 마늘. 얌냠냠냠냠. 욤뇸뇸뇸뇸.​ 누룽지까지 꿀맛. 마늘떡갈비만 시키면 17,000원이고, 마늘떡갈비 특선을 시키면 20,000원이고 이런 게 나온다. 3천 원밖에 차이가 안 나는데 그냥 특선 먹자. 특선 얌냠냠냠냠. 가연충청북도 단양군 단양읍 삼봉로 87 가연 ​ 자연에서 나와 강 건너편을 바라보니 보통 단양에 놀러 오면 많이 간다는 만천하 스카이워크가 보인다. 나는 가지 않았다. 인터넷으로 조사해 보니 양방산 전망대의 풍경이 더욱 멋있어 보이고 감입곡류하천을 보다 잘 관찰할 수 있을 것 같았기 때문이다. 그러나 그 험한 산길을 직접 차를 몰고 올라가야 하는 양방산 전망대와 달리, 만천하 스카이워크는 산 아래 주차장에서 셔틀버스를 타고 이동할 수 있다. 진짜 웬만큼 운전에 자신이 있는 것이 아니라면 만천하 스카이워크를 가도록 하다. 나도.. 양방산 전망대는.. 도로가 개선되지 않으면 재방문은 힘들 것 같다..ㅠ. 만천하스카이워크충청북도 단양군 적성면 옷바위길 60-186 ​ 아무튼.. 그렇게.. 힘들게.. 양방산 전망대에 도착했습니다.. 전망대 내부는 텅 비었다. 문도 잠겨 있었다. 코로나 때문인지 원래 버려진 것인지는 모르겠지만 입구에는 어쨌든 전염병 때문이라는 안내문이 붙어 있었다.​ 바람이 분다 바람이 불어. 정말 오즈의 마법사 찍을 뻔했다.​ 하천에 둘러싸인 멋들어진 단양의 시내를 구경해 보자.​ 저 멀리 석회암을 파고파고 시멘트를 만들고만드는 장소가 보인다. 그 옆으로 못골과 금굴도 보인다. 디스 이즈 석회암 월드.​ 높은 하늘만큼이나 지표 부근도 맑았더라면!​ 힘들게 올라왔으니 인증샷.​ 활공장. 양방산전망대충청북도 단양군 단양읍 양방산길 350 ​ 사인암으로 이용했다. 주차장에서 내리면 보이는, 사인암을 거대한 병풍처럼 두르고 있는 사찰의 모습이 인상적이었다.​ 예쁘다. 그 사이에 하늘이 맑게 갠 것은 약이 오른다. 이렇게 맑은 하늘을 보면.. 오늘 여행 처음부터 다시 시작하고 싶잖아.. 맑은 하늘 아래의 도담삼봉이 보고 싶어지잖아.. 혼여였으면 진짜 도담삼봉 한 번 더 갔을지도.​ 어여쁘게 쪼개진 절리 가득한 바위와, 그 사이에 숨어 있는 절이 보기에 참 재밌다.​ 어떻게 저렇게 쪼개질 수가 있지?​ 올해 본 화장실 중에 가장 다이내믹한 화장실이다.​ 색만 저렇게 바랜 것일까 우기에는 진짜 저기로 폭포수가 흐르는 것일까?​ 혼여였으면 여기에 앉아서 몇 십 분 동안 쉬었다.​ 주변으로, 사인암 말고도 절리가 재미있는 화강암 기둥이 여럿 보인다.​ 어여쁜 현수교.​ 정말 맑은 개울물. 그리고 하천 바닥에도 절리가 어여쁜 화강암 바닥. 절리를 파고파고 잡초가 자란 것이 인상적이다.​ 소~나무야~.​ 본격적인 사인암 구경. 이렇게 보니까 꼭 타이타닉의 선두 같다.​ 누가 올려놓은 것 같지만 실은 주변의 암석이 깎여나간 것이라네. 그나저나 저 사이에 무슨 양분이 있다고 저렇게 나무가 자라고 푸른 잎을 맺을 수 있는 것일까?​ 선암골생태유람길이라고 한다.​ 데크 아래로 내려가 보기로 했다.​ 가파르다. 정말 가파르다. 이건 계단이 아니라 거의 사다리급이다. 조심하자.​ 물이 진짜 맑다. 깊은 산속에 들어온 것 같은 천혜의 자연.​ 절리면.​ 멋있다. 다른 말은 필요 없다. 색도 어쩜 저런 민트색과 주황색이라는 특이한 색이 나왔을까.​ 돌탑에 진심인 사람들.​  물이 참 맑다. 예쁘다. 계속 사진을 찍게 된다.​ 자연 상태의 화강암이 얼마나 예뻐질 수 있는지 확인할 수 있는 사인암이었다. 떠나기 싫었다. 사인암충청북도 단양군 대강면 사인암2길 42 청연암 ​ 월악산국립공원으로 향했다.​ 하선암에서 상선암까지, 선암계곡을 거슬러 올라가기로 했다.​ 꼭 크레페 케이크같이 쪼개진 것이 맛있어 보이지만 먹으면 안 되는 판상절리 위에 정 반대의 분위기를 뽐내는 묵직한 돌덩이가 올라간 것이 재밌다.​ "사군 강산 삼선 수석" 세로 읽기를 해야 했다. 가로 읽기로 오른쪽에서도 읽어보고 왼쪽에서도 읽어보고.. 무슨 뜻인지 도통 모르겠어서 인터넷에 검색을 해봤더니.. 세로쓰기를 한 것이었다. 단양을 포함한 이 일대 네 개의 군 중에서 삼선(상선암, 중선암, 하선암 주변 계곡)이 제일 예쁘다는 뜻이라고 한다.​ 하천도 예뻤지만, 개인적으로 그보다 더 눈이 가던 월악산의 노두.ㅎ.​ 마지막 상선암 도착. 하늘이 완전히 개었다.​ 월악산 구경하기.​ 절리가 꼭 브라우니 커팅 한 것처럼 발달한 것이 인상적이었다.​ 화강암 덩어리가 사진으로 보기보다 훨씬 크다.​ 매끈해 보이는 화강암 위를 곡률지게 흐르는(?) 하천물이 재미있어서 한 장 찍어봤다.​ 거대한 화강암 덩어리도 한 장 찰칵.​  반대편의 저 바위가 하이라이트인 것 같은데, 낙석위험이 있는지 망으로 꽁기꽁기 감춰놓은 것이 아쉬웠다. 그렇지만 어쩌겠어, 안전제일인데. 아무튼. 가 보고 싶은 곳이 몇 곳 더 있었지만, 상기했던 이유로 인해 이만 집으로 돌아가기로 했다. 단양 지질공원 여행기 마침. 선암계곡충청북도 단양군 단성면 가산리 ​​​​​▼ 올해 방문했던다른 지질공원 이야기 ▼ [2021.02.14] 경주 양남 주상절리군 (⊂경북동해안 국가지질공원)울진~영덕~포항~경주에 걸친 경북동해안 국가지질공원에서는 하천 지형, 카르스트 지형, 화산 지형 등 참으...blog.naver.com [2021.02.20] 한탄강 국가지질공원 (포천, 연천, 철원)!!사진 많음 !! !!스크롤 압박 주의 !! !! 데이터 압박 주의!! 포천~연천~철원을 통과하여 지나가는 한탄강...blog.naver.com 태백도 갔다 왔는데 아직 포스팅하지 않음. 
​4. 선유도공원 ​여행이나 일정같은거 시간단위로 계획 칼같이 짜는 편인데 자기전에 누워서 담날 계획+코스 짰었다.​예전엔 나혼자만의 계획이 하나라도 어긋나면 속으로 2918 했는데 요즘은 담에 또 오면 돼 하는 중이다.​원래 계획과 달리 눈뜨고보니 6시였다. 집이나 익숙하던 긱사같은게 아니라서 그런지 잠도 좀 설쳤다. 일어난김에 앉아서 멍때리고 나갈 준비도 슬슬 했는데도 시간이 너무 많이 남아버린거다.​그래서 전날 못간 한강 가기로 결심!!​잠이 안깨서 모닝 아아 한잔 때렸기에 맨날 꿈꾸던아아 한잔+한강산책하는 현대인 된것마냥 걸었다.​현실은  놀러온 100수. 선유교블로그들에서 많이 본 선유도공원 가는 다리, 선유교를 만났다.​음..... 여름 낮엔 가지마세요.넘어가는 길에 그늘이 없어서 땀 주르륵 장난아니다.​ 선유도 공원 다리넘어가면서 찍은 한강다리다.양화대교라는거같다. 집에와서 사진 보여주면서 자이언티 양화대교 불렀더니 엄빠가 세상에 뭔 그런 노래가 다있냐면서 이상하다고 좋아하셨다.​ 수상식물 재배하는 공간도 있고 연꽃도 있고 모르는 꽃도 있었다. 아부지한테 뭔꽃인지 여쭤봐야겠다. 이 부분 반대쪽에서 보니깐 아바타같고 신비로워서 찍고싶었는데 사람들 많아서 여기만 찍었다. 떼잉... 그저그렇넹​ 선유도공원에서 본 성산대교여긴 사람들이 말해주시길 성산대교라고 했다. 난 다 똑같은 한강다리로 보인다ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ 한강뷰 보고나서 땀 줄줄 흘리고 샤워한판 더하고 체키라웃도 하고 약속 장소 넘어갔다.​(구)학교 과 친구들께 뵙고싶다고 연락했는데 다행스럽게도 다 승인해주셨다.  5. 타코조짐 약속장소 광화문 근처에 생각보다 빨리왔다. 유명한 광화문 교보문고 구경갔다. 크긴 컸다... 전날 종각역 영풍문고 갔을땐 더웠는데 교보는 닉값한다. 추울 정도로 에어컨 빵빵했다.​노트북에 덕지덕지 붙일 스티커 사고싶었는데 생각해보니깐 붙일 노트북이 없다. 언젠간 콩순이 다음 놋북 새로 사겠지만 그때 사기로 미루고 친구 생각나서 뭐 하나 샀다.  쪽팔리는 얘기지만 똥울산엔 제대로 된 타코집이 없다.타코벨, 낙~원 타코 또는 파히타 파는 그런거,,,,​서가앤쿡 가서 파히타를 먹을순 있지만 또띠아있는걸로 주세요!! 네네. 그 메히꼬 음식 파는곳에서 파는거요. 감성 그릴드 파히타(38,-)드디어 오게되었다.감성타코였나.... 낙원타코처럼 비슷하게 생겼다.  치폴레크림 쉬림프 브리또(런치 메뉴 9,800)부리또도 먹었다.전날 아침에 집에서 "**야, 밥은 묵고가야지!"해서 등교준비 감성으로 먹은 아침밥 빼고는 첫 밥 구경이라 설렜다. 밥없으면 식사 안한거같다하는거 보면 못말리는 한국인이라니깐~ 과카몰리 쉬림프 퀘사디아(14,-)퀘사디아도 같이 조지는 먹잘알 친구덜이라 행복했어요...과카몰리 자체를 첨먹어봤는데 중독된다. 과카몰리 홀리몰리. 존맛 과카몰리​낯선 음식에 거부감이 많았는데 요즘 자라가면서 하나하나 적응해보고 시도해보면서 어? 괜찮은데? 하는 중이다. 어린이의 편식은 커가면서 고쳐진다는 오은영박사님 아이잘알 인정. 이케 쌈싸먹었다. 또띠아에 고기넣고 장조림맛나는 고기넣고 새우넣고 고기넣고 또 퀘사디아 앞에 온 샐러드 넣고 쌈싸먹었다.나중에 막쌈할때 들었는데 많이 넣어야 맛있다고 했다ㅋㅋㅋㅋ 소스도 촵촵 선크림처럼 톡톡 발라줬다. 타코가게시리즈들 최고다. 양 코딱지일줄 알았는데 넘 풍성해서 배터지는줄 알았다.​ktx 타고 내려오면서 여러 동네 봤는데 진짜 눈물날거같았다. 모 도시는 무슨 작은 아울렛 하나 있던데 "설마 여기가 이동네에서 젤 큰 시내가??"라고 친구한테 물어봤는데 응이라는 대답만 돌아왔다. 타코는 꿈도 못꾸겠지???? 이게 내 마지막 퀘사디아가 아니길...​요새 여러 마을 사는 친구들의 간증을 많이 들었다. 그들이 매일 와서 하던 "그리운 이 도시의 빛"은 진짜였다. 본인 근처는 파바 있으면 도시다, 기차 들어오면 도시다 등등 하는데 과장인줄 알았는데 요즘은 그냥 다 눈물난다. 눈치싸움같은거 안하고 소신지원 갔어야지,,,,,,이도향촌 브이로그를 준비해봐야겠다. ​ 감성타코 광화문점특별시 종로구 새문안로3길 23 경희궁의 아침 4단지 지하1층  6. 경복궁~삼청동(가배도) ​예전에 강남역에 막 가배도 생길때 가보고싶다 생각했었는디 이번 기회에 삼청동 가배도 가게 되었다.​ 경복궁, 광화문배도 불러서 살살 걸어가서 지나가는 길에 경복궁 광화문도 봄.​솔찌 +경기살이 몇년 하면 여긴 익숙하다 ㅇㅈ?​휴궁일이라곤 하는데 지장없이 슥 지나갔다. 경복궁은 워낙 많이 와봐서요!!​가는 길에 또 시위인지 맞짱인지 뜨길래 구경갈라다가 애써 참았다. 내 최애 싸움 짤, 울산 초딩일찐회 맞짱저 2천원도 있는데,,,,요즘 광화문 시위존도 공사인지 뭔지로 막혀있었다. 그래도 ㅌㅐㄱㅡㄱㄱㅣㅂㅜㄷㅐ같은 분들은 여전히 좀 계셨다. 재미있는 . 다양한 견해를 존중해주는 문화인들.​ 국립현대미술관 가배도 가면서 넘 더우면 미술관 갈까 했는데사전 예약도 해야하고 생각보다 덜 더워서 스쳐지나갔다. 친구들은 어떤지 몰라도 사실 난 예술에 조예는 없다.가도 오우~ 이걸 그린다고?한다. 그래도 가는건 또 엄청 재밌다ㅋㅋㅋㅋ 울산에도 만.들.어.달.라.구.요.예술을 즐길 줄 아는 나에 심취하다가 뭔가 보는 눈이 생길지 누가 알아요.​뭐야 울산시야, 만들어줘요 내교양  6-1. 가배도 삼청 경기 떠나면서 가배도는 절대 못가볼줄 알았다. 어째 기회가 생겨서 와봐서 신기했다. 여기는 입구입니다.​울산에서 입구에 가게명 안써둔 카페보고 욕했던적 있는데 여기선 욕 안했다. 평소 가고싶었던 카페라 이것도 감성이지 하면서 조용조용 입장했다. 난 참 간사한 인간이다. 사람이 많아서 여기만 찍고 말았다. 가배도 메뉴메뉴를 미리 고민하고 왔어야 했는데 녹차 먹어야징~ 만 생각해서 자리 가서 고민했다.기껏 말차슬러쉬로 정했는데 우유 없는 슬러쉬라길래 빠꾸치고 아아 달렸다.​아아먹고 직전에 배부르게 먹은 타코집 회개도 함.​ 짜자자자자ㅏ자자ㅏㄴ • 아메리카노• 말차슬러쉬• 말차 티라미수• 얼그레이 티라미수이렇게 먹었다.항상 느끼지만 "이 카페는 이게 유명하니깐 무조건 이 음료수 먹어!" 가 없어서 너무 좋다. 결정의 자유권을 주면서 결정해주는 분위기(?)가 난 너무 좋다.  난 사진찍으러 온게 아니라 진짜 궁금해서 온 사람이라 슥 찍고 끝냈다. 그럼에도 불구하고 친구들 일어나주고 해준거 시크릿,,,,, 맛있었다.맛있었다는 말을 이렇게 길게 하는 중이다.가격은 빡쎈데 양이 좀 쥐똥만해서 어이없긴 했다. ㄹㅇ 뻥안치고 컵이 종이컵만하다. 근데  유명한곳 물가가 다 이렇지 뭐. 자리가 편해서 속으로도 욕은 안했다. 다리도 펴지고 간격도 넓어서 숨막히는 너낌도 없는게 조타. 원래 가배도 예전에는 송파쪽에만 있다가 강남쪽 서서히 생겼던거같은데  여기저기 다 생겨서 좋다.​한번 와봤으니 된거다.​졸업을 해도 만나면 교수님 흉내내는건 여전하다ㅠ 이날 낸 교수님 흉내가 오늘도 생각나서 저녁밥먹다가 뿜을뻔했닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미쳐 증말!!!!​ 가배도 삼청특별시 종로구 북촌로5길 56-8 ​  ​7. 삼청동~인사동(스모어마켓/아이디어스 스토어) 삼청동에서 인사동 가는 길쪽에 피어있는 해바라기이다.​예전에 한창 병 앓던 2학년인가 3학년 시절 삼청동 함 와본거같은데 또 기억이 안난다. 일기를 잘 써야겠다. 나이를 더 먹을수록 과거 기억들이 새로운 기억들로 덮어져간다. 그 기억들을 좋은 기억으로 덮어가면 되는거지만 이날의 기억들은 한순간도 놓치기가 싫다.​  7-1. 삼청동 스모어 마켓(토이스토리 한가득) 삼청동 내려오는 길에 토이스토리 발견해서 친구가 가보자했다!!! 이런거 너무 좋다. 작정 안했능데 재밌는거 발견해서 가는거. 아마 혼자였으면 쫄려서 못갔을거다. 토이스토리 나온 캐릭터들이 이렇게 반겨준다. 내 예전 폰에 붙였던 전자파 차단 스티커랑 똑같아서 찍어봤다. 그거는 또 다른 친구가 사준거였는데!! 늘 여러 사람들에게 받기만 하는 인생이다. 휴 감사합니다.토이스토리의 우디 발바닥에 앤디가 지 이름 써둔거!!!!! 괜히 집가서 토이스토리 정주행할까 싶었다. 이런 귀여운 사진 존이 많다.하마터면 돈쓸뻔했는데 아직 백수니깐 참았다.첫월급 받으면 정신 잃고 첫달만 다 쓰고 다니자!!!!​ 스모어마켓 토이하우스특별시 종로구 율곡로3길 74-3  7-2. 인사동 쌈지길 아이디어스 마켓 ​쭉쭉 내려와서 인사동까지 흘러들어왔다. 쌈지길 있길래 구경 한번 가고 아이디어스 마켓이란 표지판에 친구가 가보자길래 속으로 오 잼겠다 하고 갔다. 아이디어스 마켓 앞에 있던 조형물(?)입니다.사람인줄 알았는데 사람 아님,,,​내부가 너무 시원해서 좋았다. 글쎄 친구가 나대신 내 방명록도 써줬다^^ 초딩st라고 한다. 살포시 서명도 하나,,,, 여기서 찬바람과 함께 디게 잘 놀고 갔다.​접때 어딘가 갔을때 사고싶어서 망설였던 섬유향수 있었는데 그게 아이디어스에도 있었다.​남 선물 사줄 돈은 있으면서 왜 내가 갖고싶은거 살라하면 주판 다시 돌리는지,,,, 또 나중에 언젠가 돈벌면 사야지로 미루고 왔다. ​ 그리고 재밌는거!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 친구들이랑 무슨 반지 샀다. 나 26살인디, 꽃반지 하고 다닌다.​앞으로 친구들 만날때마다 하고 나와야한댔닼ㅋㅋㅋㅋㅋ더 웃긴건 어떤 친구가 "혹시 구린거 고르는거야...?" 해서 급하게 핫핑크 잡았었다.ㅋㅋㅋㅋㅌㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 진지하게 나머지 사람들은 다같이 뭐가 이쁜지 고르고 있었는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개욱김ㅋㅋㅋㅋ​글로 쓰고보니깐 나만 욱김. 내 일기니깐 함만 봐줌.  8. 광화문~역(미진, 역 ㅂㅂ) ​가는길에 그토록 소리치던 줄줄 녹는 쿠키 살려고 종각역 ㅂㅅ쿠키 갔는데 넘 불친절하고ㅋ 내가 돈 받으면서 쿠키 사는 느낌 들고ㅋ 쌘쌩님한테 혼나는 너낌 들었다.직장인만 많은 곳에,,,, 취준생들은,,, 꺼.져.라?! 피해의식 튀어나올뻔했다. 그냥 손놈으로 온 우리가 싫었던건지 싶다.전에 혼자 근처 왔다가 잠깐 갈까 했었는데 안가길 잘했다. 혼자갔으면 눈물콧물 질질 쏟았을듯.​  8-1. 광화문 미진 메밀국수 ​ 퇴근시간은 지옥인건 다 아는 사실. 그래서 저녁을 먹고 갈까 하다가 날도 더운데 콩국수나 시원한 국수 먹자해서 마침 내루's 리스트에 있던 미진 메밀국수집 얘기 꺼냈다. 타이밍 맞아서 2층 올라갔고 짱 친절하셨다. 기분 좋게 한바가지 먹고 왔다. 넘 좋았고 대만족했고 대학생때 머릿속으로 계산기 돌리느라 메밀국수 먹고싶어도 역전우동이나 갔던 나를 줘패면서 먹었다.​넘 감동먹어서 따로 쓸거다.​낼 2시 이전쯤 넘 일찍 일나면 써야겠다.​+)따로 씀https://m.blog.naver.com/yooyu72/222393247827 [광화문역/종각역] 광화문 미진(메밀국수)이 시간에 먹을 얘기를 하는 이유는 늘어져 자느라 저녁을 제꼈기 때문이다. 밤낮 패턴 엉망진창이다. 촌놈...m.blog.naver.com ​  8-2. 광화문~역 미진에서 먹은 국시 양이 너무 오져서 역까지 걸어갔다. ktx 시간도 좀 남아서 걸어가기 딱이고 좋았다.  가는 길에 청계천도 지났다. 그냥 길가면서 본건데 대충 간거라고 쳐야겠다. 여행 떠나기 전에 어떤분께서 청계천 아이스크림 얘기 해주셨는데 그말 듣고 보니깐 진짜 아이스크림같았닼ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 가다보니 시청도 나오고 광장도 첨 지나봤다. 역시 어느 도시나 회사 많은 곳은 5~7시엔 사람 짱많다. ​지나가면서 남산타워도 보이길래 남산타워 간걸로 치기로 했다. 2일 사이에  명소 다 조짐. 롯데타워만 보면 걍  씹어먹을 기세ㄷㄷㄷ​역시 이 구역이 걸어다녀도 볼게 많고 좋았다.​내가 수원 살던 그 시절엔 동기친구들이랑 중간지점이 참 애매했는데 나 하나 울산가버리니깐  중구가 왜 중구인지 알거같다. 그때 나 하나 양보하고 역에서 만나서 놀자 할걸 그랬다. 한강도 은근 따릉이 타면 가깝고 좋은듯허다.​걷다가 정말 배도 넘 부르고 정신도 놨지만 같이 있어서 역까지 걸어갈수있었다. 거기다가 역 숙자 형님들 코스가 좀 혼자가기 빡쎈데 같이 있어서 무사히 뻔뻔하게 안보이는척 하면서 잘 갔다. 혼자였으면 역 다와서 택시타는 짓 했을듯,,,,,​무틍 친구들이 ㅃㅇ도 해주고 밥도 먹어주고 재밌게 놀아줘서 알찼던 여행 끝!  9. 회상 뒷북 ​내일로가 3일권이라 담날은 가까운 부산가서 바다보고올까, 안동갈까, 녹차국갈까 하고 있었는데 넘 잘 놀아서 가만히 찌그라졌다. 2시에 깨버림ㄷㄷㄷㄷ​ㅎr dong친구가 휴가내니 뭐니 했는데 혹시 모르니 가만히 있으라고 하길 잘했다. 기껏 휴가냈는데 놀러 안오면 빡침 ㅇㅈ?​​  ​이젠 또 멀하믄서 놀아볼까 싶다. 남는게 시간이라니.​이렇게 놀아보니깐 좋다. 미련없게 다 놀고 갈지, 아니면 뭔가 남는 시간동안 해볼지 생각해봐야겠다. ​촌놈의 이틀간 여행 끝!!​ 
​첫째가 오늘은 유치원에 가기 싫다고 해서단둘이 데이트를 다녀왔어요!(데이트라 쓰고 지옥훈련,, 이날 날씨 31도,,)  원래는 노을 공원을 가려고 했는데200m정도 남기고 하늘공원입구가 있더라구요급 목적지 변경! 하늘공원 주차팁! 주차장 정보를 알려드릴게요!​이렇게 길가에 주차를 하면자전거를 탄 아저씨께서 오셔요그럼 종이에 시간을 적어서 앞유리에 꽂아둬요그리고 나갈때 계산하시면 되요!카드 결제도 가능합니다 :)(1분만 지나도 5분 요금으로 적용한다고 해요)​ 하늘공원 입구부터 정상까지는15분~20분 정도 걸렸어요!신나게 피톤치드와 아카시아 나무 향기를 흡수하며 걷기시작한지 10분도 안되서 힘들다 덥다를 시작한 육세,,(너가 공원가자고 했잖아,, 😭) 하늘공원에 도착하자마자 우측에 있는맹꽁이 전동차를 발견하고는내려갈땐 꼭 저걸 타자고 약속을 했습니다 (맹꽁이 전동차에 꽂혀 하늘공원 산책을 하는건지 마는건지 온통 관심은 전동차 탑승인 육세,,😂) 하늘공원에 오르자마자 보이는 자연속의 도시모습은 너무나 멋있었어요!!! 이건 월드컵 공원 지도 이구요 이번 편에선 하늘공원만 소개해드리려구해요(다음편에 난지천공원 글 올릴게요!) 너무나도 광활한 하늘공원여기 한바퀴만 돌아도 하루치 운동은 다 될것같아요(맹꽁이 전동차에 꽂힌 육세땜에 크게 한바퀴를 못돌았어요 ㅠㅠ) 군데군데 포토존에서 사진도 찍고앉아서 쉴곳도 많아 쉬었다 걷기도 하고 31도 미친더위에 매점에서 물을 샀습니다생수 한병에 1000원시원해서 좋았지만 미친더위에 금방 미지근한 물이 되었어요  다음엔 밤에 와보려구요넘나 설레고 멋질것같아요야경사랑❤️ 느린 우체통도 있으니가족끼리 연인끼리 체험해보면 좋을것 같아요! 공원을 걷다가 길고양이들을 몇마리 보았는게직접 먹이 주지말고먹이 기부함에 넣어달라고 되어있더라구요(개체수를 유지하기 위함이래요) 드디어 육세께서 기다리고 기다리던맹꽁이 전동차!!!​ 맹꽁이 전동차 가격일반​왕복 3,000편도 2,000​어린이/ 장애인 / 경로자​왕복 2,200편도 1,500(48개월 미만 유아는 증명서 제출시 무료 입니다)​ 맹꽁이 전동차 노선 / 운행시간 / 배차시간노선은​하늘공원 정상 ~ 난지천 공원노을공원 파크 골프장 ~ 난지천 공원2가지에요.(저희는 하늘공원 정상->난지천 공원으로 편도 코스를 이용했습니다. )​운행시간 은​하절기(3월~11월)  10시 ~20시동절기(12월~2월)  10시~18시​배차간격은​하늘공원 정상 ~ 난지천공원 코스는 10-20분노을공원 파크골프장 ~ 난지천공원 코스는 30분이에요. ​ 아주 친절하신 기사님 덕분에난지천 공원에 가면 유아 체험장부터아이들이 뛰어놀고 즐길것들이 많다고 알려주셔서중간에 주차장에서 내릴 예정이었으나난지천 공원으로 향했습니다룰루랄라 🔥걸어서 다시 주차장까지 올라올수 있는게 가능할까백번천번만번 고뇌하였으나엄청 많이 걸을 수 있다는 육세의 포부에 난지천 공원행 맹꽁이 전동차에 몸을 실었습니다,,​난지천공원에서아이들이 놀만한 곳, 갈만한 곳, 유아체험장, 놀이터 등을 포스팅할거니 다음회를 참고해주세요. ​긴글 읽어주셔서 감사합니다 오늘도 건강하고 행복한 하루 보내세요   #아이와갈만한곳 #근교여행 #근교나들이 #공원 #월드컵공원 #노을공원 #하늘공원 #여행지추천 #야경 #공원산책 #주말에갈만한야외 #야외나들이 #공원나들이 #여행​ 
갯골생태공원경기도 시흥시 동서로 287 시흥 갯골생태공원경기도 가을 겨울 드라이브 코스 추천​​​​국내여행​​​​ 시흥 갯골생태공원주소: 경기도 시흥시 동서로 287이용시간: 개방​주변: 경기도 시흥, 부천, 인천 / 소래포구, 소래습지생태공원, 시흥프리미엄아울렛, 서해바다주요시설: 갯골생태공원 흔들전망대, 그늘막설치가능지역, 탐조대, 소금창고, 염전체험장, 해수체험장, 벚꽃터널, 갯골수로, 생태교육장, 사구식물원, 수상레저체험장, 시간의언덕, 전기차탑승, 잔디광장, 암석원, 천이생태학습원, 인포센터​입장료: 무료갯골생태공원 주차: 자체 넓은 무료 주차장 수백 대 주차 가능주차요금: 무료​​Point: 부천 근교 드라이브 경기도 시흥 갯골생태공원흔들전망대, 댑싸리, 억새밭, 핑크뮬리, 벚꽃 명소근교 인생샷 사진 경기도 데이트코스 추천국내 여행지 혼자 가족 데이트 드라이브 갈만한곳인천 부천 광명 과천 군포 안산 수원 시흥 시화 근교 야간 드라이브 코스  요즘  근교 가을 겨울 여행지로핫하게 떠오르고 있는 곳이 있다.​​근처에 있는 소래습지생태공원의 라이벌시흥 갯골생태공원.​​특히 부천 근교 드라이브코스로정말 많이 찾는 곳이며다양한 인생샷 사진을 찍을 수 있는포토존이 많은 데이트 코스로 추천한다.​​​ 시흥 갯골생태공원 주차장갯골생태공원 주차장.​주차장 사진을 못 찍어서지도 사진으로 대체해보는데4~500대 정도? 주차 가능해보인다.​전기차 충전소도 있고버스정류장이 있는 것으로 보아버스로도 바로 갈 수 있다.​잔디광장에 잔디가 없어 보이는데지금 가면 잔디로 가득하다.​​​ 갯골생태공원 주차장갯골생태공원 입구쪽과 주차장 모습.​멀리 주차장이 보인다.평일인데도 차가 많았다.주말에는 주차 전쟁을 예상해본다.​그래도 공원이 워낙 넓다보니주차된 차량 수 대비 사람 밀도는 높지 않다.​​​ 경기도 시흥 갯골생태공원 댑싸리 인생샷 포토존붉게 물든 댑싸리.​입구부터 붉은 댑싸리 밭이 있다.사진 찍기가 좋아서 사람들이 다들 인생샷을 노리고 있다.​​​ 경기도 시흥 갯골생태공원 댑싸리 인생샷 포토존경기도 시흥 갯골생태공원 댑싸리 인생샷 포토존댑싸리 포토존에서 인생샷을.​핑크뮬리는 다 없어진건지핑크뮬리 있는 곳을 안 간건지아무튼 댑싸리로 핑크뮬리를 대신했다.​사진 찍는 팁은찍어주는 사람이 살짝만 앉아서 찍으면 된다.그러면 더욱 풍성해보이게 나옴.​​​ 갯골생태공원 흔들전망대갯골생태공원 흔들전망대.​무슨 피사의 사탑도 아니고사람들이 여기저기서 사진을 찍고 있다.​일단 전망대부터 보자는 주의라서전망대부터 바로 갔다.​여기가 그 유명한 흔들전망대다.6층으로 되어 있고 실제로 흔들린다.​꼭대기에는 망원경도 있다.피사의 사탑처럼 생겼다.​​​ 갯골생태공원갯골생태공원 흔들전망대갯골생태공원 흔들전망대 억새밭.​여기 억새밭도 포토존으로 훌륭하다.​억새밭 사진 팁.억새반 중간중간 들어가는 길이 있다.그래서 억새밭에 둘러싸인 모습을인생샷으로 담을 수 있다.대충 억새밭 앞에서 찍지 말고반드시 억새밭 안에 들어가서 찍자.​​​그럼 흔들전망대에 올라가보자. 갯골생태공원올라가면서 찍은 사진 1.​가까이에 억새밭이 보이고나무 뒤로는 염전이다.염전 체험도 할 수 있다.​​​ 갯골생태공원 경치올라가면서 찍은 사진 2.​좌측으로 다리도 보이는데다리 건너서도 공원이다.​​​ 시흥 갯골생태공원 경치올라가면서 찍은 사진 3.​넓은 들판이 보이는데저기 의자도 나름 포토존이다.​​​ 경기도 시흥 갯골생태공원 경치올라가면서 찍은 사진 4.​높게 올라가니까점점 염전이 제대로 보인다.​​​ 갯골생태공원올라가면서 찍은 사진 5.​저기도 다 갯골생태공원이다.다리를 건너서 갈 수 있다.​​​ 갯골생태공원 흔들전망대흔들전망대 정상에서 찍은 사진.​저 멀리 아파트도 보이고생태공원이 엄청 넓은 것을 알 수 있다.​​​ 갯골생태공원 흔들전망대 망원경흔들전망대 망원경.​망원경도 하나 있다.망원경 보는 모습 찍어줬음.​정상에 올라와보면확실히 제대로 흔들림을 느낄 수 있다.​안전상으로 아무 문제가 없다고 하니스릴을 즐긴다면 필수 코스다.​​​이제 다시 내려가보자. 경기도 인생샷 드라이브 갯골생태공원 억새밭경기도 인생샷 드라이브 갯골생태공원 억새밭흔들전망대 주변 억새.​억새가 키가 크다.그렇다고 너무 크진 않고보통의 여자 키 기준으로사진 찍으면 아주 잘 나오는 높이다.그래서 훌륭한 포토존이라 할 수 있다.​추가 포토존 팁.참고로 입구쪽이었나 코스모스도 있는데가보면 코스모스가 키가 꽤 크다.유전자 변형을 한건지 붙임머리한건지아무튼 보통 다른데 코스모스는 키가 작아서피사체가 앉아서 찍어야 되는데갯골생태공원 코스모스는 서서 찍어도 된다.나름 꿀팁이다.그러니까 이웃추가하고 구독하자.​​​ 경기도 인생샷 드라이브 갯골생태공원 억새밭경기도 인생샷 드라이브 갯골생태공원 억새밭흔들전망대 주변 억새밭.​억새밭이 아주 넓게 조성되어 있다.다들 인생샷을 하나라도 더 건지려고사진 삼매경에 빠져 있었다.물론 나도 계속 사진 찍어주느라정신이 없었음.​​​ 시흥 갯골생태공원시흥 갯골생태공원흔들전망대 옆 들판.​강쪽에 보면 의자가 몇개 있는데의자에 앉아서 찍는 사람들이 많았다.​여기도 잘 찍으면 훌륭한 포토존이니열심히 인생샷을 건져보자.​​​ 시흥 갯골생태공원 염전멀리 보이는 갯골생태공원 염전.​염전체험은 솔직히 흥미 없고이제 나가기로 했다.​혼자 왔으면 공원 전체를 다 돌아봤을텐데다리 아프다고 하니 어쩔 수 없지.여기까지를 끝으로 아무튼 나가기로 했다.​​​ 시흥 갯골생태공원 염전갯골생태공원 염전.​소래습지생태공원도 가보면더 넓은 염전이 있다.​참고로 소래습지생태공원이 더 넓다.가면 풍차도 있고 아무튼 더 넓긴 함.​​​ 시흥 갯골생태공원이제 밥먹으러~​이 정도면 핫플은 다 본 것이다.참고로 그늘막 설치 가능 지역도 있으니갯골생태공원은 피크닉을 하러 와도 된다.​​​ 근교 인생샷 갯골생태공원근교 인생샷 갯골생태공원 억새밭근교 인생샷 갯골생태공원 억새밭 포토존갯골생태공원 억새밭.​흔들전망대에서 주차장쪽으로 가다보면넓은 억새밭이 또 펼쳐져 있다.​여기서도 많은 사람들이열심히 인생샷을 노리고 있다.​​근처에는 소래습지생태공원도 있으니시간이 여유롭다면 두 탕씩 뛰어도 좋을 것이다.​또 서해바다가 가까워서간 김에 바다도 보고 가도 좋다.​오이도나 소래포구도 근처에 있으므로회를 먹으로 가도 좋다.​또 좀 더 가면 대부도, 제부도, 선재도도 있고시화나래휴게소 전망대도 있고근처에 가볼만한 곳이 정말 많다.​여러모로 훌륭한 여행지인시흥 갯골생태공원이다.​​​  위치 지도 및 주소​시흥 갯골생태공원: 경기도 시흥시 동서로 287 갯골생태공원경기도 시흥시 동서로 287 ​​  ​​경기도 시흥 드라이브 갈만한곳갯골생태공원여행 후기끝​​​​#갯골생태공원 #시흥갯골생태공원 #시화갯골생태공원 #시흥갯골생태공원주차#부천근교드라이브 #부천드라이브코스 #부천근교야간드라이브 #인천근교야간드라이브#근교사진 #근교인생샷 #경기도인생샷드라이브#경기도가볼만한곳 #시흥가볼만한곳 #부천근교가볼만한곳 #근교가볼만한곳#드라이브갈만한곳 #혼자드라이브 #시흥드라이브코스 #경기도드라이브코스 #근교드라이브코스 #야간드라이브#경기도공원 #근교공원 #소래포구습지생태공원 #경기도힐링여행#경기도추천 #경기도억새밭명소 #경기도벚꽃명소 #핑크뮬리명소 #갯골생태공원흔들전망대​​​​​ 
1월 마지막주에 떠난 샌프란시스코, 요세미티 국립공원 여행!샌프란에서 2박하고, 버클리에서 다른 일행 만나서 요세미티로 가는 일정이었다​ 거의 4박 5일 일정이라서 미리 과제랑 다 끝내고 가려고여행 가는 전 주에 도서관에서 살았음 ㅋ ㅜ 그래도 다끝내고 가서 마음 편하게 놀았다​​​ 산타바바라 공항,, 진짜 작다 그리고 비행기도 별로 없어서 LA에서 타는 것보다 훨씬 비싸다ㅜ암튼 새벽 4시에 일어나서 바로 우버타고 공항 도착 (집에서 10분거리)6시 비행기 타고 샌프란으로! ​​​ 샌프란 공항에서 만난 다인이!!!!!!!!!!!!! 얼마나 반갑던지교환 온 학교는 다르지만 그래도 같은 캘리포니아 안에 있다는게 굉장히 위안이 됨 ㅋㅋ ㅜㅜ암튼 우버타고 유니언 스퀘어 쪽에 잡은 호텔로 이동하려고 했는데우버 부르는 곳이 어딘지 모르겠어서 옆에 있던 공항 직원분한테 여쭤보니 우버 타는 장소가 따로 있다고함그래서 무슨 다리 건너서 우버 타고 슝​​​ 10시쯤에 호텔에 도착해서 early check-in 하려고 했는데,,, 되는지 안되는지도 미리 전화해서 물어봤는데갔더니 인력 부족으로 오늘은 오전에 체크인 안됨 ㅇㅇ 라고 써있길래 어이없었음,,,,,,,그래서 결국 가방 들고 The Melt 라는 햄버거 가게로근데 웬걸 너무 맛있어서 기분 완전 좋아짐진짜 거짓말안하고 첫 입 앙 했는데,,,,, 와,,,, 미친,,,,,,,,,,,, 개맛있어,,,,,,,만 연발하면서 먹었다 진짜진짜임Mac & Cheese 도 엄청 맛있었다샌프란시스코가 Super Duper Burgers가 유명하다는데 나는 여기가 더 맛있었음​​​ 그리고 걸어서 케이블카 정류장까지!케이블카 하면 공중에서,, 그 케이블카가 생각나지만샌프란의 명물 케이블카는 약간 전차같은 느낌???​​  Muni pass 1일권 끊으면 버스랑 케이블카 모두 이용가능하다고 해서 끊고 이동케이블카는 딱 관광객을 위한 느낌? 그렇게 빠르지도 않고 편하진 않지만 샌프란 도심 구경하기엔 아주 좋다ㅋㅋ 따이니 가방에 포커스 맞아서 풍경이 잘안나옴 ㅜㅜ아무튼 산타바바라에 있다가 샌프란 가니까 엄청 도시도시하고건물은 약간 유럽 느낌이었다​​​ 케이블카에서 내리면 Fishermans Wharf 가 보인다우선 오른쪽으로 쭉걸어서 피어 쪽으로 걸어갔다​​​ 여기가 가장 유명한 Pier 39 !부두라서 그런지 해산물을 주로 하는 식당들도 있고, 기념품 샵 같은곳도 많다​​  로터스 카페먼저 놀러갔던 친구가 여기서 로터스 많이 사오라고 했는데 정말 그럴걸 그랬다샌드부터 초콜릿 로터스까지 처음보는 맛도 꽤 있던듯 !라떼 한잔 시켰는데 로터스 하나 줌 ㅎㅎ 라떼랑 먹으니까 진짜 맛있었다​​​ 피어 39의 명물이라는 바다사자사실 있는지 모르고 갔는데 바다사자 있어서 놀랐음 ㅋㅋㅋ애들이 막 소리도 내고 수영도 하고,, 새도 참 많다​​​ 쭉 길따라서 걸으면 Pier 39 - Fishermans Wharf - Ghirardelli Square 까지 갈 수 있다기라델리 스퀘어 앞쪽에 잔디밭에서 사진도 찍고 여유를 즐기다가 스퀘어로 들어갔다​​​  기라델리 스토어에 들어가서 World Famous Hot Fudge Sundae 시켰다15불 정도였음,, 이렇게 비쌀줄은 몰랐는데 대표 메뉴같아서 한 번 시켜봤다아이스크림에 핫초코(?)를 부은 듯하다 초콜릿이 따뜻했음그리고 엄청 맛있긴한데 혼자 하나는 못먹고 엄청 달다 ㅋㅋ스토어 구경하는데 투썸에서 쓰는 카라멜 소스! 이게 기라델리인줄 몰랐는데 반가워서 사진찍음 ㅋㅋ​​​ 그리고~~ 드디어 내가 너무너무 보고싶었던 금문교 !!!!Golden Gate Promenade 에서 산책도 하면서 일몰을 기다렸다이 바닷가에 강아지 진짜 많다 개들이 바다 수영도 하고 지나가는 사람들한테 친한척도 함아무튼 금문교가 너무 예뻐서 바라만 보다가 사진도 엄청 많이 찍고,,인공물에 이렇게 감명 받을 수도 있구나,, 라고 느꼈다 ㅋㅋ​아쉬웠던 점은 금문교를 기준으로 왼쪽에 Baker Beach, 오른쪽에 Golden Gate Promenade 가 있는데핑크핑크 노을과 금문교를 같이 사진에 담으려면 Baker Beach 에 있어야한다첫날이라 잘 몰라서 핑크 노을과 금문교를 양쪽으로 번갈아가며 봐야했다 ㅋㅋ​​​ 저녁은 클램차우더가 먹고싶어서 !Yelp 추천 식당으로 갔는데, 그냥 먹을만 했다심지어 메뉴 하나 잘못 나와서, 공짜로 한 접시 더 먹었다​​​  숙소 바로 옆에 있던 유니언 스퀘어 !낮에도 예쁘지만, 밤에 반짝반짝하니 아주 예쁘다하트 동상들을 보고싶었는데 아무래도 공사중인듯 했다,, 어디에도 보이지 않았어ㅜ​​​ 둘째날 아침 !​​​ 트랜스 아메리카 피라미드 건물을 보고싶어서 출발!근데 잘못생각한게 이 높은 빌딩 사진을 찍으려면 좀 많이 멀리서 봐야하는데트랜스 아메리카 피라미드를 지도에 쳐서 가니까 바로 코 밑으로 가버림ㅋㅋㅋ근데 정말 크고,, 너무 높아서 무섭기까지 했다 이 근처에 높은 빌딩들이 정말 많아서 빌딩풍도 엄청났음 좁은 골목 들어갈때마다 바람 슝슝​​​ 점심은 Super Duper Burgers샌프란에서 꼭 먹어야한다구 해서 먹었다버거도 맛있구, 갈릭프라이가 맛있었다​​​ 다시 숙소쪽으로 돌아와서 거리 구경 좀 하다가다인이가 에어팟 산다고 해서 애플 스토어도 구경했다원 가격은 확실히 싸네~ 했는데 세금 붙으니 한국이랑 비슷한듯 하다​​​  버스타고 Palace of Fine Arts급하게 껴넣은 코스였는데 아주 만족스러웠다웅장하고 아름다운 건축물들을 보면서 여유롭게 산책할 수 있는 장소였다​​​ 골든 게이트 파크 도착해서 우선 커피 수혈샌프란에서 맨날 라떼만 마셨다 라떼 마싯어​​​  Golden Gate Park  엄청 크다 ! 안에 과학관도 있고, 미술관도 있고, 호수랑 폭포도 있다쭉 걸어서 통과하는데만 2시간정도 걸린듯하다관람차도 타고싶었는데 쫌 비싸서 패스,,미술관 앞 작품인데 김밥 먹고 호일 꾸깃꾸깃해놓은거 같아서 웃겨서 찍음 (작가님이 보면 속상할듯 ㅋㅋ ㅜㅜㅜ)​​​  그리고 대망의 Baker Beach 전날 프롬나드에서 핑크 노을을 보고,,, 내일은 금문교랑 핑크 노을이랑 같이 사진찍어야지!!!!!!!!!하고 엄청나게 기대하고 갔는데ㅜㅜ 아쉽게 이 날은 흐려서 핑크 노을이 아니었다그냥 갑자기 어두워짐 ㅋㅋ ㅜㅜ 속상해그렇지만 금문교는 이틀 내내 봐도 감동이었다ㅜㅜ​​​ 샌프란에 삼겹살집 있다고 해서 저녁으로 먹었다가격은 꽤 있지만 all you can eat 이라서 두 명이 거의 삼겹살 8인분 먹은듯 ㅋㅋㅋ 밥도 두공기 먹고미국와서 첫 삼겹이라 그런지 정말 감동적이고 엄청 맛있었다ㅜㅜㅜㅜ​​​ 샌프란 마지막이라 숙소 근처에 몰 들어가서 Cheese Cake Factory치즈케이크가 이렇게 많을 수 있는지 처음 알았다 ㅋㅋ3조각 샀는데 4만원 정도였다,, ㅜ 그래도 호텔에서 맛있게 먹었다​​​  셋째날 아침엔 지하철 타고 버클리로 !새벽에 지하철 타러 역 가서 티켓 끊고있는데, 그냥 게이트 넘어서 들어가는 아저씨부터,,, 환승하는 동안 기다리는데 게이트 쪽에서 내가 널 칼로 찔러버리겠다고 소리지르는 사람 등등,, 아무튼 샌프란 좀 무섭긴했음 ㅜㅜ버클리 역 도착해서 요세미티 같이 가는 친구들 만남!!!운전해서 가는데 4시간 정도 걸린듯 하다​​​ 요세미티 들어가는 길에 기름도 넣구,, ㅎㅎ이쯤 되면 점점 통화 신호가 안잡히기 시작한다진짜 압도하는 대자연과 나만 있는 느낌​​​  요세미티 국립공원은 의 5배 크기라고 한다,,다 둘러보기는 무리라고 생각해서, 유명한 포인트들만 지나다니면서 사진 찍기로 !지나다니면서 풍경을 보다보면 약간은 자연이 무서워지기까지 했다어떻게 이렇게 지형이 변하고, 거대한 산을 만들어내고,,​​​ 그리고 이미 겨울에도 따뜻한 날씨에 익숙해져버린 우리는너무 추워서 죽는줄 알았다 ㅋㅋ ㅜㅜㅜ​​​ 폭포도 엄청 많고, 경관이 비현실적이다우리나라 산들이랑 느낌이 다르고, 그냥 진짜 너무 거대한 돌이 솟아있는 느낌​​​  Yosemite Falls역시 가장 유명해서 그런지 제일 아름다웠다폭포 주변에만 가도 물이 튀긴다 바람이 많이 불어서 그런지,,폭포에서 떨어지는 물이 계곡으로 연결되는데 보면서 진짜 와,,,, 와,,,, ​​​  약간 포토 스팟처럼 엄청 큰 나무가 있는데여기 올라가는게 좀 무서웠다 ㅋㅋ ㅜㅜ​​​ 잠은 커리라는 캠프에서 진짜 대자연인게 곰이 많다고 한다그래서 음식, 커피 등등 향기가 나는 것은 Bear Box에 넣어두라고 한다아니면 곰이 올수도 있다고,,,​​​  그리고 스케이트장이 있다큰 돌산과 아름다운 노을을 보면서 타는 스케이트 !너무 좋은데 추워서 30분 타고 나왔다 ㅋㅋㅋ​​​  밥도 대충 먹고 별보러 나왔다 별 최고밤이 되면 캠프사이트가 엄청 조용해지고실제로 조용히 주변 소리를 듣고 있으면, 으르렁 그르릉 하는 동물 소리들이 들린다이때 약간 무서웠음 ㅜㅜ그리고 별 사진 찍다보니 저 하얀거 뭐야,,? 했는데 그 엄청 거대한 돌산이었다어두워서 산이 거기있는지도 몰랐는데 사진으로 보이니까 좀 무서웠다 너무 커,,,,,,,,,​​​ 우리 숙소는 진짜 그냥 움집 같은거였다 ㅋㅋㅋㅋ심지어 난방되는 옵션이었는데도 모든 옷 다 껴입고다음날 일어났는데 코 떨어진줄알고 확인함​한 번쯤은 꼭 방문해볼만한 곳이다겨울에 가니까 좀 많이 춥긴했지만, 여름에 오면 초록초록하다고 하던데또 올 수 있을까??​​​ 요세미티에서 나오는데만 차로 2시간정도 걸린다해발고도가 높아서 그런지 햇빛이 미쳤음 진짜 얼굴 건조해지는 느낌이 바로 들었다내려오자마자 인앤아웃 버거!!미국와서 처음 먹는 인앤아웃인데 나는 그냥 그랬다저번에 LA 에서 먹었던 Chick-fil-a 가 더 맛있었음​그렇게 5시간 정도 더 운전해서 산타바바라에 도착했다고속도로가 넓기도 하고 쭉 뻗어있어서 운전하기 어렵지는 않았다다만,, 너무 오래걸려서 좀 지치기는 했음​​​다인이도 같이 산타바바라로 와서 하루 잤다 !그 다음날은 산바 투어를 했다 우선 둘다 수업이 있어서 다운타운에 있는 Dune 이라는 카페에서 차이라떼와 초코빵차이라떼가 거의 모든 카페 메뉴에 있길래 궁금해서 시켜봤는데,, 실패,,계피향을 원래 좋아하긴 하는데,, 얜 좀 불호였다​​​ 점심은 스테이크와 버거미국은 어딜가도 버거는 나쁘지 않은 듯다인이가 음료수 흘렸는데 바로 리필해주심 미국 인심인가?​​​ 그리고 쭉 걸어서 도착한 Santa Barbara County Courthouse건물이 예쁘다고 해서 가봤다​​​  우리가 갔을때는 좀 흐려서 꾸리꾸리했는데햇빛 쨍쨍할 때 가면 더 예쁠것같다건물 앞에서 사진 찍고 있었더니 어떤 할머니께서 온라인 맵 보면서 둘러보라고 얘기해주셨다​​​  아무튼 이렇게 산타바바라 다운타운도 둘러보고학교로 돌아와서 다인이랑 밀플랜도 먹었다 !학교 안에 Flix Bus 정류장이 있어서 다인이는 버스타구 LA로 돌아갔다​​​처음으로 미국에서 여행다운 여행을 다녀왔다그리고 샌프란시스코는 아직도 가장 좋았던 여행지 중 하나인 것 같다한 번 더 가서 금문교만 보다 오고 싶을 정도로 ㅜㅜ친구들이랑 얘기하다보면 다들 미국 최애 여행지가 다른데 약간 신기함 ㅎㅎ벌써 겨울 쿼터가 끝나가는데 봄 쿼터 때는 좀 더 자주 많은 곳을 여행해야지 !! 라고 마음 먹음​그리고 내일 기말인데 공부하기 싫다 어떡해 
난생 처음 색다른 국내여행지로 찾아가본 울산. 울산의 원도심에 해당하는 울산 중구에서 1박 2일 동안 정말 꽉차게 알찬 시간을 보내고 왔다.울산이라고 하면 흔히 공업도시라고 생각해서 볼거리가 없을 줄 알았는데 의 종로 느낌이 나는 옛스러운 울산 중구여행을 통해 잊혀진 옛 도심의 고풍스러운 모습을 제대로 느낄 수 있었다.짧은 동선을 가지고 있으면서 다양한 종류의 관광지가 있어서 가족여행으로도 커플여행으로도 좋을 가을여행지로 추천하는울산 중구여행 1박 2일  정리!​​  공룡발자국공원울산광역시 중구 유곡동  259-2    울산 중구 여행의 출발지는 공룡발자국공원.높은 아파트 단지를 병풍처럼 삼고 있는 울산 중구의 공룡 발자국 공원에는 말 그대로 아주 먼 옛날 이곳에서 살았던 공룡의 흔적을 찾아볼 수 있는 곳으로 특히나 어린 아이들이 환장하면서 뛰어다니는 모습을 볼 수 있었던 곳이다 ㅎㅎ​​   공룡 발자국만 있는 것이 아니라 공룡 테마파크처럼 제법 근사하게 생동감있는 몸값 비싼 공룡님들이 있는 곳으로 10분에 한 번씩 움직임도 보여주는지라 아이어른 할 것 없이 다들 우와-하면서 보게 되는 매력!​​    어렸을 때 쥬라기공원 정말 재밌게 봤었는데 ㅎㅎ그때 나의 최애 공룡이었던 브라키오사우르스!우선 어마어마한 크기에도 불구하고 초식 공룡이라는 점이 신기해서 마음에 들었던 것 같다.제법 근사하게 목을 움직이는 브라키오사우르스를 보니 내가 다 어린 시절로 돌아간 기분이 들기도 했음!​​     총 네 마리의 공룡이 전시되어 있는 울산 중구 여행지 공룡발자국공원.역시 공룡은 티라노사우르스가 짱! 울음소리도 나와서 은근히 계속 듣다 보면 제법 오싹해지기도 한다.​​   실제로 공룡발자국의 흔적이 남아 있어서 너무 신기했던 울산여행지 공룡발자국공원.여행을 함께 했던 울산 중구 여행해설사 선생님이 너무 열정적으로 설명을 해주셔서 괜히 다 감사한 마음까지 들었다 ㅎㅎ​​   공룡은 발가락이 세 개인가 ?_? ㅎㅎㅎ공룡 발자국과 함께 발사진 인증샷도 찰칵!​​   알에서 깨어나는 공룡의 모습도 만나볼 수 있는 곳!​​  외솔최현배선생기념관울산광역시 중구 병영12길 15 외솔최현배선생기념관     울산이 고향인 외솔 최현배 선생의 생가와 기념관도 울산 중구 병영동에 위치해있다.항상 국어학 개론서에서 이름만 보던 학자분이었는데 울산 중구 여행에서 이분의 흔적을 찾을 수 있다니!​​    외솔기념관에서는 한글과 관련된 유적을 많이 만나볼 수 있어서 가볍게 왔던 울산여행에서 뜻깊은 깨달음을 많이 얻고 갈 수 있었다.​​  약사동제방유적전시관울산광역시 중구 종가14길 22-28     울산 중구여행이 좋은 이유는 가까운 근거리에 많은 관광지가 몰려있다는 사실!울산 중구 약사동에 있는 제방 유적지는 사실 이름만 들었을 때 뭔가 싶었는데 김제 벽제골과 함꼐 형태가 보존된 유일한 제방 유적이라고 해서 굉장히 신비롭게 보게 되었다.가끔 생각하면 옛날 우리 조상들이 지금의 우리보다 과학적인 머리는 더 좋았던 것 같기도 함..!​​   2층으로 올라가면 체험 부스가 있어서 당시 울산 지역의 지도를 판화로 색칠할 수 있는 곳도 있었다. 아이들과 함께 여행하는 가족여행으로도 다양한 체험활동을 할 수 있어서 좋을 듯한 울산중구여행!​​  울산동헌및내아울산광역시 중구 동헌길 167 동헌남문    울산 중구는 울산의 원도심이라는 이름을 가지고 있는 만큼 한때 이곳이 울산에서 가장 핫플레이스라고 할 수 있는 곳이었다고 한다.지금은 그 명성이 과거에 비하면 많이 내려가긴 했지만 다시 원도심의 특색을 살리기 위한 다양한 여행 프로그램이 진행 중이라서 많은 사람들이 찾는다고 한다.애니웨이 울산 중구 동헌 앞에서 조선통신사의 길을 보니 그 옛날 바다를 건너 일본으로 가던 통신사의 모습이 아련하게 떠오르기도 했다.​​   울산 중구에 있는 동헌 및 내아는 마치 로 치면 경복궁과 그 일대의 느낌이랄까?도심 한복판에 과거 유적지가 남아있는 모습은 아무리 봐도 인상적이다.​​   울산 동헌과 내아 관아에서 일한 옛 관료들의 기념비 비석을 지나쳐가며 이곳에 대한 역사적인 이야기를 해설사분에게 듣다 보니 과거로 여행을 떠나는 기분이 바로 이런 건가 싶었다.​​   그 와중에 노을이 시작되려는 하늘의 모습이 어찌나 예쁘던지!​​   파란 하늘과 몽글몽글한 구름 거기에 옛날 유적지의 고즈넉한 모습이 더해지니 시각적으로도 너무나 아름다운 시간을 보낼 수 있었던 울산중구여행.​​  고복수음악살롱울산광역시 중구 중앙1길 9     울산 중구 여행이 가족여행지로 좋은 이유는다양한 연령대를 만족시킬 수 있는 볼거리가 있다는 점이다.공룡발자국공원이 어린아이들을 위한 곳이라면엄마아빠 세대라면 누구나 알 법한 가수 고복수를 기리는 고복수길도 울산 중구 도심 한복판에 위치해있다.​​    청춘 고복수길이라는 지명이 있을 정도로고복수의 일생에 대해 추억이 깃든 음악살롱을 만들어서 과거로의 추억여행을 떠나게 해주는 울산 중구의 고복수길.나는 사실 누군지 몰랐는데 엄마아빠는 깜짝 놀라면서 너무 좋아하더라! ㅎㅎ​​   고복수 음악살롱은 1층에 고복수의 음악에 대한 안내가 되어 있고 1층 한쪽에 고복수의 음악을 들을 수 있는 플레이어가 준비되어 있다. 누군지 사실 잘 몰랐던 고복수 씨의 노래를 들어봤는데 정말 한이 맺힌 절절한 목소리라는 걸 느낄 수 있었다.​​   고복수의 음악살롱 2층에는 작은 카페가 운영 중인데 옛날 옷도 대여해서 입고 멋지게 커피 한 잔의 여유를 즐길 수 있는 곳이라고 한다.​​  시계탑거리울산광역시 중구 옥교동     울산 중구 도심 그중에서도 가장 한복판은 바로 시계탑!택시를 타고 시계탑을 가자고 하는 울산 중구민들이 많을 정도로 사람들에게 인정받는 대표 모임 장소지라고 한다.​​  울산 중구 시게탑 위에는 매시각 정시마다 칙칙폭폭 증기기차가 움직이는데 이걸 보는 게 또 은근 너무 귀여움 ㅎㅎ제법 큼지막한 증기 소리를 내며 기차가 한 바퀴 도는데 너무 귀여운 거다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​    외솔 최현배 선생이 태어나고 자란 곳답게 울산 중구 시계탑거리 곳곳에는 한글과 관련된 작품들도 만나볼 수 있었다.​​   다음 포스팅에서 상세하게 다루겠지만 울산 중구를 상징하는 캐릭터인 울산큰애기!전국에서 지역 관광지 캐릭터 선발대회를 했을 때 무려 3위를 했다는 귀여운 사람 모습의 울산큰애기 캐릭터는깜찍한 주근깨와 함께 익살스러운 표정으로 생동감이 통통 넘치는 모습을 자아낸다.울산큰애기가 사는 울산큰애기하우스는 울산 중구 여행의 정보를 얻을 수 있는 인포메이션 센터로도 운영되는 만큼많은 사람들의 발걸음이 닿는 공간이라고 한다. 조만간 포스팅 올라옴 +_+!!​​  함월루울산광역시 중구 성안동 산152-11     울산 중구는 야경이 멋진 곳으로도 유명한데 높은 곳에 위치한 함월루에서 울산의 반짝이는 야경을 만나볼 수 있다고 한다.​​   공업도시인 울산 남구쪽이 확실히 반짝반짝 빛나는 모습. 지대가 높은 함월루에서는 눈 아래로 울산의 반짝이는 야경이 한눈에 들어온다.​​   달을 품은 누각-이라는 뜻에 걸맞게 달 조형물이 있어서 인생샷 찍기에도 굿굿 ^_^​​  태화강국가정원은하수정원울산광역시 중구 태화동 636    하루가 정~~~말 길었던 울산 중구 여행의 마지막 코스는 인스타에서 많이 봤던 태화강 국가정원의 은하수길!​​    낮에 가면 푸릇푸릇한 대나무 숲길인 이곳이 저녁만 되면 멋진 조명으로 은하수처럼 반짝이는데 이게 진짜 생각보다 너무너무 더더욱 멋있었다!​​  사실 내부는 상당히 어두운 편인데 눈으로 보는 반짝임은 카메라가 담아내질 못하네 ㅠ_ㅠ​​    벤치에 거의 누워서 셔터스피드를 늘려서 겨우겨우 찍은 사진. 그럼에도 불구하고 훨씬 더 찬란하게 반짝이던 은하수정원의 모습이 제대로 안 담겨서 아쉬움 ㅠ_ㅠ​​    부모님도 어쩜 이런 곳이 다 있냐며 너무 좋아하셔서 모시고 간 게 너무 뿌듯해지는 시간이었다.​​   선선한 대나무 숲길 사이로 바람이 불면서 동시에 형형색색 반짝이는 조명이 마치 우주 속의 은하수를 이곳에 가져와서 흩뿌린 모습.​​   덕분에 아주 영롱하고 찬란한 울산 중구여행 마지막 코스가 되었다는 사실 :) 정말 인스타에서 본 것보다 훨씬 더 예뻐서 저녁에 꼭 가보기를 강추하는 코스다!​​  호텔리버사이드 울산울산광역시 중구 젊음의거리 20 호텔 리버사이드     숙소는 울산의 태화강이 한눈에 들어오는 호텔 리버사이드 울산. 이 풍경을 배경으로 태화루 막걸리를 마심 크~~​​    아침에 일어나니 뷰가 더욱 좋은 리버사이드호텔! 태화강이 한눈에 보이는 전망 좋은 호텔로 침구도 푹신하고 방도 넓어서 가족 단위 투숙객이 찾기에도 좋을 듯하다. 역시나 숙박 후기도 다시 올라올 예정!​​  어련당울산광역시 중구 산전길 61 어련당     다음날 아침 다시 시작된 울산 중구여행 두 번째 날! 현재는 한옥스테이로 사용되는 어련당에서 잠시 여유로운 시간을 보냈다.​​   어련당 위쪽 길로 올라가면 어제 갔던 최현배선생 생가와도 가까운데 이곳에 성벽이 있다는 사실.​​    성벽의 흔적만 남아 있어서 사실상 넓은 공터처럼 느껴지는 이곳에서 선선한 바람을 쐬며 울산의 역사적인 이야기를 듣고 있으니 저멀리 떠가는 구름이 왠지 처량하게 보이기도 했다.​​  태화강국가정원울산광역시 중구 태화동 107     여행의 마지막 코스였던 태화강 국가정원. 순천만에 이어서 우리나라 두 번째 국가정원인 태화강 국가정원은 초록초록한 빛깔이 너무나도 싱그러운 곳이었다 +_+!!​​  문화해설사님의 알찬 설명을 들으면서 태화강 국가정원이 어떻게 이렇게 멋진 국가정원이 되었는지에 대해 알게 되는 시간. 주변 사람들도 다같이 경청하면서 이야기를 듣게 되는 매력! ㅎㅎ​​    태화강 국가정원의 십리대숲길을 걸어보기로 한다. 전날 은하수길이었던 곳이 낮에 오면 완전 색다른 매력을 가지고 있기에!​​   담양의 죽녹원보다 더 넓고 쾌적하여 사람들이 많았던 주말 낮시간임에도 불구하고 상쾌한 느낌을 받은 태화강 국가정원의 십리대숲.​​    하늘 높이 쭉 뻗은 대나무를 보며 한껏 숨을 크게 들이마시고 내쉬는 걸 반복했다. 이른 아침에 십리대숲에 오면 대나무가 바람에 스치는 작은 소리도 들을 수 있다는 울산 중구 문화해설사님의 말이 너무 인상깊었음!​​    대나무숲이 제법 길게 이어지기에 가볍게 산책하기에 딱 좋았다.​​    시간적으로 여유가 더 있었으면 도장찍기 체험도 했을텐데 조금은 아쉬웠음 ㅎㅎ​​    때마침 태화강에서는 국화축제가 한창!주말 동안 날씨가 정말 환상적이라서파란 하늘에 노란 국화가 너무 잘 어울렸다.​​   마치 유럽 어딘가 한적한 시골마을에 온 기분.풍경화를 그대로 내 눈앞에 펼쳐놓은 듯한아름다운 모습에 울산에 대한 애정이 업업!​​    정말 그림으로 그린 것처럼하늘도 꽃도 다채로운 색상이 너무 예뻤다.타들어가듯 따가운 햇살이 더해졌지만예쁜 풍경 앞에선 다 용서가 되지!​​    바로 옆에 대나무 숲길이 있는 만큼대나무로 만든 조형물도 태화강 주변에서흔하게 찾아볼 수 있다.​​    중간에 꼬마 기차도 지나가는 게 마치 작은 유원지에 온 듯한 유쾌함까지 가져다주는 태화강 국가정원. 역시 괜히 국가라는 호칭이 붙는 게 아니구나! ㅎㅎ​​    여행의 마무리는 이번 울산 중구 팸투어를 기획한(?) 울산큰애기의 깜짝 방문으로 마무리!난생 처음 울산여행을 가본 것이었는데공압도시라는 편견을 깨고 울산이라는 도시의 매력을 제대로 느낄 수 있었던 가을 국내여행 울산중구여행!​앞으로 차근차근 다녀온 곳의 흔적을 포스팅으로 남겨봐야지. 우선 울산큰애기 이야기부터 시작해볼까나~~~!!!! *.*!!​​​​​​​울산 중구여행에 대한 정보는 울산큰애기 SNS에서 찾아보기 ↓↓↓↓​www.instagram.com/iam_ulsankeunaegi 로그인 • InstagramInstagram 전화번호, 사용자 이름 또는 이메일 비밀번호 로그인 또는 Facebook으로 로그인 비밀번호를 잊으셨나요? 계정이 없으신가요? 가입하기 앱을 다운로드하세요. www.instagram.com www.facebook.com/ulsankeunaegi 울산큰애기울산큰애기. 좋아하는 사람 328명. 지역 및 여행 웹사이트www.facebook.com ​본 포스팅은 울산의 관광지를 소개하며 울산 중구청의 지원을 받아 작성된 글입니다. 
 데이트 코스로도 굿~ 보라매공원 맛집, 보라매공원 음악분수, 보라매 도서관 정보 등..  [잘잘잘_추천여행지] 여행지 추천, 나들이 장소로 좋은  동작구 보라매공원!안녕하세요.잘먹고 잘놀고 잘돌아다니는 잘잘잘 블로그지기입니다.오늘은 최근에 다녀온 보라매공원을 소개해 드릴려고해요.여러가지 시설을 갖추고 있고, 조경시설이 잘 갖춰져 있어나들이 장소로도 좋고, 데이트 코스로도 좋답니다.그럼 지금부터 저와함께 보라매공원 여행을 떠나보시죠~ GO! GO!보라매공원[정의] 특별시 동작구 신대방동에 있는 대규모의 공원. [내용] 면적은 41만 8㎡(12만 4,000평)이며, 건물부지 15...한국민족문화대백과 > 예술/체육 > 체육출처 : 지식백과 여행지 :  동작구 신대방동 보라매공원  보라매공원은? 동작구 신대방동 395번지 대방로 219 일대인 옛날 공군사관학교 자리에 위치한 보라매공원은 면적 424.106㎡에 공원으로 1985년 12월 20일에 보수하여 1986년 5월 5일 개원했어요. 보라매공원입구에요.입구 옆에 주차장 보이시죠?​ 주차 정보를 먼저 알려드리면 아래와 같습니다. 보라매공원 주차요금 : 보라매공원 정문주차장 86면 9:00~22:00 5분당 100원(소형 기준)                                      보라매공원 동문주차장 42면 9:00~22:00 5분당 100원(소형 기준)​ 공원 입구입니다.입구로 들어가기 전부터 가로수길이 쫙 이어져 있고편하게 쉴 수 있는 벤치가 놓여져 있답니다.주차장 옆으로 보라매공원 입구가 보입니다.저기 보이는 정문에 탑은 성무대라는 공군을 상징하는 탑이라고 해요.1962년 당시 사관생도들의 성금으로 세워졌데요.​ 보라매공원의 주요시설로는조경시설 - 잔디마당, 철쭉동산, 무궁화 동산, 연못 등운동시설 - 조깅트랙, 테니스장, 농구장, 헬스시설 등편익시설 - 주차장, 매점, 음수대, 팔각정, 화장실, 벤치 등유희시설 - 어린이 놀이터, 피크닉장, 바닥분수, 에어파크 등교양시설 - 청소년수련관, 동작구민회관 등기타시설 - 관악노인종합복지관, 시지적장애인복지관 등이 있어요.정말 다양한 시설이 있죠?와우~ 지나가다가 수세미 발견!잘 자라고 있네요.이 나무는 무슨 나무일까요? 살짝 보이는 나무는 어디서 많이 본거 같죠?깻잎입니다.정답은 바로 가지였어요. 가지 정말 귀엽죠?보라매공원에는 이렇게 많은 나무들도 있는데요.보라매공원에 있는 주요 식물로는 은행, 느티, 버즘, 모감주, 소나무, 병꽃나무 등 105종 334,671주의 식물이 있답니다.앗~ 저기 멀리 나무에 가려져 있는 뭔가 살짝 커다란 물체가 보입니다.한번 다가가 볼까요?​ 앗 보라매공원에 비행기가?바로 이곳은 보라매공원 에어파크에요.보라매공원안에 비행기를 전시해 놓았답니다.위에 말씀드린데로 보라매공원이 예전 공군사관학교 자리에 위치해 있다고 했자나요.보라매공원이라는 이름은 공군사관학교 때의 상징인 "보라매"를 그대로 이름에 사용하였다고하네요.​비행기 8대가 전시되어 있는 에어파크는 옛 공군사관학교의 정기를 느낄 수 있답니다.보라매공원은 쉴곳도 많아 여유를 즐길 수 있어요.입장료는 무료이며, 공원은 연중무휴 항시 개방되어 있으니 마음껏 즐기세요.하지만, 보라매공원 안에 길동생태공원은 생물서식처보호 및 모니터링, 관리보수를 위해 매주 월요일은 휴장하며, 정원제로 사전예약제를 실시해 예약자에 한해 입장 가능해요. 조깅 트랙입니다.항상 많은 사람들이 트랙을 돌며 운동을 하는 곳이지요.많은 사람들이 공원에서 여유를 즐기고 있군요.나무에 감성에 젖게 만드는 시 한구절씩 매달려 있습니다. ^^;보라매공원에서 감성에 젖어보세요. 이렇게 물마시는 곳도 있어요.아참 사진을 못찍었는데.. 보라매공원에는 맨발공원이 있는데요. 보라매공원 맨발공원맨발로 걷는 길 140m, 발씻는곳 1개소, 철봉 등 운동시설 10개소로 총연장192m, 지압재료는 해미석, 호박돌, 화강석, 원주목, 초보자코스와 숙련자코스가 따로 마련되어 있어요.보라매공원 홈페이지에 나와있는 맨발공원 이용효과입니다.▶ 맨발공원 이용효과 ○발바닥을 자극하면 혈액순환작용과 면역기능이 회복되어 자연치유력을 강화시킵니다.○발바닥에는 말초신경이 모여있어 발을 자극하면 전신의 신경에 자극을 주어 장기기능을 활성화시켜 쌓인 피로회복과 뭉친 근육을 부드럽게 이완시켜 줍니다. ○음양오행의 재료인 목재, 해미석, 화강석, 황토, 스텐레스를 사용하여 성인병예방, 체질개선, 피부미용, 비만개선, 신경통치료 등에 효과가 있는 것으로 알려져 있습니다.보라매공원에 가게 되신다면 건강에 좋은 맨발공원을 이용해보세요. 아~ 그리고 보라매공원에서 결혼식을 하는 것도 좋을 것 같은데요.시민의숲 야외결혼식장을 운영하고 있는데요. 장소대여가 가능해요.대신 공원내에서 음식조리행위는 금지되므로 피로연음식은 공원인근 식당을 이용하셔야 하며 사용신청은 해당 공원 관리사무소로 전화예약후 방문등록해야 해요.시민의숲 관리사무소(02-575-3895)로 문의해주시면 친절히 안내해준다고해요.또 보라매공원에는 독서실이 있어요.이곳 동네사는 학생이라면 다 아는 곳인데요.운영시간은 08:00~22:00(평일,주말)이고, 자료열람실은 운영하지 않고요.국정공휴일은 09:00~18:00 단축운영하고, 휴관일은 신정, 구정, 추석연휴, 성탄절입니다. 1일 이용료는 500원이고, 운영기관은 (사)한국청소년세상입니다.더 자세한 내용은 독서실로 전화(02-831-7002) 문의하시면 되요.그 외에 보라매공원에서는 어린이들과 시민들을 위한 다양한 프로그램을 운영하고 있으니, 가까운곳에 있으신 분들은 이용해보셔도 좋을것 같네요.보라매공원 호수에는 연꽃이 무성하게 피어올라 있어요. 이 풍경도 볼만하네요. 보라매공원 감상 포인트야간에는 보라매공원 호수에서 음악분수를 볼 수 있는데요. 8시에 시작하는 음악분수는 화려한 조명과 함께 음악에 맞춰 분수가 시원하게 올라가는 것이 장관입니다. 보라매공원 홈페이지 : http://parks.seoul.go.kr/template/default.jsp?park_id=boramae보라매공원parks.seoul.go.kr 보라매공원 가는 방법 : 지하철  7호선  - 보라매역 2번 출구 보라매공원 방향으로 430미터 도보로 10분            2호선  - 신대방역 4번 출구 문창초등학교 방향으로 285미터 도보로 8분버스  일반 900, 간선 150, 505, 153 보라매공원 주소 : 특별시 동작구 여의대방로 20길 33(신대방동 395) 동부공원녹지사업소 보라매공원 보라매공원 전화 : 02)2181-1187~96 보라매공원 사진 보라매공원 지도
혼자 여행을 가려던 전날 밤에 이런 자극을 주고 떠나버린 친구에게 용기를 얻고 싶어 전화 해 봤더니 이자식이 전역 후유증으로 청주에서 울고 있다는 통화를 했다ㅋㅋㅋㅋ​​​이러니 내가 어떻게 안가냐 ​눈 뜨자마자 아부이에 지인 찬스로 차 정비를 마치고 일산에서 청주로 바로 쏴 버림 ㅎ​​​​뭐; 얘가 청주에서 울고 있다는 이유 하나로 간건 아니고 에서 만났을 때 이놈이 해 준 얘기가 내 얘기가 아닌데도 두근거리고 설레니까 얘라면 더 많은 이야기와 좋은 영향을 받을 수 있을꺼 같아서? 나도 뭐 혼자 어디 갈 생각이였고 그게 겹쳐서 그냥 왔지~겸사겸사- 겸사겸사-​​ 오자마자 청주 필수 코스 국립현대미술관​​​​​​​은50m 앞에서 방화셔터 잘 내려오는거 잘 봤습니다^^ 2019년 2월 16일 첫 외출 - 청주국립현대미술관옛날 생각나서 함 가 보고 싶었는데 많은 아싀움을 듸로 하였긔ㅠ​​​ 그냥 옆에 붙어 있어요그렇게 아쉬운게 금방 사라진 이유가여기 빵이 너무 맛있어서;;지금 생각해보면 미술관에 있는 작품들 보러 간건데그건 둘째치고 ㅁㅊ 샂ㄴ을 안찍은게 더 아쉬워;;​자 여러분들도 빵사러 간 김에 옆에 미술관 들리세요 ㅎㅎ​​​​​​​ 와 이건 ㄹㅇ인게 철도에서 갑자기 사진 찍고 싶고기차 지나가는것도 가까이서 보고싶어서 차 이렇게 세워두고 철도에서 사진도 찍고, 지나가는 기차 처음으로 이렇게 가까이서 봤는데 너무 짜릿해 지려버림,,,,,, 기차가 저 멀리서 오는데 왼쪽인지 오른쪽인지 빠르게 상황판단 해야하는 긴박함 속에서 뛰다가 옆에있는 도깨비풀밭에서 굴러버리는것 또한 재밌었다 두번째 오는 기차는 속도가 좀 느렸는데 손 흔드니까 기관사님이 같이 손 흔들어주는것 또한 해피ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 하늘공원 아님내가 생각하던 청주 - 그렇게 시골은 아닌거 같다​​​​​​​목적지는 정북동토성옛날에 이 넓은 곳에다가 창고 만들어서 곡식 보관 했다는데 워낙 넓어서 여기에 곡식이 빼곡히 쌓였다는거 상상하니까 엄청 거대해..... 뭐하는곳인지는 이걸로 끝.지금은 그냥 네모꼴로 테두리에 흙이 높게 쌓여있고 거기 위에 걸어다니면서 얘기하면 운치 있음👍​​ 도착했는데 이녀석의 주인님은 누군지 모르고,아무리 둘러봐도 사람은 없어서 우리도 인증샷을 찍어야하잖아, 그찮아?!?!​​ 그 주인님 몰래 후딱 찍었지뭐~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 그냥 진짜 개넓어 이건 4분의 1이야​​​ 그리고 그 맛도리 빵이고​​​ 어느 시절 사진작가가 꿈이였다는 병주 컷​어렸을 때 사진 찍어서 라디오에 사진이랑 사연 같이 보냈는데 사진 좋다면서 라디오도 타고 그랬다는데 멋있잖아..​​​​ 그리고 밤에 청주대 걷다가 내가 담력훈련이라고 절가는 길 비춰주는 진짜 가로등? 그딴거 하나도 없어;; 그냥 only 연등만 있는 길. 진짜 밤에 가 보면 아는데 가는 길에 누구사는지도 모르겠고 몰라 그냥 개무서운 곳 있고 서로 원래 이런곳 잘간다 쎈척 죽을라게 하면서 “근데 여긴 좀 무섭긴하다.” 며 의지함..​​다 내려왔을때는 뒤돌아보면 원래 우리가 다녀온곳 없어야하고 아니면 아저씨가 학생들 저기 아무것도 없는데 어딜 다녀왔냐며 말거는 상상하는거 국룰ㅋ​​​​​​​뭐 그 뒤에는 또 청주로컬 okgo님께서 손님 오면 모신다는 고깃집에서 고기도 먹고~ 둘이 사우나 땡겨서 몸도 지지고 볶고 아침엔 맥날 한그릇 병주는 세그릇; 때리고 알바 갔다.​​​​​​​​​​  여행? 놀러가잖아 그럼 놀러가는것도 여행이라고이렇게 되면  놀러가도 여행일산놀러가도 일산여행쉽게 생각해~근데 일산은 좀 그렇다;;호수공원 여행가자 좀 존나 웃기잖아.. 일산사람들 공감하지?​멀리가거나 몇박며칠 있어야만이 여행은 아닌걸로 결정​조만간 혼자 여행 다시 마음 먹어보기로 다짐 
