4월 말에 편도 수술을 하고 충분히 회복기를 가진 후물리적인 아픔이 점차 줄어들면서 심리적인 아픔, 불안감이 또다시 날 덥쳤다.​손에 아무것도 잡히지 않고집중할 수가 없었다. 그냥 불안감 그자체.앞이 캄캄했다. 무엇부터 어디서부터 어떻게 다시 시작해야할지 막막했다.​마음이 건강하지 못할 때. 해야할 것이 많고 더 적극적으로 해야함에도 '무기력'이라는 무서운 녀석이 나를 지배하면나는 '수면'이라는 산소통에 잠시 몸을 의지하며 살아간다.잠에 들지않으면 머릿 속에서 생각이 생각을 물고 지식과 사고력이 아닌 걱정과 고민으로 가득차눈에서 땀이 마르지 않는다. 슬플 때 펑펑 우는 눈물과 달리 갑자기 이유없이 찾아오는 눈물이라 눈물이 아닌 땀이라 표현하게된다. ​내가 할 수 있는 일. 가장 효과가 있었던 일. 몸을 먼저 움직이는 일이었다. ​최근에는 명상을 시작했는데, 명상을 하면서도 잡생각에 집중을 할 수 없고 머릿 속이 터져버릴 듯 복잡했다.그래서 108배를 하기 시작했다.유튜브 108 참회문을 들으며 열심히 몸을 움직여 절을 한다.참회문을 들으면서 하니 지루하지 않게 108배를 할 수 있었고,몸을 열심히 움직이니 땀도 나고 집중이 더 잘되는 듯 했다.특별히 종교가 있어서라기 보단 절을 하면 마음이 편안해지는 것 같아서. 전신운동도 된다고하고...그래서 시작한게 2주정도 흘렀다. 오늘은 어딘가로 떠나고 싶은 날이었다.혼자가기에 너무 부담스럽지 않고, 가볍게 갈 수 있는곳.충분히 걸을 수 있는 곳이 어딜까 생각하다고양시로 이사온 기념으로 '은평한옥마을'을 가보기로 했다.​버스를 타고 코앞에서 내릴 수도 있었지만한두시간 걸을 수 있는 코스로 생각해서[구파발]역에서 내려서 1시간정도 걸어서 은평한옥마을에 도착했다.오전엔 비가 조금 왔는데 오후에는 날씨도 맑고평일이라 사람도 많지않고 조용하니 자연을 즐기기에 딱 좋은 날이었다.   하나고등학교를 지나면 한옥집들이 예쁘게 옹기종기 모여있다. 산책할 겸 스윽 한바퀴 돌았는데, 집이 참 이쁘다.나도 언젠가 한옥집에서 한번 살아보고싶다는 생각을 했다 은평한옥마을 가볼만한 곳! 나는 오늘 와 삼척사를 가볼 예정이다.  #한옥투썸평소 도시 한가운데서 보던 투썸 이미지와 많이 달라 새롭고한옥투썸은 처음이라 더 예뻐보였다. #한옥씨유CU느낌이 전혀 없는데? 야외 파라솔(?) 색상 아니면 못알아볼 뻔했다 예쁜 한옥들을 지나 산쪽으로 쭈욱 올라가면 가 나온다.표지판이 친절히 알려준다. 5월이 이리도 푸릇푸릇 초록색이었던가?가는 길에 마주한 북한산과 양옆 그린카펫. 온세상이 초록색으로 덮인 듯했다. 셋이서 문학관! 올라가는 입구쪽에 있는데 들어가보진 않았다. #은평한옥마을회관마을회관이 이렇게 예뻐도 되는가!너무 예뻤다! 무슨 촬영장마냥. #태극기비 #백초월스님2009년 5월 27일 아침,  칠성각 해체/복원 공사 도중 도중 발견된 태극기라고 한다.벽을 뜯던 인부가 불단과 기둥 사이에서 한지로 겹겹이 싼 작은 보퉁이를 발견했는데 풀어보니 낡은 태극기와 3.1운동 관련 문건이 들어있었다고 한다. 무엇인가 싶어 조심스레 종이를 벗기자 천보자기 같은게 모습을 드러냈고그 위로 언뜻 태극 문양이 보였다고 한다.법해스님은 그 순간 왠지 모르게 가슴이 북받치면서 눈물이 핑 돌았다고 한다. 그래서 바로 계호스님에게 연락해 여러 스님을 한자리에 모았고 천천히 꾸러미를 풀어가자 물건의 실체가 드러났다.​불에 타고 군데군데 해진 흔적이 남아있는 가로 89cm. 세로 70cm 크기 태극기. 그 안에는 예스러운 종이 인쇄물 10여부가 고이 접힌 책 들어있었다. 그 중 하나가 '독립신문'인 것을 확인했다.발행일이 1919년 11월 27일인 신문 1면에 '태극기'라는 제목의 시가 실려있었다고 한다. 태극기 보따리 속에는 상하이 임시정부 기관지 '독립신문' 외에도 단재 신채호 선생이 상항이에서 퍼낸 신문 '신대한', 국내에서 발행된 지하신물 '조선독립신문', 이름만 전해질 뿐 실물은 존재하지 않았던 불교계 독립신문 '자유신종보' 등 귀한 사료가 가득 들어있었다고 한다. 민족을 배반한 친일파를 준엄하게 꾸짖은 경고문도 발견되었으며 신문 및 문건 발생 시기는 모두 3.1운동 이후부터 그해 겨울 사이로 확인됐다. ​일제 탄압이 거세던 시절이라 당시 생산된 독립운동 관련 자료가 많이 전해지지 못했으며, 는 6.25때 대웅전을 비롯한 건물 대부분이 불에 탔다. 칠성각 등 전각 3개만 화마를 피했는데 어떻게 이 자료가 칠성각 안에 보관돼 현세에 전달됐는지 신비하고 감사한 일이라고 계호스님이 말씀하셨다.​1919년 무렵 만들어진 태극기 중 현존하는 것이 몇 점 안되는 점을 고려하면 이 태극기는 그 자체만으로 역사적 가치가 매우 크다고 한다.대체 누가 당시에 구하기도 힘들었을 '위험 문건'을 한데 모으고, 항일의 염원을 담은 태극기에 꽁꽁 싸매  칠성각에 감춘걸까. 일제강점기에 상하이에서 발행된 독립신문, 신대한 등은 구하기 어려운 문건인데, 그것도 여러 사람 손에 거쳐 전달된 소때 묻는 신문이 아니라 막 인쇄기에서 뽑아낸 듯 정갈한 첫 신물을 받아본 사람이라면 독립운동가 중에서도 매우 영향력 있는 사람이었을 가능성이 높다. 깊은 산중에 있는 에 일제강점기 일반인이 쉽게 찾기 어려운 장소, 특히 칠성각은 그 안에서도 인적일 드문곳에 있는 작은 전각. 불단과 기둥 사이 벽을 뜯어내고 자료를 숨긴 이는 를 훤히 아는 사람임이 틀림없었다. 법해스님은 "사찰 전각에는 원래 도배를 하지 않는다. 그런데  안에서도 칠성각 벽에만 도배가 돼 있었다. '누군가 칠성각 벽을 뜯어 태극기를 보관한 뒤 그 흔적을 감추고자 도매치를 붙인게 아닐까' 하는 생각이 들었다"라고 말씀하였다.​3.1운동 당시 민족대표 33인으로 참여한 한용운 스님, 백용성 스님 등에 대해 연구해온 불교계 항일운동사 전문가인 김광식 동국대 교수는 '초월스님(1878~1944)을 언급했다.한용운, 백용성 스님이 3.1운동 여파로 서대문형무소에 구금된 이후 초월스님이 불교계 독립운동을 진두지휘했다. 그분이 1920~1930년대 에 머물렀으니, 만약 누군가 에 독립운동 관련 자료를 숨겼다면, 그 주인공은 초월스님일 것. 이라고 말했다.​에 주석했던 독립운동가 백초월 스님이 1920년 초, 일제에 체포되기 직전  내 한적한 건물(칠성각)의 벽 속에 숨겨놓으신 걸로 추정되며, 빛이 차단된 공간에 90년동안 기적적으로 보존되었던 것으로 추정된다고 한다. ​일제강점기, 나라를 지키기 위해 열심히 싸워주시고, 역사적 가치있는 사료를 현명하게 보존해주신 덕분에 그동안 잊고 살았던 독립운동가에 대해 다시 한번 감사함을 느낄 수 있는 시간이었고.그들이 힘들게 지켜낸 이 대한민국에서 착하게, 바르게, 멋지게 살아가기를 다짐해본다. ​https://shindonga.donga.com/3/all/13/1645606/1 속속 밝혀지는  태극기의 비밀태극기 왼쪽 상단에 불에 탄 흔적이 보였다. 군데군데 손상된 부분도 있었다. 빛바랜 광목천에선 세월이 느껴졌다. 그러나 청홍 태극 문양과 4괘에서 여전히 힘찬 기운이 뿜어져 나왔…shindonga.donga.com 굉장히 큰 절인 듯 보이는 .  가는 길이 깔끔하고 예쁘게 꾸며져 있었다.종교를 넘어...  태극기비 백초월 스님을 기념하는(?) 백초월길이 있었다.  늘 깨어있으리. 입구에는 카페(?) 가 있었고 사람이 굉장히 많았다.절에 왔으니 뭔가.. 쌍화탕 같은 차를 한잔 마셔줘야할 것 같은 느낌이 확 왔지만.복작복작 사람이 많은 관계로 패스 화장실. 안은 들어가보지 않았지만 (들어가볼걸그랬다. 지금 생각해보니 내부가 조금 궁금해진다.) 북한산 아래  대웅전. 는 다양한 소통의 장을 유지하고 있는 듯 하다.찾아보니  템플스테이가 유명했다.다음에 기회가 된다면 한번 참여해봐야지. 나한전. 진심으로 기도를 올렸다.지금 가장 원하는 소원. 가장 절실한 소망. #향적당 #산사음식체험관 오른쪽에 큰 건물에서 템플스테이를 진행하는 듯했다. ​ 생크림이 뭉덩이 뭉덩이 매달린 듯한.예쁜 꽃이다. 꽃 이름은 모르겠다 ㅎㅎ  바로 옆 [봉은사]라는 절 표시판이 있었다.처럼 큰 절인 줄 알고 갔는데.개인이 만든 절 같은..? 우리가 생각하는 일반적인 절은 전혀 아니었다.가는 길이 생각보다 멀었다. 가는 길에 몇키로 남았다 이런 표시도 아무것도 없고...혼자 등산한다 생각하고 가는데 오르막 경사가 심했고 혼자라 괜히 무서웠다(곰이 나타나면 어쩌지... 하는 걱정도 했다)끝이 안보여 돌아갈까 망설였는데, 다행히 집 같은 건물이 나왔고, 올라가니 아저씨가 밝게 인사해주셔서 인사하고 슥 둘러보다가 바로 내려왔다. 셋이서문학과 바로 옆에 삼각산금암미술관이 있는데, 무료관람이 가능했다. #은평한옥마을 카페에서 차 한잔 하고 다시 걸어서 구파발역으로.4시간 정도 걸은 것 같다. 오늘 하루. 혼자만의 시간. 힐링되는 시간이었다.행복했다. 가끔은 오롯이 나 자신과 대화하고 소통하는 시간이 반드시 필요하다.​다음에는 바로 옆에 있는 삼천사를 가볼까한다.은평한옥마을에서 전망이 예쁘다고 하는 1인1잔 카페도 가봐야지. #북한산절 #북한산 #은평한옥마을 #은평가볼만한곳 #혼자 # #초월스님 #태극기 #우울할때 #걷기 #기도 #금암미술관 #셋이서문학관 #봉은사 #북한산걷기  
​ ​제가 즐겨보는 몇 안 되는 TV프로그램 중에 '김영철의 동네 한 바퀴'라는 프로그램이 있습니다.화려하거나 왁자지껄한 예능들 속에서 차분하고 진솔하게 방문지 구석구석을 표현해 주는 프로그램은 단연 이 프로그램이 최고가 아닐까 싶어요. 꾸미지 않은 날것 그대로의 모습, 그래서 더욱 정감 가고 아름다워 보이는 대한민국을 만날 수 있어 좋더라고요.대한민국을 많이 돌아보고자 하는 올해 저의 목표에 가장 가깝게 다가갈 수 있게 해주는 참고서 같은 프로그램이라고나 할까요. 그래서 요즘은 시간이 날 때마다 처음부터 정주행 중이랍니다.그동안 꽤 많은 회를 거듭하고 있었는데 저는 이 프로그램을 왜 이제야 알았을까요. 보고 있자니 당장이라도 달려가 보고 싶은 마음에 발바닥이 뜨거워집니다. ​그러던 중 은평구 편을 보게 되었는데요. 보면서도 '여기  맞아??!!' 하고 몇 번을 되묻게 되더라고요.검색해보니 집에서 버스 한번 갈아타면 쉽게 갈 수 있는 곳이기에 두 번 생각 안 하고 잽싸게 집을 나섰습니다.​시내버스에서 내렸을 뿐인데 마치 기차나 비행기를 타고 에서 멀리 떨어진 곳에 당도한 듯한 느낌.북한산 자락을 병풍처럼 두르고 있는 진관동은 진짜 감탄사가 절로 나오는 첫인상이었어요. 그리고 또 한 번 버릇처럼 물어봅니다. 여기 진짜  맞아??!!​마을 입구에는 와 은평한옥마을을 알리는 표석이 자리하고 있고, 담벼락 쪽문 너머로 보이는 마을의 모습이 엄청난 기대감을 갖게 합니다.    ​를 가려면 반드시 이 은평한옥마을을 거쳐야 하는데요. 한옥마을을 가로 질러 가는 동안 구석구석 보고 싶어서 안달이 났지만, 부터 둘러보기로 했기 때문에 꾹꾹 참고 걸어갑니다. 그런데 걸어가는 길이 참으로 예쁘기는 했는데....뜨거운 태양 아래 아지랑이들이 춤을 추며 반겨주는 바람에 참을 수 없는 더위와 사투를 벌여야 했답니다. 눈이 타들어갈듯한 햇볕은 덕분에 이곳을 더욱 아름다운 모습으로 카메라에 남게 해주었네요.​ 방면으로 걷다 보니 은평한옥마을 8경에 대한 안내문이 나옵니다. 이곳은 하루를 꽉 차게 할 수 있는 곳인 것 같았어요.그리고 은평한옥마을 터 이야기가 자세히 기록되어 있었어요. 사진은 원본으로 올리니 궁금하신 분들은 클릭하셔서 크게 보시기 바랍니다.  은평한옥마을 8경은평한옥마을 터이야기​조금 더 걸어 올라가니 은평한옥마을 8경 중 제5경에 해당하는 태극기 비를 만날 수 있었어요.2009년 5월에 의 칠성각 해체 보수과정에서 내부 불단과 벽체 사이에 숨겨져 있던 태극기와 독립신문류 21점이 유물로 발견이 되었다고 해요. 신문 발행연도가 1919년 6월~12월 사이인 것이 확인이 되면서 이 유물들은 에서 활동한 독립운동가 백초월 스님이 숨겨둔 것으로, 그 가치를 인정받아 2010년 2월 25일 등록문화재로 등록이 되었다고 합니다. ​와 한옥마을은 지하철과 연결이 되지 않기 때문에 많은 분들이 자차를 이용해서 오시는 것 같았어요.  입구에 가기 전에 한문화 공영주차장이 자리하고 있습니다. 차를 가져오시는 분들을 위해 주차정보를 알려드리자면 다음과 같습니다. 그런데 이곳에 진관계곡도 자리하고 있기 때문에 주말에는 주차하려는 차량의 행렬이 끝이 안 보인다고 해요. 실제로 제가 이곳에 갔을 때가 월요일 오전 시간이었는데, 를 다 보고 되돌아 나올 때 보니 그때에도 주차 차량이 길게 줄을 서 있더라고요. 한문화공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12 ​ 입구는 아까 한옥마을의 입구를 만났을 때의 충격보다 더 큰 감탄으로 다가왔습니다.마치 거대한 국립공원의 입구에 다다른 듯한 느낌! 북한산은 이런 산이었군요! (북한산은 국립공원이 맞긴 하네요 ㅋㅋ) ​ ​ 대한불교종계종 는 예부터 '서쪽은 '라 하여  근교 4대 명찰 가운데 하나로 손꼽히는 사찰이다. <고려사>와 <여암전서>에 따르면 는 신혈사의 후신으로, 1010년 고려 현종이 대량원군 시절에 왕위 계승과정에서 자신을 구해준 진관대사를 위해서 창건했다고 한다. 1090년 고려 선종이 행차하여 오백나한재를 베푼 후부터 여러 왕들이 참배하고 각종 물품을 보시하는 국가적 사찰이 되었다. 1397년 조선 태조는 에 행차해 수륙사를 짓고 국행수륙재를 설행하게 하였고, 1442년 세종은 가사독서당을 에 두고 집현전 학사들을 보내어 한글을 비밀리에 연구토록 하였다. 이후 는 6.25전쟁으로 인해 나한전, 칠성각, 독성전 3동만을 남기고 모두 소실되었으나, 1963년 주지로 부임한 비구니 최진관스님의 노력으로 옛 사격을 복원하였다.에 대한 설명의 반 이상이 한자와 조금은 어려운 단어들로 되어 있어서 한참을 읽어야 했지만, 는 제가 이곳의 존재조차 모르고 있었다는 것을 부끄럽게 여기게 할 만큼 역사에 있어서도 중요한 장소였더라고요. 세종대왕이 비밀리에 한글을 연구하도록 했던 곳이기도 했다니요!!​종교를 넘어.. 마음의 정원을 지나면, 에 다다르게 됩니다.  ​에서는 템플스테이도 가능했어요. 템플스테이라면 산 넘고 물 건너 깊은 산속에 있는 사찰로 들어가야 한다는 생각이 일반적인데, 이렇게  가까이에서도 템플스테이를 체험해 볼 수 있었더라고요. 그리고 은평 한옥마을 입구에서부터 이곳 까지는 독립운동가 백초월 스님을 기리는 백초월길로 불리고 있었습니다.   ​ 깊숙이 들어가는 길, 하늘도 산도 나무도 모두가 고즈넉한 사찰의 풍경을 그림으로 만들어주고 있었어요.  ​의 대웅전은 절제된듯하지만 화려하고 주변의 모든 것과 조화로운 모습이기도 하면서 꽤나 고급스러움이 묻어나는 그런 모습이었어요. 너무 아름다운 모습이죠? 처마 아래 화려한 단청을 숨긴듯 보이지만 한옥의 단청은 숨긴게 아니라 내면의 아름다움이 빛을 발하고 있는 그런 모습이랄까요. ​날이 너무 더워서 잠시 툇마루에 앉았습니다. 북한산을 오르던 바람도 의 아름다움에 취해서 잠시 머무르는지 가만 앉아있는 저의 목덜미로 다가와 살랑 땀을 식혀줍니다. 사찰음식의 풍미를 더해줄 장들은 보석보다도 아름다워 보이고, 처마 사이에 걸린 하늘빛은 인간이 표현해 낼 수도 없는 근사한 조명 같습니다.이런 호사스러운 기분이라니!! 오늘 하루 선물을 받고 있는 듯 기분이 좋았어요.  ​또 한 바퀴 천천히 사찰을 음미해봅니다.  ​그러다 땀이 흐르면 다시 나무 그늘로 찾아 들어가 호사를 누리면 되죠.  ​이쯤 되니 의 템플스테이도 경험해보고 싶어지더라고요. 아직은 한 번도 템플스테이 경험이 없어서 왠지 시작하려면 용기가 필요할 것 같은데, 만약 경험하게 된다면 이곳으로 오게 될 것 같아요.​를 내려오는 길에 진관계곡을 만날 수 있다 하여 혹여 물에 발이라도 담가볼 수 있을까 해서 들렀는데...계곡마다 사람들이 너무 많고 사회적 거리 두기나 5인 이상 집합 금지는 이미 아웃 오브 안중에 있는 이곳의 모습에 물장난 생각이 쑥 들어가더라고요. 주말엔 더욱더 엄청나겠죠? 지금은 제발 조심 좀 하자고요. 곧 모두가 즐거울 날이 올 거잖아요! ㅠㅠ  ​를 뒤로하고 꾹꾹 참았던 한옥마을을 둘러보러 갑니다.한옥마을 내에는 천상병, 중광, 이외수님의 시와 글을 전시하는 셋이서 문학관이 있었는데요. 월요일은 휴무 ㅠㅠ내부가 궁금했지만 아쉬워하지는 않기로 했습니다 ㅋㅋ 무료 관람이 가능하니 월요일은 피해서 꼭 방문해 보세요! ​한옥마을은 벌레가 기어가는 소리도 들릴 만큼 조용하고 고즈넉했어요. 차라리 보다 이곳이 더 조용했었는데요, 많은 체험 시설들이 휴무인 월요일이라 그랬나 봐요.새롭게 조성된 마을이라 한옥들은 대부분 최근에 지어진 것들이지만 한옥의 멋과 정취는 그 오래됨 정도를 방해하지 않는 것 같습니다. 마을 전체가 너무 이쁘고 조용해서 이곳에 사시는 분들이 너무너무 부러워졌어요,TV에서 보니 이곳에 한옥 게스트하우스를 운영하는 곳이 많다고 하던데 Den 친구들에게도 많이 소개해지고 싶어지더라고요.​한옥들은 다들 비슷해 보이지만 어느 집 하나 같은 곳이 없고 그 디테일이나 규모들이 어찌나 탐이 나고 예쁘던지, 저는 그냥 애꿎은 사진만 찍고 또 찍고... ㅋㅋ 그렇게 부러움을 카메라에 담아 모았습니다.   ​이곳은 다시 오게 될 것 같아요. 단풍이 뜨거워지는 계절이나, 눈이 하얗게 쌓이는 계절이 오면 그때는 또 그림이 달라지겠지요.그때 다시 와야겠습니다! 특별시 은평구 진관길 73 은평한옥마을입구특별시 은평구 진관동 ​그럼 '김영철의 동네 한바퀴' 또 염탐하러 갑니다!​​ #일상을으로 #테마가있는걷기#은평구 # #은평한옥마을 #진관계곡#템플스테이 #한옥게스트하우스#여기서살고싶어용​ 
백초월 스님이 일장기 위에 태극기를 그려넣은 까닭은?​글/사진 : 김미드​입장료 : 무료  은평구 진관길 73  는 천년이 넘는 유서 깊은 고찰입니다. 북한산 국립공원에 있는 는  근교 4대 사찰 중 하나로 손꼽히는 곳이었습니다. 1010년 고려 현종이 왕위에 오르기전에 자신의 목숨을 구해준 진관대사의 은혜에 보답하고자 지은 절이라고 전해 집니다. 1090년에는 고려 선종이 행차하여 오백나한재를 베푼 후부터 여러 왕들이 참배하고 각종 물품을 보시하는 국가적 사찰이 되었습니다.  조선의 세종은 사가독서당을 에 두어 힙현전 학사들을 보내어 한글을 비밀리에 연구하도록 하였습니다. 이후 는 6.25전쟁중 나한전, 칠성각, 독성전 3동만을 남기고 모두 소실되었으며, 1963년에 복원되어 지금은 대웅전을 비롯한 명부전, 홍제루, 동정각, 나한전, 독성전, 칠성각, 동정각, 동별당, 요사체 등의 건물로 이루어 져 있습니다.    일주문을 지나기전 초입에는 백초월 스님의 초상과 태극기 비가 있습니다. ​2009년 칠성각 해체복원을 하는 중 독립운동가 백초월 스님이 숨겨둔 것으로 추정되는 태극기와 <독립신문>등이 발견되었습니다. 이곳이 독립운동의 거점 사찰이었다고 합니다.  사람이 많지 않은 평일이라 그런지  주차봉이 열려져 있어서 일주문 안쪽에 주차가 가능했습니다.  주말이나 사람이 많이 찾는 계절에는 닫아 놓을것 같습니다.  주차장은 한문화 공영주차장을 이용하시면 됩니다. 주차요금은 5분당 100원씩 하루 최대 13,000원 입니다.   계곡은 1968년에 1.21사태 무장공비 침투로였습니다. 북한의 124특수부대의 청와대 기습과 대통령 암살을 위해 침투했던 주요 이동통로 입니다.   일주문 "삼각산 "라고 적혀져 있습니다. 북한산은 예전에 삼각산으로 불렸습니다.  하마비가 사찰입구에 있습니다. 타고 있던 말을 내려야 하는 지점 입니다. 왼쪽은 보도 오른쪽은 차가 이동할 수 있는 임도 입니다. ​사찰로 가는길, 즉 도로명 길은 독립운동가 백초월 스님의 훌륭한 정신과 역사적 가치를 알리기 위해  진입구간에 "백초월길"이라는 명예도로명을 부여했습니다.   태극기는 은평역사한옥박물관에서 볼 수 있습니다. 항일정신을 담아 일장기 위에 먹으로 덧그려져 만들어진 유일한 태극기 입니다. 일장기 위에 그렸다는 것은 강한 독립 의지가 담고 있다고 할 수 있습니다. 90여년동안  칠성각 기둥아래에 보관되어 있었고, 2009년에 다시 세상에 나오게 됩니다. 6.25전쟁때도  대부분의 건물은 소실되었으나 칠성각은 그대로 남아서 다행히도 이 태극기가 전해지고 있습니다.  계곡 옆으로 걸을 수 있는 산책로  기단이 없이 탑신만 있는 오층석탑 사찰내 편의시설, 카페 움집 같이 생긴 것은 김치광으로 김치를 보관하는 곳입니다. 안에 들어가 볼 수 없었지만 항아리가 뭍혀져 있을거라고예상해 볼 수 있습니다.   대웅전으로 들어기 위해 지나야 하는 홍제루기둥아래로 들어가면 사찰 경내로 들어가게 됩니다.   ​ 대웅전은 6.25전쟁으로 소실되었지만 1960년대에 복원되었으며, 정면 5칸 측면 3칸의 팔작지붕 건물입니다.   나한전에서는 진심으로 기도를 올리면 한가지 소원이 반드시 이루어진다고 합니다.  오른쪽 맞배지붕건물이  태극기가 발견된 칠성각 입니다.    칠성각 오래된 태극기와 태극기에 둘러쌓인 20점의 독립신문이 보관되어 있었다고 합니다.   뒷마당의 멧돼지 포획틀 해우소 외관이 독특하네요. 겉과 다른게 안에는 매우 깔끔한 화장실 입니다.   에서 휴식하면 쉴 수 있는 편의 시설을 갖춘 건물입니다. 에서 북한산 정상으로 향하는 길로 이어진 계곡을 계곡이라고 합니다. 화강암 암반으로 이루어진 계곡으로 일년내내 맑은 계곡이 흐릅니다.  계곡 일부부분을 들어갈 수 있게 개방해 놓아서 여름철에는 많은 사람들이 더위를 식히기 위해 찾는 도심속의 오아이스 같은 곳입니다.  계곡은 아주 일부구간 계곡에 들어갈 수 있습니다.   도심속에 이렇게 시원한 계곡이 있다니! 북한산을 좋아할 수 밖에 없는 이유입니다.   계곡은 대부분 암반으로 이루어져 있어서 경관이 수려하지만 미끄럼 사고에 조심해야 합니다.   관람을 마치고 나오니 세종이 집현전 학자들을 보내어 비밀리에 한글 연구를 시켰던 사가독서당터가 보입니다. ​천년고찰 , 독립운동의 근거지여서 더 의미가 깊었던 사찰이었습니다. 심신이 지칠때 다시 한번 찾고 싶은 곳입니다. 계곡까지 같이 보고 오시면 더 좋습니다.  특별시 은평구 진관길 73 계곡특별시 은평구 진관동 ​ 
특별시 은평구 진관길 73   가는 방법 - 셔틀버스 대중교통을 이용해서 방문했다.연신내역에 내리면 오전 중에 셔틀버스를 타고 로 갈 수 있다.그러나 당일에는 부처님 오신 날 행사로 인해 많은 사람들이 방문해서 약간 변동이 있었다.원래 탑승하는 3번 출구가 아닌 '1번 출구'에서 셔틀버스를 탑승했다.시간도 정해져 있지 않고 최대한 많은 버스를 동원하여 운행하고 있었다.​1번 출구로 나가자마자 셔틀버스 정류장이 있었는데 사람들이 줄을 서서 탑승하고 있었다.재빨리 뒤로가서 줄을 섰지만, 만석이라 탑승할 수 없었다.꽤나 기다려야 겠다 싶어서 멍 때리며 서 있었는데 5분도 안되어서 다음 차량이 도착했다.​에 가까워지면서 경찰들이 교통통제를 하는 모습을 볼 수 있었다.잘 모르지만  인근에 다른 사찰 2군데가 더 있어서 부처님 오신 날에 교통 통제가 필수적으로 보였다.차들도 많이 막히고 사람도 많이 걸어가고 있었다.​​​는 태극기가 발견 된 절로 유명하다.절 바로 뒷편에 북한산의 절경이 보이고, 절 내에도 계곡이 흐르고 있어 도심과 단절되어 있는 느낌을 준다.경기도와 의 경계선에 있다고 할 수 있지만,대중교통으로 이런 자연 속의 사찰을 즐길 수 있기에 가끔 방문하는 절이다.그러나 를 처음 알았을 때가 코로나 시기라 부처님 오신 날 행사를 보는 건 처음이다.​ 다행인지 아쉽게인지 하늘에 구름이 잔뜩 낀 날씨.파란 하늘을 보지 못한 건 아쉽지만, 선선한 바람을 즐기며 더위에 지치지 않을 수 있었다.로 들어가는 길만 보아도 초록이 무성한 숲과 같은 느낌을 받을 수 있다.​​한창 부처님 오신 날 법회식을 준비하는 모습 10시 반을 조금 넘은 시간에  도착.도착한 시간이 너무 애매했다.나와 반대로 에 일찍 들렸다가 내려가는 사람들은 연잎밥을 하나씩 들고 가고 있었다.연잎밥은 어떤 맛일지 궁금해서 얼른 식당으로 갔더니 이제부터는 법회식 이후에 나눠주니 11시 30분 이후에 방문하라고 했다.아쉬운 걸음으로 대웅전에 갔더니 여기도 법회식이 끝난 후에 참배를 할 수 있다고...​어차피 법회식도 한 번 구경해보고 싶었으니, 아기 부처님 관불만 하고 법회식을 기다렸다.​​  기다리기 지루해서 주변을 둘러보니 '전통차 체험' 부스에서 따뜻한 차를 나눠주고 있었다.보이차와 연꽃차...그리고 한 가지가 더 있었는데 기억나지 않는다.분명 마시기는 했다.날이 쌀쌀해서 따뜻한 차를 한 잔 마셔주니 속이 뜨끈해지면서 배고픔도 좀 잠재워줬다.​​▶  부처님 오신 날 행사 모습(법회식)  절에도 어린이 법회, 청년 법회가 있더라.한복입고 율동하는 아이들이 너무 귀여웠다.법회식이 시작되고 내빈 소개며 헌화를 하는데,에 정말 정치인이며 대사관이며 많은 인사들이 방문한다.법회식의 절반은 내빈 소개였던 듯 하다.지방선거를 앞두고 있어서인지 선거복장을 입은 정치인도 많았다.(행사 분위기에 맞지 않는 차림이라 꼴 보기 싫었다.)​그런 의미에서 인도 대사관의 대사분이 기억에 남는다.다른 내빈들은 행사 시작 후에 오기도 하고 먼저 자리를 뜨는 경우도 있었다.그러나 인도 대사는 행사 시작 시간에 맞춰 도착하고 옷도 전통의상을 입고 방문했다.행사에 대한 진심어린 마음이 느껴진달까.아무래도 절에서 1년 중 가장 큰 행사일텐데 이런 마음가짐으로 와야 나라를 대표하는 대사라 할 수 있지 않겠나.​  부처님 오신 날 절에 방문하는 이유 중 하나등 색깔도 너무 예쁘고 바람에 흔들리는 모습도 사람 마음을 설레게 한다.​​ 를 방문한 인파를 볼 수 있는 사진연잎밥을 주는 곳과 먹거리 마당으로 갈 수 있는 갈림길이 있는 곳이라 사람들이 많이 몰려있다.​​ 법회식이 끝나고 대웅전에 참배를 드리기 위한 줄코로나 제한이 많이 완화되기는 했지만 실내에 들어갈 수 있는 인원이 한정되어 있어 줄을 서서 들어갔다.당일 내내 이런 풍경은 아니고, 법회식 직후에 사람들이 몰려 줄이 긴 편이었다.​▶  부처님 오신 날 행사 체험▶ 연잎 접기 체험 정말 어린이들만 참여를 하고 있었다.얼굴 두껍게 '저도 참여할 수 있을까요'하고 받은 종이.동그란 종이에 흰 펜으로 글이나 그림을 적고, 봉사자분들이 가르쳐주는 대로 접기만 하면 된다.종이는 빳빳하고, 손은 얼어 있어서 힘들게 접었다.모서리를 뾰족하게 만들어야 이쁘다고 하셔서 바들바들 떨면서 만드는데앞에 앉은 봉사자분이 천천히 하셔도 된다고 말씀해주셨다.그렇지만 옆으로 애기들이 계속 다가와서 조급한 마음이 안드는 건 아니다...종이접기가 끝나면 연꽃대를 붙혀주시고, 완성된 연잎을 꽂아주면 완성​▶ 키링 만들기 체험 청년회 부스에서 진행하는 키링 만들기 체험청년회라서 청년이 가는 곳인줄 알았는데 여기도 아이들 천국..청년들은 오늘 절에 안 왔나요??키링 만들기라고 해서 거창한 체험인 줄 알았는데키링으로 달 부속품 2개를 골라서 오링만 연결해주면 되는 작업이었다.게다가 일대일로 알려주시기 때문에 거의 키링을 만들어 주셨다.​▶  부처님 오신 날 행사-먹거리 마당정말 정말 많은 사람들이 몰려있는 곳음식 사는 사람, 먹는 사람, 음식 티켓 사는 사람, 지나가는 사람 등등 복작복작한 곳이었다.​사람들이 많아서 사진은 많이 못 찍었다.커피나 음료를 파는 부스가 따로 있었고, 음식 티켓을 사는 곳이 따로 있었다.음식을 파는 곳에서 주문해도 받아주시는 경우가 있지만,거스름 돈이 없어서 티켓 부스에서 따로 구매하는 것을 추천한다.​판매하는 음식은 도토리묵, 두부구이, 깻잎전, 김치전, 가래떡구이가 있었다.음식 가격은 모두 2천원!저렴한 가격이라고 생각한다.가래떡 구이를 제외한 모든 음식을 먹었는데, 맛도 웬만한 식당 맛에, 크기도 적은 편이 아니다.그러나 가격이 2천원이면 완전 감사합니다하면서 먹었다.다만 사람이 많아서 구매하는 줄이 길다는 단점 뿐.김치전은 판매하는 줄이 유일하게 2줄이었는데도 불구하고 항상 긴 줄을 유지하고 있었다. 
은평구  신년 지로 다녀왔습니다. 일단 몇가지 정리를 해 볼께요 특별시 은평구 진관길 73  ​은평구 는 자체주차장과 한문화 공영주차장이라고 2곳이 있는데,  자체 주차장에 주차를 하면 바로 로 이동을 할 수 있지만, 한문화공영주차장에 주차를 하면 조금 걸어야 합니다.​근데, 자체주차장은 주말엔 주차가 어렵습니다. 워낙에 많은 사람이 가니깐요. 그리고, 한문화공영주차장도 주차가 싶지 않습니다만, 저흰 이번에 한문화공영주차장에 주차를 했는데, 경차를 가지고 가셨다면 주차장에 출구쪽 경차 전용 주차공간이 따로 있으니깐 이쪽에 주차를 하시면 나중에 나가시도 쉬우실것입니다.​그리고, 미리 주차비 정산이 안됩니다. 그냥 나갈 때 차에서 창문 열고 카드 결제를 하셔야 하십니다.​ ​한문화공영주차장에 주차를 하고 걸어서 로 이동을 했는데, 사진에 보이는 곳이  자체 주차장입니다. 이미 주차장이 만차로 되어 있었습니다.​걸어서 가기에 그리 어렵지는 않으실것입니다.산속에 고즈덕하게 있는 사찰이랑 많이 다른 느낌의 고찰인데, 에는 카페도 있고, 템플스테이도 하기 때문인것 같습니다.​그리고,  앞에 있는 한옥마을에는 데이트코스처럼 사람이 많이 오기 때문에 아무래도 복잡하더라구요.​땀 뻘뻘 흘리며 올라가서 땀 닦으며 생수한병 마시던 팔공산 사찰과는 사뭇 다른 느낌이었습니다. ​ ​ 입구의 모습인데, 가을 느낌이 많이 느껴지더라구요. 계곡에는 물이 마르고 얼음이 많이 얼어 있던데, 역시 산위라 그런지 춥긴 춥더라구요.날씨 추울때 가신다면 귀막모자 추천드리고, 장갑도 하나 준비하시면 좋으실것 같습니다.​저희는 그냥 올라갔는데, 귀가 빨갛게 되더라구요.​ ​입구에 있는 아마타불 석상입니다. 인사도하고 올라 갔습니다.​ ​계곡에는 거의 물이 말랐는데, 좀 고여있는 곳엔 얼어있더라구요. 꽝꽝하게.. 내려가지 말라고 하던데, 똑 내려가서 얼음깨고 있는 애들도 있더라구요.위험하니깐 내려가진 마세요. 겨울엔 돌이 살얼음이 얼어 있어서 미끄러지면 돌 사이에 발이 끼여 다칠수도 있습니다.​정말 낙엽들도 얼마나 깔 말랐는지 손으로 살짝 잡으면 부스러질 정도였습니다.​ ​입구쪽에 있는 다리인데, 이 다리 건너면 스님들 계신 곳인가봐요.못 건너겠더라구요.​ ​세심교입니다. 본찰과 함월당을 연결하는 다리라는데, 함월당은 템플스테이를 하는 곳이라고 하네요.저도 이번에 알게 되었네요.​ ​ 본찰로 들어가는 입구에 소원을 달아 놓더라구요. 다들 새해라서 그런지 다양한 소원들을 달아 놓았는데, 저희는 달지는 않았습니다. 맨날 사찰을 가면서도 뭐 이런건 꼭 안하게 되더라구요.​어떻게 하는줄도 모르겠고.... 하하하 둘다 성격이 뭐 그래서... 모두 소원 이루시길 기원 드립니다.​ ​ 대웅전입니다. 우와 너무 멋지지 않습니까?뒤로 북한산인가~ ㅋㅋ 산도 있고, 풍광이 너무 아름답더라구요. 그리고 주위에 소나무들이 있어서 그런지 더더욱 고혹적인 느낌이 들더라구요.​대웅전 앞에는 문은 열려있는데, 안쪽에 유리문으로 되어 있어서 볼 수는 있는데, 찬바람은 막아주더라구요.그리고, 입장으론 왼쪽에 있는 문으로 가능하구요.​그리고, 왼쪽에 한쪽에 스님들이 소원끈을 손목에 달아주는 걸 해주시더라구요.저희는 이것도 하지 않았는데, 아이들이 있다면 재미있는 추억을 새기는 시간이 될것 같더라구요.​ ​오른쪽에 있는 산신각입니다.어머니가 불자신데... 늘 산신각 있으면 꼭 인사를 드리라고 하는데, 오랫만에 인사 드리고 나왔네요.​이 곳도 풍광이 너무 아름답네요. 겨울에 이 느낌이라면 꽃피는 봄이 되고, 여름이 되면 또 다른 느낌이 들지 않을까요. 다시 꼭 와야겠네요.​ ​사찰을 가게 되면 만나는게 바로 풍경이죠.풍경소리가 사람을 참 맑게 해주는데, 소리는 안 들리더라구요. 추워서 그런지 얼어서 그런지 울리지는 않지만, 아는 소리니깐.. 울린걸로​ ​에 몇번 가봤지만, 종이 있는건 이번에 처음 알았어요종이 있는 기둥사이로 햇살이 내려오는데, 너무 예뻐서 촬영해 봤습니다.​주위에 소나무가 많아서 그런지 살짝 푸르름이 남아 있더라구요,​ ​내려오는길에 스님들의 공양 항아리가 엄청 많은 곳을 지나오는데, 기외가 너무 예뻐서 촬영했습니다.​사실 사찰은 겨울보다는 꽃피고 새우는 봄이나 가을이 너무 아름답지만, 겨울의 찬바람을 뚫고 가본 사찰도 나름 운치가 있었습니다.를 카페가 있는데, 줄을 많이 서 있더라구요. 뭐 좀 사먹어 볼까 싶어 돌아보면 대기자 4~5명은 기본적으로 대기를 하고 안에 앉을 자리가 거의 없더라구요.​내려오는 길에 보니깐 펜치가 몇개 있던데, 날 풀리고 덜 추우면 벤치에 앉아서 따뜻한 커피한잔해도 좋을것 같더라구요.​ 근교에 갈만한곳 찾으신다면  조심스럽게 추천 드려 봅니다.​＊추천링크 : 결혼비용 알뜰하게 공동구매 하러가기 https://cafe.naver.com/starcraftneed 신부의정원 | 결혼준비 결혼비용 할인... : 네이버 카페책상위의 결혼준비 신부의정원, 웨딩업체 직거래로 알뜰하게 결혼하는 공동구매 진행중입니다.cafe.naver.com ​ # #은평구 #은평구가볼만한곳 #은평구 #한옥마을 #은평구한옥마을 
은평구 사찰 서​울 서북부  중 은평구 사찰 에 들렀다. 의 존재는 특이하게도 대추차 덕분에 알게 됐는데, 내가 전통차를 좋아한다는 걸 우연하게 들은 친한 후배가  연지원의 대추차를 꼭 먹어보라고 권했던 것이다. 후배는 에서 그리 멀지 않은 곳에 살기 때문에 잘 알고 있었다.​ 특별시 은평구 진관길 73 계곡특별시 은평구 진관동주차장특별시 은평구 진관길 57 ​  주차장에 대해 들은지는 꽤 오래됐지만 작년 가을에야 처음 가보게 됐다. 그 때 은평한옥마을에 갔다가 도 함께 둘러 보며 좋은 추억을 만들었는데, 얼마 전에 재차 다녀온 것이다.​는 계곡을 보고 즐기며 걸을 수 있어 참 좋은 사찰이다. ' 안에 이런 곳이 있다니?' 하는 생각이 드는 곳. 이미  근처로 차를 몰고 오는 동안 북한산의 기운이 온 동네에 퍼져 있어서 마치 강원도에 온 느낌도 드는 동네다. ​ ​ 주차장은 무료이며,  입구 직전에도 공영주차장을 새로 짓고 있는 중이라 은평한옥마을에 오는 관광객들이 편리하게 이용할 수 있을 듯 하다.​ ​날씨가 쾌청한 봄날이어서 그림 같이 푸른 하늘과 함께 초록빛 자연을 느끼며 숨을 한껏 들이마셨다.  계곡의 물은 아주 맑고 투명했다. 이렇게 자연이 좋은 곳이니 제대로 복장을 갖추고 트레킹을 나오신 분들이 많았다.​ ​극락교를 건너고, 해탈문을 지나서 조금만 더 걸으면 연지원에 다다른다. 주차장에서 멀지 않은 거리다.​ ​5월 19일 석가탄신일을 앞두고 이미 알록달록한 색깔의 연등들이 사찰 주위에 모두 걸려 있었다. ​ ​연등에 매달려 있는 '당신은 부처님이십니다.' 라는 문장은 종교를 떠나서 사람의 마음을 편안하게 해주는 기운이 있었다. 내가 실제로 그런 자비로운 모습이 아니더라도 그 말을 들은 이상 그렇게 되어야겠다는 긍정적 생각이 들기 때문이다.​ ​ 대웅전 앞의 연등 장식들은 아주 화려했다. 나는 불교 신자가 아니다 보니 석가탄신일을 앞두고 사찰을 찾을 일은 없지만 이렇게 불교의 가장 큰 축제를 앞두고 사찰에 오니 멋진 모습을 볼 수 있다는 게 좋았다.​ ​어두워질 때 등이 켜지면 아마 100배는 더 멋질 것 같았다.​ ​석가탄신일 대신 '부처님 오신 날'이라는 한글이 더 좋게 보였다.​  ​대웅전 앞에는 불상이 따로 놓여져 있었는데, 불교 신자분들은 작은 바가지에 물을 떠서 불상에 붓고 기도를 드렸다.​ ​사찰 건물 목재 벽면에는 불화가 그려져 있었다. 정성껏 그려진 그림들은 하나 하나 다 내재된 이야기가 있겠지만 나는 알 길이 없었다. 그냥 아름다움만 느꼈을 뿐이다.​ ​단청의 빛깔은 총천연색으로 되어 있어 한국 전통의 미를 한껏 자랑하는 듯 했다.​ ​이렇게 우리나라의 사찰들은 대부분 아름다운 자연과 함께 조화를 이루니 다 좋아 보인다. 해우소에 먼저 들렀다가 연지원으로 향했다.​  연지원연지원은 마치 인사동에 있을 법한 전통찻집 분위기의 건물이다. 파라솔이 펼쳐진 바깥 자리도 있다.​ ​연지원 옆에는 보현다실도 있다. 이곳에서 바깥 풍경을 즐기면서 주문한 차를 마셔도 된다.​ ​연지원 문 앞에는 환한 색감의 분홍색 데이지가 잔뜩 피어 있었다.​ ​이제는 연지원에서도 QR체크를 하고 있었다. 작년에 왔을 땐 수기로 사는 지역과 연락처를 적었는데, 손님이 항상 많으니 통제하는데 한계가 있었나 보다.​ 연지원 메뉴판연지원의 전통차들은 가격이 그리 비싼 편은 아니다. 직접 대추를 푹 끓여서 진국처럼 만든 대추차가 6,000원 수준이다. 국산 팥으로 만든 단팥죽은 7,000원. 그 외 약과나 연꿀빵, 뻥튀기 같은 간식거리들이 있다.​ ​이번에 갔을 땐 연지원에 손님이 너무 많아서 혼자 들어가 자리를 차지하기가 조금 애매했다. 작년 가을에 어머니를 모시고 함께 갔을 때는 대추차, 생강차, 단팥죽과 연꿀빵을 하나씩 주문했다.​  대추차의 대추차는 소문대로 정말 걸쭉한 진국이었다. 대추를 오래 끓였을 때 나는 그 특유의 한약재스러운 맛이 느껴져서 마실수록 몸에 좋을 것 같은 기분이 들었다.​ ​그 반면에 생강차는 조금 평범했다. 나는 생강차도 농도 짙게 생강을 갈아 넣은 진국 스타일을 좋아하는데, 연지원의 생강차는 생강청으로 만든 것이었다.​ ​단팥죽은 겉보기부터 이미 정성이 가득 들어간 모습이었는데, 맛도 좋았다. 가격에 비해 양은 적었는데, 재료가 국내산 팥이니 이해해야 한다.​  ​연꿀빵은 경주 황남빵 같은 그런 맛이었는데, 그러니 당연히 맛이 없을 리가 없다. 두 개만 먹기엔 아쉬웠다.​ ​연지원 안에는 앉을 자리가 많은 편이다.​ ​우선 신발을 벗고 들어가야 하며, 바닥에 방석을 깔고 앉는 좌식도 있고, 의자좌석도 있다.​ ​사찰 안에 있는 장소지만 아늑한 전통찻집 카페에 온 듯한 느낌이 드니 마음이 편안해졌다. 아니다. 사찰에 왔기 때문에 편안해졌다고 하는 게 맞을 것 같다.​ ​사찰에서 이런 기분을 누릴 수 있는 것이 신기하긴 했다. 아무튼 은평한옥마을에 있는 1인1잔 같은 카페들도 좋지만 나는 의 연지원이 더 좋다.​ ​다시 주차장으로 가는 산책로에는 '종교를 넘어... 마음의 정원, ' 이런 푯말이 걸려 있었는데, 이렇게 종교를 초월하여 아우르는 느낌이 좋았다.​ ​ 역시 집에서 멀기 때문에 자주 올 수는 없는 곳이지만, 이렇게 사찰만 구경하고 나가기 아쉬운 마음을 달래기에 연지원은 참 좋은 쉼터다. ​ ​ ​# #연지원 #보현다실 #전통찻집 #석가탄신일 #은평구 #은평구 #가볼만한곳 # #산책 #대추차맛집 #단팥죽맛집 #무료주차 #자운티 ​ 
안녕하세요 오늘 올려 드리는  서대문   한옥마을 가는 방법은 제가 직접 지하철을 타고 버스를 갈아 타면서 갔던 그 코스를 그대로 올려 드리는 것이에요 저는 3호선 홍제동 2번 출구에 내려서 그곳에서 버스를 타고 갔던 곳으로 가는 버스가 여러대 있지만 그래도 확실히 가는 버스와 가지 않는 버스가 있기 때문에 기사님에게 물어보고 갔던 곳으로 701번 버스를 타고 한옥마을 혹은  앞에서 내리시면 됩니다. 연신내역과 구파발 역에서도 가실 수 있는데 하나고 앞에서 내리셔야 하는 곳이라 조금 더 걸으셔야 합니다.  이곳 홍제동 쪽은 중국인들의 침략로 였던 곳이고 중국 사신들이 들어오던 길목 이기도 했던 곳으로 중국사진을 맞이하는 홍제원이 있었기 때문에 홍제동 이라고 하는 이름이 붙었던 곳이에요. 버스를 타고  입구 혹은 한옥마을 입구에 내리시면 아주 멋진 모습을 하고 있는 한옥 마을이 보이고 오른쪽으로 난 넓은 도로를 따라 들어가면 로 들어갈 수 있는 도로가 나오고 입구에는 한옥으로 만든 상가가 만들어져 있고 자동차도  주차장 까지는 들어갈 수 있는 곳이에요.  입구에서  주차장 까지 들어가는 길이  까지 약 900m 정도 걸어서 들어가기 때문에 대중교통을 이용해 가셔도 좋은 곳이고 입구에서 약 400m정도 들어가시면  입구에 화장실이 잘 만들어져 있었어요. 그리고 그곳에서 조금 올라가시면 일주문이 나오고 일주문을 지나  까지 가시는 거리가 약 500m 정도 되는 곳이었어요.  서대문   를 올라가다 보면 왼쪽에 백초월 스님에 대한 글과 백초월 스님이 사용하셨던 태극지에 대한 설명이 되어 있었는데 저는 창피한 이야기지만 백초월 스님이 이곳에 계셨다는 것도 모르고 백초월 선사께서 삼일 운동에 가입을 하셨다는 것도 모르고 있던 것이 조금 부끄러웠던 곳이에요. 그곳을 지나면 바로 이곳 부터 사찰의 땅이라는 표시를 하는 산문이 나오는데 삼각산 라고 되어 있고  근교에 있어서 그런지 산문을 지나 들어가면 주차장이 있었어요.  그리고 처음에는 몰랐는데 진과사에서 알게 된 사실이 있었는데 에 가시려고 하시는 분들은 꼭 알고 가셧으면 하는 부분 이에요 연신내 역에서 로 운행하는 셔틀 버스가 있다는 것이에요. 평일날 연신내역 3번 2번 출구에서 8시 30, 9시, 9시 40분, 10시 20분 에 운행을 하고 있었고 일요일은 8시 부터 11시 까지 8회 운행을 하고 있었어요. 요즘은 어느 사찰에 가도 산문과 일주문 두가지 모두 구비가 되오있는 곳이 많지 않은데 이곳 지관사는 산문을 지나 조금 올라가면 마음을 씻을 수 있는 다리는 건너 승과 속이 하나이고 이승과 저승이 하나이고 모든 것은 둘이 아니라는 마음을 들어오라고 하는 불이문이 나왔어요. 건너야 하는 다리 이름은 극락교라고 하는 곳으로 이 다리를 건너면 극락으로 갈 수 있다는 의미를 가지고 있었는데 그 옆으로는 향로봉으로 올라가는 가파른 길이 인생사 험로를 연상 시키는것 같았어요. 저도  서대문  는  초행 길 이라 멀리서 이 문을 보고 일주문 으로 알고 들어왔는데 이곳에는 해탈문이 일주문 역할을 대신하고 있었어요 일단 기둥이 양쪽에 하나씨 나란히 새워져 있었으니까요.  해탈문을 지나면 왼쪽으로는 많지 않은 고승 대덕들의 부도밭은 보이지 않았고 사적비와 공덕비만 세워져 있던 곳이에요.  그리고 그 바로 옆에는 아미타불 마애불이 양각으로 새겨져 있었어요. 올라갈때는 아무것도 없었는데 내려오면서 보니까 과자하고 생수가 놓여져 있던 곳이에요. 그리고 그곳에서 조금 올라가면 신도들이 사무실로 쓰는곳고 불교에서 사용하는 각종 책과 염주 그리고 음료를 파는 연지원이 있었고, 그 왼쪽에는 불교 전통차를 파는 보현원이 있었어요.  이곳 도 새로지은 건물들이 무척 여러동이 있는 곳이었어요. 오른 쪽에 있는 세심교를 건너면 세동의 건물이 있고 다리 아래는 김치를 보관하는 김치 광이 있었고 당우는 함월당 길상원 공덕원 이런 순으로 지어져 있었는데 함월당을 보였지만 길상원과 공덕원을 다리를 건너가 함월당을 지나야 보이는 구조 였어요. 저기 짚으로 만들어 놓은 곳이 김칫광으로 저는 이것을 보면서 참 너무 호사를 하는것이 아닌가 하는 생각이 들었던 곳이에요. 세심교를 지나 조금 올라가면 그곳에는  서대문   대웅전으로 들어가는 보문원 이라고 하는 전각 밑으로 사람들이 들어가게 되어 있었고 그 입구에는 수 많은 연들들이 달려 있던 곳이에요.  사찰 마당으로 들어가는 보문원 입구에는 이곳 가 옛날 부터 동쪽 불안사 서쪽  남쪽 삼막사 북쪽 승가사 와 함께  근교 사대 명찰로  손꼽히던 곳이고 고려 시대에는 이곳에서 주석 하시던 진관대사가 현종의 생명을 구해 주셨기 때문에 은혜에 보답하기 위해 이 사찰을 창건 했다고 하는 자세한 내력이 적혀 있었고, 이곳에는 하얀 고무신 한컬레를 걸어 놓고 백신 이라고 부르고 있었어요. 정말 이 백신이 부적 처럼 코로나좀 멀리 보냈으면 좋겠다는 생각이 들었던 곳이에요. 로 들어가는 루각을 안에서 바라보니 이곳은 홍제루라고 하는루각 이었는데 1층은 신도들이 출입하는 입구로 사용하고 2층은 홍제루라고 하는 루각으로 사용하고 있던 곳이에요. 대웅전이 있다는 것은 이곳이 석가모니 부처님을 주불로 모시고 계신다는 곳으로 입구에 있던 극락교가 조금 희석 되는것 같은 느낌이 들었던 곳이에요. 이곳 는 조선 시대 국가와 왕실의 안녕을 기원하는 수륙재(水陸齋)를 열었던 사찰로 수륙재 라는 것은 1397년 조선을 건국한 태조가 이곳에 수륙사를 짓고 재를 올리도록 한것에서 시작 되었던 것으로  근교에는 이곳이 유일한 곳이라고 해요.  위에 보이는 두 장의 사진이  서대문    대웅전 오른쪽에 있는 곳으로  명부전, 독성전, 칠성각, 나한전, 적묵당 교육원, 홍제루 등의 당우들이 한꺼번에 오밀조밀 몰려 있는 곳이고 다른 사찰을 가면 독성전, 칠성각, 산신각을 함꺼 번에 모셔서 세칸 법당을 만들었는데 이곳에는 산신각이 빠져 있던 곳으로 옛날 조선 시대 같으면 이곳에 호랑이가 있었을것 같은데 산신각이 없던 곳이에요.   대웅전 왼쪽으로는 나가원이 있었고 그 왼쪽에는 종각 동정각이 있었고 나가원 뒤쪽으로 향적당 선유원 등이 이곳에 있는 모든 당우들 이었어요. 이 건물들 앞쪽으로는 제가 아까 설명드린 물건과 음식을 파는 보현원과 연지원이 있던 곳이에요.  위의 사진에서 보이는 곳이 칠성전, 독성각 등의 당우등 모습 이에요.   스님들이 드시는 김칫광이 따로 있고 이곳은 스님들이 드시는 각종 장류가 모여 있는 장독대 였고 오른쪽에 있는 사진은 돌로 만들어 놓은 화장실이 있는 건물 이에요. 화장실을 아주 정결하게 잘 관리되고 있던 곳이에요.  위의 사진은 연지원에서 파는 다과의 모습이고 왼쪽 사진은 보문원 뒤쪽의 모습 이에요.  천 년의 역사를 이어온 의 자랑은 전통을 중시하는 '사찰음식' 이라서 그런지 사찰 음식을 연구하는 연구소도 있던 곳이라 연지원에서 국산 팥으로 만든 단팥죽을 판다고 해서 사서 먹어 봤는데 너무 달지 않아 고소한 맛을 느낄 수 있었고, 이런 곳이기 때문에 외국 대사 부인들이 이곳에서 우리나라 전통 사찰 음식을 선보이는 구나 하고 각별히 느꼈던 곳이에요. 연지원에서는 약가와 각종 전통차를 판매하고 있었는데 종류는 무려 20여 가지가 있었고 거의 가 5,000원 이었는데 매실차, 커피는 3~4천원 대였고 쌍화차, 대추차, 오미자차는 6,000원 이었어요. 그렇게  서대문   한옥마을 가는방법을 모두 터득하고 나오는데 이번에는  일주문을 나와 왼쪽을 보니 봉은사라는 사찰이 또 있었어요. 그래서 어차피 온곳이니 그곳도 가보자고 하는 마음으로 찾아 가 보았어요. 오래 걸어서 가지는 않고 약 800m 정도 아주 운치있는 길을 걸어가니 그곳에는 현대식으로 지은 건물로 법당을 만들어 놓은 봉은사가 있었는데 특별한 것이 없던 곳으로 스님도 찾을 수가 없었고 코로나 때문에 법당을 들어가는 겁나 그냥 둘러보고 왔는데 인상적인 것이 통일을 염원하는 시비가 세워져 있다는 것이에요 봉은사는 평화통일을 염원하는 시가 적혀 있던 것으로 대한민국에 사는 모든 사람들은 우리나라가 평화적으노 김정은 악당들을 흡수통일 하는것을 꿈꾸고 있을 것이기에 저도 간절히 소망해 보았어요.  그렇게 봉은사 까지 보고 나오는데 이번에는 번상치 않아 보이는 느티 나무들이 한옥 마을 뒤쪽으로 서너 그루가 있어 찾아 가 보닌 이곳을 얼마나 새들이 많이 모여 살고 있는지 새들의 호텔이 만들어져 있었고, 몇백년씩된 보호수가 있는 곳이고 작은 연못이 있어 아기자기하게 다리도 있고 갈대도 피어 있어 이곳  서대문   한옥마을 가는방법을 따라 가시는 분들은 생각보다 볼것이 많다는 것을 느끼실 수 있으실 겁니다.  ​ 
​지난번 은평한옥마을에서 스테이하면서시간이 날 때마다 여유로운 마을을 산책하고가까이 있는 사찰 까지 둘러봤는데요.​모처럼의 혼자 이라 조금은 심심했지만조용하고 고즈넉한  한옥마을의분위기를 더 잘 느낄 수 있었던 것 같아요.​  은평한옥마을 은평구 진관동 193-14​주말에는 많은 사람과 차로 붐비는 길이지만평일 오후에는 세상 한가로운 느낌이에요.​내 발자국 소리만 들릴 정도로 조용한마을 길을 산책하는 건 정말 힐링이었다고 :)​ ​한옥마을을 병풍처럼 둘러싸고 있는북한산 전망이 정말 근사하죠.​오늘처럼 비가 보슬보슬 내리는 날이었는데차분하고 조용한 분위기가 너무 좋더라고요.​ ​은평한옥마을 주차는 진과사 근처에 생긴공영주차장을 이용하는 게 가장 편리해요.​마을 안에는 주차할 곳이 별로 없기도 하고.길가에 노상 주차해놓은 차가 없으니까마을 경관도 훨씬 예쁘더라고요.​ ​내부에는 편의점이나 카페 등이 여러 개있어서 편리하게 이용할 수 있었어요.​집이었으면 정신 차리고 야식 자제할 텐데 왔다는 뭔가 설레는 기분 때문인지편의점 털어서 야식 파티ㅋㅋ​ ​제일 핫한 카페는 북한산 전망의 1인 1잔이외에도 북한산제빵소, 롱브레드  등핫플레이스가 은근 많더라고요.​평일엔 사람도 많이 없고 창가 자리도 있어서혼자  중 차 한잔 마시기에 딱이랍니다.​ ​마을 안쪽에는 걷기 좋은 나무데크로만들어진 작은 공원 겸 산책로가 있는데요.​초여름의 촉촉함과 푸르름이 가득해서너무 행복했던 길이랍니다.​ ​이날은  한옥마을에 하루 종일비가 내리다 말다 하는 날씨였는데그래서 더 싱그러웠던 풍경이네요.​ ​나중에 알고 보니 숙소에서 보이는숲이 마실 길 근린공원이더라고요.​참고로 이 근방에 맹꽁이가 집단으로 서식하고있어서 진관 야생 동, 식물 보호구역으로지정된 곳이기도 합니다.​숙소에서 밤새 듣던 맹꽁이 소리의 정체ㅋㅋ​  ​숲에 둘러싸인 조용한 산책로는 혼자 으로도 제격이었고요.​은평한옥마을 8경 중 6경인 느티나무를여러 그루 구경할 수도 있었답니다.​수령은 약 200 ~ 300년 정도요즘 이렇게 오래된 나무들을 보면왠지 찡하고 감동받는 1인.​ ​ 한옥마을 중에서는 비교적 새로생긴 곳으로 오래된 한옥은 아니지만그래서 마을 자체가 더 깔끔하고예쁜 집들도 많이 보이는 것 같아요.​집마다 조금씩 다른 구조와 담벼락 등을구경하며 걷는 재미도 쏠쏠하더라고요.​ ​고즈넉하고 산책하기 좋았던 마을길​기회가 되다면 한가로운 평일에방문해서  한옥마을 특유의고즈넉한 분위기를 만끽해 보세요.​​  은평구 진관길 73​다음날은 체크아웃하고 까지여유로운 산책을 즐겼어요.​인근에 북한산 둘레길과  계곡이있어서 이른 시간부터 등산을 하기 위해방문한 분들도 많이 보이네요.​  ​여기가 은평한옥마을에서 가장 가까운한문화 공영주차장이에요.​주차비는 5분당 100원 / 1시간에 1,200원하루 최대 요금이 13,000원으로 저렴한 편​ ​는 예로부터  근교 4대 명찰 중하나로 손꼽히는 유명 사찰이에요.​한옥마을에서 도보로 10분 정도 거리라함께 둘러보기에도 좋은  코스입니다.​  ​향로봉 방향으로 가는 둘레길 옆으로는맑은  계곡이 흐르고 있어서물소리를 듣기만 해도 시원해지는데요.​국립공원에 있는 계곡이라서 물에들어갈 수 있는지는 잘 모르겠네요.​ ​언덕을 조금 올라오면 금세 대웅전과법당이 모여있는 곳이 나타납니다.​6.25당시 폭격으로 폐허가 되었다가복구된 고찰로 전해지고 있어요.​ ​알록달록, 누군가의 소원을 담은연등들이 가득 달려 있네요.​ ​북한산을 배경으로 소나무와 사찰이어우러지는 풍경은 한 폭의 그림 같아요.​불교 신자가 아니더라도 조용한경내를 둘러보는 건 힐링 코스라은평한옥마을에 방문한다면 도꼭 한번 들러보길 추천하고 싶어요.​  ​그렇게 큰 규모의 사찰은 아니지만구석구석 둘러볼수록 예쁘고사진 찍을 포인트가 많이 보이네요.​사색하며 조용히 거닐기 좋은 곳이라혼자 시간을 보내기도 괜찮더라고요.​#은평한옥마을 #한옥마을# #계곡 #혼자​ ​한 바퀴 둘러보고 내려가는데분위기 좋은 전통찻집이 보여요.​참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 있나.여기 들러서 시원한 차 한잔 마시기로.​ ​사실 이때 이미 비가 쏟아질랑 말랑하는상태라 빨리 주차장까지 가야 했지만결국 여기서 30분 정도 차를 마신 후​나중에 장대 같은 소나기를 피해남의 집 처마에 30분은 서 있었던 추억ㅋㅋ​ ​시원한 매실차 한잔 주문​쌍화차, 대추차 등은 가게에서 직접 만드는지커다란 냄비에 차 끓이는 냄새가 계속 나더라고요.​다음에는 뜨끈한 대추차 한잔 마셔봐야지.​ ​한옥으로 된 실내자리도 예뻤지만올라갈 때부터 찍어둔 창가 자리에 앉았어요.​ ​잔뜩 습하고 후덕지근한 날이지만여기 앉아있으니 선선한 바람도 불어오고잠시 앉아 쉬어가며 힐링 타임 :)​매실차도 시원하고 맛있었네요.​  ​에서 고즈넉한 시간을 보내기좋았던 은평한옥마을과 ​깨끗하고 조용한 마을은 여자 혼자 하기에도 부담 없이 안전하게 느껴졌고,조금 더 여유로운 분위기를 느끼고 싶다면평일 한옥스테이를 강추하고 싶어요.​​​ 은평한옥마을 숙박 응정헌  한옥스테이은평한옥마을 숙박 응정헌 힐링 되는  한옥스테이 윤스테이 방송 이후 한옥스테이의 인기가 정말 높아...blog.naver.com ​ 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14특별시 은평구 진관길 73  ​ 
 ​  안녕하세요! 고밍입니다 'ㅅ'날씨가 좋은 요즘 저도 멀리는 못 가고 근처로 돌아다니는 중인데요. 오늘은 얼마 전 엄마, 동생과 함께 전철로만 이동한   이야기를 해볼까해요. ​  ​​  매번 이라면 차나 기차를 타고 거하게 가야한다는 생각을 하는 엄마와 함께 간 곳은 였어요. 이번 경험을 통해 큰 돈과 시간을 들이지않아도 가볍게 도심에서 멀어져 휴식을 즐길 수 있다는 걸 보여드렸답니다!​​  ​​  전 6호선 연신내역에서 7211번 버스 혹은 701번 버스를 타고 은평한옥마을로 이동했어요. 한옥들 구경도 쫙~하고ㅎㅎㅎ 북한산 둘레길을 따라 도보로 10분정도 걸었더니 에 도착할 수 있었어요+_+ ​  ​  ​​  자차를 이용하실 분들은 사찰 바로 아래쪽에 주차장을 이용하시면 되는데요. 매일 무료로 부지가 개방되어있지만 주말엔 줄지어서 한참을 기다려야하는 곳이니 미리 아래에 차를 두고 오시는 걸 추천드려요. ​ ​​  그 외에도 매일 연신내역에서부터 왕복 셔틀버스를 운행중이에요. 평일엔 아침 8시30분부터, 정기기도 및 일요일엔 연신내역 출발을 오전 8시부터 하고 있어요. ​​ ​​​  차량 탑승장은 연신내역 3번출구라하고 평소엔 4회, 탑승객이 많은 정기기도와 일요일엔 절로 향하는 버스가 총8회 운행된다고하니 방문하실 분들은 참고하시면 좋을 것 같아요. ​  ​  ​​  흙길을 걷다보면 사찰 바로 앞쪽에 주차공간도 있는데 이쪽은 관계자만 들어올 수 있는 곳이라고 안내되어있더라구요! ​​​ ​​  전철역까진 분명 도심이었는데 버스로 조금만 들어오니 바로 공기부터 다른  지에 도착할 수 있었어요. 체력이 약한 저도 샌들을 신고 가볍게 올라올 수 있는 곳이라 너무 좋았습니다*^*​​​ ​​  주차장 쪽의 일주문을 지나 극락교라는 다리를 지나고 해탈문을 지나면 오른쪽엔 돌 사이사이 시원하게 계곡물이 흐르고요. 왼쪽 편엔 오랜 역사가 느껴지는 의 전각들이 살짝씩 보여요.   ​​  ​​  극락교를 지나기 전 옆쪽 나무테크로도 올라갈 수 있어요. 를 오르는 방법만 달라질 뿐이니 너무 더운 날이면 계곡 물흐르는 소리를 들으며 그늘로 올라가시는 것도 좋아요. ​더 올라가면 계곡도 나오는데! 이건 아래에 설명드릴게요.​​​  ​​​  북한산둘레길은 하루 전체를 일정으로 잡아도 될만한   장소인데요. 연신내역의 시장부터 은평한옥마을과 계곡, 사찰 내부의 역사를 느끼는 것까지 일정을 짜면 볼거리 먹을거리가 넘치는 하루를 보낼 수 있어요. ​  ​  ​​  사찰 내부로 들어가기 전 만났던 카페. 전통차와 빙수, 단팥죽을 팔고 있었는데 한국의 미를 잘 살려낸 인테리어와 더불어 저렴한 가격이 인상적이었어요. 인사동같은데만 가도 전통차 가격이 후덜덜하잖아요ㅠㅠ​​​ ​​  제가 갔을 땐 아래쪽에 있는 북한산제빵소를 들를 예정이라 그냥 지나쳤는데 다음에 템플스테이를 하게 된다면 꼭 여기서 차한잔 해보고싶어요. 비올 때 분위기도 너무 낭만적이었거든요~​​​ ​​​  가운데에 있는 홍제루 쪽 계단을 지나 마당 쪽으로 나서야 전각들의 모습을 완전하게 볼 수 있지만 아래에서 얼핏 보이는 기와나 문들도 나름의 매력이 있어요. ​  ​​  본격적으로 엄마와 함께 하는  의 시작은 바로 홍제루였어요. ​ 경내로 들어가기 전 초입에 있는 홍제루는 1977년에 진관스님이 신축한 건물이라고 하는데요. 현재 2층은 강당으로 사용되고 있어서 제가 방문했을 땐 내부에서 스님의 강연 소리가 세어나오기도 했어요. ​​  ​​​외부는 계자난간을 둘러 참배객들의 휴식처로도 이용되고 있어서 눈은 자연을, 귀로는 가르침을 배울 수 있는 곳이랍니다.   그리 바쁜 날을 살고 있는 전 아니지만, 도시인들의 숙명이라고 할 수 있는.. 복잡한 삶에 대한 피로를 호소하는 편인데요ㅠ.ㅠㅋㅋ  내에서 그런 것들에게서 도망쳐 진정한 휴식을 줄 수 있는 건 바로 이런 공간이 아닌가싶어요. ​​ ​​  예로부터  근교의 4대 명찰로 손꼽힌 이름난 사찰인 는 고려 제 8대 현종에 의해 1011년에 창건이 되었어요. 거란의 침입을 막아내고 국력을 수호한 진관대사를 위해 창건된 곳인데 6.25에 폐허가 되었다가 다시 복구된 고찰이라고합니다. ​​​ ​​​  이 외에도 신라시대 고찰이라는 설과 원효대사가 삼천사와 함께 세웠다는 설도 있는데 보다 자세한 창건기는 공식 홈페이지 역사란에 나와있으니 관심있으신 분들은   관람 전에 읽어보시는 것도 좋을 것 같네요. ​  ​  ​​  가운데 있는 이곳은 석가모니 부처님을 모시는 대응전이에요. 사찰 내의 중심 전각인데 내부엔 석가모니불(현세불)을 중심으로 제화갈라보살(과거불), 미륵보살(미래불)이 있습니다~   불공을 드릴 수 있는 이곳은 아무래도 민감한 시기다보니 마스크착용은 물론 입구 쪽에 방명록을 작성하도록 안내되어있어요. ​​​  ​​   안에서는 문화강좌도 다양하게 이뤄지고 있어요. 다도와 사찰음식, 찬불가 등이 있답니다. 그 중 다도는 매주 화요일 오전 10시에 함월당에서 진행되고 있구요. 사찰음식은 현재 준비중이라 특별강좌식으로 공지가 나온다고해요. ​​​  ​​  다양한 강좌 중 호기심이 생겼던 건 바로 지화라는 강좌인데요. 매주 일요일 오후 1시에 진행된다고하는데 선정의 정진력으로 피어나는 꽃인 불교의 지화를 꽃잎을 물들이고 엮는 방식까지 하나하나 배울 수 있는 시간이라고해요 +_+ ​  ​ ​​  템플스테이는 7월 18일부터 8월 28일까지 진행하고 있다는데요. 참가비 10,000원으로  시민 대상 오후일정으로 계획되고 있어요. ​사찰음식이나 숙박까지 진행하는 템플스테이와는 살짝 차이가 있지만 오후 시간대에 명상과 사찰 안내 등을 해볼 수 있는 기회니 지친 심신을 달래고 싶은 분들은 자연 속의 휴가 일정으로 잡으셔도 될 것 같아요. ​​  ​​  그리고 전 동생과 함께 엄마를 모시고 위쪽에 있는 계곡으로 향했어요. 구조상 물놀이는 금지되어있지만, 돌에 앉아 발을 적시는 정도로 많은 분들이 이용중이셨어요. ​​​  ​​​  생각보다 사찰 이야기가 길어졌으니 계곡에 관한 정보나 이야기는 다음 포스팅에 이어서 하기로할게요! 잠깐 쉬어갈겸 들른 곳이었는데 넘 좋았답니다+_+​​  ​​  한국의 멋이 가득한 한옥 구경부터 입으로 즐기는 전통의 맛. 역사가 깃들어있는 사찰과 자연의 시원함까지 모자랄 것 없이 즐길 수 있는  ! 어린아이와도 함께하기 좋은 이니 포스팅 참고하셔서 알찬계획 짜시길 바랄게요~ ​​  특별시 은평구 진관길 73     
북한산 자락 밑의 힐링 명소   시 은평구 북한산에 있는 조계사의 말사인 는 고려 현종이 진관대사를 위해 창건했다고 전해집니다.동쪽의 불암사, 남쪽의 삼막사, 북쪽의 승가사와 함께 서쪽의 로 예로부터  근교의 4대 명찰로 손꼽힌 이름난 사찰입니다.6.25 전쟁 때 화재로 소실되었다가 1964년 이후 복원되었으며, 대웅전, 명부전, 홍제루, 동정각, 나한전, 독성전, 칠성각, 나가원, 객실 등의 건물이 있어 꽤나 큰 규모를 자랑하는 곳입니다.    등산코스 포스팅을 하고 나니, 예전에 다녀왔으나 포스팅하지 못한  사진들이 떠오르네요.날 좋았던 어느 봄날 다녀온 의 모습을 되새겨 봅니다.는 은평 한옥마을에서 조금 더 안쪽으로 들어오면 만날 수 있는 곳으로, 입구에는 예전에 무료주차장이 있어 편리하게 주차가 가능했으나 현재 공영 유료주차장으로 공사중이기 때문에 공식적으로는 주차가 불가능합니다.그러나  일주문 안쪽으로 넓은  신도전용 주차장이 마련되어 있는데요.주말에는 좀 어렵겠지만 평일은 별도의 제지 없이 개방하는 듯 합니다.   초입부터 아주 시원스럽게 떨어지던 물줄기.   북한산자락을 넓게 보기에는 까지 들어가기 보다는 은평구 은평한옥마을 초입에서가 어쩌면 더 잘 보일 수 있겠으나,사찰을 조용히 거닐며 자연을 느끼는 것도 더없는 힐링이지요.곧 다가올 따뜻하고 푸릇할 날에 한번쯤 둘러보시면 좋을 것 같아요. 는 북한산으로 이어지는  계곡도 정말 좋아서 여름에는 계곡물에 발 담그러 오시는 분들도 많더라구요. 일부 개방되는 구간이 있는걸로 보입니다만 깨끗하게 이용하셔야 하겠지요.덕분에  일주문을 지나면 금새 이렇게 졸졸졸 물흐르는 모습을 보실 수가 있답니다. 낙차가 있어 작은 폭포같기도 한 예쁜 계곡길을 졸졸졸 물소리 들으며 걸어 보세요.  따뜻한 봄날이었기에 수국같이 생겼지만 이름이 뭐라고 하던데... 기억이 잘 안나는.어쨋든 참 예쁘고 사찰과 잘 어울리던 하얀 꽃들이 양 옆에 쭉 피어있더라구요.  석가탄신일이 가까워 올 때였기에 연등도 달려 있구요. 계곡물은 시원하게도 흐릅니다. 그리고 참 맑아요.  일주문을 지나고 조금 더 걸어 올라오면, 해탈문이라고 문이 하나 더 있네요. 그리고 그 옆으론  마애 아미타불. 서서히 의 모습이 보이기 시작합니다.   가기 전 왼쪽으로는 크고 멋진 나무들과 넓은 잔디정원이 펼쳐져 있어 쉬어가기 참 좋지요. 그리고 그 옆으론 응봉능선을 타는 등산로가~~  파란 하늘과 멋진 산세, 기와와 목조 건물이 정말 아름답게 어우러지는 풍경이에요.  해우소가 엄청 좋아서 깜짝 놀랐어요.  홍제루와 동정각. 대웅전 앞에는 알록달록 신도들의 기원을 담은 연등이 빼곡히 매달려 있었고,뒤로는 북한산자락의 아름다운 모습이 병풍처럼 둘러쌓여 있네요. 독성전이란 곳이었는데, 이곳은 대한제국시대에 지어진 곳이라고 합니다.독성은 홀로 깨달은 분이라는 뜻으로 나반존자라고 부른다고 하네요. 독성전에는 시 문화재자료인 독성상, 독성도와 함께 시 유형문화재인 산신도도 함께 봉안되어 있다고 해요. 독성전 맞은편에 있었던 나한전은 독성전 다음으로 이곳에서 가장 오래된 곳이라고 하는데요.1900년 전후에 지어진 건물이라고 합니다.나한은 부처님의 깨달은 제자들을 말하며, 이곳에는 소조 석가삼존상, 소조 16나한상, 영산회상도 등이 봉안되어 있다네요.  이 때도 코로나로 모두가 힘들었던 시기였던지라 대웅전 앞에는 코로나 극복과 치유를 위한 기도 플랭카드가 붙어 있네요.1965년에 재건된  대웅전은 석가모니 부처님을 모시는  중심 전각이지요. 시국도 시국이고 해서 내부까지 보진 않고 조용히 둘러보았습니다.  에서 바라보는 응봉능선도 산세가 참 아름다워 보이지요. 와 어우러져 더욱 아름답게 보이는 듯 합니다.  담벼락에 하얗게 피어있는 꽃봉오리들이 매우 조화롭네요.   계곡을 따라 쭉 걷다 보면, 초입에는 이렇게 계곡 출입금지 지역으로 막혀 있는데 한참 올라가면 별 무리 없이 들어갈 수 있는 곳들이 나오더라구요.여름에 오면 물놀이 오신분들이 많던데, 국립공원 계곡 출입금지라고 알고 있지만 별도의 제지는 없나봐요. 비봉으로 가는 등산로 역시 를 지나 계곡으로 쭉 직진하시면 만날 수 있습니다.  계곡길에서  대웅전으로 들어갈 수 있는 홍제루라고 하는 곳인데요.아래 계단을 따라 위로 오르면 대웅전 앞마당이 나온답니다.  홍제루 왼쪽으로 보이던 동정각. 그리고 그 옆으론 나가원이라 하네요.  세심교는  계곡을 사이에 두고 템플스테이 하는 공간인 함월당과 연결해주는 다리 역할을 하더군요.  건너편으로도 걷기에 좋아 다리를 건너  보현원 방향을 바라봅니다.보현원, 연지원이라고 하는 전통차와 불교용품 판매하는 곳 인데요.는 여러모로 관리도 잘 되어 있고 운영도 체계적으로 하고있는 곳이구나 싶었지요.각종 교육도 많은 것 같았고, 템플스테이도 프로그램이 좋아 보였어요. 지금도 하려는지는 잘 모르겠지만요. 저곳에서 팥죽이나 전통차도 한잔 하며 여유를 느끼는 것도 좋겠어요.   반대편으로 이렇게 데크길이 일주문 근방까지 쭉 이어져 있는데, 이 길은 향로봉으로 가는 등산로와도 이어져 있지요.예전에 이길로 향로봉 가려다 길 못찾고 비봉으로 갔던 기억이...ㅎ   힐링되는  계곡 풍경. 가족단위 나들이객도 꽤 많이 찾는 곳이랍니다.아이들이 걷기도 뛰기도 맑은 공기 마시기도 좋은 곳이지요.  가볍게 은평구  나들이를 마치고, 북한산의 산세를 좀 더 느껴보고 가기 위해 은평 한옥마을에 잠시 주차를 했어요.평일날은 비교적 조용한 모습이었는데, 주말엔 북적북적 한 것 같더라구요. 너무 새로 지어진 한옥 건물들이라 약간 부자연스럽긴 하지만, 맛집도 카페도 많은걸로 알아요. 이렇게 조금 떨어져서 보니 북한산의 산세가 멋지게 한눈에 들어오네요. 진관산에 있을때만 해도 하늘이 맑아 참 좋았는데, 금새 구름이 잔뜩입니다. 북한산 자락의 와 계곡, 은평 한옥마을까지, 반나절 힐링 스팟으로 정말 좋아요. 추천합니다. 특별시 은평구 진관길 73 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 127-27계곡특별시 은평구 진관동 ​ 
​​오른쪽으로 가시면 봉은사입니다​저는 라 직진했습니다!​그럴 일은 없으시겠지만 헷갈리면 안 돼요~​​ ​-입장-입장료는 무료입니다​  초월 선생님 순국비​​ ​​본격 적인 ​(마음의 정원) 정문을 지나가 봅니다​​ ​올라가는 중에 멋진 돌부처​섬세한 조각, 조경 멋지지 않나요?​​ ​소나무도 하늘로 대차게 기지개 피듯 뻗어 있어​같이 한번 기지개 쭉 편 다음​가벼운 발길을 옮겼습니다​​ ​올라가다보니​누가 먼저 시작한 지는 모르지만 조그 많게 바위 위에​짱돌, 조약돌로 돌탑이 만들어져 있습니다​​ 찻집​​​ ​​감로수 시원하게 한 모금~​​ ​본격적으로 절 입구로 가봅니다​ ​​절 입구 문지기인가 봅니다​예전 고등학교 중국어 선생님 닮으셨어 깜짝 놀랐어요​​ ​​이날 하늘이 다했습니다​​ ​ 기왓장 소원 체험​​돈을 주고 소원을 기왓장에 적을 수도 있는​체험도 할 수 있습니다.​호기심 어린 눈으로 보고 있을 때​할 거냐고 물어보셨지만​괜찮다고 말씀드리고 넘어갔습니다~​​​​​ ​​하늘이 붓으로 휘날려 쓴 것처럼​구름이 그려져 있었어요​​ ​​​​ 달라이마자존의 아침 기도문​​오늘 하루가 따듯해지는 말입니다​​ ​​절 안에 들어가​가족, 지인 모두에 건강을 빌고 나왔습니다​​ ​고무신 귀여워요​옛날에는 운동화 말고​고무신 많이 신고 다녔다는 게 새삼 신기하고 정겨웠답니다~​​ ​​수많은 장독대 내용물들이 궁금해요​발효되고 있을 간장, 김치 등이 가득 있겠죠 ?​​ ​​절가는 중에​중간에 보았던 찻집에 들렸어요​차 종류가 다양해서​나중에 또 와서 한번 씩 다 마셔보고 싶어요​​ 선물용으로 좋아보입니다!​​​ ​​차와 같이 먹을 간식들도 있는데​종류가 상당합니다​절에서 만드신 가래떡을 많이 드시는거 같아요​​​ 보글보글​​입구 안쪽에 ​열심히 달여지는 차들​거의 보약 수준입니다 ㅎㅎ​냄새부터 건강해지는 느낌이에요 ㅋㅋㅋ​​ ​​야외에 앉아​바람을 느끼면 티타임을 가질 수 있습니다​​​ ​​야외에서 마시고 싶었지만​날이 많이 쌀쌀해서​안으로 들어갔어요​​ 달마​ ​​문구 참 좋은 거 같아요​​ ​​와.. 이집 팥죽 잘하네...​조가 들어있는 게 신의 한 수였어요​배부른 상태에서 먹었는데도 넘 맛있었습니다​배가 터질것 같지만 꿀맛..​  ​​ 연잎차​​ 연잎차충분히 우려서~​ ​​쏙 빼줘서 마시면 됩니다​​ 눈으로만 봐주세요​​직접 만든신거 도자기도 있었습니다​​​ ​​하산하는 길​​ 간절한 애기돌탑들​하산하시면서 누군가 또 소원을 빌며 쌓았네요​​​ ​​여름에는 시냇물이 졸졸 흐를 거 같아요​그때 한번 보러 와야겠습니다​​ ​​단풍과 핑크 솜사탕색 구름들​​ ​​해가 저물어가 갈수록 하늘이 붉게 여물어져 갑니다​​ ​​ 알찬 하루를 보낸 후에는 행복하게 잘 수 있다.마찬가지로 알찬 삶을 보내야 행복한 죽음을 맞이할 수 있다.레오나르도 다 빈치​​ ​달과 한옥​​​ 은평한옥마을 8경​​다음에 와서 8경을 다 보고 싶어요​​ 명당​​어쩐지 잠깐 있어도 좋더라니​이유가 있었습니다​​​ ​​석양지는 걸 걸음을 멈춰서​한동안 바라봤답니다​​​ ​​​​​ ​​집 가는 버스 정거장에서 보인 북한산​​너무 이쁘죠​​ ​​​​​개인적으론 은평 한옥마을에서부터​쭉 걸어서 올라가는 걸 추천드려요~​주말에는 차가 많이 막 힐 수 있습니다​주말에 가실 땐 대중교통도 잘되어 있느니 부담 없이​대중교통으로 가도 참 좋을 것 같아요​미흡만 기 봐주셔서 감사합니다~저는 이만.​​​  ​​​​​오늘 하루도 알찬 하루였다​​​​​​​​​​​​​​​ 
친정부모님이 오셨다.이사한 딸내집을 구경할 겸, 버럭하신 아버지와 맞버럭을 하신뒤 기분전환도 하실겸 겸사겸사 우리집에 오셨다.이미 전화통화로 거의 60년만에 처음으로 아버지와 대판 하셨단 얘기를 들었던 거라 엄마 혼자 오시려나 했는데 기차에서 내리시는 두분은 손을 꼭 잡고 계셨다.머리는 하얗고 허리는 구부정 하시고 뵐 때마다 더 늙어계시다.​올라오시면 하루를 넘기지 못하고 내려가시는 아버지를 먼저 보내드리고, 엄마와 저녁내내 수다를 떨었다.그리고 다음날, 아무래도 하루종일 사위와 멀뚱멀뚱 함께 있는게 불편하실 것 같아 아침을 먹고나서 엄마를 모시고 집을 나섰다.목적지는 내가 운전해서 갈 수 있거나 아니면 대중교통으로 갈 만한 멀지않은 곳을 찾다가 로 정했다.​운전면허증 취득 33년차, 운전경력 10년이 넘었어도 모르는 곳에 갈 때면 네비게이션으로 몇번의 운전 시뮬레이션을 하고, 마음의 각오를 단단히 해야 겨우 운전을 할까말까인 내가 교통편을 고민하고 있자 남편이 데려다 주겠다고 나섰다. 는 집에서 차로 30분이 채 안걸리는 가까운 거리에 있었다.집에서도 산이 보인다 했더니 깊은 산속에나 있을 것 같은 절이 집에서 불과 30분 거리에... 좋다!!!!강 남쪽에서는 느껴보지 못한 한적하고 여유로움에 같은 인가 싶다.​ 엄마는 이제 나즈막한 언덕길도 힘에 부치신듯 했다.가다 쉬다 가다 쉬다를 반복하며 천천히 산사를 둘러보았다.일요일인데도 생각보다 사람들이 많지 않아 한적하고 좋았다.​일요법회중인 법당에 들어가 스님의 말씀에 따라 잠시 명상도 하고, 부처님께 절을 올리며 아이의 입시와 가족들의 안녕을 차례로 빌고, 절 옆의 계곡을 따라 나있는 등산로도 잠깐 걸었다.​ 엄마가 많이 늙으셨음을 느려진 걸음걸이로 확인하고, 사진속 모습으로 또한번 확인하고...넘어질까봐 내 팔을 꼭 붙잡으시는 엄마의 손길에 자꾸만 마음이 무너져 내렸다.​​를 둘러보고 길을 따라 내려오니 은평한옥마을이 있었다.예전부터 한옥에 대한 로망을 가지고 있는 남편과 한번 와보고 싶던 곳이었는데, 한옥마을은 내 기대와 다르게 좀 실망스러웠다.내가 생각했던 한옥은 앞마당과 넓다란 대청마루가 있는, 100년까지는 아니더라도 오랜 세월의 멋을 품고있는 전통한옥이었는데 이곳은 무늬만 한옥일 뿐 전혀 한옥처럼 느껴지지 않았다. 이렇게 오는 길이 쉽고, 주차장이 한가할 줄 알았으면 내가 차를 운전해서 올 것을...남편과 함께 차를 보내고 났더니 그만 발이 묶여버렸다.​를 천천히 둘러보고 송추계곡 근처의 고깃집에서 점심을 먹을 계획이었는데, 걸어서 25분정도밖에 안 걸리는 거리지만 힘들어하시는 엄마를 또 걸으시도록 할 수도 없고, 가까운 거리여서 그런지 택시도 잡히지 않고, 결국 집 근처로 돌아와서 늦은 점심을 먹었다.​한번쯤은 엄마와 단둘이 을 해야지 생각하고 있었는데 비록 반나절의 짧은 시간이었지만 행복한 이었다.먼 훗날-정말 먼 훗날이길 진심으로 바란다- 엄마가 떠나시고 나면 엄마와 함께 했던 이 시간이 많이 그리울 것 같다.앞으로 몇번이나 더 엄마와 함께 을 할 수 있을까...​ 특별시 은평구 진관길 73  ​ 
어제 2차 힐링  다녀왔는데, 1차로 다녀온 두스 투어를 이제서야 포스팅합니다~ ​ 사진출처 @2nd_sumoosal_story ​저는 을 좋아하는데, 국내을 많이 못 다녀봤어요. 그렇다고 해외을 엄청 많이 다닌 건 아니지만,,, 아무튼, 국내 을 다닐 기회가 잘 없었거든요. 늘 국내에 좋은 곳에 다녀보고 싶은 생각은 가지고 있지만, 일하다 보면  다니는 일은 쉽지 않아요. ​​다행히 니오라 사업을 하면서 여기저기 갈 기회가 많아서 얼마나 감사한지 모르겠어요. ​​인친이신 진심 작가님 (@betogether.lab)의 진심 마케팅의 작은 성공 프로젝트의 첫 번째로 시작된 두스님의 두스 투어~ 라이브 방송을 보면서 아 내가 참가해야겠구나 생각했었답니다. 저는 에 산 지 벌써 30년 가까이 되어가는데도 불구하고 못 가본 곳이 너무 많거든요. 예전에 가이들 할 때에도 관광지 몇 군데를 제외하고는 다녀본 기억이 별로 없었어요. ​​ 사진출처 @2nd_sumoosal_story  ​첫 번째로 진행한 두스 투어는 '천년고찰 '와 '은평한옥마을'로 구성된 투어였어요. 역시나 가본 적 없는 곳이랍니다~ ​우리는 구파발역에서 만나서 택시로 까지 이동을 했고요, 오늘 처음 만난 인친님들과 함께 진심 투어 두스 투어를 시작했습니다. ​​천년고찰이 에 있다니... 참 흔하지 않죠? 예전에 불교 억제 정책을 썼던 적이 있어서 절들을 다 산속 깊은 곳에 짓다 보니, 대부분의 유명한 절들은 멀리 위치해 있잖아요. 근데 에 있는 절이 천년이나 되었다고 하니 너무나 신기했어요~​​는 신라시대 진덕여왕 때 지어졌다는 설도 있지만, 고려초에 진관이라는 승려가 홀로 수행하던 작은 암자였다고 하네요. 2009년에는 3.1운동 당시에 독립운동가들이 사용하던 태극기가 발견되어 화제가 되었다고 합니다. ​  모습  두스  큐레이터님 편한 복장으로 투어 참가화단에 핀 작은 꽃들이 이뿨요~​​ 열심히 설명해 주시는 두스님​3.1운동 당시의  태극기가 에서 나왔다는 얘기를 열심히 설명해 주시는 두스님~ 가이드까지 해주십니다. ​​ 두스님과 명숙 님 함께 기념샷 귀요미 꿈소님​의도하지 않았지만 뭘 잘못 눌렀는지 사진이 흑백으로 찍혔어요~ 작품 사진이 되어버렸네요~​  이번 투어 멤버​인친이 현친되는 순간입니다~ 너무 신기하게 오랫동안 만난 사람들처럼 자연스럽고 친밀함은 어디서 오는 걸까요? ㅎㅎ 이쁜 동생들 3명이 생겼습니다~​​ 인친님 뷰티 명숙 님 모델 같아요~​    ​​날씨도 참 좋았던 날이에요~ 두스님이 찍어서 보정까지 해 준 사진들 참 색감이 이쁘네요~​​ 안되는 포즈도 잡아보고... ​누가 찍어주는 사진은 그렇게 어색할 수가 없어요~ 손을 어디에 둬야 할지 어딜 봐야할지...ㅋㅋ 참 어색하기 그지없네요~​​ 깨발랄 소녀감성 켈리입니다  입구​​너무 멋졌던 천년고찰 를 둘러본 후,  앞쪽에 있는 한옥마을로 이동했습니다. ​​ ​​한옥 마을 입구에 있는 '셋이서 문학관'에도 들러봤습니다. ​​ ​​천상병 시인, 중광 스님, 이외수 작가 등 한국의 기인이라 불리는 작가님들의 작품을 모아놓고 전시하는 작은 문학관입니다. ​​   ​설명해 주시는 분이 계셔서 같이 모여 설명도 들었고 각자 작가님들의 방을 둘러보았습니다. ​ 창가에 앉아 포즈도 취해봅니다 ​​또 그 옆 금암 미술관도 둘러봤어요~​     이쁘게 한복 차려입고 4중주 협연하는 퓨전그룹​이쁘게 한복 차려입고 연주하는 퓨전 그룹도 만났어요~ 유튜브 촬영하고 있었는데, 아 그룹 이름을 까먹었네요~ 어디다 메모해 뒀는데.... 찾을 수가 없습니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 두스님은 시방 라이브 타임~ ㅋㅋㅋ처음 만났지만 오래 만난듯한 친밀감 최고~ 은평 한옥마을 전경 꿈소님과 뷰티명숙님 이쁜이들~~ 이쁜 한옥 입구에서 ​가는 곳마다 어찌나 이쁘던지~ 요런 한옥집에서 살아보고 싶다는 생각을 했습니다. ​​ ​​부지가 비어있는 곳에 원두막이 하나 지어져 있더라고요~ ㅎㅎㅎ 요런 빈 땅은 얼마나 할까요~~~ 서로 막 부동산 사라며 농담하고 하는 동안 얼마나 웃었는지~​​ 은평 한옥 박물관​박물관에도 들러봤어요~ ​ 높은 곳에서 내려다보이는 한옥마을 멋지네요 ​  ​​​투어를 다 마치고 근처 식당에서 맛있는 점심 식사를 했어요~ 고등어구이랑 제육볶음 쌈밥으로 맛있게 냠냠냠~ 배가 고파서 더 맛있게 맛있게 먹었답니다. ​​ 고등어구이가 예술~!!! ​​식사 후에 저희는 근처 카페에서 커피 한 잔과 잠깐의 대화를 가졌답니다. 꿈소님은 수원에서, 명숙 님은 인천에서 오셨기에 시간적 여유가 많지 않았지만, 짧고 굵게 좋은 시간 보냈어요~​ 배불러도 빵 들어가는 배는 또 있쥬!! 빵 맛집 카페에요~두스 투어 1차 신청자에겐 진심 작가님의 선물도!!​​1차 투어에 신청했던 분들께는 진심 작가님의 사인이 담긴 '진심의 기술' 책도 선물 받았답니다. ​​ 선물 들고 기념 샷!!!​​첫 번째 두스 투어 참가하고 너무나 힐링 되는 시간을 가졋더래서, 2차 3차도 기대가 많이 된답니다~ 매달 하루는 힐링을 위한 두스 투어 꼭 참가해 보려고요~!!!​​#두스와함께하는힐링인문학투어 #진심마케팅 #작은성공프로젝트 #진심투어 #천년고찰 # #은평한옥마을 #셋이서문학관 #금암미술관 #은평한옥박물관 #두스와함께 #인문학투어 #힐링투어 #니오라켈리 #인친현친 #오프라인만남 #투어 #명소  
연휴를 맞이하여 곧 개학을 맞이하는 자녀들을 위해 여름휴가 2탄으로 가까운 곳에 가서 당일치기로 기분만 내기로 했다. 지난번 동막해수욕장은 바다가 썰물로 빠져나가 발한번 담그지 못하고 와서 많이 아쉬웠다. 이번에는 계곡을 가서 시원한 계곡에 발도 담그고 살림욕도 하기로 했다. ​ 근교 계곡,  계곡, 수도권 계곡, 여기저기 검색을 하다가 얼마전 만난 딸아이 친구 아버님께서 자전거 타고 에 가자고 한것이 떠올랐다. ​ 계곡을 검색해보니 얼마전에 간 후기도 보이고 평소 한옥마을을 가보고 싶다는 딸아이의 의견에도 부합한 좋은 휴가지라는 생각이 들었다.​바로 가족톡에 계곡과 가평 수상레져 중 어디를 갈지 투표를 했다. 만장일치로  계곡이 뽑혔다. ​아이들이 커가면서 약속이 많아지고 자신만의 시간이 필요한만큼 시간 내기도 힘들어 보였다.  약속 날짜도 가족톡 투표를 통해 광복절로 결정했다.​부지런히 필요한 물건을 챙겨보았다.​ 준비물​시원한 얼음물, 냉온가방, 오이, 방울토마토, 복숭아, 김치, 그늘막, 돗자리, 캠핑의자, 쓰레기봉투, 선글라스, 선크림,모기퇴치제, 여벌옷, 수건사실은 김밥도 싸가기로 했는데 근처 김밥지비 휴가를가는 바람에 준비를 하지 못했다.​아침 9시에 출발해서 가다보니 30분 조금 지난 후에 도착했다. 주차장이 만차라 25분정도 주차를 하기위해 기다렸다.​ 주차장은 한문화 공영주차장으로 가야  계곡 입구라 금방 갈 수 있었다.​ 한문화공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12 내려가는 입구는 한문화공영주차장 화장실을 바라보고 죄측으로 내려가는 길이 있다. 둘레길 가는 길이라 등산객들도 많이 보인다.​150m쯤 내려가면 우측에 계고이 보이고 조금 더 내려가면 빽빽하게 들어선 나무들이 보이고 맑은 공기가 느껴진다. 야생동식물 보호구역으로  보호종이 제법 보이는 듯한데 주변이 깨끗하게 보존되어 있어서 나무 데크와 나무벤치가 있지만 전체적으로 깨끗하다.​  물의 수심이 가뭄으로 낮아서 아이들이 놀기에는 안전하다.​물에 이끼도 많이 끼어 있지 않아서 미끄럽지도 않다.​  ​그늘막에 누워서 배고플때 먹으려고 전단지를 받아둔다. 배달도 되어서 음식을 가져가지 않아도 좋을 것 같다.​ Previous imageNext image 책도 보고 주변 둘레길도 둘러보았다. 조금 더 아래쪽으로 내려가니 추어탕과 백숙을 파는 음식점도 보이고 주차장도 보였다. 음식점이 돌로 물을 갇아두어 수심이 성인 허벅지정도 되어 보이는 계곡도 보인다.​ 실컷 놀다가 한옥마을이 보여서 한옥마을로 향했다. 날씨와 북한산 절경이 어우러져 아름다운 한옥이 자태를 뽐내고 있었다. 고풍스럽지는 않지만 한옥의 공법과 지금의 건축공법의 장점을 혼합하여 지어진 듯한 신축한옥으로 보였다. 편의점, 옷가게, 찻집, 숙소, 등등이 모두 한옥이고 입주민들도 있는듯해보였다.​  지나가다보니 박물관 같은 볼거리가 보여서 들어가보니 사진전과 문학관이 보였다.​ 무료입장에 체온체크와 방문대장을 기입한 뒤 들어간다. 에어컨도 켜져 있어서 시원하고 계곡 화장실이 방문객들의 쓰레기 투척으로 많이 더러운데 이곳의 화장실은 참 깨끗하게 유지되어 있었다.​ 롱브레드 은평한옥마을점특별시 은평구 연서로 530  근처에 맛집이 많아서 검색후 우린 하나고등학교 맞은편에 있는 롱브레드에 들어갔다.​이곳은 셀프라 우선 자리를 잡고 전동벨이 울리면 주문을 하고 기다린다. 우리가 갔던 시간이 1시30분쯤이라 20분정도 기다렸다.​  에그 베네딕트, 롱브레드 파니니, 오! 마이 치킨 샌드위치, 바질 페스토 쉬림프 파스타우리가 주문한 메뉴테라스에 가서 사진 찍는 스팟이 있어서 사진 찍는 사람들이 많이 보였다.전체적으로 음식이 자극적이지 않고 고급스런 맛이었고 다 먹고나서도 가볍게 느껴졌지만 우리의 허기를 채우기엔 부족했다.​ ​당일치기로 신나고 알찬 하루였다.​오늘은 광복절인만큼 제대로된 역사를 아이들과 이야기하고 국기 게양을 잊지 않았다. ​ 밀정 감독김지운출연송강호, 공유개봉                                                2016.09.07.  암살 감독최동훈출연전지현, 이정재, 하정우개봉                                                2015.07.22.  ​#광복절#당일치기#계곡#계곡#롱브레드#은평한옥마을#셋이서문학관 
저는 종교를 막 맹신하는 사람은 아니지만, 절을 가는 걸 좋아해요.참 부담스럽지도 않고 방문할 때마다 자연친화적이고 그 경건한 분위기에 압도되게 됩니다.가족들과는 다른 지역을 갈 때면 꼭 유명 사찰을 들리는 편이예요.이번에 강화도 당일치기  때는 시간이 없어서 지역 사찰을 못갔지만,이번에 겸사겸사 ''를 가보게 됐답니다.​은평한옥마을의 카페볼가심에서 코히타임을 가지고,비가 어느정도 그쳐서 슬슬 걸어나가기로 했어요.​ 특별시 은평구 진관길 73  카페 볼가심에서 쭉 직진하면 ''가는 길이라는 표지판이 보입니다.정돈 된 일이여서 걸어가는 건 크게 어렵지 않아요.는 신도들을 위한 주차장은 운영하고 있으나, 일반 관광객은 아래쪽에 주차를 해야하는 거 같아서 가까운 거리길래 그냥 걸어올라갔습니다.많이 멀지는 않고 15분 정도만 걸어올라가면 됩니다. 에서 운영하는 카페로 보이는데, 분위기가 너무 좋아보였어요. 누가 500m 멀리서 봐도 '경상도 찐 중년부부'이죠?꼭 보면 떨어져서 걷고아빠는 꼭 "뭐~맨~날 그렇게 빨리 가나! 나무도 보고! 천~천~히 걸어가야지. 누가 쫓아오는지 길도 모르면서~맨날 빨리간다 몰라! 왜 맨날 저@#$@#%"엄마는 "그렇게 가서 언제 다 돌아볼래? 빨빨리 돌고나와야지! 내가 이래서 니네 아빠랑 못다녀 내가. 맨날 슬렁슬렁~ 어느 천년에 다 돌아보고 답답해서~#@$@ !$@#$!"하면서 "같이 가!", "빨리와!!!!!!"하는 게 경상도 찐 부부아닌가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ티격태격하지만, 또 서로 안보이면 길목에서 기다림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기는  시내에 있는 사찰이다보니, 굉장히 정돈 된 느낌이 들고 신경을 많이 쓴 느낌이 들었어요.다 아늑하게 소담하게 예쁜 정원이였어요. 이래서 를 '마음의 정원'이라고 부르는 구나 싶어요.비가 살짝와서 부슬부슬한 게 운치가 좋았답니다. 알록달록한게 보기 좋아서 눈에 잘 담아두기로 했어요. 여기만의 분위기가 있었던 거 같아요.뭔가 막 화려하고 넓고 그런 사찰은 아닌데, 산속에 정원을 만들어놓은 느낌. 역시 저 만큼 떨어져서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먼저 갔다가 안오는 거 같다 싶으면길목에서 기다리는 엄마 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아빠는 또 "왜 서두르나!!"하면서 슬금슬금 엄마 있는 곳으로 가요 ㅋㅋㅋㅋㅋ여기서부터 대웅전과 스님들의 생활공간 칠성각 김칫독 템플스테이공간 등등이 보이기 시작합니다.비오는 날인데도 사모님들끼리 모임으로 많이들 오시더라구요. 여기서 식문화 체험도 할 수 있고, 보살님들이 직접 쑨 팥죽도 맛볼 수 있다고 하네요.오래된 사찰이라고 해서 불교문화를 이어내려오도록 하는 것 뿐만아니라, 현대인들에게 많은 체험과 휴식을 전해주려고 노력하시는 모습이 보였어요. 저도 나중엔 기회되면 템플스테이 해보고 싶더라구요.새벽에 일어나는건 너무 자신없지만 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ대웅전에 들어가서 기도도 했어요.예전에는 막 아주 이루어질지도 모르는 허무맹랑한 기도를 많이 드렸는데, 지금은 철이 들었는지 재산의 풍요와 마음의 여유 그리고 지금과 같은 건강 이렇게만 바라곤 합니다.1,000원짜리 지폐를 꼬깃꼬깃 펴서 불전함에 돈을 넣고 기도 올렸어요. 템플스테이 공간은 새로 지어서 인지 아주 깔끔하고 멋스럽더라구요.​템플스테이 | 참된 나를 찾아 떠나는  (templestay.com) 지금은 당일 체험만 받고 있는 거 같은데, 다음 휴직 때는 한 번 체험해보고 싶더라구요.15분만 가면 시끌시끌한  관광지 한목판인데, 이렇게 걸어들어오면 사찰이 나즈막히 있다는 게 참 다른 세계 다른 시공간에 떨어진 기분이예요.를 끼고 북한산 둘레길 코스가 있어서 관광객들을 위한 길이 잘 닦여져 있었어요.​  (津寬寺)는 대한불교조계종 직할사찰로, 동쪽의 불암사, 남쪽의 삼막사, 북쪽의 승가사와 함께 서쪽의 로 예로부터  근교의 4대 명찰(名刹)로 손꼽힌 이름난 사찰이며, 거란의 침입을 막아내고 국력을 수호한 고려 제8대 현종(顯宗)이 1011년(顯宗 2년)에 진관대사(津寬大師)를 위해 창건했으며, 6.25 당시 폭격으로 폐허가 되었다가 복구된 고찰로 전해집니다. 또한 '신라시대 고찰'이란 설과 조선 후기 승려 성능(聖能)이 찬술한 「북한지(北漢誌)」에서는 원효대사가 진관대사와 더불어 삼천사와 함께 세웠다는 설도 전해집니다.​(津寬寺)는 고려 8대 임금 현종 2년(1011)년에 건립된 천년 고찰입니다.그러나 대부분의 전각들이 한국전쟁 때 공비소탕작전으로 소실되고 나한전(羅漢殿), 칠성각(七星閣), 독성전(獨聖殿) 등 3동의 불전(佛殿)만 남았습니다.그 중 칠성각과 독성전이 2009년도 5월부터 전면적으로 보수작업을 하게 되어 건물해체과정 중 대들보에서 상량문이 발견되어 1911년에 칠성각이 조성되었음을 알 수 있습니다.​또한 5월 26일 칠성각 내부해체 과정에서 칠성각의 불단(佛壇)과 기둥 사이에서 한지로 된 큰 봉지가 벽면에 부착되어 있어서 이를 떼어내자 태극기를 보자기처럼 사용하여 싸여져 있는 독립신문 등 20여점의 독립운동 관련 유물들이 발견되었습니다.​발견된 태극기는 1919년 3.1운동 당시 기관이나 단체가 제작하여 사용했던 것으로 보이며 당시 일장기 위에 태극기를 그린 것으로 태극기 및 독립운동사에서 중요한 역사적 가치를 가지고 있습니다. 또한 신대한신문 2, 3호가 최초로 발견되는 등 신대한신문 3점, 독립신문 4점, 조선독립신문 5점 등 1919년 6월 6일부터 12월 25일까지 제작된 다수의 사료가 발견되었습니다.대한불교조계종  (jinkwansa.org)  북한산 기슭의 서쪽을 대표하는 천년 사찰 에 방문하셔서 조급한 마음과 걱정스러운 마음을 내려놓으시고 좋은 시간 보내시길 바랍니다.​엄마는 저보고 항상 '좋은 것 많이 보고 좋은 것 많이 먹어야 한다.'라며 기회될 때마다 사찰을 자주 방문하자고 합니다.다음에도 사찰 탐방기를 또 써볼께요!! 부모님께서 북한산과 관악산을 꼭 가보고 싶어하셨는데, 이번엔 비도 오고 그래서 못 가보고 다음을 기약했습니다.다음에 오자고 하니,엄마 왈 "됐다, 내가 너를 끌고 어떻게 산을 올라가니."라면서 다음엔 저 출근할 때 둘이서만 지하철 타고 오겠답니다. 차암~나.​(네이버 지도로 대중교통 타는 법, 길 찾기 하는 법 알려드렸는데 과연)​​ 밑에서 가볼만 한 카페를 찾으시는 분은 아래 링크 클릭!!https://blog.naver.com/yoonhee3543/222573487221 [당일치기 은평한옥마을 ]EP.1:카페 볼가심저는 스케줄 근무를 하다보니, 회사가 짜는대로 스케줄 뛰러댕깁니다 주륵 그러다보니, 가족들이나 지인들...blog.naver.com ​ 
210605.토..​이 시기에 왠 코스모스?하면서 가 봤더만 코스모스 비슷한 꽃이네코스모스라고 해도 되겠어!  ​​한주는 결혼식한주는 비!삼주만에 산에 드니 기분이 좋네역시 난 산쟁이아니 정확히 북한산쟁이! ​간만에 산에 오는 친구가가볍게 돌자고 하네원래 염초연인길로해서 춘향이 염초봉을가려했는데....​그냥 계곡으로 들어간다.이런저런 이야기에쉬며 걸으며 하다보니사진을 담지 못했네...ㅠ ​​하산을 어디로 할까?바위 없는 곳으로!​오늘따라등산화를 안신고 온 친구가미끄럽다고 흙길로만 가자네​그래서그냥 비봉탐방센타쪽으로 직하강! ​​날씨가 이제 여름으로 들어섰다.얼음물 3개나 가져와서연실 들이 마신다.여름이 오고 있는것이 분명하다.​비봉탐방센타로 내려 가는 길도많이 정비를 해 놓은 듯 하다. ​​뉴스가 온통 코로나 백신이야기다.누가 언제 맞을것인가?노쇼로 남는 백신 접종도많이들 찾아 맞는것 같네어차피 맞을거 빨리 맞자는 의견이 대부분.​얼마전까지 백신에 문제가 많니 어떠니논란이 일더만요즘은 잠잠하다.그냥 맞는 분위기! ​​산에 댕기는 사람들은마스크가 걸림돌이긴 하지만그래도 다들 잘 쓰고댕긴다.​지난번 계곡에서 마스크를 두고 왔다.산에서는잠간 한눈 팔면 마스크 끼는걸  잊는다.​언제나 벗고 산에 댕기나? ​​요즘 머리가 복잡하니 기억력도 더디고머리 회전도 더디고온통 나이 먹는 흔적이 남는다.​그저 북한산 댕기는 것이 유일한 낙!요증 낙이 하나 더 생겼다.손자사진 보는 재미.누구나 다 그렇게 되나부다.​절대로 안그럴 것 같았던 나마저도그렇게 변한다. ㅎㅎ ​​이젠 복잡함을 피해서단순함으로 넘어가야 할 시기인 듯 하다. 하산 완료후 연신내서 감자옹심이를 먹는데이집 국물이 끝내준다.​개인적으로 강릉의 그 유명한집보다훨씬 나은것 같다.​간단산행 ..사진도 못 찍고 그냥 그렇게.친구는 오랫만이라고 다리에 알베겼다는디.​ 
#하루  가을이 물들어 있는 곳​​가 집이랑 엄청 가깝단 사실을알고 일요일 오후 로 고고 했습니당마침 아인이네가 울집에 놀러와서다함께 단풍구경하러 북산산으로~~출똥 신난 발걸음의 아인이핑크 어린이 같이좀 가요~~~ 일요일이라 그런지 주차하기까지 시간이 좀 걸리네요한옥마을을 지나면 한문화 공영주차장에 주차하믄 돼요.조금 대기가 있지만 인내심을 가지고😄  입구가 보여요.단풍나무들과 소나무가 너무 멋지네요.는 크지 않은 절이라서부담없이 오기 좋은거 같아요. 우리 이제  안으로 들어갑니당~~~  템플스테이도 있더라고요.가고 싶어서 알아보니 예약 마감 ㅜㅜ 종교를 넘어우리는 하나? 가는 곳마다 가을느낌이 와우~~기분좋은 가을 냄새  올라가는 다리 옆으로물이 졸졸 흐르고북한산 둘네길이 있더라고요5키로 정도 코스가 되는거 같던데다음에 저기 둘레길을 꼭 가볼꺼예요. 이곳은 마음의 정원 입니닺가슴에 손얹고 마음을 표현하는 아인이♡너무 귀여운 울 조카입니당  떨어진 낙엽도 아직 떨어지지 않은 물들은 단풍잎들도전체가 풍경화처럼 너무 아름답네요. 안에서 이런 여유로운 풍경을 볼 수 있어너무 감격이예요.방구석 탈출해서나오길 정말 잘했어요👍👍👍코로나로 답답한 생활의 연속이었는데리프레쉬가 되는 순간입니다. 우리의 소원은로또😁😁😁  사원 안으로 들어갑니당~~절에 가면 화려한 소원등이 있는데는 앙증맞네요.  홀로 씩씩하게 아인이는 계속 걸어갑니다하늘도 이쁘고핑크어린이도 이쁘고  대웅전 앞에 석불상이 있네요아주 소심하게 합장만 하고 지나갔어요.불교식 인사가 갈때마다 어색하네요. 대웅전 옆 칠성전이곳은 태극기가 발견된 곳이라고 합니다.독립운동 중 썻던 의미있는 태극기예요.국가보물 2142호로 지정되었다고 해요.독립운동을 하신 백초월스님이태극기를 이곳에 숨겨놓았던 것이라고 예상한다고 합니다.의미있는 사찰이네요.  배경이 좋으니 사진도다 멋있네요.와우 굿~~~가을을 느끼는 아인이 엄마와마냥 신나는 아인이 돌아가기 전엔해우소 한번 들렀다 갑니당! 짧지만 알차게를 둘러봤습니다.가을을 제대로 느꼈던 하루  돌아가는길 은평 한옥 마을 한바퀴 구경 하려 내려오자마자눈앞에 딱 보인 셋이서 문학관저긴 뭐지?궁금해서 들어가 봅니당   이쁜 한옥 집을 미술관으로 쓰고 있었네요.아 이런 한옥집 살고 싶어요 😁😁😁 이곳은 삼각산금악미술관이예요.지금 한지전시를 하고 있고요.1층 2층 아기자기한 한지 작품들이 전시되어 있고요꽤 볼만해요~~~^^ ​ 저 한옥집이 내집이었으면상상 한번 해보고 그리고 한옥마을 둘러보기끝~~ 명랑했던 오늘의 핑크 아인이❤❤❤ 마무리는 삼겹살이죠😘😘😘​##가볼만한곳#데이트코스#은평한옥마을#북한산#단풍구경#하루​​ 
코로나19가 온나라를 휩쓸며 거의 집에만 있는다.책을 읽고 그림을 그리고 요리를 하고 홈트를 하며 하루하루 개미처럼 지내지만가끔은 풀이며 물 같은 자연 가까이에 있고 싶은 마음이 간절해진다.이 날은 특히 산공기가 그리웠다.​는 이번 사랑제일교회발 코로나 재유행이 시작되기 전마스크를 착용하고 다녀왔던걸 이제야 올린다.하지만 나가보니 자연에 가까워질 수록 사람들은 해방감을 느끼며마스크를 잘 안쓰는 것 같다...ㅜ_ㅜ​당분간은 아무데도 안나가는게 맞는 것 같고주말에는 관광객들이 많으니 그런 날을 피해 마스크를 착용하고 다녀오시면 좋겠다.(제발 본인과 타인을 위해 어디에서나 착용해주셨으면.)​ 특별시 은평구 진관동 354 ​연신내역에서 내려 버스를 하나 갈아타면 입구에서 내릴 수 있다.로 가는 길 양쪽에는 은평한옥마을이 조성되어 있다.새삥 한옥에 별 관심이 없어서 그냥 지나쳐왔지만,그안에서 체험이며 전시들을 하고 있는 것 같았다.​​​뒤로 병풍처럼 펼쳐진 북한산 자락의 모습이 멋지다. ​​​​​사찰의 입구까지 좀 걸어야하는데, 그 중간에 멋진 산책길이 있었다.그곳에서 만난 아름다운 고목. 멈춰서 새소리를 들었다.요즘 오래된 나무들을 보는게 참 좋다.대부분은 보호수로 관리되고 있겠지?  ​​​​입구.엄청 키가 큰 소나무가 서있다. ​​​​계곡에는 들어갈 수 없도록 통제하고 있었다.하지만 꼭 들어가지 않아도 소리를 듣는 것만으로 시원했다.  ​​​​에 다다라 벤치에 앉아 드로잉을 몇장 했다.가벼운 연필, 색연필을 챙겨왔다.야외에서 되는대로 드로잉을 하는 기분이 나쁘지 않았다.  ​​​​그리고 올라와서 힘드니까 찻집에서 단팥죽을 한그릇 때렸다(...)가 꽤 큰데 한쪽에 전통찻집이 있다.시원하고 고즈넉하게 꾸며져있는데, 단팥죽이 특별히 맛있진 않았다.하지만 편하게 쉬며 기운도 보충하고 배터리도 보충할 수 있었다. ​​​​종교가 있는건 아니지만 절에 가는 것을 좋아한다.오래된 건물의 빛바랜 느낌과 산속에 고요하게 놓이는 느낌이 좋다. ​ ​​​​에서는 탱화라고 하나? 불교회화가 정말 많아서거의 그림구경을 하며 다닌 것 같다.이렇게 다양한 그림들을 볼 수 있다니, 흥미진진.오래되어 칠이 벗겨진 그림, 새로 다시 그려진 그림, 이야기가 있는 그림.섬세하고 채도가 높으며 분명하게 그려져있다.​ ​​​​​어떤 스님은 호랑이와도 대적했나보다.  ​​​​​그리고 숨겨진 이야기가 궁금했던 시리즈 그림이 절의 사면에 빙 둘러 그려져 있었는데,표면적으로는 “잃어버린 소를 다시 찾아서 집에 데려왔는데 없어졌다”처럼 보이지만그 안에 담긴 의미는 따로 있었다. ‘십우도’ 혹은 ‘심우도’라고 불리우는 것인데,선(禪) 수행과 깨달음의 단계를 잃어버린 소를 찾는 것에 비유하여 열 가지로 나타낸 것이라고 한다.에서 볼 수 있고, 나는 몇장면만 찍어왔다.​ 심우도방황하는 자신의 본성을 발견하고 깨달음에 이르기까지의 과정을 야생의 소를 길들이는 데 비유하여 10단계로 그린 그림을 심우도(尋牛圖) 또는 십우도(十牛圖)라고 한다. 인간에게는 누구나 불성(佛性)이 있는데 이 불성을 소에 비유한 것이다. 좌선을 통해 불도를 터득하려는 선종(禪宗)에서 내려오는 것으로, 12세기경 중국 북송(北宋)의 곽암이라는 승려가 지은 것과 보명이 지은 것 두 가지가 있다. 이 중 보명의 것은 목우도(牧牛圖)라고 하였다. 우리나라엔 이 두 가지가 다 전해졌는데 마지막 그림에만 원상(圓相)으로 그려진 것을 보명의 목...naver.me ​​​ ​​ ​​ ​​ ​​​​​이렇게 그림 구경하고 사진찍다보니 몇시간이 훌쩍 지나갔다.충만한 마음으로 하산.산 공기를 맡으며 돌아다니다보니 기분도 맑아졌다.다음에 전염병의 위험이 사라지면ㅠㅠ 다시 찾아와야지!​ 
2021년 대체공휴일이 확정된 소식은 다들 들어서 알고 계시죠~?국회를 통과한 공휴일 관련 법 개정 내용은 석가탄신일과 성탄절 등을 제외하고 공휴일인 국경일에만 대체공휴일을 적용하는 방법이 채택되었습니다.​그리하여 2021년 대체공휴일은 사흘이 늘은 것이 확정되었어요.광복절인 8월 15일의 대체공휴일 8월 16일개천절인 10월 3일의 대체공휴일 10월 4일한글날인 10월 9일의 대체공휴일 10월 11일​ © behy_studio, 출처 Unsplash​​왜 국경일이 아니라 '공휴일인' 국경일이냐? 는 질문이 있을수도 있는데요.7월 17일 제헌절은 국경일이지만 공휴일이 아니기 때문이지요.7월이 휴일이 없는지라 제헌절이 이번 기회에 다시 공휴일이 되는 것이 아닐까 내심 기대했던 저는 적용되지 않아서 조금 실망스러웠지만 그래도 대체공휴일로 휴일이 적은 해였던 올해, 직장인들의 숨통이 트이지 않았을까 생각합니다.​2021년 대체공휴일 확정이 되었으나 5인 미만 회사에는 적용되지 않습니다.때문에 아이들은 등원하지 않는데 맡길 곳이 없어 당황스러우신 분들도 많지 않을까.. 싶은데요.대체공휴일을 시행 이야기가 나왔을때부터 논란이 되던 부분이 바로 5인 기준으로 사업장을 나누어서 적용여부를 결정한다는 부분입니다.우리나라 5인 미만 사업장이 얼마나 많은데... 이 법을 악용하여 각종 규제로부터 피해가고 있는 사업장이 얼마나 많은데...하지만 이 부분을 해결하려면 타법을 많이 손질해야해서 전체 사업장 적용은 하지 않는다고 하네요.어쨌든 유치원은 가지 않지만 어린이집은 수요조사를 한 후에 운영여부를 결정하는 것이 되었고, 주식시장은 쉽니다.​ ​이렇게 얻어진 대체공휴일은 주말끼고 3일연속 휴일인지라 많은 사람들이 어딘가 놀러갈 계획을 세우실텐데요.아직 결정하지 못하신 분들을 위해서 역사적으로 의미있는 곳, 대한민국의 항일운동에서 결코 뺄수 없는 곳 은평구에 위치한 를 소개해드리고자 합니다.​​ 은평구  위치 및 가는법은평구 는 최근 제가 포스팅했던 은평 한옥마을, 계곡의 위에 위치해있습니다.북한산의 정기를 받아 깨끗하고 맑은 곳에 위치해있지요.​네이버지도에  계곡이라고 검색하면 보다 더 위에 위치한 것으로 보이는데요.놀기 좋은 곳으로 제가 포스팅 한 곳은  주차장보다 아래 위치한 한문화공영주차장쪽이에요.는 주차장이 별도로 있으니 이 곳에 주차를 하지 않으셔도 됩니다.하지만 계곡을 오신 분들은 한문화공영주차장을 이용하시는 것이 좋을듯합니다.​ 특별시 은평구 진관길 73 계곡특별시 은평구 진관동은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14주차장특별시 은평구 진관길 57 ​ 출처  홈페이지​2021년 대체공휴일 확정으로 가보기 좋은 은평구 는 대중교통으로 가실수 있습니다.3호선 연신내역, 구파발역에서 버스를 갈아타고 하나고역에서 하차하시면 됩니다.또한 종일 운행하는 것은 아니지만 일찍 가시는 분들은 연신내역에서 셔틀버스도 운영하니 참고하시기 바랍니다.(코로나로 인해서 운영여부는 확인후 이용하시기 바랍니다!)​​  역사​ ​은평구 의 역사는  근교의 4대 명찰로 손꼽히는 사찰입니다.창건은 고려시대로 올라가는데요.거란족의 침입을 막아낸 고려 8대왕 현종은 1011년 진관대사를 위해 창건을 했습니다.고려시대 여러 임금들이 오갈정도로 왕실과의 연이 깊은 사찰이지요.​이후 조선시대에는 수도가 개경에서 한양으로 옮겨지며 더욱 번창합니다.태조는 수륙사를 설치하여 고려 왕실과 조선 건국 과정에서 죽은 많은 영혼들을 기리고자 했습니다.이에 도봉산과 북한산을  돌아본 후 가 적합하다고 하여 에 수륙사를 설치하게 되었고 제를 올리게 되었습니다.불교를 억제하는 정책을 펼치던 왕들도 이만큼은 인정해주었지요.​이후 세종대왕은 에 집현전 학사들을 위한 독서당을 설치하게 합니다. 그리고 우리가 익히 알고 있는 성삼문, 신숙주 등의 학자들을 이곳에서 학업에 몰두하게 하지요.고려시대에 시작되어 조선시대에까지 국찰로서 명성이 드높았던 절이 입니다.​​​그러다 일제시대에 들어서 는 독립운동의 거점 중 한곳이 됩니다.는 대한민국임시정부와 국내와 비밀 연락망 조직이었던 연통제의  총본부로 추정이 되는 데요.3. 1. 만세운동부터 독립자금 마련 등 한국의 독립을 위하여 일제의 눈을 피해 많은 위험을 감수하면서까지 독립운동을 진행해왔습니다.​광복후 발발한 6.25때 진건사는 불에 타 일부 소실이 되었습니다.하지만 이후 1963년 차례로 재건하여 현재의 모습이 되었습니다. ​ 백초월 스님의 독립운동은평구 는 위에 간단하게 소개한 역사 안에서 보시다시피 항일운동에 있어서 대단히 중요한 역할을 했습니다.MBC에서 방영된 같이펀딩이라는 프로그램에서 유준상 배우님이 태극기함을 펀딩에 올리는 과정에서 한번더 세간의 관심을 받게된 이야기인데요.바로 의 백초월 스님에 관한 이야기입니다.​ 일제의 주요감시대상카드에 오른 백초월 스님(출처 한국민족문화대백과) ​백초월 스님은 조서도 6.25로 인해 불타버려 관련 기록도 없고, 묘소마저 6.25로 인해 소실되어서 안타까운 독립운동가로 기록되고 있는데요.그런 백초월 스님의 활동은 2009년  보수공사를 위해 벽을 뜯다가 발견된 소중한 기록물로 세상에 알려지게 되었습니다.백초월 스님이 목숨을 걸고 의 가장 외진곳, 때문에 6.25당시 폭격도 피할수 있었던 곳인 칠성각의 기둥을 뜯고 독립신문, 일제에 대한 경고문, 신채호 선생이 발행했던 "신대한"을 일장기 위에 태극기를 그린 천으로 감싸 꽁꽁 숨겨두고 다시 감쪽같이 다시 원상복구하였는데요.신채호 선생이 발행했던 "신대한"은 그간 기록으로만 전해졌지 실체는 없었는데 이로 인해 우리가 "신대한" 신문의 실체를 처음으로 접하게 된 것입니다. 칠성각은 시 등록문화재로,  소장 태극기 및 독립신문류는 국가등록문화재 458호로 지정되었습니다.​ 사진출처  홈페이지​백초월 스님은 독립운동을 계획하고 자금을 모으는 등의 일로 투옥이 되어 엄청난 고문을 당했는데요.출소한 뒤 고문 후유증으로 감각이 없어질 정도였지만 독립운동은 지속해왔습니다.백초월 스님이 거행해서 일본을 발각 뒤집어 놓은 사건이 '용산역 군용 열차 낙서사건'인데요.​ ​당시 일제는 을 중심으로 의주, 인천, 호남, 부산, 강원으로 뻗어나가는 철도를 깔았습니다.우리나라를 위해서일까요?절대 아니죠. 우리나라 곡창지대에서 쌀 등을 빼앗아 일본으로 전달하고, 중국으로 침략하려는 길을 만들기 위함이었습니다.때문에 이 철도들은 제국주의의 상징이자 분노유발시설이었는데요.이 열차에 '대한독립만세'라는 글자를  써서 일제를 경악하게 하고 만주로 끌려가는 우리나라 청년들에게 마음가짐을 달리하게끔 해주었습니다.이 사건 역시 묻혀있다가 2011년 일제비밀첩보문건을 입수한 뒤 뒤늦게 세상에 알려지게 되었다고 합니다.​이 사건으로 투옥된 백초월 스님은 모진 고문으로 순국하셨고 1년 후 우리나라는 광복을 맞이하였습니다.​  ​​8월 15일은 광복절이지요.광복절 연휴에 나들이 갈때는 때가 때인만큼 의미있는 곳도 지 코스에 넣는게 좋을 것같아요.2021년 대체공휴일 확정되어  근교 을 준비하시는 분들!은평구 도 꼭 코스에 넣으셔서 자연과 함께 역사적 의미도 느끼는 소중한 시간이 되셨으면 좋겠습니다.​ 
전철 / ​​주소 :  은평구 진관길 73 () 일 : 2020 년 10 월 11 일찾아가는 길 : 전철 3호선 연신내역 또는 구파발 역에서 도보 또는 버스 환승,  하나고, 삼천사,  입구하차​ ​​​(津寬寺)는 대한불교조계종 직할사찰로, 동쪽의 불암사, 남쪽의 삼막사, 북쪽의 승가사와 함께 서쪽의 로 예로부터  근교의 4대 명찰(名刹)로 손꼽힌 이름난 사찰이며, 거란의 침입을 막아내고 국력을 수호한 고려 제8대 현종(顯宗)이 1011년(顯宗 2년)에 진관대사(津寬大師)를 위해 창건했으며, 6.25 당시 폭격으로 폐허가 되었다가 복구된 고찰로 전해진다. 또한 '신라시대 고찰'이란 설과 조선 후기 승려 성능(聖能)이 찬술한 「북한지(北漢誌)」에서는 원효대사가 진관대사와 더불어 삼천사와 함께 세웠다는 설도 전해진다.​구파발역에서  가는 버스를 타니 10여분 남짓 만에  입구(한옥마을) 버스정류소에 도착한다. 버스에서 내리면 라고 쓴 커다란 표지석이 있다. ​ ​표지석에서 우측으로 한옥마을 길을 따라 를 향하는데, 도로 양쪽에는 멋지게 지어진 한옥들이 줄지어 서있다.​  ​한옥마을의 끝부분부터 계곡이 시작되는데 입구 좌측에는 의 백초월 (스님) 이 사용한 태극기와 초상화가 그려진 현판이 서있고, 옆에는  태극기를 알리는 돌로 만든 안내문이 있다.​ ​길 건너편에는 건물 신축공사가 한창인데  한 문화국제 체험관 건립공사라고 한다.​ ​이어진 포장도로를 따라 조금만 올라가면 대한불교 조계종이라고 쓰여진 안내판이 있고, 북한산 공원 지킴터 와 북한산 119 산악구조대 사무실이 있고, 안쪽으로 일주문이 서있다.​ 일주문 (절에 들어서는 산문(山門) 중 첫번째의 문.)​​일주문을 지나 올라가면 진관교가 나오고 진관교 건너에는 또하나의 문인 해탈문이 서있다. 해탈문 옆으로는 부도와  마애 아미타불 상이 서있는데 인자한 부처님의 모습이다. 해탈문이란 ?  해탈에 이르는 문, 곧 모든 현상은 인연 따라 모이고 흩어지므로 거기에 불변하는 실체가 없다는 공(空)과 대립적인 차별을 떠난 무상(無相)과 원하고 구하는 생각을 버린 무원(無願)을 말한다. 진관교 우측 개울 옆으로는 산으로 오르는 등산로가 있는데 는 북한산 자락에 위치하여 응봉, 비봉, 향로봉과 연결된 등산로로도 사용되는 장소이다. 그래서  근처에는 등산배낭을 맨 등산객들이 오르고 내리는 모습을 많이 볼 수 있다.​ 해탈문부도 마애 아미타불 상 ​ 계곡은 1968년 1,21 사태 때 무장공비 침투로로 북한의 특수부대인 124부대소속 무장공비 31명이 청와대 기습과 대통령 암살을 위해 침투했던 주요 이동통로이며, 중무장한 공비들은 경기도 연천군 휴전선 철책을 뚫고시간당 평균 10 km 씩 주파하면서 파평산, 노고산, 앵무봉을 차례로 지나 이 곳  까지 잠입하였으며, 인적과 추위를 피해 바위동굴에서 은신, 낮에는 잠을 자고 밤에는 이동을 하였으며, 마지막 공격 캠프인 사모바위 앞 동굴에서 최종목표지점 점검을 하고 종로구 세검정 길을 통해 청와대로 접근하던 중 세검정 고개에서 경찰의 불심검문으로 교전이 발생하였으며 이 과정에서 군, 경 및 시민들이 희생이 되었다.무장공비 침투로로 이용되었던 북한산 진관계곡 탐방로는 분단된 조국의 가슴 아픈 역사의 한 길목이기도 하다.​  ​해탈문 입구에 들어서면서 징소리 와 염불을 외는 소리가 크게 들리기 시작을 한다.조금더 올라가니 보문원 앞에 TV에서  국행수륙제를 봉행하는 모습을 유튜브를 통해 생 중개를 하고 있고, 많은 사람들이 의자에 앉아서 TV를 지켜보고 있다. 우측 함월당에서 지금 국행수륙제를 봉행하고 있는데 코로나 때문에 직접 관람은 안되고 TV를 통해서 관람을 할 수 있게 해놓은 것이다.​ ​ 국행수륙제 란?조선시대의 와 수륙사고려시대 이래로 역대 왕들의 왕래가 빈번했던 는 조선시대에 수도를 로 옮기면서 제2의 전성기를 맞이하게 되었습니다.조선시대에는 수륙재(水陸齋)의 근본도량으로서 명성을 떨치게 되는데, 권근(權近)이 지은『수륙사조성기(水陸社造成記)』에 그 전모가 전해집니다.1397년(太祖 6) 정월에 태조는 내신 이득분(李得芬)과 조선(祖禪)스님에게 조상의 명복을 빌고 나라일로 죽어 제사조차 받지 못하는 굶주린 영혼을 위해 수륙사(水陸社)를 설치할 것을 명하게 됩니다. 이에 이득분과 상충달(尙忠達), 지상(志祥)스님은 북한산과 도봉산을 답사한 결과 수륙재를 열기에 가장 적합 곳으로 를 선정하게 됩니다.수륙사 건립은 조선을 건국하면서 전쟁에서 죽어간 고려왕실의 영혼을 기리는 목적에서였으며, 내면적으로는 불안정한 국민정서의 동요를 막고 조선왕실의 안정을 꾀할 목적도 겸하고 있었을 것입니다.이후 태조는 에 수륙재(水陸齋)를 개설하도록 공사를 지시하고 절에도 행차하였으며, 1397년 9월 낙성식에도 참여하였습니다.이에 고려시대 역대 왕들의 지원을 받던 는 조선왕조의 국가적 수륙재(水陸齋)가 개설되는 사찰로서 다시 전성기를 누리게 됩니다.당시 에 조영된 시설물은 모두 59칸으로, 상,중,하단의 삼단을 기본구조로, 중,하단에 행랑이 연이어 들어서 있는 왕실사찰로서의 위엄과 규모를 갖추게 됩니다.이후 불교를 배척하던 태종 역시 1413년(太宗 13)에 에서 성녕대군(誠寧大君)을 위한 수륙재를 열고 향과 제교서(祭敎書)를 내렸으며, 수륙재위전(水陸齋位田) 100결을 하사하여 재를 계속하게 하였습니다.따라서 절에서는 매년 1월 또는 2월 15일에 수륙재가 열려 조선왕실의 명실상부한 수륙도량으로서 인정받게 되었으며, 국찰(國刹)로서 자리매김하게 되었습니다.세종 때에는 1421년(世宗 3)에 태종 내외의 명복을 빌기 위하여 재를 올린 이후부터 왕실의 각종 재를 봉행하는 사찰로 국가에서 정례화시켰습니다. 그리고 세종은 1442년(世宗 24)에 에 집현전 학사들을 위한 독서당을 세우고 성삼문, 신숙주, 박팽년 등과 같은 선비들을 학업에 몰두하도록 하였습니다.독서당 건립 후 에서는 학사들과의 교류가 빈번해지면서 왕실과 사대부, 그리고 서민들까지 애용하는 전국민의 사찰로 확대되었습니다.또 1452년(文宗 2)에 대대적인 중창불사가 이루어지는데, 1463년(世祖 9)의 화재로 일부가람이 소실되어 피해를 입게 되었습니다.그 후 1470년(成宗 1)에 벽운(碧雲)스님이 다시 중건하고, 1854년(哲宗 5)과 1858년에 중수되었으며, 1879년(高宗 16)에는 당두화상(堂頭和尙) 경운(慶雲)대선사가 큰방 34칸을 지어 국찰로서의 대가람을 형성하게 되었습니다.( 홈페이지 인용)​     ​​건너편 함월당 에서  국행수륙제를 봉행하는 소리를 들으면서 대웅전으로 향한다, 경내로 들어가는 입구의 홍제루를 통과하면 넓은 마당이 나오고 맞은편으로 대웅전이 나온다,  대웅전 ​​대웅전을 바라보며 왼쪽으로는 나가원 이 있고 오른쪽으로 명부전, 독성전, 칠성각, 나한전 등이 배치되어있다.​ 대웅전, 명부전, 나한전이 보인다.​독성전독성獨聖은 ‘홀로 깨달은 분’이란 뜻으로 주로 나반존자那般尊者라고 부른다. 나반존자는 16아라한의 한 분이신 빈두로파라타존자를 말하며 신통이 뛰어나서 부처님이 열반하신 후에도 세상을 제도하면서 중생의 복전福田이 되는 분이다. 독성전에는 독성상(시 문화재자료 제11호), 독성도(시 문화재자료 제12호)와 함께 산신도(시 유형문화재 제149호)도 함께 봉안되어 있다.​ 독성전​칠성각칠성각(시 문화재자료 제33호)은 북두칠성을 상징하는 치성광여래와 일광보살, 월광보살, 칠성대군을 모신 곳이다. 칠성신앙은 수명과 복, 아이를 점지해 준다고 하여 민간에서 오래전부터 신앙되어온 것이 불교에 흡수된 것이다. 석조여래좌상(시 문화재자료 제10호)과 칠성도(시 유형문화재 제147호)가 봉안되어 있다.  태극기가 발견된 곳이다.​ 칠성각칠성각에서 발견된 태극기 ​나한전나한은 부처님의 깨달은 제자들을 말하며 ‘공양을 받을 자격이 있는 분’ 이라 하여 응공應供이라고도 한다. 독성전과 더불어 가장 오래된 나한전에는 소조 석가삼존상(시 유형문화재 제143호), 소조 16나한상(시 유형문화재 제144호), 영산회상도(시 유형문화재 제145호)등이 봉안되어 있다. ​​ 나한전​나가원나가원은 대웅전 우측에 있는 정면 7칸, 측면 3칸의 팔작지붕 건물로, 1972년에 진관스님이 신축한 것이다. 어간에는 현판을 비롯하여 주련 8기가 걸려 있다. 건물 내부는 정면 3칸은 대중방으로, 그리고 좌우 2칸은 요사채로 구성되어 있는데, 대중방에는 1972년에 조성된 석조관음보살좌상 (石造觀音菩薩坐像)과 1973년에 조성된 아미타후불홍탱(阿彌陀後佛紅幀)이 봉안되어 있다.​ 나가원​동정각나가원 아래에 있는 정면 1칸, 측면 1칸의 사모지붕의 목조건물로, 1975년에 진관스님이 신축한 것이다.건물은 계단석이 있는 가구식 기단 위에 원형초석을 두고 그 위로 두리기둥을 세워 다포를 받친 모습으로, 사면이 개방되어 있으며, 기둥에는 낙양각이 장식되어 있다.건물 외부는 어간에 근대 불교계의 대강백(大講伯) 탄허(呑虛)스님이 쓴 동정각(動靜閣)이라는 편액(扁額)이 걸려 있으며, 기둥 외부로 주련(柱聯)이 있다.건물 내부는 의 범음을 전달하는 범종(梵鐘)이 걸려 있는데,1974년에 조성된 것으로 높이 160㎝, 구경 91㎝, 300관의 대형범종이다.​​ 동정각​동정각을 보고 나가원 뒤쪽으로 내려오려는데 나가원 뒤편에 장독대가 눈에 뛴다. 의 고추장, 된장을 보관하는 곳 인가보다.​ ​장독대를 돌아 내려오면  입구가 다시 나오는데 내려다보면 초가지붕으로 된 건물이 눈에 뛴다. 디귿자로 된  건물로 연지원 이라는 곳인데 팥죽도 팔고 간단한 차 종류를 파는 곳이다.입구에서는 첫 번째 좌측건물이 된다. 연지원에 들어가 단팥죽을 시켜서 간단히 요기를 한다. 팥죽에는 좁쌀인지 기장쌀인지가 들었는데 입안이 까칠까칠 한듯하면서도 고소한 맛이 나면서 먹을 만하다.  ​ 연지원​가끔은 배낭에 물한병 담아메고 산사를 찾아다님도 힐링의 시간이 아닌가 생각한다.연지원에서 휴식을 취한 후 배낭을 메고 버스 타는 곳으로 향한다. 오늘하루도 참으로 유익한 하루였음이다.​#전철 #전철 #근교 # #북한산 #한옥마을 #백초월 #백초월스님  #한문화국제체험관  #일주문 #해탈문#국행수륙제 #국행수륙제 #대웅전 #칠성각태극기 #석가삼존상 #소조16나한상 #영산회상도​​찾아가는 길 특별시 은평구 진관길 73  ​​​ 
​ ​오늘은  당일지로 너무 좋은 은평한옥마을의 명소 !요즘  전망좋은 카페로 핫한 1인1상(1인1잔)!베이커리 카페 북한산제빵소를 소개합니다 ~​ 한옥마을 초입에 카페와 편의점등도이렇게 한옥으로 지어졌어요~이길로 직진해서 올라가면 공영주차장과로 연결됩니다.(주차장 이용안내는 아래에 있어요)​ 길따라 걷다가 오른쪽에는 거주자분들을 위한공원이 잘 조성되어 있어요.작년가을에 찍어놓은 사진을 올려봅니다.​ 파란하늘과 뭉개구름...한옥옆에 만개한 벚꽃이 멋있는 그림처럼 보이네요~^^​ 한옥마을은 세련된 현대식건물 주택도 많아요~한옥과 잘 어우러져서 이질감이 없답니다.깨끗하게 잘 닦여진 길을 걷다보면발걸음도 가벼워 지더라구요~^^​  북한산제빵소  이곳은 북한산제빵소입니다.1층에 야와 테라스에서 햇살아래 차한잔도 좋은곳이죠.​  메뉴표 참고하세요.​  제가 방문했을 때는 빵이 많이 소진되어서식빵하나 초이스했었네요.​  실내인테리어도 멋스러운 곳입니다.빵과 커피가 생각나신다면 방문해 보세요~​  1인1잔,1인1상  1인1잔,1인1상 외관의 모습입니다.​이곳에 주차가 안되시면,   초입에있는 한문화공영주차장을 이용하세요!!​ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534  영업시간 :  오전10~오후9시30분(코로나시기 변동가능)월요일 휴무* 1~3층 :  1인1잔* 4~6층 : 1인1상  월요일은 휴무이니,길에 필히 체크하셔야 합니다!!!​이곳은 방문하는분들이 많아서 주문전에자리먼저 확보하셔야 한답니다.일행과의 협업?으로 좋은자리 선점하세요~​ 1층에 전시되어있는 도자기들이 참 고급스럽고 예쁘더라구요~​ 1층의 모습입니다.정갈한 느낌이죠?​ 2층의 모습입니다.쭉 뻗은 창살무늬벽으로 인테리어를 해서안정감을 주는 묘한 매력이 있는 자리입니다.창가자리도 좋은데 사람들이 많아서 이쪽만 담아봤습니다~​ 3층의 모습이에요~창가를 바라보며 나란히 앉아서 얘기를 나눌수 있도록 자리배치를 센스있게 해놨더라구요.좀 더 안으로 들어가 볼께요~​ 북한산자락에 한옥마을을 벗삼아독서 삼매경에 빠지신 분도 계시고~넘 낭만적인 풍경이죠?인생샷 찍기좋은 장소가 많은 곳이에요~  남성분이 앉아있는 곳 오른편이 룸으로 되어있어요~애인과 도란도란 얘기꽃을 피울수 있는 좋은곳이죠~^^​ 아~~뷰가 정말 좋죠?이런 미세먼지 제로에 가까운 날씨에전망좋은카페 1인1잔에 오게된건 완전 나이스였죠~^^​ 엘리베이터가 있지만 층별로 구경도 할겸가볍게 걸어 올라가 봅니다~^^​ 5층의 1인1상 입니다.여기는 인기가 많은 층이라 주말에는 대기 하실수도 있어요.​ 메뉴  참고하세요 !!5층 1인1상은 디저트와 차를 함께 주문하게 되어 있었어요~커피만 단품으로 마신다면1~3층 1인1잔을 이용하시고,모든층은 둘러보실 수 있답니다~^^​ 저는 실내보단 테라스에서 차한잔 하기로 했죠.날도 따뜻하고 무엇보다도 오늘은 날이 너~무 좋아서운치있게 야외자리를 초이스 했지요 ~^^​ 따뜻한 오미자차와 팥소절편을 시켰죠~생각보다  차도 떡도 맛이 좋더라구요~^^새콤달콤 오미자차와쫄깃팥소 절편이 조화롭게 어울리는 맛!가격대가 좀 있긴하지만...그래도 멋진 뷰와 인테리어에 점수를 줄만하여만족합니다~^^​ 테라스에 작은 꽃정원도 꾸며놓았구요~북한산 풍경과 어우러져 넘 맘에 들었습니다.​ 최근방영한 채널A  프렌즈에서 이기훈과 오영주가   봄날의 데이트하는 모습을  촬영한 1인1상의 5층에 있는 한옥독채입니다.창가에서 바라보는 절경이 넘 좋은뷰를 선사합니다.​ 루프탑으로 연결되는 계단방향에서 찍어본  테라스입니다.​ 5층 야외테라스에서 바라본 북한산과한옥마을 뷰 입니다~넘 근사하죠? ^^맑은하늘에 몽실몽실 흰구름이 있어서더욱 깊이있는 풍경을 연출하네요~​ 건물의 루프탑에서도 멋진풍경을 담아봤습니다.한옥마을에 당일 계획이 있으신가요?1인1상은 꼭 방문해보세요~이런 뷰는 에서 찾기 힘든곳일꺼에요^^​   한문화 공영주차장 이용안내표​사진 참고하세요.한옥마을과 방문시에 이용해보세요!!  마실길 근린공원​주차장 맞은편으로 내려가면아이들과 함께하면 좋은 근린공원이 있어요~^^​ 이길로 내려가시면 삼천사나 둘레길을 걸을 수도 있어요.​ 다리건너 공원에 가면 아름드리 나무(보호수)가있고, 가벼운 운동을 위한 기구도 있어요.가을에 은행나무도 멋스러운 곳이랍니다~​ 이곳은 야생생물보호구역으로 지정되어 있다고해요. ​가능한 조용히 이용해 주실것을 부탁하는현수막도 있는걸 보니,큰소리는 자제해야겠네요...마을주민들과 야생생물들이 불편하지 않도록..로 가볼까요~  ​ 이 길따라 쭈욱 오르시면 로 연결됩니다.​ 의 대웅전의 모습입니다.석가탄신일이 가까워져서인지 연등을 달아서 한층 더 멋진 풍경을 보실수 있어요.​ 은평한옥마을 진경8경 중 제2경이입니다.​※ 의 좀 더 자세한 내용은 아래 포스팅을 참고하시면 좋아요. 은평구 한옥마을 ​▶ 가는길◎ 주소 :은평구 진관길 73 ()◎ 연락처 : 02-359-8410 (셔틀버스 문의, 템플스테...m.blog.naver.com ​ 칠성각​ 칠성각에서는 태극기와  독립신문이 발견되어  이땅의 독립과 자유의  의지를모두에게 천명한 곳입니다.독립운동가 백초월스님의 모습을 보며 애국의 참모습을 발견해 봅니다.​ 노송과 어우러진 의 모습이 고즈넉 합니다.​ 에서 등산로로 가는 계곡길이에요.​ 비온뒤라 더 청량한 소리를 내면서시원하게 흐르네요~마음까지 개운해지는 계곡길을 바라보고발길을 돌려봅니다~^^​오늘  어떠셨나요?주말 혹은 평일에 당일지로 이만한곳도 없지 않을까싶습니다~^^힐링  하세요~♡​​공감과 댓글 감사합니다 ♡ 
특별시 은평구 진관길 73 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-141인1잔특별시 은평구 연서로 534 ​주말에는 에 놀러 갔다 왔어요~​이라는건,그곳에 사는 사람에겐 자주가는 곳이라도처음 가보는 사람에겐새로운 곳이고, 특별하죠^^​북한산 에 갔다가은평한옥마을을 둘러보고1인1잔 카페에서 차한잔 마시기로^^​​ ​주차는 한문화 공영주차장에 했어요~​5분당 100원​ㅎㅎ 너무 착한 가격~저희는 2시간 정도 주차해서2,400원 정도 나왔네요~​한문화 공영주차장이  바로 앞이고은평한옥마을을 둘러볼 수 있고,하나고등학교 쪽으로 1인1잔 카페까지거리가 멀지 않고,​​ ​주차장에서 한옥마을 가는 길에사진 찍을 수 있는멋진 장소도 있어서​어차피 좀 걷자 하는 마음으로​고민없이 한문화 공영주차장에 주차~​(주차장에서 1인1잔카페까지 도보 7분)​​  ​일단  부터 가볼까요^^​ ​연신내에서 까지차량 운행도 하고 있네요~(대중교통 이용방법)​​​ ​는 조계종 소속 고려시대의 고찰로불암사, 삼막사보개산 심원사와 함께한양 근교의 4대 사찰중의 하나입니다 ^^​고려 현종이 왕위에 오르기 전에자신의 목숨을 구해 준진관조사의 은혜에 보답하기 위해지은 절이라고 하네요~​​ ​바위에 세겨놓은 아미타불​ 아미타불에는 여지 없이 ㅎㅎ동전을 세워 소원을 비는 사람들^^​어딜 가나 동전으로 복을 비는데이날도 제 주머니에는 동전 하나 없는ㅎㅎㅎ 동전 좀 들고 다녀야지 ㅎ​​ ​기온이 24도에날씨가 참 좋은 날 ^^​녹음이 푸르르니 더 없이 좋은 날~​​ ​ 바로 입구에는전통찻집도 있더라구요~​우리가 1인1잔에 가기로 하지 않았다면여기서 차를 마셨을텐데 ㅎ그냥 지나치기 아쉽다. ㅎ​​ ​찻집 오른쪽으로 찻집은 아닌데,야외테이블이 있어서잠시 앉아 쉬었어요~​​ ​5층 석탑이 보여서연대를 알아보려고 검색해봤는데ㅎㅎ 정보가 없네요~​​ ​230년쯤 된것으로 추정하는길이 19m의 느티나무ㅎㅎㅎ 멋집니다~​​ ​올해는 2월에 속초 낙산사 부터 시작해서절을 굉장히 많이 찾게 됐는데요​종교가 없지만, 그냥 자연과 함께오래도록 보존 되어 온 사찰을 둘러보면기분이 좋아지더라구요.​​ ​대웅전부터 명부전, 홍제루, 동정각나한정, 독성전, 칠성각, 나가원을쭉 둘러보아요​​ ​ 계곡쪽으로등산로도 있어서 등산객들도 보이더라구요​계곡 윗쪽으로는 계곡물이 있나 모르겠는데 앞쪽으로는가물어서 물이 바짝 말라 있었어요~​올해는 정말 봄비도 적게 내리고너무 가물어서 걱정이네요~​​ ​다리 건너는 무슨 건물일까?궁금해서 건너가보니​​ ​템플스테이네요 ^^​​ ​템플스테이 쪽에서 건너다 본전통찻집과 ​  ​이제 한옥마을쪽으로 내려가봅니다.​ ​1인1잔 카페 루프탑에서내려다본 은평구한옥마을 전경인데요​​보기에는 지붕이 다닥다닥붙어 있어 보이지만, ​​ ​실제로 걸어보면 도로가 넓고아직 조성 중인 신설 한옥마을이예요~​​  ​이렇게 예쁜 집 짓고 사는 사람들은얼마나 좋을까?​담장 안에 핀 장미랑 라벤더도너무 예쁘고 부럽다 ㅎㅎ​​ ​한옥마을에 조성된 데크로 된 산책로ㅎㅎ 곤충호텔마저 멋지네요 ㅎㅎ​하지만 곤충들이 움직이는건보고 싶지 않았어요 ㅋㅋㅋ​​ ​5층 건물로 이루어진1인1잔 카페​ ​1층에서 주문을 하고,잠시 기다리니 바로 음료를 주더라구요.​​  ​디저트도 맛이 궁금했지만,어머님이 카드를 주셔서 ㅋ패쓰 ㅎㅎ(남편이 이 글 보면 바보라고 놀리겠지)​​ ​아메리카노, 자몽에이드 두잔초코라떼 한잔​​ ​우린 2층에서 마셨는데,ㅎㅎㅎㅎ 테이블 위에 이렇게1인 1상이 차려져 있어요 ㅋㅋ​굳이? ㅋㅋㅋ독특하긴 한데, 굳이? ㅋㅋㅋ​​ ​3층에는 더 멋진 공간이 있었군요~우리도 여기서 마실걸 ㅎㅎㅎ4층은 가보지도 못함 ㅋ엘리베이터로 루프탑으로 올라갔어요​​ ​루프탑까지 올라가서 ㅎㅎ다 마신 자몽에이드 잔을 들고괜히 인증샷은 한장 남깁니다 ㅎ​  ​를 둘러보고은평구한옥마을을 지나1인1잔 카페까지 ^^두시간 남짓 즐거운 시간을 보냈네요~​우리 이렇게 시간 보내는 동안남자들은 야구하러 가서녹초가 되어 돌아왔다는 ㅋㅋㅋ 
 계곡 🌊북한산 자락​​ 직접 찍은! 영롱한 물 빛​​안녕하세요 ㅎㅎ  사실요즘 더운날에는​사실 산보다 계곡이죠~맞나요? ㅎㅎ​​취미가 등산인 분들이야..눈이 오면 눈이와서 가고~날이 좋으면 날이 좋아서 가는 게 산이지만..ㅎㅎ​​요즘엔한 겨울에도 땀이 나게 하는 산보다..시원~한 계곡을 선호하실 듯 해요.​등산을 좋아하는 저도올해 폭염엔 피서른 가야겠다.​​생각이 들었습니다.  ​​避暑  피서. 시원~한 계곡에'전신'을 담구면​한여름무더위에 치인 기운이한결 나아진다는..말을..어디선가 듣고서..ㅎㅎ​저도 이곳 저곳 알아보기 시작했습니다.​​제가 유일하게 아는짱-하게 시원한 계곡은(들어가면 머리가 짱-한 차가움)제주도에 있어서..​갈까? 고민하다가..비행기 타는게 여러모로더 지치고 힘들 것 같아서..(코로나도 심해졌고^^)​​음..​다~멀더라고요.​특히 제가 원하는 스타일은 최소 강원도..​저는 차가 없어요..뚜벅이라..​대중교통으로 갈 엄두도 안나던 ..바로 그때!​알게 된 계곡 입니다.^^*​​​​  ' 계곡'을 향하여~!​​🚌 버스를 타고~[ 하나고. 삼천사. 입구. ]​역에 내리면 보이는 풍경~​ 은평 한옥마을​ 오~ cu 와 투썸플레이스 카페오~한옥 편의점 이라니!(내부는 일반 편의점과 동일하더이다.)​ 오~뒤로 보이는 북한산이..한옥과 어울어져장관이네요.​​중간에 정류장이 하나 있고,일반 계곡으로 빠지는 표지판이 있습니다.​그냥 쭉-직진하게 되면 나오는 🏯 입니다. ​ ​ ​ ​ 꽤 단정한 느낌을 주는 절입니다.​저 아래 팥빙수를 파는  절 카페가 있는데이건 담에 포스팅 하겠습니다 ㅎㅎ​​이 를 지나서 쭉-가다보면​등산로가 나옵니다.​처음엔..과연 이리로 가면 계곡이 나올까?하는 생각이 드는데​오!어떤 계단 앞에우측으로 계곡으로 이어지는 갈림길이 나옵니다!​​끝..ㅎㅎ​어떤 계단이 어디냐?하면..​그냥 쭉 가보시다 보면 보입니다.​사실..변명을 갑자기 하나 하자면..?포스팅 계획이 없었는데..다녀오니 좋아서!하는 포스팅이라.​디테일한 사진은 없고요. ㅋ​​그대신~갑자기 등장하는 계곡사진!​​ ​ ​ 위 클로즈업 사진이 요사진의 저 안쪽에서! 찍은^^여기는 깊이가 성인 가슴높이 까지 왔습니다.​​여기까지 오르는 길에낮은 계곡도 있구~다양한 모양의 바위와 깊이의계곡이 있었는데요~..가끔 애들도 보이고..동호회도 보이고..​사진은 없습니다.ㅋㅋ​저희는 사람 없는 곳을 찾다가안착했습니다.​오직 저희가 놀았던 계곡만 사진이 이씁니다. ​ 맨 처음 나온 계곡 사진의 내부작은 동굴도 있는 ! 뱃살을 숨겨보고요.​제 지인은 거의 화보를 찍고 왔고..ㅋㅋ​​사진이 더 있지만 ..초상권을 위해서?​계곡의 느낌 맛만 보여드리고..​바로 장소 및 정보로~ 가겠습니다.ㅎㅎ​​​​​1.위치​a. 대중교통 이용시 하나고. 삼천사. 입구 역에 내리면1km정도 걸으면 가 나옵니다.​b. 자가 이용시지도상 매표소 라 적힌 위치에 주차장이 있습니다.​주말엔 차가 밀릴 수 있으니(대기시간)​11시 이전 방문 추천드립니다. ㅎㅎ(이유 저희가 11시쯤 갈때는 차가 없었는데1시쯤 넘어서 갈때 차가 줄을 서서 기다리는 걸 봤기 때문에.) 자 보시면 를 지나서등산코스로한 10분? 올라가면나오는 계곡입니다.​​우선 북한산 국립공원에 전화해서 여쭤보니불법이라고 표지판 이 붙은 구간이 있는데그 부분 제외하고는발을 담그는 정도나가벼운 물놀이는 괜찮다.​불법이고, 불법이 아닌 계곡 구간이 명확하게 나뉘어 있지는 않다.​단 취사. 및 야영은 금지.​라고 안내를 받았기 때문에..저희도 놀았습니다.​특정 기간이나,특정 구간은 조심하기로 해요~~~!​요약하면​ 근교 !피서 갈 수 있는 ~ 계곡🏖귀한  이었습니다.​  계곡에서 놀다가 다시내려가기 위해산을 오르는 모습.. (다른 길 있습니다.)​그럼 20000👋 ​​​​ 
 은평한옥마을 뒷쪽으로 가자리잡고 있다.은평 한옥마을만 둘러봐도 괜찮지만한옥마을 온김에 를 꼭 둘러보는게 좋다​​​  계곡과 ​​   경내로 들어가는 홍제루​​​ 대웅전 불상들과 탱화 불교신자도 아닌데 절에 오면 대웅전은 꼭 들어가본다.​​​   전경​​​ 칠성각 토속신앙이 불교에 흡수된 칠성신앙은수명과 복/아이를 점지해 준다고 한다​​​​ 독성전홀로 깨닫다라는 뜻을가진 독성전​​​  나한전나한은 부처님의 깨달은 제자를 말한다.​​​​   명부전​​​    아래 사찰에 속해있는초가집의 찻집이 있다.팥빙수도 파는거 같은데한옥마을보다 더 운치있게 먹을수 있을듯.​​​ 아미타불#근교 #가볼만한곳 # #은평한옥마을​ 
 ​##사찰#탬플스테이#예쁜절#골드히투어  ​​은평한옥마을에 위치한예쁜 절 <>​절언니 골드히는오늘도 절로 향한다.​​​ 마음의 정원을 달려​​비가 내려흙 냄새와 풀 냄새가 너무나 향기롭게 올라 왔다.​복잡한 도심의 비내리는 날과는전혀 다른 좋은 기분​​​​ ​​ ​​​ ​​ 나무아미타불관세음보살​​북한산 배경의 진심으로 멋지다​​​​​ ​​​ ​룸비니동산부처님이 태어나신 곳​​​ ​많은 사람들의바람이 모여 있는 곳​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​사찰음식으로 유명한​​ ​​​ ​​​ ​​ ​​절이 아기자기 참 예쁘다.​(해우소 사진 밑에다 예쁘다고 하기)​​​​​​ ​에서 운영하는 찻집이 있다. (~6시까지 운영)​​ ​감각적으로 깔끔하게꾸며진 찻집​시간이 늦어 이용은 못했지만다시 꼭 와서 과 북한산을 느끼며한 잔 차의 여유를 즐기고 싶당.​​​​ ​​​ ​​​ ​​​  ​​구석 구석이 넘 예쁘다.사진에 다 담기지 않는그 분위기♡헷♡ 너무 좋당♡​​​ ​​늦은 오후,비가 내려 흐린 날 찾은<>마음이 평온하고 기분이 좋아졌다.​​하루 하나씩 나 자신 기쁘게 하게 완료!​​​​  ​사진쟁인데,요새 인생샷이 안 나와?​​ 
마곡식물원에 어머니랑 갔는데, 코로나19로인해서 다음주까지 휴장이더라고요. 코로나상황에따라서 더 길어질수도 있다고 합니다 ㅠ그래서 어디로 갈까 고민하다가 은평구로 이동 !!​​​​​​​​ 처음들린곳은 사비나미술관입니다. 입장료는 있고 주차비는 무료입니다.​​​​​​  은평구 가볼만한곳 볼거리추천 한옥마을  사비나미술관 제가 은평구을 했던 동선입니다.​사비나미술관 -> 북한산제빵소 -> 은평한옥마을 ->  ​​​​​​​​​ 엽전같은 동전으로 만든 멋진 산양 ? ​ 자유롭게 사진촬영이 가능한 미술관입니다. ​ 열심히 기록을 남깁니다. ​ 저는 요즘 놀고있는지라 평일에 자주 돌아다니고 있습니다. 평일이라 사람들이 적은게 참 좋더라고요.​​​​​​​​​ 사비나미술관 구경중 ​  은평구 가볼만한곳 볼거리추천 한옥마을  사비나미술관 다양하게 전시되어있는 작품들이 구경하는 재미가 쏠쏠합니다. ​ 3층으로 올라온 모습 ​ 재미있는 디자인의 조형물들 ​ 멋진 계절을 표현한 그림도 있습니다. ​ 그림의 색감이 마음에 들더라고요. ​ 마음에 들었던 전시작품  ​ 옥상에 달이 떠있습니다. ​ 옥상에는 사진과 조형물이 전시중입니다. ​ 날이 참 좋았습니다. ​​ 사비나미술관특별시 은평구 진관동 161-10  ​​  은평구 가볼만한곳 볼거리추천 한옥마을  사비나미술관 북한산제빵소에서 빵과 커피를 마시면서 휴식을 취했습니다. ​​​ 북한산제빵소특별시 은평구 진관동 126-11  ​​​ 다음으로 북한산제빵소옆에 있는 은평한옥마을을 둘러보았네요. ​ 은평한옥마을내에 이렇게 자연자연한 공간도 있습니다. ​ 눈앞에는 저렇게 북한산이 보이고 있습니다. ​ 한옥들이 있어서 멋진 풍경입니다. ​ 이쁘게 피어있는 장미꽃 ​ 슬슬슬 한옥마을을 둘러보는 재미가 있습니다. ​ 장미가 한가득 ​  은평구 가볼만한곳 볼거리추천 한옥마을  사비나미술관 ​ 잘 꾸며놓은 정원 ​​​ 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 127-27  ​​​ 오늘 은평구의 마지막장소 입니다. ​ 주차장에서 바로 올라갈수있는 접근성이 뛰어난 절입니다. ​ 북한산을 등산하는 루트가 있는 길이기도 하고요. ​ 그리고 는 템플스테이로도 무척이나 유명한곳입니다. ​  은평구 가볼만한곳 볼거리추천 한옥마을  사비나미술관 요즘 덥긴하지만 날은 참 좋습니다. ​  ​ 부처님석화랑 소원을 빌기위한 작은 돌탑 ​ 입구 카페의디자인이 옛스럽습니다. ​   은평구 가볼만한곳 볼거리추천 한옥마을  사비나미술관 ​ 입구쪽에는 최근에 만들어진 건물들이 있고 안쪽에는 오래된 법당이 있습니다. ​  은평구 가볼만한곳 볼거리추천 한옥마을  사비나미술관 간단하게 법당안에서는 삼배를 올릴수가 있습니다. ​ 가 잘 관리된 절이라 사진찍기에도 참 좋습니다. ​ 까지 구경하고 더 올라가진 않고 이만 집으로 다시 돌아갔습니다. ​ 내려오는길에 찍은 사진 몇장  은평구 가볼만한곳 볼거리추천 한옥마을  사비나미술관​​​​​ 특별시 은평구 진관길 73   ​ 
​​​   꼭 가봐야 하는 곳/ 추천장소 : 은평한옥마을&  ​​​ 살면서 꼭 가봐야 하는 곳 중 하나! 은평한옥마을&. 은평한옥마을은 가을지로 좋은 곳이라 가봐야지만 하면서 매번 미루다가 올해 가을에 드디어 다녀왔다. 은평한옥마을은 연신내역에서 버스로 한 방에 갈 수 있어서 대중교통을 이용하기에도 매우 편하다.​ ​은평한옥마을 가기 전 근처 한식맛집에 들려서 점심을 든든히 먹고 출발했다. 은평 한식맛집 한옥집 추천!! 맛있음. 순두부찌개(7,000원)와 제육볶음(12,000원)​​​​​​ ​밥 먹고 열심히 걸어서 도착한 은평한옥마을. ​​​​​ ​은평한옥마을과 가까이 위치한 를 먼저 가기 위해 올라가던 중 옆 둘레길로 잠시 빠져 구경했다.​​​​  ​저기는 원래 은행나무가 유명한 곳인데....세상에 잎이 다 떨어졌다. 가지만 남은 나무보고 허탈ㅠㅠㅠ저거 보려고 온건데...​​​​ ​여기가 원래 다 노란 은행잎으로 가득한 곳인데..아쉽다​​​​​ ​마실길 근린공원에서 나와 은평 로 올라가는 길!​​​​  ​은평 는 예전에 템플스테이를 오려다 인원마감으로 못 왔던 곳이다. 이렇게 와보다니!!!  템플스테이 찾는 사람들에게도 추천하는 장소다.​​​​ ​마음의 정원 ! 는 생각보다 크지 않다. 작은절이기 때문에 짧은 시간에 은평한옥마을과 를 다 구경할 수 있어서 좋다.​​​​ ​는 아직 단풍이 다 지지 않았다. 바람에 잎이 떨어지는 것도 너무 멋있었다.​​​​ ​귀찮아서 보정 하나도 안 한 사진들인데도 예쁘고 멋있다. 진짜 갈수록 자연이 최고인 것 같다.​​​​​ ​가을에는 은평 다...최고!! ​​​​​ ​이곳으로 들어가면  대웅전을 볼 수 있다. ​​​​​ ​ 구경하기​​​​ ​저기선 기와 1장에 1만원을 내고 소원을 적을 수 있다.​​​​ ​가을이 너무 잘 어울리는 절 !  단풍놀이/ 가을은 로 오면 된다. ​​​​​  ​나도 돌 하나 올려놓고 소원빌기!!​​​​ ​절에 오면 차분해진다. 절이 주는 분위기가 너무 좋다.​​​ ​예전이라면 절대 안 찍었을 사진들..이젠 이런게 좋닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​절을 나와서 정면에 보이는 저 길을 올라가면 작은 동산이 나온다. 룸비니 공원이라고 적혀있었다.​​​​ ​친구랑 여기 앉아서 사진도 찍고 멍때리다가 내려왔다. 가만히 보고만 있어도 힐링되던 곳!!​​​​​ ​그림자 사진으로 마무리~.~​​​ ​이날 미세먼지 매우나쁨 수준이었는데^^..그래도 날씨가 흐리진 않아서 좋았다.​​​​ ​ 구경을 끝내고 은평한옥마을로 내려왔다.​​​​​​ ​감말리는게 너무 귀여워서 ​​​ ​곶감이 되어가는 중~~~​​​​ ​은평한옥마을은 우편함도 너무 멋스럽다..​​​​ ​미세먼지가 많아 걱정했는데 그래도 나름 북한산까지 잘 보였다. 북한산과 한옥의 조합이라니..멋져멋져​​​​​ ​은평한옥마을은 새롭게 조성된 마을이기 때문에 한옥들이 전부 다 신식이다. 하지만 한옥 이즈 뭔들..기와 이즈 뭔들​​​​​  ​해가 지면 또 다른 분위기가 난다.​​​​​ ​미세먼지가 많아서 아쉬웠지만 너무 좋았던 날! 다음에 또 올게 은평한옥마을&!! ​​​​ 후기나 은평한옥마을은 접근성이 좋기 때문에 주말에 갈 경우 나들이객이 굉장히 많은 편이다. 그만큼 주차전쟁도 심한 편! 또한 실제 주민들이 거주하고 있는 마을인 만큼 곳곳에 경적금지 등 조용히 해달라는 표지판이 많았다. 참고해서 나들이를 즐기면 좋을 것 같다. ​​​ 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 127-27 ​​# #단풍놀이 #가을 #나들이 #놀곳 #은평한옥마을 # #템플스테이 #은평진관서 #한옥마을 
 오랜만에 감사일기다 오빠가 빨리빨리 사진을 찍으라며 너무 대단한 차윤이라며 저런건 아무나 할수 없다며빨리 사진을 찍으랜다​정말 대단한건가...ㅋㅋ​   가족나들이요즘은 산에 있는 사찰투어 중....나이 40이 되니 공기좋고 조용하고 산과 들이 있고 흙이 있는곳이 너무 좋고 마음이 편안해진다​      속리산 법주사 나들이아이들 친구들과 가족들 모두 속리산 자연휴양림을 방문하고법주사도 구경하고많은걸 느끼고 보고 한날...​은 참 호기심을 불러 일으키기도 하고집이 가장 편하다고 생각할수 있는 계기도 느끼게 하고돈을 쓰며 불편함을 왜 샀을까 하는 한탄도 느끼게 하고나중에 생각해보면 추억을 만들었구나 하면서 내 성격을 한번 돌아보게되고그 가운데 아픔만큼 성장하기도 하고내 인생페이지 한켠에 남겨놓는 스토리가 되기도한다​결론은 은 값비싼 천연 공기를 마시는 값으로 모두 퉁 쳐야 하는것이다.  우리모두 애지중지 키운 녀셕들...저 사진을 보면서 내 애들부터 찾겠지...그리고 흐믓해하며,,,마음이 풍성해진다.​  우리 막둥이는 항상 코미디를 연출하지요,,,참 가지가지 생긴데로 귀여워요,,,막둥이는 아빠랑 참 닮았어요​가끔 아빠 아빠 하면 울기도 해요아빠가 좋은가봐요,,,​   구피 물고기 받아온날,,,중고나라 싸이트를 통해 과천까지 간김에..팥빙수... 둘째 윤양의 취미이자 운동인 k팝댄스...친구들과 과자파티를 하며 오늘 열심히 완곡을 했드랍니다.우리딸이 젤 이뻐용​ 송도가 근무지인 우리 둘 부부는갑자기 생각나면 카톡을 보내거나,,,그냥 아무생각없이 건드려봐요,,,ㅋㅋ점심먹을까? 아니 라면끓였어,,, 어 그래? 잘먹어~각자 맡은 임무에 충실하며,,,열심히 일해요​​ 전후가 정말 깨끗하게 변신한 유모차배송...후너무 놀라셨는지 감사의 표현으로 비타500이럴때 기분이 좋아요,,,보람도 느끼고,,,,​ 우리 후야,,,학원비 2번내고 영어책을 읽어요,,,정말 아무 관심없이 그동안 영어에 돈투자안하고 기다린 저에게 박수를 보냅니다.가성비는 이럴때도 쓰는거지요,,,,​#서이추환영#서이추#감사일기#3학년영어실력##법주사 
​ ​안녕하세요.오늘은 시 은평구 진관동 북한산 기슭에 위치한 (津寬寺)를 소개해 드리겠습니다.​ 특별시 은평구 진관길 73  ​​​​​는 조계종 직할교구인 조계사의 말사로 고려 제 8대 현종이 진관대사를 위해 창건한 사찰입니다.​사찰의 첫번째 관문인 일주문은 주차장 옆에 자리하고 있어 일주문 주위에 차량들이 들어선 모습을 볼 수 있었습니다.​  ​​​일주문을 지나 타원형 구조물을 지나면 극락교라는 이름의 다리를 만나게 됩니다.  ​​​극락교를 건너면 사찰의 두번째 관문인 해탈문이 나옵니다  ​​​해탈문의 옆에 기념비와 부도전이 자리하고 있었습니다.  ​​​부도전을 지나면 바위에 조각된 마애 아미타불이 모셔져 있어 눈길을 끌었습니다.  ​​​​또한, 길 옆으로 색색의 꽃들로 장식된 화분이 늘어서 있어 눈을 즐겁게 해주었습니다.  ​​​초가지붕이 매력적인 찻집 연지원에서는 팥빙수와 팥죽, 차와 음료를 판매하고 있었습니다.  ​​​연지원 옆의 경사길로 올라가면 향적당이 보이는데 경사로 아래 1층에는 산사음식연구소가 있습니다.  ​​향적당을 지나 올라가면, 요사채인 나가원이 있는데, 나가원 뒷뜰에 장독들이 늘어서 있는 모습이 이채로웠습니다. ​​나가원의 동쪽에는 범종각이 있는데, 불전사물 중 범종만 걸려 있었습니다.   ​​범종각의 윗쪽에 자리한 누각건물인 홍제루의 1층은 누각아래로 진입할 수 있는 계단이 있으며, 2층은 강당과 참배객들의 휴식처로 사용되고 있습니다.  ​  ​​홍제루와 마주보는 건물은 의 주불전인 대웅전으로 불단 중앙에는 석가모니불을 모시고 그 좌우에 협시불인 제화갈라보살과 미륵보살을 모시고 있습니다.   ​  ​​​대웅전의 옆에는 명부전이 위치해 있는데, 지장보살과 시왕을 모시는 건물입니다.  ​​명부전의 옆에 자리한 독성전에는 독성 나반존자상과 독성도, 그리고 산신도가 모셔져 있으며,   ​​독성전 바로 옆에 있는 칠성각에는 석조여래좌상과 칠성도가 모셔져 있습니다.  ​​​칠성각의 오른편 공간에는 약사여래불이 모셔져 있습니다.   ​​칠성각의 앞에는 나한전이 있는데, 나한전에는 소조 석가삼존상과 16나한상, 그리고 영산회상도가 모셔져 있습니다.  ​​​나한전의 옆에는 요사채인 적묵당이 있습니다. ​​​경내에서 바라본 주요 법당들의 모습으로, 중앙 광장을 중심으로 법당들이 사면으로 둘러싼 형태였습니다.  ​​​홍제루를 통해 밖으로 나오면 계곡 건너편에 오층석탑의 모습이 보입니다. ​​​는 볼거리와 즐길거리가 많아 불자뿐만 아니라 일반 방문객들이 오기에 부담이 없는 사찰이라 생각되었습니다.여기까지  기였습니다.​​​​# #사찰 #사찰 #절 #은평구 #북한산 #진관대사 #현종 #일주문 #해탈문 #팥빙수 #팥죽 #불교 #템플스테이​​​  
은평한옥마을 카페 1인1잔에서모닝커피 한잔씩 마신 후,본격 은평한옥마을 산책!​ ​주차는 앞선 포스팅에 쓴 것처럼한문화 공영주차장에 했고,​  ​천천히 은평한옥마을을 한바퀴 돌았다.꽃이 활짝 폈으면 더 예뻤겠지만그래도 고즈넉하고 좋았다.​  ​그리고 산책하다 발견한추억의 북한산 제빵소,영업 종료라니...은평한옥마을의 터줏대감 카페라 생각했는데,갔던 곳이 없어지니 조금 아쉬웠다.​ ​이후에는 삼각산 금암미술관과셋이서 문학관을 가려 했는데12시-13시 점심시간이 걸려서,를 산책하기로 했고,​  ​천천히 걸어서 올라갔다.​  ​이 날 날씨가 좋았어서더 평화로웠던 ,​  ​아침보다 사람도 많아진 것 같고,​  ​곧 석가탄신일이라이렇게 예쁘게 불이 켜져 있었다.​  ​참 좋구나, 생각했던 순간!​  ​평화로움의 극치라나중에는 꼭 템플스테이를가보자고 얘기나눴다.​ ​그리고 금암미술관&셋이서문학관 가는 길,​ ​은평한옥마을 초입에 위치한은평역사한옥박물관과 함께<예술과 암호, 마한의 새> 라는전시를 진행 중이었다.​  ​전시는 이런 내용!은평역사한옥박물관 전시 관람은 유료,삼각산 금암미술관 전시 관람은 무료였다.​ ​딱 맞춰서 도착했는데1시가 넘으니 문이 열렸고,​ ​열체크와 손소독 후전시를 관람했다.​  ​어려운 예술의 세계...하며 관람하다가,​ ​1, 2층 다 보고지하로 내려갔는데,​  ​이렇게 참여형 전시가 준비되어 있었다.​  ​잔뜩 신난 우리...전시보는내내 우리 뿐이어서여기서만 진짜 오랜 시간을 보냈다.(뇨미부기는 내가 쓴 거 아님...)​  ​즐거운 전시 관람 후,금암미술관에서 한 장!이날 은평한옥마을 갈 줄 모르고쌩얼에 후리하게 입고 나왔는데...와중에 사진은 해맑게 찍었다.​  ​다음은 바로 옆에 위치한셋이서 문학관!(우리도 딱 셋인데...)​ ​금암미술관과는 문도 연결되어 있고,무료 관람이라 함께 관람하면 좋을듯하다.​  ​들어가자마자 너무 예뻐서감탄했던 1층!​  ​도서관처럼 책도 많고한옥 느낌이 물씬 나서,​  ​지독한 컨셉충처럼 사진 찍었다.(무슨책 들고 있었는지도 모름...)​  ​그리고 2층에는 셋이서 문학관의 주인공천상병, 이외수, 중광 시인의공간이 따로따로 마련되어 있었다.​ ​이 공간 덕분에 생각보다 너무 좋았던셋이서 문학관...​  ​정말 오랜만에 보는 시인데어른이 된 후에 보는시는 정말 다른 느낌이었다.​  ​자꾸 나의 상황에대입해서 보게 되는...(나 나이드나봐...)​ ​이외수 시인 공간에 있던 존버,​ ​그리고 중광 스님의 공간,​  ​큰 의미없이 보러 왔다가뭔가 의미를 얻고돌아간 느낌이었다.변한건 없지만삶을 한번 돌아보게 되는...?​ ​한옥 공간도 좋았고너무너무 만족스러웠던 셋이서 문학관!​  ​, 삼각산 금암미술관, 셋이서 문학관,덕분에 아주 알찬 시간을 보냈다.모두 시간이 많이 소요되지는 않으니은평한옥마을에 갔다면꼭 한번 들러보기 좋을 곳들 같다!​ ​ 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14특별시 은평구 진관길 73 삼각산금암미술관특별시 은평구 진관길 21-2 삼각산금암미술관셋이서문학관특별시 은평구 진관길 23 셋이서문학관 ​  ​ 
북한산 둘레길 9구간_마실길(진관생태다리앞, 방패교육대 앞) 보호수, 은평 한옥마을,  태극기, 산성정계북한산 둘레길 9구간 들머리 :  은평구 진관동 132-28북한산 둘레길 9구간 날머리 :  은평구 진관동 335-4​마실길 : 1.5km         소요시간 :  약 45분  구름정원길이 끝나는 지점부터 시작되는 길은 마실길입니다. 마실을 간다는 느낌으로 걷는 길~  마실길이라 그런지 짧은 거리를 자랑하는 마실길. ​마실길의 로는 은평구의 보호수인 느티나무와 은행나무가 이고.  은평구 한옥마을이  중에 하나입니다. 북한산 방향으로는 일장기에 덧그린  태극기와 산성정계를 확인하며 걷는 재미가 좋은 길입니다. ​  ​숲길을 빠져나와 걷는 은평구.   잘 정돈된 마을길을 따라  방향으로 이동합니다. ​  ​이동길에 마주하는 한옥의 모습들..   전주까지 내려가서 한옥마을을 볼 필요가 굳이 없는 한옥마을의 모습입니다. 한옥마을 건너편으로는 보호수가 자리하고 있고 공원이 조성되어 있습니다. ​  ​은평 한옥마을의 마을회관..  전통적인 모습을 간직하고 있기에 한국의 멋스러움이 전해지는 건축물들...​ ​한옥마을을 지나 북한산 방향으로 이동하면.. 독립운동가 박초월스님의 사용한  태극기 안내표지가 자리하고 있습니다. 일장기에 덧그려 만든 태극기..   칠성각을 해체 보수과장에서 내부 불단과 벽체 사이에 있던 태극기와 독립신문류 등의 유물이 발견된 입니다. ​  ​ 방향으로 오르면 북한산 둘레길 이정표를 확인할 수 있습니다. 자 이제 우회전 ....​  ​진관근린공원을 관통해서 이어지는 둘레길입니다. ​  ​마실길 구간에는 계곡을 사이에 두고 영업을 하는 곳들을 발견할 수 있습니다. ​ ​계곡에서 무더운 한때를 보내는 모습들..   북한산 계곡은 보호구역이라고 계곡 출입을 금지하고 있습니다. 그 계곡물이 흘러 하류로 내려오면 북한산국립공원에서 관리하는 관리지역이 아니니.. 출입을 합니다. ​계곡 상류는 뭘 보호하는 걸까요~?  갑자기 의문이 드는 계곡길입니다. ​ ​계곡길을 나와 삼천교 방향으로 이동....​  ​이제부터는 계곡을 왼쪽에 두고 테크길을 따라 이동합니다. 이동하는 길에 태극기가 걸려있습니다. ​처음에는 빨간색의 모습이 태극기 관리가 잘 안되어서 그런가 했는데... 태극기가 바로 생각났습니다. ​ 태극기를 걸어놓은 북한산 둘레길 9구간...​  ​이 길을 이동하다 보면 북한산성의 경계를 밝히는 산성 정계가 바위에 새겨져 있습니다. ​ ​산성과의 거리는 5리임을 알리는 경계표지로 조선 숙종 46년(1720)경에 새겨진 것으로 추정된다. 북한산성 서북 황무지를 개간하기 위해 산성으로부터 5리 이내의 경계를 정하고, 새로 개간한 땅에 대해서는 세금을 면제하라는 기록이 승정원일기에 있다. ​ 산성정계를 확인하셨다면, 북한산 둘레길 9구간 마실길이 끝나고 내시묘역길이 시작되는 시점입니다.  북한산둘레길9구간특별시 은평구 진관동 132-28 #북한산둘레길 #북한산둘레길9구간 #북한산둘레길코스 #마실길 #태극기 #산성정계 #은평한옥마을 #마실길거리 #마실길소요시간 
안녕하세요~ 꼬꼬마입니다.​지난달에 엄마 모시고 은평구 한옥마을을 다녀왔는데요​한옥마을 바로 옆에 위치한 북한산 를 빼놓을수 없어 북한산 를 둘러보고 왔어요​은평구 북한산  입구에 주차를 하고 로 천천히 걸어서 이동을 했는데요​​ 은평구 북한산 ​​등산오시는 분들도 많고, 엄마 손 꼭 잡고 도란도란 이야기 나누며 걷기 너무 좋더라구요^^​​​ 은평구 북한산 ​​ 계곡은 여름에는 정말 물놀이를 즐기러 오는 분들이 많은데요~​ 계곡을 보면서 걷는데 정말 물이 맑다라는 생각이 들더라구요^^​​ 은평구 북한산  계곡​주차장에서 잠깐 걷자  극락교 해탈문이  나타났어요​ 은평구 북한산  등산로​​마음의 정원이 시작이 되고, 해탈문을 지나면 아미타불부처님을 만날수가 있는데요정말 인자한 모습이더라구요^^​​ 은평구 북한산  ​​ 마음의 정원을 걸으면서 사색하기 좋았는데요​종교와 믿음의 경계를 넘어 모든이들이 마음의 정원을 거닐며 치유와 평온을 느껴볼수가 있답니다.​​​ 은평구 북한산  등산로​​​은평구 북한산 는 대한불교조계종 직할 사찰로,  근교의 4대 명찰로 손꼽히는 이름난 사찰로 평소에도 많은 분들이 찾는 곳이기도 하지만 부처님오신날에는 더욱 많은 신도분들이 찾는 곳이기도 해요​​ 은평구 북한산  ​​​​은평구 북한산 는 고려 현종이 왕위에 오르기 전 , 자신의 목숨을 구해준 진관조사의 은혜에 보답하고자 지은 절이라고 전해져요​ 은평구 북한산 ​​​​한국전쟁이 일어나자 화재로 소실되었다가 1964년 이후 복원되었어요​​​ 은평구 북한산  은평구 북한산  ​​ 법당에 들어가서 엄마랑 소원을 좀 빌어볼까 했는데 코시국이라 법당 출입 자체가 안되더라구요~​​ 은평구 북한산 ​​부처님 오신날은 출입이 가능할지 모르겠지만 여튼 저희는  밖에서 기도 드리고 소원을 빌고 왔네요​​​ 은평구 북한산  ​​​​엄마랑 소원 이야기 나누면서 돌아오는데 돌담인가?작은 건물인가 하고 봤더니 해우소~ 화장실이더라구요화장실도 재미있게 만들어져있는 네요~​​ 은평구 북한산 ​​에는 차와 팥죽을 먹을수있는 옛스럽고 멋진 공간이 있었어요​저희는 한옥마을에서 커피를 마시고 와서 패스 했는데 가시는 분들은 잠시 앉아 차 한잔 마시면서 절이 주는 편안함과 특별함을 느껴보셨음 좋겠네요​​​ 은평구 북한산  카페  ​​​ 계곡은 암반이 잘 발달되어 있는데요~​ 암반은 경사가 급하고 작은 폭포들이 계곡을 따라 이어지고, ​ 계곡을 따라 등산을 시작하면 북한산 사모바위와 비봉에 이르고, 향로봉과 승가봉으로 산길을 오르는 비봉 등산코스가 아주 잘 되어 있어서 등산객들의 발길이 끊이지 않는곳이기도 해요​​ 은평구 북한산  계곡​​엄마와 짧은 시간이였지만 를 함께 걸을수 있어서 참 행복한 시간이였네요^^​는  입구에 주차장이 마련되어 있고,  계곡 진입하는 입구에 한문화 공영주차장이 넓게 마련되어 있어요​한문화공영주차장은 넓지만 여름 성수기에는  계곡 찾는 분들이 어마어마 하기 때문에 평일에도 주차가 힘들다는점은 참고하세요!​ 은평구 북한산  주차장 ​▶근교계곡 계곡 물놀이, 주차장 확인하기​ 근교계곡  계곡 아이와 물놀이,주차장 정보안녕하세요~ 꼬꼬마입니다. 요즘 날씨 너무 습하고 더워서 밖에 잠시라도 있으면 힘들더라구요 정말 밖에 ...blog.naver.com 특별시 은평구 진관길 73  ​ 
안녕하세요, 고양관광서포터즈 졔졔입니다!오늘은 북한산 둘레길 코스 소개하려고 합니다~ 북한산경기도 고양시 덕양구 대서문길 375 북한산이 고양시와 시의 경계에 위치해서 주소를 보면 로 나오기도 합니다!  북한산 주변에 한옥마을이 있다는 사실, 알고 계셨나요!?북한산 떠올리면 그냥 산,,,산,,,이랬는데 사진 찍기 좋은 한옥마을이 있더라구요ㅎㅎ 산 올라가기 전 한옥 구경하느라 정신이 없던 기억이,,ㅋㅋㅋㅋㅋ이 사진 자세히 보시면 위에 드론이 있어요! 제가 간 날 KBS에서 촬영 나왔더라구요  이제부터, 북한산 둘레길 코스를 자세하게 보실게요~~~저는 9구간으로 둘러보았고 저처럼 등산이 처음이시면 적극 추천하는 코스에요!구간마다 특징이 있는데 9구간은 비교적 짧은 거리라서 힘들지 않게 북한산을 볼 수 있습니다  9구간의 이름은 '마실길' 인데요이름에서 알 수 있는 것처럼 가볍게 산책하는 느낌이에요!  [이 지역 둘레길은 사유지입니다]중간에 이런 팻말이 있습니다거주하시는 분들을 위해 조용히 가기!  여기서부터는 10구간이에요:)9구간 마실길은 45분 소요! 저처럼 걸음이 빠르시다면 30분 컷ㅎㅎㅎ  여기 팻말에는 '은평구'라고 써져있어요~북한산은 덕양구&은평구에 걸쳐 있습니다:)  북한산 오면 꼭 들려야 하는 곳!바로 입니다:)저는 석가탄신일 이후에 갔다와서 더 아름다운 를 볼 수 있었어요북한산을 가벼운 마음으로 다녀오고 싶다면 9구간 추천드려요~  '북한산' 등산하기는 싫고 보고는 싶다면?포인트빌 카페로-!  위치 첨부합니다:) 포인트빌경기도 고양시 덕양구 북한산로 473-90 차 없이는 가기 조금 힘들어요ㅠㅠ  주차할 때 파란 종이를 나눠주십니다!아마 뷰만 보고 그냥 가시는 분들을 방지하기 위한 것..?일 듯 하네요  외관 모습입니다:)  메뉴판 첨부합니다!저는 아인슈페너와 토마토 주스 주문했어요  주문하는 곳 뒤에는 이렇게 빵이,,,,,,빵순이는 지나칠 수 없어요ㅠㅠㅠ 케이크도 있으니 참고해주세요  내부 사진입니다:)좋은 자리는 금방 찰 듯 하네요ㅎㅎ저는 오픈시간인 10:30에 방문했는데 그때부터 사람이 많았어요  빵,,,정말 참으려고 했는데 참을 수 없는 냄새와 비쥬얼...  짠! 주문한 음료가 나왔습니다빨대가 넘 귀여워요ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 저 페스추리 빵..? 미쳤어요ㅠㅠㅠ완전 쫀득쫀득합니다넘 맛있어서 하나 먹고 세 개는 포장ㅎㅎ  외부에도 테이블이 있어요ㅎㅎ나오시면 이렇게 북한산도 볼 수 있습니다~~~북한산과 포인트빌 카페 코스로 가보세요:)  ​ 
 가볼만한곳 은평 한옥마을 산책 북한산  계곡 추천 카페 북한산제빵소까지​글/사진: 우쑤  살다살다 이렇게 더운 날씨 처음 보네요거의 동남아 열대지방 날씨 저리 가라인 듯해요요즘 매일 숨막힐 정도의 더위가 계속되다 보니산이나 계곡, 바다가 절로 생각나더라구요​물론 집에서 에어컨 쐬는게 가장 편하고 좋지만집에만 매일 있을 수도 없는 노릇이니까요:)오늘은 더운 여름  가볼만한곳으로은평한옥마을과  계곡을 소개하려고 합니다​​​ 1.  산책 하기 좋은 곳,은평 한옥마을 한옥마을로 유명한 곳이 남산골, 북촌이런 곳들이 있는데 은평 한옥마을은 최근에생긴 곳이라 느낌이 좀 많이 다른 것 같아요​그래도 새로 생긴 곳이니 가보고 싶기도 했고또 제가 꼭 가보고 싶었던 카페 북한산제빵소도궁금해서 다녀오게 되었는데 북한산이 배경으로펼쳐지다 보니 풍경은 정말 멋지더라구요!​​​ 비록 한옥이 새거라서 옛 정취는 못 느끼지만아마 세월이 흐를수록 적당히 손때가 묻고 해서더 멋진 모습으로 바뀌어가겠죠-​새 것 같은 한옥도 나쁘지 않은 것 같아요왠지 내부가 현대식이고 편할 것 같은 느낌:)​​​ 제가  은평 한옥마을을 찾은 건 날씨는 흐리지만 꽤 후덥지근 했던 여름날이었어요사실 한옥마을이 그늘이 별로 없어서 해가 쨍쨍할땐걸어다니기 좀 힘들 수 있거든요-​그래서 여름에는 한낮보다는 늦은 오후, 혹은 흐린 날에 가는 것이 더 좋은 것 같아요​​​ 은평 한옥마을은 시 은평구 은평뉴타운32지구 하나고교 건너편에 있구요- 아름다운 자연과 현대식 한옥이 잘 어우러진가장 최신의  한옥마을이기 때문에 가볼만한곳으로 추천하고 싶어요​사실 옛 정취가 느껴지는 한옥마을은 많이 가봤지만이렇게 현대식 한옥이 모여 있는 곳은에서 처음이었던지라 색다르더라구요북촌과 다르게 평지인 것도 색다르게 다가왔구요​​​ 은평 한옥마을은 8경이 있어 8경으로 정해놓은스팟들 위주로 둘러봐도 좋구요- 혹은 아무 생각 없이그냥 산책하며 돌아다니기에도 좋아요저는 길치여서 그냥 맘대로 돌아다니는 쪽을 택했죠​그 외에도 은평역사한옥박물관, 너나들이센터,셋이서문학관, 금암미술관 등의 다양한 체험시설이있는데 현재 코시국이다 보니 운영을 안 하는 곳이많을 것 같네요. 그래서 저도 산책 위주로 다녔어요​​​  한옥 숙박도 가능한데 예쁜 숙소들이 꽤 많더라구요저도 가려고 벼르고 있는데 아직 못 갔네요-올 여름에는 숙박하러 한번 가보려구요 :)​​​ 카페들도 꽤 있는데 전통차와 디저트부터 해서한옥 카페들도 많더라구요. 워낙 유명한 두 곳이존재하긴 하지만 아기자기하고 작은 카페들도가볼 곳이 많은 것 같아 다음번에는 카페 두어군데함께 가보고 숙박도 해볼 생각이에요-​​​ 2. 여름  가볼만한곳,북한산  계곡앞서 얘기했지만 한옥마을은 그늘이 없다보니한낮에 산책하기엔 무리가 좀 있어요그래서 한낮엔 카페나 숙소에 있다가오후 4시 이후 정도에 슬슬 나오는 것도 괜찮은데요-​제가 추천하는 건 아침에 덜 더울 때 가서산책 한바퀴 돌면서 구경하고 계곡으로 가는 거예요한옥마을쪽에 북한산 둘레길이랑 계곡이 있거든요​​​  계곡은 은평 한옥마을에서 북한산 비봉 북쪽까지이어지는 북한산 계곡 중 하나인데요-근교로 나가지 않아도 쉽게 접근 가능한 계곡이다 보니 가까운데서 물놀이 하거나쉬고 싶은 분들에게  가볼만한곳으로 추천해요​​​​  계곡은 상류와 하류라 나뉘어지는데상류 같은 경우 넓은 바위가 있어 그 위에서편하게 돗자리 깔고 놀기 좋구요-​하류같은 경우는 은평 한옥마을과 가까워서 좋아요저는 한옥마을에서 진입한거라 하류에서 놀았는데위치는 마실길 근린공원으로 찾아가면 됩니다​​​​ 마실길 근린공원은 북한산 둘레길로도 이어지기 때문에나무숲 그늘 속에서 산책하기 좋구요​빼곡하게 심어진 나무 옆으로는 계곡이 흘러요뭔가 이지만  같지 않은 계곡이라고 할까그래도 분명  계곡이라는 거:)​​ 이쪽에 텐트나 돗자리 설치하고서피서를 즐기는 분들도 많이 보이더라구요​사실 저는 여기를 진짜 우연히 발견한거라 숨은 보석을 찾았다고 좋아했는데알고보니 아는 사람들은 꽤 아는 곳이더라구요 계곡으로 꽤 유명한 북한산  계곡이었어요:)​​​  한옥마을에서 북한산 둘레길 방향 안내가 되어 있는이정표를 따라 가다보면 삼천사로 가는 길과 함께안내가 되어 있는데 그쪽으로 가면 됩니다그러면 마실길 근린공원 안내도 나오는데이쪽에 바로 놀기 좋은 계곡이 있어요​가다보면 나무데크길로 다리가 이어진 곳이 있는데여기가 좀 더 상류쪽이라 우린 여기서 놀았어요​이날은 햇빛이 거의 없긴 했지만다리 아래는 그늘이라 햇빛 있어도 괜찮을 것 같은!​​​​ 요 밑에서 뭔가를 잡으면서 노는 아이들도 있더라구요이쪽 계곡이 경사도 완만하고 물도 얕에서아이들이 놀기에도 좋은 것 같아요 :)​​​  보름이도 저도 발을 담궈보았는데요-물이 진짜 시원하더라구요북한산에서 내려오는 물이라 그런가 진짜 얼음물!그리고 물이 굉장히 깨끗하기도 했어요-​​​​ 사실 이번에 장마가 거의 오는듯 마는듯 하다가 끝나서계곡에 수량이 풍부하지는 않은 것 같아요그래도 아이들 놀고 발 담그기엔 괜찮은 듯.아마 상류쪽으로 가면 더 깊은 곳도 있을 것 같네요​하류쪽은 접근성이 좋아서 가족 단위로방문하는 분들이 꽤 있는 것 같아요-​​​​ 이쪽 계곡 주변은 나무들이 빽빽하게심어져 있어서 그늘을 만들어주는게 좋더라구요​그냥 특별한 준비 하지 않아도,가볍게 돗자리랑 간식 정도만 들고 가서발에 물 담그고 쉬었다 오기 좋은 곳이에요아이들은 물놀이도 할 수 있구요 :)​무더운 여름이니까, 은평 한옥마을 가시면 함께 들러보시길.​​​​ 3. 은평 한옥마을 카페,북한산 제빵소더울 때는 에어컨 바람만큼 시원한게 없죠계곡물도 좋고 바람도 좋지만진짜 너무 더운 한낮에는 카페가 최고인 것 같아요​한옥마을 내 카페 중 가장 유명한 곳 두 곳이1인1잔과 북한산제빵소인데1인1잔은 마침 휴무라서 못 들어갔네요​​​ 사실 둘 다 가고 싶은 곳이었기에망설임 없이 여기로 향했어요​​​ 입구에는 빵 나오는 시간이 쭉 나와있더라구요갓 나온 빵은 진리니까방문한 시간대에 맞춰 빵을 사서 먹는 것도 괜찮을 것 같아요 :)​​​ 한 건물 전체를 카페로 쓰고 있을 정도니내부는 널찍하고 쾌적했어요들어가자마자 시원한 에어컨에 살 것 같은 느낌;​​​  1층에 주문하는 곳이 있고빵도 여기에 진열되어 있더라구요​빵 종류는 꽤 다양했는데 가격대는 좀 있는 편이에요대부분의 빵들이 단품 하나에 최소 3천원 이상,6, 7천원 이런식이더라구요​요즘 대형베이커리들이 다들 이런 느낌이라그런 곳들과 비슷한 가격대였네요​​​​ 윗층으로 올라가면 다양한 좌석들이 있는데가장 분위기가 좋은 건 천고가 높은 1층인 듯.근데 여기는 자리가 잘 안 나더라구요특히 사진 오른쪽 저 자리!​저기가 제일 명당인데 앉아볼 수는 없았다고 합니다 :)​​​​ 전 상큼한 레몬차랑 까눌레랑 스콘을 먹었는데까눌레가 제일 맛있었던 것 같아요-저 조그마한 것도 가격은 꽤 비쌌던 듯.​그래도 배고프던 차에 맛있게 잘 먹고 왔네요다음엔 1인 1잔도 가봐야겠어요-​​ 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14진관근린공원특별시 은평구 진관동 산93-1북한산제빵소특별시 은평구 진관동 126-11 ​ 
 가볼만한곳에서 은평한옥마을까지~by. 새벽별새로 이사한 집 집들이 겸 에 행사가 있어 부모님께서 상경하셨다.  오시면 부모님 모시고 한번쯤 가볼만한곳 은평한옥마을과 를 반나절 코스로 산책을 했다. 요즘  날씨가 변덕이 심한데, 비온 뒤  계곡은 장관이다. 비오는 날  전통찻집에 앉아 마시는 차 한잔의 여유를 부려보고 싶다.#가볼만한곳 # #은평한옥마을 #북한산제빵소  ​​​북한산과 삼각산이 마주하고 있는  은평구 , 에 있는 사찰 중 길상사와 를 좋아하는데, 특히 는 북한산 국립공원 내에 있어 계곡이 아름답다. 비온 뒤의 산책이라 계곡물이 콸콸 흐르는 모습이 강원도 설악산 부럽지 않았다.  ​​​​부모님 모시고  가볼만한곳 중 가장 한적하고 반나절 코스로 좋은 곳. 사람도 없고, 공기도 좋아 베스트 관광 코스가 되었다. 로 오르는 데크길은 나이드신 부모님이 걷기에도 좋다. 나즈막한 데크길을 따라 까지는 15분 정도 걸어갈만 하다. ​​​금송 군락과 목단꽃이 한창인  . 삼각산 에 오를 때마다 남편은 효종의 한 시 한구절을 꼭 되뇌인다."가노라 삼각산아, 다시 보자 한강수야~"​의 끝자락, 삼각산을 돌아보며 되뇌였을 시 한구절을 떠올리며 늘 오르게 되는  계곡 ​​​​가을에는 단풍도 이쁘지만 초록초록한 요즘이 가장 아름다운 곳.에도 이런 계곡이 아직 살아있다는 것만으로 행복하다. ​​​비구니 사찰인 는 그래서인지 아기자기하고 소담스러운 느낌이 있다.  ​​​​5월의 끝자락에 가니 목단꽃이 한창이다.  ​​​​마냥 꽃이 좋은 강여사님~항상 소녀소녀하신 우리 어머니~ ​​​​를 통해 북한산 향로봉으로 가는 등산로가 이어진다. 대웅전을 배경으로 펼쳐지는 금송군락과 멋진 산새들 ​​​대웅전의 탱화가 던져주는 메세지가 선명하다. 깨달음을 향해 가는 길~  ​​​​에는 김치독과 장독대가 아주 볼만하다. 많은 분들이 오고가는 사찰이라 그런지 장독대 규모가 크네. ​​​​에 오는 이유 중 하나는 이 곳 전통찻집 때문이기도 하다. 향기로운 전통찻집에 앉아 우리 차 한잔으로 마음을 다스리기 좋다. ​​​특히 비오는 날이면 더더욱 운치있는 창가 자리.  ​​​​ 전통찻집의 가장 추천 메뉴는 단팥죽이다. 좋은 곳을 많이 알아도 늘 멀리 떨어져 자주하지 못하는 가족. 이렇게 비오는 어느 날, 분위기 좋은 창가에 함께 모였다.  ​​​​마음이 부처 같아지는 창가 자리.  ​​​​내가 가장 좋아하는 의 찻집. ​​​​"늘 깨어 있으라."는 문구가 오늘 따라 더더욱 와닿는다.늘 깨어있는 삶을 살고 싶다.  ​​​ 마애불은 어딜 향해 앉아있는지?뒤로 누운 모습이 보는 이로 하여금 편안함을 준다. ​​​​​를 나와 잠시 <북한산제빵소>에 앉아 은평한옥마을을 둘러본다. https://blog.naver.com/foreverck/221945786712  은평한옥마을 데이트코스, 북한산제빵소 베이커리카페 은평한옥마을 데이트코스 북한산제빵소 베이커리카페 여행 없는 긴 연휴는 처음이다. 코로나 덕분에 ...blog.naver.com ​​​5월 장미가 은평한옥마을에서도 한창이다. ​​​​북한산 자락의 운치 좋은 이 마을에 몇번의 탄성이 오고가는 엄마 ​​​마치 내 집처럼 마을을 둘러보며 5월 장미와 한옥을 배경으로 오늘의 기록을 남겨본다.  ​​​​비온 뒤 하늘은 더욱 맑다. 선명하게 다가오는 북한산 자락 ​​​​ 속에서 만나는 대궐 같은 기왓집. 누구나 기대하는  힐링라이프를 이 곳에서 꿈꿀 수 있다. 내 공간은 아니더라도 가끔 와서 거닐기만 해도 해피해지는 은평한옥마을  ​​​​담장 위로 세상 구경을 하는 장미넝쿨 ​​​​​가볼만한곳을 추천하라면. 요즘의 난 은평한옥마을과 북한산이 가장 좋다. 도심에서 벗어나 자분자분 산책을 즐길 수 있는 멋진 곳~ ​​https://blog.naver.com/foreverck/221949393079  가볼만한곳, 북한산 은평한옥마을 가볼만한곳 북한산 둘레길의 은평한옥마을 이제 본격적인 대입 입시생이 있다보니 장거리 여행이 쉽지...blog.naver.com https://blog.naver.com/foreverck/221952572901  가볼만한곳, 삼각산  산책 & 전통찻집에서 힐링 한잔 가볼만한곳 삼각산  산책 전통찻집에서 힐링 한잔 긴 연휴 동안 두번이나 다녀왔던 삼각산 진관...blog.naver.com 특별시 은평구 진관길 73 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14북한산제빵소특별시 은평구 진관동 126-11 ​ 
 긍정의달인 입니다.​예전에 뉴스를 보다가은평구 공무원이 #은평한옥마을 홍보로이것저것 이야기 하길래메모장에 적어뒀다가 가봤거든요.​보통 한옥마을 하면 북촌한옥마을여기를 많이 생각하실텐데물론 접근성이나 이런건 거기가 좋아도버스타고 깊숙히 들어가면훨씬 더 좋은 뷰를 감상할 수 있는 곳이바로 은평구에 있습니다 ㅎㅎ이러니까 꼭 은평구 홍보대사 같네요~ 구파발역에서 버스타고 입구로! ▲ 하나고,삼친사,입구에서 하차 했어요.저는 진관동주민센터,은평우체국정류장에서 7723 버스를 타고 갔는데대중교통이 아주 잘 되어 있어차가 없어도 충분히 갈만한 곳이에요.입구에 하차하면 바로한옥이 옆에 펼쳐지거든요 ㅋㅋㅋ아주 이색적인 곳이에요~~ 바로 하차하면 옆에 펼쳐지는한옥뷰가 굉장히 이색직이고주변에 높은 건물들이 전혀 없고높은 산들이 많았거든요~지방 놀러온 느낌도 들고 너무 좋았어요.  은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14삼각산금암미술관특별시 은평구 진관길 21-2 삼각산금암미술관특별시 은평구 진관길 73     #은평역사한옥박물관#삼각산금암미술관 # 등등가 굉장히 많죠~~여기가 내부가 굉장히 넓은 편이라한 번쯤 제 리뷰를 참고하면분명 도움되실꺼라 생각해요.  드론으로 찍은 사진인가...보기만해도 엄청 넓죠?소요시간 2~3시간 잡아도여기 구석구석 보긴 힘들고대표적인 곳만 저는 골라 봤어요.   런드마크가 입구쪽에 있어여기서 기념사진도 찍고바로 내부로 들어가 봤어요.  CU 편의점부터 한옥으로 짓기저렇게 멋진 편의점이 있다니 ㅋㅋㅋ곧 부처님 오신날이라 그런지연등도 멋있게 주렁주렁 걸어둔 모습이 보여요.  #은평한옥마을주차장 입구 근처에주차 공간이 있긴한데 엄청 비싸요.대부분  신도 전용 주차장이나카페를 가서 카페 앞 주차를 하는듯 한데어쨋든 주차공간은 있습니다! ㅎㅎ 삼각산금암미술관 가는길  한옥과 함께 사진을 찍을 수 있는멋진 포토존이 꽤 많긴한데저는 미술관 가는길이 참 예뻐서여기서 사진을 찍고 니즈가 체워져따로 인물사진은 안찍었습니다 ㅋㅋㅋ 풍경 종소리도 나고뭔가 마음이 평화로워 지는 곳이에요.은평구에서 굉장히 야심차게신경을 많이 쓴게 느껴졌던 순간이에요.   삼각산금암미술관 입장료는별도로 없고 다 무료였어요!둘러보는데 시간도 그렇게 오래 안걸리고참 가성비 좋게 놀기 좋은 곳이에요.    뭔가 한옥이랑 굉장히 잘 어울리는그림들이 많이 있었는데요~문화생활 하는 느낌도 물씬들고마음이 참 편안해지는 순기이었어요.   지하로 내려가면 직접 체험도가능하긴 했는데 ㅋㅋㅋ시간관계상 일단 패쓰 했습니다.아이들이 참 좋아할꺼 같아요~   #셋이서문학관 여기도 이어져 있길래바로 구경을 해봤거든요 ㅎㅎ천상병,이외수,중광 세분의 갤러리가펼쳐져있는 곳이에요~저는 여기서 이외수 작가님 정도만누군지 알겠더라구요.  이분은 아주 유명한 분이죠이외수 선생님 책도 쫌 봤고예술가라는 느낌이 물씬 드는 분이에요.  중광 스님 시도 감상하고각종 그림도 감상할 수 있는 곳이에요.여기도 역시 무료관람이 가능해지나가는 길에 둘러보기 참 좋았어요.    은평한옥마을  가는 길은그냥 계속 올라가시면 됩니다 ㅋㅋㅋ산 속에 숨어있는 절이라서여기서 북한산둘레길로 연결도 되있고굉장히 넓은 곳이었어요,템플스테이도 가능한 절이구요~저는 향로봉 방향 길로 걸어갔습니다:)   여름에 엄청 시원할꺼 같다는그런 생각이 드는 곳이었어요.사진만봐도 주변에 높은 건물도 없고거의 숲이 울창한게 느껴지죠?도심 속에서 버스타고 조금만 들어가면이렇게 멋진 곳을 볼 수 있다는게굉장히 이색적이었습니다.  잠시 의자에 앉아 하늘을 봤더니푸른하늘과 함께 소나무가 보였어요.얼마 전만 해도 벚꽃이 있었는데벌써 이렇게 초록 잎들이 활짝 펴서곧 다가오는 여름을 맞이하는 느낌이 들었어요.   곧 부처님오시는 날이라 그런지 내부 관리하는 분들은굉장히 분주해보였습니다.저 처럼 지나가는 행인 입장에서는가 더 많아져서 좋았죠~  부처님의 위엄도 느껴보고그림도 감상해봤는데요.절 특유 갬성을 느낄 수 있어확실히 힐링하고 갔던 시간이었어요.  절 뒷편도 굉장히 멋있고그림들이 스토리처럼 그려져 있어구경하는 재미도 쏠쏠 했어요.  전통 차도 마실 수 있게잘 꾸며 둔 곳이에요.여기서 따로 뭘 사먹진 않았는데부모님 모시고 방문해도충분히 좋아하실만한 곳이라 생각해요.  돌아가는 길도어찌나 멋지던지 ㅎㅎ아직 벚꽃도 살아있는 곳이 있어봄 느낌도 물씬 느꼈어요.  돌아가는 길은 연신내 방향으로걸어갔는데요~~ ㅎㅎ가는 길에 고급 주택들이 많아눈이 굉장히 즐거웠어요!화의군 이영 묘역도 구경하고가 쏠쏠했던 곳이라은평한옥마을 주차장 걱정없이대중교통 타고 가는게 더 좋아저 처럼 구경하고 가면 어떨까요?  구파발역에서 점심먹고 가면 딱 좋아요 구파발한옥마을맛집 든든하게 먹은 장칼앤만두긍정의달인 입니다. 우연히 뉴스를 보다가 알게 된 은평한옥마을을 가보고 싶어 구파발에서 버스를 타고 가...blog.naver.com ​ 
오랜만에 야외로 나가 잠깐 콧바람 넣고 왔습니다~날씨가 도와줘서 안덥고 시원했습니다!의 끝자락, 북한산의 한 자락에 위치한 에 다녀왔습니다!!위치 확인합니다!연신내에서 가깝고 하나고등학교(자사고로 유명하죠!!)가 바로 근처이며, 한옥마을과 다양한 카페 등이 있어  외에도 가 있습니다.계곡에 물이 있으려나… 요즘은 좀 비가 안와서 계곡물이 마른것이 아닐까 하며 에서 좀 떨어진 지인의 집에 주차하고 한옥마을을 구경하며 슬슬 걸어서  쪽으로 갔습니다.하나고등학교가 앞에 보이네요.  길만 건너면 바로 정문입니다.자사고에서 일반고로 전환되면 이 한옥마을 집값이 얼마나 오를까요?? 근처 어린이집이나 유치원에서 현장학습도 나오나 봅니다. 연못인지 작은 공원인지 좋네요~마을회관도 한옥풍~ 멋지네요^^한동안 에 주차를 못햇었는데 이날은 무슨 날인지 모르겠지만 주차가 많이 되어있었습니다. 가는 길에 공영주차장도 있습니다. 가격은 10분에 200원이니 1시간 주차해도 1200원입니다. 그리 크진 않지만, 길가에 주차해서 한옥마을 사람들에게 민폐끼치지 마시고 주차장을 이용하는것이 좋겠습니다.비가 많이 온게 아니라서 역시나 계곡에 물이 없습니다… 발이라도 시원하게 담그고 싶었는데…로 들어갑니다.오~ 템플스테이도 했던 모양이네요. 공기가 좋아서 하면 좋을 것 같네요. 지금은 하는지 어떤지 모르겠지만…전 계곡을 찾아온거라 를 지나쳐 계곡길로 들어갑니다.방문객수 체크를 하기 위한거라고 하네요. 동네 청계산은 이런 것이 없는데 신기합니다.아무래도 계곡은 아차순간에 위험할 수 있지요.조금 오르니 그나마 물이 있는 곳이 있어 그냥 여기서 쉬기로 했습니다. 장점 ; 은근 그늘이 있어서 좋습니다.단점 ; 바위가 경사가 있어서 미끄럽습니다.               바위에 앉아 가져간 김밥과 물로 요기도 하고 물에 발도 담그고 놀다가 커피가 마시고 싶어 슬슬 내려왔습니다.내려가면서 를 잠깐 들렸습니다. 아무래도 백신도 안맞은 상태에서 사람이 많은 곳엔 안가는 것이 좋겠지요.대웅전과 하늘이 너무 멋집니다. 그림이네요, 그림. 내에 찻집이 있고 커피도 판다길래 이왕이면 거기로 가보자~했습니다. 대웅전에서 죽 내려와 사잇길 계단으로 내려가면 있습니다.기나가는 길에 있던 내 식당입니다. 코로나시대 전에는 점심시간에 무료식사가 있었다고 들었는데, 아쉽네요. 언제쯤 불과 몇 년전의 일상으로 돌아갈 수 있을까요??내 카페 전경입니다. 주문대기 인원이 있어서 안에 안들어가고 간격을 주기 위해 떨어져 있었습니다(자발적으로)메뉴입니다. 여러종류의 차가 많습니다. 가격대는 생각보다 높네요^^ 절안에서 파는거라 저렴할줄 알았습니다. 교회안에서 파는건 절반가격대에 팔던데.그런데 커피. 한종류만 팔길래 라떼는 안파냐고 하니 아메리카노만 있다고 하네요. 그래서 나왔습니다.(생각보다 비싸기도 하거니와)이 카페에선 무조건 쌍화차를 마셔야한다고 합니다. 찐!이라고 하더군요. 날이 추워지면 한번 다시 와서 마셔보지요^^카페 내 사람이 많았습니다. 나온 또 하나의 이유입니다.(주차장에도 사람이 많더니 이 날이 마침 행사날이었는지도 모릅니다)카페에서 나와서 이런 길을 따라 걸어내려옵니다. 눈이 좋아지는 초록색이 좋습니다! 이 날 미세먼지도 좋음이고 마스크만 없다면 좋은 공기 맘껏 들이마셨을텐데….주차한 곳 근처, 하나고등학교 바로 맞은편에 있던 ‘로맨티카’라는 카페로 갔습니다.분위기 좋아보이고 넓어보이지만 넓지는 않아요. 복층구조로 2층으로 올라갈 수 있는데 2인, 3인, 8인 이렇게 앉을 수 있고 덥습니다. 올라갔다가 바로 1층으로 내려왔습니다.마시고 싶던 라떼와 커피숍의 아메리카노와 와플.이 와플이 진짜 맛있었습니다. 아이스크림을 와플에 얹어서 같이 드세요. 라떼도 역시 굿!!간만에 나간 나들이. 너무 좋았습니다.물에 발을 넣었는데, 너무 차가우면 심장에 안좋지 않을까 걱정했으나, 딱 적당해서 한동안 발담근채 놀다왔습니다. 이런 일상이 참 좋은데, 많이 잊혀진 기분입니다. 다시 확진자가 늘어나니 방콕생활 해야겠지만, 이렇게 블로그에 올려놓고 한번씩 꺼내서 보면서 아쉬움을 달래야겠습니다…
북한산 비봉능선 단풍 등산을 다녀왔다. 원래는 북한산성 탐방지원센터를 출발해 의상능선이나 백운대를 오르려고 했는데, 버스에 타려는 사람이 너무 많아 일정을 비봉능선으로 급하게 변경하였다. 결론적으로 날씨가 맑아서 그런지 비봉능선도 좋았다. ▲족두리봉​비봉능선에서 바라보는 기암괴석과 군데군데 곱게 물들어 있는 단풍은 한 폭의 그림 같다.​ ▲비봉​진흥왕 순수비가 있는 비봉은 밧줄이나 난간이 없어서 암벽 그대로 올라야 하는 힘든 구간이지만, 붉게 물든 북한산 단풍 전체를 구경할 수 있어 인기 있는 산행코스다.​ ▲비봉에서 본 사모바위 방향​북한산은 단풍 명소가 정말 많다. 제일 많이 찾는 북한산성 ~ 백운대 코스를 비롯해, 개인적으로 가장 추천하는 숨은벽 코스, 의상능선 코스 등 다양한 등산코스에서 형형색색의 단풍을 만날 수 있다.​​<숨은벽 ~ 북한산성 코스>https://blog.naver.com/ekkoom/221691882436 북한산 단풍 등산코스 (숨은벽~백운대~북한산성입구)북한산 등산 코스 중 단풍으로 유명한 숨은벽능선에 다녀왔다. 소문대로 알록달록한 단풍은 화강암 능선 봉...blog.naver.com ​<의상능선 ~ 대남문 ~ 정릉 코스>https://blog.naver.com/ekkoom/222146938583 북한산 의상능선 등산(의상봉~대남문~정릉탐방지원센터 코스)북한산은 해발 836m로 높지 않은 산이지만 화강암으로 된 바위가 많아서 힘든 코스가 좀 있다. 어려운 코스...blog.naver.com ​주말에 다녀온 북한산 단풍 등산 비봉능선 코스를 소개한다. 등산 코스북한산 비봉능선등산코스 : 불광역(9번 출구) - 대호 아파트 - 족두리봉 - 향로 봉 삼거리 - 비봉 - 사모바위 - 등산거리 : 7.8Km등산시간 : 4시간 30분 ▲트랭글 앱 등산기록 ​북한산의 다른 능선 산행도 마찬가지지만 비봉능선은 본인 체력에 맞게 중간에 하산할 수 있어서 좋다. 아래 지도에 보면 짧게는 족두리봉부터 비봉, 승가봉, 문수봉, 대남문 등 중간에 내려갈 수 있는 길이 많다. 오늘 산행은 사모바위에서 삼천탐방지원센터() 방향으로 하산했다. 비봉능선특별시 종로구 구기동족두리봉특별시 은평구 불광동비봉특별시 종로구 구기동사모바위특별시 종로구 구기동 ​ 족두리봉까지보통은 독바위역에서 비봉능선 산행을 시작하는데, 개인적으로는 불광역으로 나와 대호아파트 옆으로 오르는 코스도 괜찮다. ▲대호아파트 옆 들머리 ​​ 처음부터 가파른 암릉이 시작된다. 조금만 올라도  도심 아파트 단지가 한눈에 보인다.​​  잠시 쉬었다가 다시 암릉 구간을 반복한다.​​ 비봉능선에 어느 정도 오르면 시내가 넓게 보이고, 본격적인 능선 단풍 산행이 시작된다.​​ ▲족두리봉 오를 때 주의사항을 알려준다.​ 족두리봉에서 향로봉삼거리까지들머리부터 약 1Km 정도를 올라 족두리봉에 도착했다.  ▲족두리봉 정상족두리봉은 암릉으로 우뚝 솟아있지만, 크게 어렵지는 않다.​​ ▲족두리봉에서 바라본 북한산 단풍 북한산 비봉능선의 아름다운 단풍이 서서히 보이기 시작한다.​​ 족두리봉 지나 향로봉, 비봉으로 향한다. 비봉까지는 2Km 남짓 남았다.​​ ▲북한산 족두리봉한참을 걷다가 뒤돌아보면 족두리봉이 보인다. 족두리봉이 점점 멀어진다.​ 향로봉삼거리에서 비봉까지▲향로봉 삼거리 향로봉 삼거리를 지나 오늘 등산의 정상이라고 할 수 있는 '비봉'으로 향한다.​​ ▲북한산 백운대, 인수봉 비봉 가는 길 단풍이 물들어 있는 백운대, 인수봉, 의상능선 등이 보인다.​ 비봉비봉에 도착했다. 북한산 비봉은 진흥왕 순수비가 있었던 곳으로 잘 알려져 있다. 올라가는 길은 난간이 없어서 약간 위험할 수도 있다. 스틱은 접고, 장갑을 끼고 조심조심 올라보자. ▲비봉​<코뿔소 바위> 북한산 비봉에는 유명한 코뿔소 바위가 있다. 코 위에 올라타는 도전을 많이 하는 거 같은데 조금 위험해 보인다.​​<진흥왕순수비>  비봉에 있는 진흥왕 순수비는 복제품이다. 진품은 1972년 국립중앙박물관에 옮겨져 보관하고 있으며 국보 3호로 지정되어 있다. 비석이 세워진 곳이라고 하여 이곳을 북한산 '비봉'이라고 이름을 지었다고 한다.​​ ▲비봉에서 바라본 단풍비봉은 역사적으로 의미 있는 곳이기도 하지만 비봉에서는 북한산의 아름다운 단풍을 사방으로 감상할 수 있다.​​  ▲비봉능선에서 바라본 북한산비봉을 내려와 사모바위로 향한다.​ 사모바위▲사모바위'사모바위'는 조선시대 관리들이 쓰는 사모를 닮아 붙여진 이름이다. ​​ 사모바위에서 걸어온 길을 뒤돌아보면, 멀리 우뚝 서있는 '비봉'의 모습이 보인다.​ 삼천탐방지원센터 방향으로 하산사모바위에서 승가봉, 문수봉으로 산행을 이어가도 되는데, 오늘은 여기서 삼천탐방지원센터 방향()으로 내려가기로 한다.   ▲ 방향으로 내려갔다. 하산 코스는 짧은 거리라 그런지 상당히 가파른 길로 내려간다.​​<>  북한산 단풍 구경하러 와 은평한옥마을만 둘러봐도 좋을 거 같다.​​   ​ 북한산 은행나무숲북한산 둘레길 마실길 주변 또 하나 는 '은행나무 길'이다. 규모는 크지 않지만 이맘때 즈음 방문하면 노란 은행나무숲을 만날 수 있다.​​ ​매년 단풍철 북한산은 사람들로 북적인다. 북한산성탐방지원센터 ~ 백운대 코스도 좋지만, 조금 덜 혼잡한 삼천탐방지원센터 ~ 비봉능선 코스도 괜찮을 것 같다.​​ 
 북한산 둘레길과 마음의정원  산책북한산   이번에 한옥마을 가면서 주변에 계곡이랑 유명한 절이 있다고 해서 함께 돌아보고 왔어요. 북한산 아래라 그런지 곳곳이 절경이었답니다. 특히나 이 곳은 몇십여년 숨겨져있던 독립운동 당시 태극기가 발견된 장소여서 꼭 가보고싶었던 절이었어요.​ ​북한산 둘레길 중간쯤 자리한 곳이라 산 정보와 둘레길 간단하게 소개하며 시작해보겠습니다.​ 북한산 둘레길북한산둘레길8구간특별시 은평구 불광동 산6-4 우리나라 15번째 국립공원으로 지정된 도심 속의 자연공원인 북한산국립공원은 백운대 정상까지 약 2시간 40분이 걸리는 난이도가 중간 정도의 산이라고 합니다.​저는 아차산, 용마산도 겨우 올라가는 등린이라서 혹시나 다시 북한산에 온다고 해도 등산이 아닌 둘레길 산책 정도가 될 것 같아요 ㅎㅎ​ ​이 지역 관광안내도 보시고요​ ​북한산 둘레길 안내도를 보니 남쪽 은평구부터 시계방향으로 고양시, 양주시, 의정부시, 도봉구, 강북 - 성북 - 종로 - 서대문구가 둘러쌓고 있었어요. 북한산은 도봉산과 맞닿아 있어 도봉산지구와 북한산지구로 나뉘고 있어요.​저도 멀리서 보며 뷰를 감상한 적은 많지만 이렇게 산아래 둘레길 입구까지 와 본 적은 처음이라 산이 이렇게 크고 가 많다는걸 처음 알았어요.​역시 대한민국 100대 명산 답네요.​ 북한산둘레길9구간특별시 은평구 진관동 132-28 은평한옥마을에서 북한산 둘레길 산책을 하시려면 9구간마실길을 지나시면 되는데 진관생태다리앞에서 방패교육대 앞까지 1.5km의 거리를 약 45분간 산책할 수 있다고 합니다. 한옥스테이하러 오신 분들은 힐링산책 즐겨보시면 좋을 것 같아요. 제가 안내도를 찍은 장소,  입구는 9구간 마실길의 중간 부근이었네요.​​​ ​한옥마을에서 안내도를 보고,  입구까지 5분도 안걸리고, 절을 크게 돌아보면 15~20분정도 걸린 것 같아요. 물론 구석 구석 돌아보고 기도도 올리고(?) 오시면 더 오래 걸리시겠죠!​ 마음의 정원 번호 : 02-359-8410주소 :  은평구 진관길 73 특별시 은평구 진관길 73  ​입구까지 버스를 타고도 올 수 있고, 주차장도 넓게 있었어요.​ ​는 북한산의 서쪽, 은평한옥마을에서 걸어서 10분정도의 거리에 위치한 천년고찰이라고 해요. 천년고찰이 뭐지 검색을 해보니 천 년이 된 오래된 절이라고 하는데, 1천년까지가 아니더라도 신라시대, 고려시대부터 이어진 오래된 절을 보통 천년고찰이라고 하더라고요. 정말 대단하죠!​​ ​주변엔 계곡이 둘러싸고 있어서 정말 아무 생각 없이 힐링하면서 걷기 좋았어요. 이른 아침이라 많이 피곤했지만 걸어 올라가는게 많이 힘들지도 않고, 피톤치드 되는 느낌!​ ​마음의 정원이라는 이름을 붙힌 이유를 알겠더라고요. 그동안 정말 여유 없이 바쁘게 살아왔는데, 잠시 일 생각도 내려놓고 쉬었다 올 수 있어서 좋았어요.​  ​아차산 아래에도 절이 많아서 어릴 때부터 절을 자주 방문하곤 했었지만, 불교인도 아니고 절 가면 뭘 해야하나 잘 몰라서.. 그냥 아무 생각 없이 걷기만 하고 왔어요. 그래도 정말 좋았던 장소!​ ​전통 찻집도 있었거든요. 오래 걸어 힘든 분들은 찻집도 잠시 즐겨보시면 좋을 것 같아요. 저는 차 한 잔 하고싶었는데 오빠가 싫다고..ㅋㅋ​ ​제가 불교와 절에 대해서 전혀 알지 못하지만 간단하게 소개하자면 대한불교조계종 직할사찰로, 근교의 4대 명찰로 이름난 사찰이며,고려 제8대 현종이 1011년에 진관대사를 위해 창건했으며, 6.25 당시 폭격으로 폐허가 되었다가 복구된 고찰로 전해집니다.​저는 특히 의 칠성각 내부에서 발견된 독립운동 관련 유물들이 인상깊었어요. 맨 위 첫번째 사진과 관련이 있는 내용인데요.​1919년 3.1운동 당시 제작한 것으로 보는 이 태극기는, 일장기 위에 태극기를 그린 것으로 독립운동가 백초월스님이 일제에 체포되기 직전  내의 한적한 건물인 칠성각의 벽 속에 숨긴 것으로 추정된다고 해요. 백초월 스님은 체포 후 갖은 고문을 받아 반미치광이가 되어 출소를 했지만, 출소 후에도 다시 에 머물며 포교활동을 했다고 합니다. 이후 독립운동 관련 또다른 사건들로 재차 체포가 되며 결국 옥중 순국하셨다고 합니다.​여행을 하면서 몰랐던 독립운동가 분들을 만나면서 그저 존경스러운 마음이 클 뿐이에요!​ ​북한산 둘레길 산책하시면서 들러보셔도 되고, 저처럼 은평한옥마을 구경오셨다가 잠시 돌고 가셔도 좋은 것 같더라고요.​ ​  템플스테이특별시 은평구 진관길 73 ​참 는 템플스테이도 하는 절이니까, 평소 템플스테이 관심 있었던 분들은 한옥마을이 있는, 도심 근처의 절에서 해보시는 것도 좋은 경험이 될 것 같아요!​ 북한산둘레길, 은평한옥마을 여행지 은평 한옥마을, 놀면뭐하니 촬영지 다가봄!놀면뭐하니 싹쓰리, msg워너비부터 최양락부부도? 은평 한옥마을 이번 주말 은평 한옥마을로 여행 다녀...blog.naver.com 이번 여행 프롤로그 위에서 확인해보세요~~​​ ​ 
<  계곡 > 가는법, 주차장 아이와 가기 좋은 계곡 추천! F.은평한옥마을계곡특별시 은평구 진관동 주소 -  은평구 진관동 (x)입장료 - 없음, 무료주차 - 주차가능, 유료 ( 휴가기간 주차어려움 )​ 계곡에서 물놀이 하실 분들은위 주소가 아닌한문화 공영주차장을 찍고 가시면 됩니다.​​​  근교 계곡 추천( 한문화공영주차장 ) 계곡 주차장 한문화공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12 주차장 주소 -  은평구 진관동 125-12주차비 - 5분당 100원, 당일 최대요금 13,000원​줄지어 기다리는 차량들이 모두 다주차장을 가기 위한 줄이에요 조금 피곤하더라고무조건 일찍 출발하시는걸 추천드려요​어마어마한 길을 기다리고 주차장에 도착했다?하지만 주차장엔 만차가 기다리고 있어요,,,​한 대가 나가야 한 대가 들어갈 수 있어서정말 정말 정말 오래걸려요,, 30분 ~ 1시간 이상 생각하시면 됩니다,,​​ 아이와 가기 좋은 계곡<  계곡 > 가는법  일단 화장실을 가야하잖아요한문화공영주차장 맞은편에 화장실이 있어요​계곡 가는 길은화장실을 바라보고 왼쪽이 바로 계곡 가는길이에요​북한산 누리길 푯말 보이시나요?그쪽으로 내려가시면 얼마 지나지않아사람이 엄청 많아지면서 계곡이 나와요!​​   와우,,, 계곡이 보이기 시작도 전에사람이 엄청나요,, ㅎ ㄷ ㄷ ​ 계곡은 가족 단위로 오시는 것 같아요아이와 가기 좋은 계곡 추천이 많았던 이유가에서 가깝고 수심이 깊지 않아서 같아요​신자매가 놀기엔 수심이 얕고 사람이 너무 많은 관계로 조금 더 깊이 들어가 보기로 했어요​​  정말 시~원 해보이지만 그렇게 차갑지 않아서 아이들이 놀기 딱 좋을 것 같아요​아이들과 함께 계곡 가시는 분들은꼭 물총을 챙겨가시길 추천해드려요​제일 재미있게 노는 아이들 보면물총놀이를 하고 있더라고요 ㅎㅎㅎㅎ완전 무~야~호 에요​​   신자매는 입수 생각하고 왔는데비도 안오고 날은 덥고 그래서 그런지깊은 곳이라 해도 무릎 정도에요!!​입수 하실 분들은  계곡은 패~쓰 하시고아이와 함께  근교 계곡 찾아서 가시는 분들은 추천하는 곳이에요​​ 그리고 꼭 계곡이 아니여도숲에서 텐트치고 쉬시는 분들도 많더라고요!​그리고 낚시의자 계곡에 놓고 앉아서 쉬시는 분들제대로 힐링 하시는 것 같더라고요​신자매는 아무것도 안가져가서 아쉬웠어요​​  그리고 정말 예쁜 동네인 은평한옥마을 신자매는 은평한옥마을이 있는지 몰랐는데​정말 정말 예뻐서 놀랐어요북촌한옥마을하고는 또 다른 느낌이랄까?​그런데 상업적 동네가 아니고 그냥 거주하시는 분들이 대부분이라 조용히~ 구경하고 오시는거 추천드려요!​​   계곡에 잠깐 발담구고 그냥 돌아가기는 너무 아쉬워서  구경했어요​신자매는 개인적으로 계곡 보다도그냥 가 더욱 가 있었던 것 같아요날도 좋고 풍경도 진짜 예뻣거든요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​아 그리고 반려동물은 출입이 불가능하니 참고하세요​​   보이시나요 ? 계곡 힐링코스~ 계곡에 들어가는건 안되지만 보는것만으로도너무 너무 멋진 곳이에요​다만 날이 너무 더워서조금만 걸어도 금방 지치더라고요많이는 못들어가고  초입부분만 구경했어요​계곡물은 보기만해도 시~원~해 보여서 당장이라도 들어가고 싶은 충동이 들어요​​   푸른 하늘과 함께 그림 같았던  보기만 해도 힐링되지 않나요?​ 계곡 가시는 분들은 쪽도 꼭 둘러보시는거 추천드려요​​ 마지막으로 계곡 꿀팁은선크림, 모자, 벌레기피제 필수로 챙기시고래쉬가드는 햇볕이 뜨거우니 반팔보다는긴팔로 챙겨가세요 :)​그럼 이만 근교 계곡 나들이 계곡, 은평한옥마을, 힐링코스 추천하며 안녕~ 
​​​​이번 포스팅은 북한산  코스입니다.​ 은평구에 있는 이곳은 자연을 느낄 수 있는 곳이라날씨 좋은 날 가기 좋은 곳이었는데요.​요즘같이 선선한 날에는 산림욕 하는 느낌으로다녀오면 좋겠더라고요.​시원한 계곡도 있고 고즈넉한 분위기의 한옥마을도같이 볼 수 있어서 여러 가지로 좋았어요.​​그럼 포스팅으로 한번 보실까요? 일단 북한산  코스로는 은평 한옥마을부터 가보면 좋았는데요.주차할 곳은 곳곳에 많이 있기에 주말엔 좀 막히지만그렇게 어렵게 하진 않았어요.​평일에 간다면 금방 할 수 있을 거예요.​​ ​​​곳곳에 멋스러운 한옥들과 함께푸른 나무 사이로 공기를 마시면서산책하기도 좋았는데요.​중간중간 전시회 등 가 있더라고요.따로 입장료가 있는 것도 아니라서금전적으로 부담이 되는 것도 아니었고요.​​ ​이렇게 사진 찍기 좋은 곳들도 있어서한옥마을과 잘 어울리는 의상을 입고 사진을 찍기에도 좋아 보였습니다.​많은 연인들이 데이트하러 많이 오는 것 같더라고요.​​ 이렇게 한옥마을을 한 바퀴 돈 다음에는계곡에 가서 시원하게 쏟아지는 물을 보면서잠깐 쉬어도 좋았는데요.​ ​에서 이렇게 가까운 곳에 계곡을 느낄 수 있어 좋더라고요.여름에는 여기에 돗자리 펴고 피크닉 오는 분들도 많았어요.​근처에 편의점도 있으니 커피 한잔 사서쏟아지는 계곡을 보면서 차 한잔해도 좋을 것 같았습니다.​​ 그다음 북한산  코스로는 이곳의 메인인절을 구경하는 건데요.​보통 절은 지방에 가야 보는 줄 알았는데이렇게 에서 가깝게 갈 수 있는 곳이 있는 줄 몰랐네요.여기만 가기엔 아쉽지만 근처에 도 많아서여러 가지로 즐길 거리가 많아서 좋았어요.​​ 템플스테이도 하는 것 같더라고요.전 해본 적 없지만 절 밥은 먹어보고 싶네요 ㅎㅎㅎ​ 아무튼 북한산  절에는 백초월길이 있더라고요.태극기도 한번 찾아보시길...​ 시원한 계곡을 따라가면 알록달록한이곳이 나옵니다.​경건한 마음으로 한번 거닐어 봅니다.​​ 저 멀리 산이 보이고 주변은 푸른 나무들이 있어서상쾌하고 좋더라고요.​차로 얼마 안 걸렸는데 뭔가 멀리 지방에 놀러 온 느낌이들었어요.​​ 요런 작은 동산도 있더라고요. 탑도 있고...올해 부여랑 공주 등 다녀왔는데뭔가 멀리 온 느낌이 들었네요.​​ 여기는 연인들끼리 와도 좋지만 가족끼리오기도 좋아 보였습니다.​특히 부모님 모시고 가기에 좋겠더라고요.​요새 다들 답답하니까 어디 놀러 가고 싶지만멀리 가는 건 부담스럽잖아요.​근데 집에만 있기는 너무 답답하고​여기는 주변이 다 푸릇해서 힐링도 되고그러면서도 사람이 붐비는 곳이 아니라사람 간의 간격을 두고 거닐 수 있어서 마음이 편했습니다.​​​ 중간에 이렇게 예스러운 카페도 있더라고요.​ 테이블도 재밌고 단팥죽 같은 디저트가 있던데이곳과 어울리는 느낌이었습니다.​​ 많은 장독대들...​ 종인가...​제가 불교는 하나도 몰라서 뭐가 뭔지 모르겠지만일단 공기도 상쾌하고 뭔가 마음이 편안해지는 게 좋더라고요.​​​ 이렇게 절을 한번 구경해 봅니다.​​ 여기가 태극기가 발견된 곳인가 봐요.​ 한번 쓱 읽어봅니다.​​ ​ 벽화도 구경하고 여행 왔다 생각하고 한번 둘러봤어요.생각해보면 우리 베트남 다낭 가면 영은사 이런데 다 가보잖아요.​일본 가면 신사도 가보고...그런 느낌으로 이곳을 바라보면 신선하더라고요.​​ 불공을 드리는 스님들도 보이고...​ 이건 소원을 적는 기와인가...?​​ 곳곳을 한번 훑어봅니다.아는 게 없으니 보이는 게 없네요 ㅠ ㅠ ​​ 잘은 모르지만 항상  도시에 있다가이렇게 푸릇푸릇 한 데 오니까 상쾌하고 좋긴 한 것 같아요.​저는 도시를 훨씬 더 좋아하지만가끔은 이렇게 자연을 보고 싶더라고요.​특히 요즘 같은 선선한 날씨에는 더 그렇지 않나요?​​ 그다음 절 안에 있는 상품 판매하는 곳을 구경해 봅니다.이게 공양미구나...​심청이가 생각나는 건 어쩔 수 없나 봐요.​ ​ 토끼띠를 찾아보자.​올해는 어떤 띠고 다 안 좋은 듯 ㅠ ㅠ ​근데 여러분은 운명을 믿나요?​저는 천주교이긴 하지만 모든 종교를 조금씩 다 믿는 것 같아요.그래서 벌레도 웬만하면 안 죽이려고 하고...​요새 드는 생각은 그냥 인생의 대부분은 운인 듯하는 마음이랄까...​뭔가 내가 노력한다 해도 어쩔 수 없는 운이 있는 듯합니다.그 운을 잘 타면 대박이 나고...아무리 노력해도 운이 나쁜 시기면 잘 안 풀리는 것 같고...​​​ 아무튼 아기 스님이 너무 귀여워서 한번 찍어봤어요.너무 귀엽죠​ ​​​이렇게 북한산  코스 한번 둘러보고 근처에서 식사도 하고집으로 갔는데요.​진짜 해외여행 전문 블로거인데 올해는 갈 수가 없어서 에서 가깝게 갈 수 있고 사람 없는가볼 만한 곳들을 찾아가고 있는데이곳도 올해 처음 알게 된 곳이에요.​은평구에 있으니 찾아가기도 쉽고지방에 놀러 온 듯한 느낌도 들고 산책하기도 좋아서자연을 만끽하고 싶은 날 한번 가 보시면 좋을 것 같았습니다.​그럼 저의 후기는 여기까지이고 이것으로 포스팅을 마치겠습니다.​ 
​​​9월초 아기 돌촬영을 위해 다녀온 은평한옥마을.예전부터 인스타나 sns에서 많은 사진을 봐서 한번쯤 꼭 가보고 싶었던 곳이기도 했다그래서 일부로 돌촬영 한옥스튜디오 고를 때 은평한옥마을에 있다는 아람채가그 장소의 메리트도 고려하여 ㅋㅋ 예약했다는.​평일에 가야 사람이 없을 것 같아서 바쁜 9월초 연차를 내고 다녀온 곳인데결론적으로 말해서 아람채 스튜디오는 따로 후기를 쓰겠지만 전체적으로 무척 친절하고 사진 퀄리티도 좋았다!애바애라 그렇겠지만 울애긔가 정말 안웃고 갑자기 낯가림도 해서 촬영이 좀 힘들긴 했으나그 열악한 환경에서도 웃는 사진을 몇장 건지긴 했으니..ㅋㅋ 스테들의 노하우가 느껴지던 곳이었다.​​ ​​아람채 후기는 나중에 쓰고오늘은 평일 은평한옥마을에 대한 후기를 남겨볼까 한다 ㅎㅎ​일단 지하철로 가기에 좀 애매한 거리라 자차가 있어야 좋을 것 같고코시국이라 그런지 아니면 원래 마을 자체가 그런지 아니면 평일이라 그런지..우리가 갔을때 정말 마을이 너~무너무 조용하고 사람이 거의 없어서 신기할 정도였다.에 이렇게까지 사람이 없는 곳이 있어? 하는 수준이었음 ㅋㅋㅋ카페와 식당이 영업이 돼??? 했었는데 알고보니 카페랑 식당도 별로 없었음ㅋㅋㅋ 다 주말장사를 노리는 것인가...​​  ​​차가 막히거나 사람이 많을까봐 조금 일찍 도착한 은평한옥마을.평일이라 차도 별로 안 막히고 일찍 출발한 터라 스튜디오 예약 시간보다 20~30분정도 일찍 도착했는데주차장 찾을 필요도 없이 정말 공용주차장도 텅텅 비어 있더라 ㅎㅎ그리고 정말 고즈넉하고 예쁜데 마을 전체에서 딱 보이는 저 산이 넘나 광활하고 예쁘고 웅장해보이는게 있다그 산의 정기랄까? ㅋㅋ 그런게 느껴지는 곳이었음물론 마을의 한옥은 오래된 느낌이라기보단 신식으로 다 새로 맞춘 느낌이 있긴 했는데그래서인지 더 깔끔하고 뭔가 마을 자체가 되게 조용하고..고즈넉하고...깔끔한 느낌은 있었음 ㅎㅎ​​ ​​공용주차장에 주차하고 바로 앞에 보이는 풍경!인스타에서 왜 핫한지 알 수 있었다 ㅋㅋ 정말 마을이 어딜 찍어도 다 포토존이긴 했으니...​​  ​​마을 가운데에 약간 습지같은 곳이 있고 다리도 가로질러 산책할 수 있는 공원이 있는데여기가 정말 사진찍으면 넘 예쁘게 나오는 곳인거 같았다아람채에서도 금액 추가하면 야외가족사진을 찍을 수 있었는데우리는 코로나때문에 야외에선 마스크를 써야해서 야외촬영은 현재 중지된 것 같았음근데 여기서 사진찍으면 진짜 예쁘겠다 생각 될 정도로 너무 배경이 예뻤다더구나 평일이라 사람이 1도 없어서 진짜 한복입고 전세내고 찍으면 진짜 인생샷 나오겠네 싶었음 ㅎ ​​ ​​정말 숲이랑 한옥이 어우려져서 넘넘 예쁘더라거기다 사람이 아무도 없으니 고즈넉한 느낌도 들고!길을 걷는데 진짜 사람이 1도 없음...ㅋㅋ 너무 조용한 마을이었다주말에는 사람이 북적북적 하려나? 아니면 원래 이렇게 조용한 곳인지 ㅋㅋㅋ​​ ​​한옥마을 가운데에 이었던 공원쪽을 살짝 갔는데모기가 돌아다녀서 빤짝이 모기물릴까봐 급 후퇴...ㅋㅋㅋ옆에 그냥 한옥길로 걸었다​​  ​​이게 여름에 가서 그런지 초록초록한 나무들이랑 예쁜 한옥이랑 저 멀리 웅장한 산까지 한번에 뽝! 하고 보이니 넘 웅장하니 좋았고정말 같지 않은 느낌이었다 ㅋㅋㅋ​근데 정말 조용한 대신...갈만한 곳이 없었음가기전에 인스타랑 찾아봤더니 1인1잔이랑 북한산제빵소 롱브레드만 겁나 나왔는데 이유가 있었다..그거 말곤 뭐가 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​심지어 롱브레드랑 1인1잔은 노키즈존이라기에 선택지에서 아예 제외..배고파 듁겠는데 식당이 없음 하...그래서 일단 북한산제빵소로 유모차 끌고 갔는데 거기도 5시 마감이라고 하고 빵도 없어서 걍 나오고..​​  ​​결국 어찌저찌 걷다가 까지 산책하고 왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​ 올라가는 길은 어찌저찌 유모차로 갈 수 있는 수준이라 유모차 끌고 아가랑 산책 야무지게 다녀왔다는 뭔가 엄청 예쁘고 가 많은 느낌이었는데 약간 상업적인 절 느낌? ㅋㅋ​​  ​​나무도 너무 예쁘고 산도 넘 예쁘고.. 관리도 참 잘 되어있었던 곳안쪽에 카페도 있더라​​  ​​그리고  옆으로 계곡이 흐르고 있어서 좋다 ㅎㅎ나와서 밥을 먹고싶었지만 진심 밥먹을 곳이 1도 없었던 은평한옥마을유명한데는 다 노키즈존에 그나마 있던 빵집은 5시마감이고 ㅋㅋㅋㅋ결국 주차장 앞에 있던 카페볼가심에 가봤다.​​  ​​카페볼가심은 안에 안 들어가고 일단 남편이랑 아기랑 유모차는 테라스에 두고 나혼자 들어가서 주문하고 나왔는데 매장에 아무도 없고 ㅋㅋ 테라스에도 아무도 없음손님이 우리뿐이었다 ㅋㅋㅋ 근데 주문하고 나오는 길에 노키즈존이라고 적혀있네??근데 이미 주문하고 음식도 나온 상태였고 사람이 아무도 없어서 그런지우리보고 나가라거나 따로 뭐라 말씀이 없으셔서 걍 테라스에 앉아 조용이 크로플 흡입​​  ​​크로플도 음료도 그럭저럭 맛있었고 바로 앞이 주차장이라 집 가기 좋았따정말 평일에 가면 조용하고 사람이 1도 없어서 한적함을 느낄 수있는 곳이었지만...따로 말하면 젊은이들이 가면 그닥 재미없을 듯?ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 인스타에 맨날 올라온 핫플들은 죄다 노키즈존이라 좀 빡쳤던..^^ 밥먹을 곳도 없다 ㅋㅋ근데 차타고 나오니까 홍익돈까스나 송추가맛골이 보이더라 ㅋㅋㅋ 밥먹으려면 차타고 일단 거기를 나와야 하는듯..​한옥이랑 산은 예쁘지만 약간 심심했던, 은평한옥마을!명절이나 요럴때 한복입고 가서 사진찍기에는 넘 좋을 것 같은 곳이다!​​  은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14 ​ 
일시: 2020년 8월 30일(일)#근교계곡​ 비가 많이 온 날에는 가까운  계곡으로 물 구경 가는 걸 좋아합니다. 북한산 주변에 사는 덕분에 누리는 호사입니다. 은평한옥마을과 의상능선버스를 내리니 '은평한옥마을'과 북한산 여러 능선이 보입니다. 은평한옥마을은 분양가가 비쌌던지, 좁은 개별부지에 건물이 꽉 차있어서 한옥의 고적한 분위기는 없고, 어찌 보면  세트장 분위기가 납니다. 은평한옥마을 내부의 습지은평한옥마을 안으로 가면 맹꽁이 서식지라는 '도심습지'를 만납니다. 작지만 소중한 공간인데 는 별반 없습니다. 데크로 포위해놓는 것이 최선인지 고민이 됩니다.    입구 왼편에 있는 동네물놀이터 입구 왼편은  인근 주민들의 물놀이장입니다. 일요일이라 그런지  오늘 많이 나왔네요. 비오면 훌륭한 물놀이장이 됩니다.  해탈문 앞입니다. 비구니 절인 ''는 독립운동가 백초월 스님의 태극기로 유명한 곳으로, 최근에 잘 다듬어져서 찾는 이들이 많습니다.  경내는 '참배 금지'여서 순환로만 개방되어 있습니다. 오른쪽 순환로에는 중간에 '향로봉' 가는 들머리가 하나 있습니다. 여기 에서 제가 가려는 비봉까지는 2.2킬로 미터입니다​ 경내를 벗어나자마자 오른 편으로  시원하게 폭포가 흐릅니다. 3주 전보다 물이 더 늘었습니다.​  다들 신나게 물놀이 삼매경!북한산에 온통 물이 넘쳐납니다. 8호 태풍 '바비' 이후로  지속된 비로 인해 북한산 전체가 물바다입니다. 계곡에는 물놀이객과 등산객으로 가득합니다. 전에 못 보던 작은 폭포가 셀 수도 없이 나타납니다. 이런 장관을 보려 기다려온 거 맞습니다. 왼쪽의  응봉능선을 올려다봅니다.아래쪽 계곡은 물이 꽉 찼습니다. ​계곡을 얼추 올라가면 향로봉과 비봉으로 갈립니다. ​​ 이정표 지나면 만나는  작은 계곡에서  한참을  쉬고, 다시  급경사를  잠깐 치고 오르면, 멀리 관봉 능선이 보이고 누운 소나무를 끼고 있는 널찍한 조망 바위를 만납니다. 이 바위를 지나자마자 하나는 산 쪽으로, 다른 하나는 오른 편으로  향하는 길을 마주합니다. 여기에 이정표  하나 있었으면 좋겠습니다. 3주 전 왼편 산 쪽으로 잘못 갔다가 아찔했거든요. 험하고, 미끄럽고  끝은 응봉능선으로 이어집니다.  오른쪽이 비봉 가는 길입니다. ​ 비봉 가는 방향으로, 작은 계곡에선  바위를 타고 내리는 물방울들이 목 터지게 울고 있습니다.  작은 능선 위에서 건너편  응봉능선을  봅니다. 이렇게나 젖은  응봉능선 모습은  처음입니다. 비봉 등산로등산로 오른쪽 바위도  온통 물탕입니다.​드디어, 비봉 입구 능선에 도착합니다. 이정표  대남문 방향으로 보이는 하얀 안내판이 비봉 입구입니다. 반대편 입구에서 셀카 한 장 찍고, 사모바위에서 응봉능선으로 발길을 돌립니다. 응봉능선앞의 바위벼랑길 끝 지점에 하산길이 있습니다. 뒤돌아본  응봉능선 랜드마크인 이동통신탑과  비봉 사모바위에서 200여 미터 전진하여  해충구제용 옥색 테이프가 감긴 소나무를 지나면, 3주 전에 잘못 올라왔던 등산로 입구가 나타납니다.  하산하면서  비봉 가는 능선 길을 봅니다. 저 길로 갔어야 했는데.. 길 잘못 들면 개고생입니다.  능선을 따라 철제 난간과 나무데크가 설치되어 있습니다.  응봉능선 중간으로 내려가는 이 길은 좁고 가파르고 위험합니다. 때로는 옆걸음으로, 때론 뒤걸음 치며 벼랑의 작은 소나무라도 의지해야 하는 곳입니다. 누운 소나무  바위에 이정표가 없다는 사실이 새삼 아쉽습니다. 저 어린 소나무를 잡고 오르내려야 합니다. ​​ 한참을 내려와 계곡 조망데크에 도착합니다. 여전히 물소리, 사람 소리로 시끌시끌합니다. 참배가 금지된   경내는 조용합니다. 코로나19가 빨리 사라졌음을 기원하며 물찬 산행을 마칩니다. 
은평구 와 마실길 단풍모습~~​얼마남지 않은 올 가을에 단풍 모습이 보고 싶어서 간 곳이  주변과 와 삼천사 가는 길로 이어진 마실길에 .. 여름에는 우거진 모습이너무나 좋았던 모습과 달리 가을이 막바지 단풍이 어울어진 곳 와 마실길입니다..​​여름과 달리 주차가 조금은 힘들었어요.여름에는 주차장이 있어서 주차가 참 편리 했는데.. 주차장했던 공간에공사를하고 있어서 주차를 한옥마을 주변에다 하고  입구로 가는길에 우리를 맞이하는 울긋불긋 단풍진 모습을 보며 감탄이 절로 나왔던 시간이에요.​ ​​드넓은 하늘을 향해 뻗어 있는 나무들이  얼마전 까지만 해도 그늘을 드리우며 신록으로 우거지더니 ...지금은 우리를 즐겁게 하는 알록달록한  너무나 예쁜 모습으로 물들어 있어서  자연에 흐름을 실감나게 했던 날입니다.​ ​​ 주변에 뻗어 있는 나무들이 아름다움이 손에 잡힐듯 보이는 북한산과 너무나  잘 어우러져서자연이 아름다움에 다시 한번 감사와  좋은곳에서 쉬어가며 마음과 눈에 행복을 주었던  주변에아름다움에 심취했던 시간입니다.​참 조용하고 좋은 곳이에요머지 않아 바람이 불고나면 마지막 남아있던 알록달록한 모습이 떨어지고.. 이제 다시 새해를 맞이하겠지요.​ ​​항상 푸르름을 자랑하며 쭉쭉 뻗은 소나무도  입니다.​ ​초록에 노랑에 빨강에 너무나 아름다움이 조화롭게 어우러진  이쁜 모습입니다. ​​를 멀리하고 오는 길에 마실길로 접어들었더니..​마실길 입구를 지나면 은행나무 무리가 있는데 어느새 은행나무잎은다쩔어져서  눈이 쌓인 모습처럼 바닥에 노오란 은행잎이 또한  였어요.하늘을 향해 쭉쭉 뻗은 앙상한 가지에 나무들과...바닥에 수북이 떨어진 은행나무잎들과 사진을 찍는 모습들도  많이 보였어요.​  ​​마실길에 보호수 나무도 어느새 몇가닥 나무잎만 남긴채 앙상한 가지를 드러내며다가올 겨울 준비를 하는 모습이에요. ​​​​주변 단풍모습을 보고 마실길을 걸으며 올해 지나가버리는 가을 모습을 보며 걷고 난후에서 차로 15분정도 가면 북한산 카페 오늘 제빵소로 향했어요 .​북한산카페  오늘 제빵소에서  커피를  마시며  북한산과 마주하고 야외에서  단풍모습을 보고 있으니 감탄 감탄이 나왔어요 .더운 여름에 다녀가곤 가을 단풍이 물드는 계절에  다시 한번 꼭 가봐야지 했는데  ..​ 가을에  오늘 제빵소를 다시 찾으니  여름 모습하곤 너무나 다른 모습을 볼수 있어서 좋은거  같아요.​오늘 제빵소카페는  여름은 우거진 나무에 신록이 너무나 북한산과 함께 좋았는데..단풍지는 가을모습은 알록 달록  물감을 칠해 놓은 듯한 주변 모습이 또한  좋아요.​주차장에 차들로 꽉차 있는데 ,   야외랑 실내에도 공간이 넓어서  혼잡하지는 않고 조용한  분위기였어요.​ ​​야외에는 장작으로 불을 지피고 있는 모습을 보니  너무나 오랜 만에 어린시절 시골에서 장작으로 불을 지폈던 모습도 생각이 났던 시간이에요.​아메리카노 한잔 6,000원 조금 비싼듯도 한데 주변에서 좋은 공기와 자연과 함께할수 있어서 만족 할수 있었던거 같아요,평일에는 리필도 가능합니다.​복잡한 도심을 떠나 잠시 쉬면서 마음 함께 할수 있는 사람과 도란 도란 얘기를 하며 쉬어가도  좋은 곳  인거 같아요.가족들과 친구들과...​​ ​​​2020년 한해도 어느새 50일이 지나면 새해가 되겠네요시간이 흐름이 참 빠른거 같아요.게절에 바뀜을 보며 금새  지나가 버리는는 시간에  아쉬움이 있습니다.올해는 코로나로 많은 분들이 어려움도 있어으며 자유로이 여행도 할수 없어서 답답함도 있었던 해 입니다.다가오는 새해에는 모든 일들이 잘 이루어 질수 있길 바랍니다.. 
​ #은평구 #유튜브크리에이터 왕미자입니다.나쁜 코로나 때문에 여행도 못다니고 집콕만하고 있었네요.2021년 봄이 왔으니 조심조심 구경을 시작했어요.은평구하면 역시 #북한산을 빼놓고 생각할 수 없어서#은평구를 다녀왔습니다.  #은평한옥마을은 은평구 #진관동 일대를 재개발하면서 새롭게 조성된 #한옥마을입니다.조성 초기 말도 많고 탈도 많았는데어느덧 맛집과 멋집이 들어서고카페 및 공방 문환 관람장 등 다양한 시설이 들어서면서은평구 구민들의 나들이 장소로 인기를 끌고 있어요  #은평한옥마을에 있는 #셋이서문학관무료 시설인 만큼 가볍게 둘러 볼 수 도 있어서 참 좋은 거 같아요​입장료 무료1월1일 설날연휴 추석 연휴 매주 월요일 휴관  #은평한옥마을8경한옥마을을 비롯하여 # #맹꽁이서식지 등등 다양한 가 있어서 스팟을 찾아 아이들과 함께 가족 나들이를 나와서즐기기에 좋은 장소입니다.이제 #한옥마을은 여기까지 보고오늘의 목적지인 를 찾아 출발~~~ 한옥마을 끝자락에 위치한 #입구예전에는 여기까지 30분정도 등산을해야하는 곳이었는데#한옥마을이 생기면서길이 정비가 되고 접근성이 용이해져서 정말 좋아요은평구 #입구에 #주차장도 있어서차량을 가지고 오셔도 주차 걱정 NO!NO!NO!  지금은 #북한산국립공원관리 차원으로 출입금지인 북한산 #계곡저희는 어릴적 이 계곡을 따라 를 올라도 가고 이 계곡에서 물놀이도 하고 김밥 도시락을 가져와서 소풍도하던 곳인데지금 생각해보니 시간이 많이 흘렀네요  입구에 있는 아미타불#4대 #불교사찰 규모나 시설적으로 정비도 잘되어 있고 관리도 잘 되어 있어요수량 230년이이 넘은 보호수오랜만에 와본 는 제 기억속 모습과는 많이 달라졌는데집근처 이렇게 좋은 곳이 있는데 그동안 오지 않왔네요   입구이런 구조로 되어 있는 이유가 있다고 했는데정확하게는 기억이 안나네요자신을 낮추는 몸과 마음의 자세를 갖추라는 의미를 갖고 있는 걸로 기억하는데 ^^정확한건 잘 모르겠네요#북한산약수로도 유명했던 어릴적엔 말통을 들고 를 지나 북한산 꼭대기에 있는 #약수터에서 물을 떠오던 기억이 있었는데지금은 정수기를 사용하니 올일이 없네요 주말 오후라 경내에서 기도를 드리는 분들이 많으셔서 사찰 내부 및 디테일한 사진은 찍지 않았어요간절한 마음으로 자신의 소원과 소망을 이루기 위한 곳모든분의 기도가 이루어지길 기원합니다. 저 뒤쪽에 보이는 건물이 칠성각입니다.90념의 세월을 칠성각에 봉인된 채 독립을 맞아하게 된  #독립운동가 #백초월스님의 #태극기  이 태극기가 역사적 가치를 인정받는 건 일장기 위에 독립 향한 강한 염원을 담아태극과 4괘를 그리고 독립신문과 함께 발견 되었다는 점이라고 하네요의 변화는 긍정적이기도 하지만 의 변화를 안타까워하시는 분들도 계시는 건 어쩔 수 없는 거 같네요 저도 이번  촬영을하면서 조금 아쉽다는 생각이듭니다.그대로 남아 있는 것이 도퇴되는 것이 아니라 품격과 가치를 더해가는 것이 산속 사찰이라고 생각하는 사람이라고즈녁한 북한산이 품은 산속의 고사찰에서현대화 되어 시민들 품으로 들어온 의 발전과 개발에절충점이 있으면 좋겠단 생각이 듭니다.​  이번 사진을 찍으면서 철 없이 뛰어 놀던 어린시절의 저의 모습이 이 계곡에 어렴풋이 보이는 건저의 소중한 추억과 기억이 이곳에 남아 있기 때문인 거 같습니다.의 여름이 또 보고 싶어지는 오늘행복한 여행중독 왕미자TV의 촬영 일정도 어느덧 끝이 보이네요  경내를 한바퀴 돌아보고 나오면서  입구 백초월길 유례를 보고 태극기 이야기가 자세하게 설명되어 있어서오가는 아이들 모두 관심있게 읽고 있는 모습이 보기 좋은 은평구  방문기였습니다. 향림근린공원에서 바라본 북한산언제나 그곳에 그 모습 그대로 있어주길 희망하는 북한산북한산은 그대로인데 저는 세월과 함께 흘러가고 있네요​https://www.youtube.com/channel/UCTYV7FD1ka3fOICj8weoKuA/community 왕미자Tv행복한여행중독빈둥빈둥 노는 거 좋아하고 게을러서 부지런하지도 않고 하고 싶은 걸 악착같이 하는 것보단 하기 싫은 거 악착같이 안하는 스타일 하고 싶은걸 다 하고 사는 건 신만이 가능한 일이라면 나는 그냥 하기 싫은 거 안하고 즐겁게 사는 인간이 되겠어! 행복한 여행중독 왕미자의 멀티라이프 채널www.youtube.com https://youtu.be/67aSdaMz72k ​ 
 문질빈빈입니다.​요즘 단풍이 절정인거같아요은평한옥마을, 대중교통 이용해서 다녀왔는데 저랑 가을가을 느껴보세요​ 버스정류장에서 내리면은평 한옥마을 바로앞이 그 유명한전국단위 자사고 하나고좋다...그저 웃지요 하나고 맞은편이1인1잔, 1인1상 1인1잔 바로 옆은 은평역사한옥박물관일人​건물로 들어갔어요자리 먼저 잡고 주문하래요​월요일 휴무1~2층은 1인1잔 카페3층은 가리모쿠샵(가구판매점) 1인1잔 카페4~5층  1인1상 레스토랑 및 디저트카페​​옥상 6층으로 gogo옥상에서 바라보는 한옥마을뷰날씨가 아쉬워요 5층 이용 고객은 5층에서 주문​앞에서 대기하면 안내 후주문도 직접 받으러 와요노키즈존 양병용 소반, 김동준 백자, 안도마사노부 도자,아라카와 나요야 유리, 토리모토 유스케 유리 디저트와 음료 세트로 판매  실내  5층 별채 자리가 없어서그냥 야외에 자리 잡았어요 바로 옆 공사가 한창이라 좀 시끄러웠어요 주문한 음료랑 디저트가 나왔어요아메리카노 12,500원 선결제비싸지만 디저트에 뷰에 괜찮았어요말이떡, 앙금절편, 초코모찌말이떡이 맛있네요  4층은 1인1상    개인적으로 3층 한옥뷰 통창이 있는 이 자리가 좋아보였어요 3층은 일본 가리모쿠 가구 공식 판매점  1인1잔 카페​1층에서 주문 가능 1층 창덕궁 인정전 커튼 양병용 소반을 막 이용할 수 있는 곳이 작은 소반 하나가 150만원을 호가 한단다 1~3층 이용시 아메리카노 5,000원​ 마실길 근린공원  한옥마을을 지나 천년 고찰  입구 삼각산 북한산의 옛이름 삼각산  극락교를 지나 해탈문 송풍자명소나무 바람으로 끓인 차 연지원 전통찻집    비 오는 날  왔을 때도 운치가 참 좋았던 곳이예요 대웅전 칠성각에서 보수과정에서 발견된 백초월스님의 독립운동 태극기 ​다음은 북한산제빵소  ​가 많은 은평한옥마을이었는데시간이 없어서 여유롭게 다 돌지 못해서아쉬움이 많이 남아요조만간 다시 한 번 가봐야겠어요​ 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-141인1잔특별시 은평구 연서로 5341인1상특별시 은평구 연서로 534 4층북한산제빵소특별시 은평구 진관동 126-11특별시 은평구 진관길 73  ​  ​​​​​​​ 
​​​은평뉴타운으로 이사온 이후,부처님 오신 날마다 가고 있는 .​​믿는 종교가 있는 건 아니지만절에서 느낄 수 있는 그런 특유의 풍경들과 건축물들이 좋아서여행 다닐 때 아님 종종 집근처 절을 들린다.​​​ 특별시 은평구 진관길 73  ​ ​​코로나 전에는 절밥을 나눠주는 행사들이 있었는데코로나 이후로는 없어졌던 거 같다.거리두기 완화 이후 새롭게 가는 .이번에는 어떤 행사들이 있을까? ​​ ​​부처님오신날은 정말 신기하게도항상 날이 맑다.한번도 비 온 적이 없었던 듯.​구름이 많아보이지만 미세먼지는 1도 없어서북한산 전경이 다 보였다.​ ​한옥마을 정말 많이 바뀐 것 같다.한옥들도 많이 생겨나고한옥으로 된 카페나 식당도 많아졌다.​그만큼 사람도 많아짐ㅋㅋㅋ​ ​사람들은 모르는 한적한 길로빠졌다가​ ​입구는 하나라 결국 이 길을 지나가는데​ ​최근에 생긴 카페 겸 레스토랑이 보였다.분위기 괜찮은뎅?다음에 가족들이랑 주말에 방문해야겠다.​​ ​다른 해에 비해주차줄이 별로 없었던 날.원래 부처님 오신날 주차하기위해서줄이 하나고까지 서있는 편인데이번엔 주차장 입구에만 몇대 서있었다.​한문화 공영주차장 요금은 사진을 참고하시길.​평일에 방문하면  안에 주차공간이 있어서무료로 주차할 수 있다.​​​ ​올해는 노약자분들을 위한 승강장도 따로 준비된 거 같았다. 작년에 본 기억이..... 없음....ㅋㅋㅋ​​ ​보도와 차도 구분되어 써져있지만사람들은 다니고 싶은 데로 다닌다ㅋㅋㅋㅋ​ ​가 추구하는 방향인 거 같다.종교를 넘어....그래서 공영주차장 이름도 한문화인가?​​ ​는 매번 올때마다 느끼지만주변에 심어져있는 나무들이멋지다.​저 나무들을 보면푸르른 모습에 어느덧 5월임을 몸소 느끼게 해준다.​ ​올해는 먹거리 장터가 많이 섰다.코로나 거리두기 해제라이런 행사들을 주최하나보다.생각해보니 작년에는 절밥을 줄 수 없어서챙겨갈 수 있게 백설기 떡을 선물로 줬던 게 기억난다.​​ ​  ​​절에서 주최하는 거라 그런지가격이 정말 저렴했다.1~2천원 정도로 판매되고 있었고,사진찍었을때는 오전 10시정도라사람이 없는 편이었지만11시 반쯤 돌아가는 길에 봤을땐 줄이 어마어마했다.​​ ​우리 가족은 사전에 방문해서 연등 접수를 했는데당일날에도 연등 접수를 받고 있었다.이날 접수하는 건 수기로 직접 작성해서다는 것 같았다.(사전 접수 시, 컴퓨터로 출력하여 달아줌)​​​ ​의 주요 행사들 안내.우리는 운좋게 법요식 시간에 맞춰방문해서 볼 수 있었다.​ ​.​ 우리 가족이 사전에 신청한 연등은 홍제루에 배치되어있었다.작년에도 홍제루였고, 코로나 이전에만템플스테이쪽에 연등이 있었다.생각보다 연등 신청하는 사람이 없나보다.템플스테이쪽은 더 컸던 걸로 기억.​ ​절은 어떻게 저렇게 아름다운지.색상과 문양들이 너무나 예쁘다. 주지스님분이 여자 스님이라고 들었는데그래서 다른 절보다 조경이나 건축물들이 아름다운건가 싶다.​ ​시작된 법요식.​  ​여러행사 중에제일 인기 많았던오색실 묶음.​  ​절을 찾아온 어린이 손님들에게선물을 주는 행사도 있었다.​ ​연잎밥을 받기위한 줄들....우리 가족은 점심식사일정이 있어서구경만하고 내려갔다.​​ ​내려가는 길에절 안에 있는 카페.​ ​올해는 이렇게 영어로도 꾸며놨다.​ ​지나가다가 사람들이절하는 곳.​ ​셔틀운행도 하고 있었다.법요식하는 중간에 내려와서 그런지셔틀 줄이 길진 않았다.배차간격도 그리 길지 않은 것 같고​차 없는 사람들이 편하게 오고갈 수 있게배려해주는 의 모습을 볼 수 있었다.​ ​​집이  외곽에 위치해서인지집주변에 절이 많은 편이다. 뿐만 아니라 삼천사, 백화사, 봉은사, 약수사, 관음사 등등​그래도 계속 를 찾는 건가는 길이 편하고,로 향하는 길목 곳곳에 가 많고,세심하게 조경에 신경 쓴 게 느껴져서이다.​​를 찾는 사람들이 해마다 느는 것 같지만수많은 인파로 인해 너무 시끄럽고, 지저분해지지 않게줄었으면 하는 마음도 있다.​​​​  
​  은평한옥마을과 의 아름다움에 빠지다  ​​ 은평한옥마을은 북한산  앞 은평구 진관동에 위치한  수도권 최대 규모의 한옥마을단지인데요, 오늘은 와 함께 은평한옥마을을 거닐며 반나절이면 충분히 즐길 수 있는 은평한옥마을 를 소개해드릴게요.​1. 은평역사한옥박물관 은평역사한옥박물관은 은평의 역사와 한옥의 문화를 주제로 한 전시, 체험 문화공간입니다.  2층 전시공간은 은평 뉴타운에서 발견될 유물과  은평의 역사 및 문화유산을 주제로 꾸며져 있어서 은평구에 대해 보다 더 잘 알 수 있는 공간입니다.  3층 전시공간에는 한옥의 변천과 가치를 주제로 한 전시가 펼쳐져 우리 한옥의 지혜와 우수성에 대해 배울 수 있습니다.  또한 3층 한편에는 기획전시실이 있습니다.   수륙재는 물과 육지에 헤매는 외로운 영혼과 아귀를 달래며 위로하기 위해 불법을 강연하고 음식을 베푸는 의식인데요,  기획전시실에서는 불화 속에 표현된   수륙재를 주제로 '감로 법의 비 내리네'라는 전시가  2021년 10월 21일부터 2022년 2월 27일까지 이어집니다.  3층 옥상 외부 전망대에서는 한옥마을의 풍경을 조망할 수 있습니다. 옥상공간은 한번 나가면 재입장이 안되기 때문에 나가실 때 신중히 나가시기 바랍니다. 전화 02-351-8524주소  은평구 연서로50길 8 은평역사한옥박물관운영시간 9:00~18:00(1월 1일, 설날 연휴, 추석연휴, 월요일 휴관)입장료 어른 1,000원, 초/중/고 400원, 영유아/노인 무료​2. 너나들이센터  너나들이센터는 은평역사한옥박물관 바로 맞은편에 위치한 한문화 체험시설로 무료로 운영되고 있는 곳입니다.너나들이센터 1층은 기획전시실로  현재 옹기를 주제로 한 전시가 마련되어 있습니다. 지하 1층에는 한복체험실이 있어 사전예약 후 한옥체험을 할 수 있습니다. 또한 너나들이센터  2층에는 사진촬영실이 있어 한문화를 배경으로 사진을 찍을 수도 있습니다. 전화 02-351-4433주소  은평구 연서로50길 10 너나들이센터운영시간 9:00~18:00(1월 1일, 설날 연휴, 추석연휴, 월요일 휴관)입장료 무료3. 셋이서 문학관  셋이서문학관은 기인이라 불리는 천상병, 중광, 이외수 세 작가의 작품을 볼 수 있는 전시관입니다.  은평한옥체험관을 리모델링하여 입장료가 없이 무료로 운영되고 있는 셋이서문학관 건물 외, 내부에서 한옥의 아름다움과 함께 3작가의 작품을 감상해 보세요. 전화 02-351-4433주소  은평구 진관길 23운영시간 9:00~18:00(1월 1일, 설날 연휴, 추석연휴, 월요일 휴관)입장료 무료4. 삼각산금암미술관​   셋이서문학관 건너편에는  삼각산금암미술관이 있습니다. 삼각산은 북한산의 옛이름이고  '금암'은 검은 바위가 있는 이 마을의 한자식 표기입니다. 금암미술관에서는 한지공예와 색지공예, 지호공예와 같은 한옥과 어울리는 다양한 전통공예 작품을 감상할 수 있습니다. 전화 02-351-4343주소  은평구 진관길 21-2운영시간 9:00~18:00(1월 1일, 설날 연휴, 추석연휴, 월요일 휴관)입장료 무료5.   는 북한산 서쪽 기슭에 위치한 고려시대 조계종 사찰로 한양 근교 4대 사찰 중 하나에 속할 정도로 이름 있는 절입니다. 고려 현종이 왕위에 오르기 전, 자신의 목숨을 구해준 진관조사의 은혜에 보담하고자 이 사찰을 지었다고 해요.  는 북한산 둘레길에 위치하고 있어 북한산 둘레길과 함께 가기에도 좋은 곳인데요, 사찰의 고즈넉함을 느끼며 북한산 둘레기를 산책해 보세요. 전화 02-389-8410주소  은평구 진관길 73 입장료 무료6. 1인 1잔  ​마지막으로 소개해 드릴 장소는 은평 한옥마을 전망을 보기 좋은 카페 1인 1잔입니다. 1인 1잔은 1층~3층, 5~6층으로 운영되고 있는 전망이 좋은 카페인데요, 5층 같은  경우에는 디저트 한상 차림을 이용한 고객만  이용할 수 있는 전용공간으로 운영하고 있습니다.  하지만 5층 전용공간이 아니라도 음료를 주문한 사람 누구나 6층 옥상 전망대에서 한옥마을 풍경을 감상할 수 있습니다. 은평역사한옥박물관 옥상전망대의 풍경이 살짝 아쉬웠다면 보다 높은 1인 1잔에서 따듯한 커피 한잔도 마시고 1인 1잔 옥상 전망대에서 은평한옥마을의 아름다운풍경을 감상해 보세요. 전화 02-355-1111주소  은평구 연서로 534운영시간 10:00~21:00(월요일 휴무, 공휴일시 정상영업)​ 
어제 내린 비때문인지 3월 중순인데도 다소 쌀쌀하고 바람도 쎄서 주말 나들이를  어디로 갈까 하다가 #은평 #한옥마을로 go~~평소 한옥에 대한 #로망이 있어 꼭 와보구 싶던 곳이기도 했어요 🔽🔽🔽 #체험 #한옥관도 있네요 ​🔽🔽🔽맞은편에는 멋진 #전원주택 단지도 있구요 ​사실 한옥마을은  생각보다 가 별루 없었어요...예전에 #템플스테이 검색하다 알게  #~한옥마을 윗편에 있는 를 향해올라갔지요. 아직 산이 푸르지도 않고 나무도 새싹이 겨우 올라온 정도인데도 이곳이 볼것이 많네요 군데군데 공사하고 있어서 어수선한데 공사 끝날때 쯤이면 산도 푸르러져 한옥의 고즈넉함과 산새가 어우러져  아주 멋있을듯 합니다. 에 있는 #찻집을 들어가 #단팥죽과 #차를 주문했는데 단팥죽은 절에서 만든 팥죽이라 당연히 안달거라는 선입견?과 달리 넘달아서 실망 ... #쌍화차는 건강한 맛인데 맛있어서 좋았음요. 아기자기한 다육이와 꽃, 소품과 좌식방과 입식 탁자등 ~~왠지 한방찻집은 좌식 방이 진리인거 같은...오늘은 방마다 손님이 있어서 입식탁자를 선택할수 밖에 없어 좌식 방은 담에 와서 앉는 거루~  한옥마을만 있었다면 뭔가 허전하고 서운했을텐데 까지 같은 동선에 있어서 다양한 하루~방문객들로 인해 한옥마을 주민들의 생활이 불편할수도 있겠다는 생각도 들고 현대식의 전원주택과 한옥이 같은 공간에  있어 바로 비교해보니 한옥보다는 현대식 주택이 편리할거 같은 생각이 드네요. 한옥은 그냥 로망으로만 갖고  사는곳은 현대식으로... 생각을 바꾸는 계기가 됐고,  다음 템플스테이는 로 정했습니다~~ ​ 
​​​​안녕하세요. 싸예입니다.오랜만에 인사드리네요.요즘 동해안.. 울진 산불 때문에 난리네요.사실 울진은 제 친가가 있는 곳이기도 하고..특히나 제 가족과 큰 관계를 가진 곳이라지금 걱정이 너무나도 큽니다.얼른 불길이 잡히기를 바라면서..​​​​​​저는 그동안 아파서 골골대다가 요즘 좀 나아졌는데간만에 출근을 안하니 좀이 쑤시더라고요.바람쐬고 싶어서 오빠랑전에 가려다가 못갔던은평 를 다녀왔어요.​​​ 동남쪽에 사는 제게 은평구는 좀 멀어서그동안 계속 못갔었는데오늘 드라이브도 할 겸 작정하고 다녀왔어요.​​​​주차는 5분에 100원저공해차는 50프로 할인된다고는 하던데저공해 3종인 저희 차는 할인 안되더라고요..큰돈은 아니었지만 참고해주세요.​​​​​주차 후 조금 안쪽으로 걸어들어가야 해요.입구에서 저희를 맞아주네요. ​​​​​​​이 때쯤에는 계속  언제 나와? 했어요오늘 바람이 장난 아니더라고요. 그렇지만 5분도 안걸려서도착할 수 있답니다.​​​​​​사실 큰 기대를 하고 갔는데절 규모가 생각보다 크지는 않았어요.​​​​대웅전 등의 공간만 본다면 여기가 다입니다. 옆을 둘러보면찻집, 템플스테이공간 등등 있어서는 있었는데..​대웅전이 좀 작기도 했고 정신이 없어서절을 못하고 나온 게 좀 아쉬웠네요. 제가 나이롱이기는 하지만 불자이기 때문에어느 절을 가든 절은 꼭 하고 나오는데오늘은 뭔가.. 손 안씻고 나온 느낌이랄까요 ㅠㅠ찝찝​​​​그래도 아쉬운대로 제 나름대로 인사는 드리고 나왔어요. ​​​​​​그냥 가기는 아쉬우니오빠에게 사진 좀 찍어달라고 부탁했어요. 오오 사진 잘 찍어줬네??​​​​​​ 아직은 날씨가 추워서 오래 있지는 못했네요 ㅠ​​​​​​​ 추워서 더 구석구석 들러보지 못한 게 아쉬웠어요.​​​​​​​구경을 다 하고 나오니 초가집이 보이네요.들어가보니!! 전통차를 파는 곳이었어요. ​​​​​​특선메뉴로 단팥죽을 팔길래속 편한 음식만 먹어야 하는 제 처지를 고려하여팥죽을 먹고 가기로 했어요. ​​​​팥죽은 진짜 맛있었는데살짝 달아서..두명이서 한그릇 먹으면 딱 좋을 것 같았어요.​​​​​​오늘은 도 다녀오고은평 롯데몰도 가보고 여기저기 쏘다닌 하루였어요.​추워서  뒤에 있는 산도 못가보고절도 구석구석 못 둘러본게 아쉬웠는데..날 따뜻해지면 수도권 절 투어도 해봐야겠어요.​​​​​오늘을 남겨보려고 포스팅 해봅니다.그럼 안녕~! 
​​​2월초에 다녀왔던 기록 🤗​ 로쏘파스타특별시 은평구 진관2로 19 휴먼프라자 1층 118호 로쏘 파스타 ​은평한옥마을에 가기전점심 먹으러 들른 곳.​우리 외에 아무도 없어서쾌적하게 식사 🤭​ ​자극적이지 않고맛있었다!​ 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14 ​눈 내린지 며칠 안되었어서더 운치있는 분위기 였다.​  ​내부의 작은 전시관도 있었고한옥이라 역시발 벗고 들어가는건 조금 불편했지만소소한 가 있었다.​ ​요 사랑방은 어찌나 이쁘던지그림으로 그려본 건...조만간 공개!ㅋㅋ​ ​그렇게 한옥마을을 슬쩍둘러보고좀 더 걸어 올라가서로 !​ 특별시 은평구 진관길 73  ​입구부터 운치 있는 이곳은기대보다 훨씬 좋아서역대 절 탑3(?)에 들 것 같다.​ ​햇살 좋고 적당히 내린 눈은반짝반짝 빛나고​ ​하늘이 맑아서 좋았던 날 🥰​ ​아주 큰 절은 아니었지만자연과 잘 어우려져서산책하기에 참 좋았다.​그냥 가만히 걷는 것만으로도큰 힐링이 되던 곳.​ ​많은 이들의 소원이하트에 담겨 있다.​ ​우리가족도공양미 올리고 기도. 🙏부처님, 제발요......응?ㅋㅋㅋ​​ ​평화롭고 한적한 이 공간.좋은 사람과 함께꼭 한번 다시 오고 싶다생각했는데​내동생도 마음에 깊이 남는절이라고 하는걸 보니,이곳은 나만 좋은 곳은 아닌가보다. 🤔(추천한다는 이야기!ㅋ)​  ​기도문과 외울 수 있는 구절..?을나눠주셔서아침마다 무의식적으로 외고 있다.ㅋ​부처님이 들어주시겠지.....😏​ ​소원팔찌였나...아닌가 ㅋㅋ암튼 오색팔찌도 나눠주셔서인증샷 👏​ 달103경기도 구리시 아차산로 103 달103 ​걷다보니 좀 춥기도 하고따땃한 커피 좀 마실라니까온 카페가 다 만석....​그렇게 바글바글하게마시고 싶지 않아서 아예 이동을 했다.​ ​구리시에 있는데한적하게 쏙 들어가서는한강뷰에 바깥에 텐트나개별 공간이 많은코로나시대에 잘되게 생긴 ㅋㅋ카페였다.​ ​곳곳이 예쁘고무엇보다직원분들이 전부 정말종말 친절하셔서기분 좋았던 곳이다.☺️​ ​추우니까 실내에 잠시.주문은 1층인데물 마시고 싶어도1층가서 이야기해야되서그게 조금 불편...​ ​컵도 어찌나 이쁜지.커피도 맛있었다.​ ​부들부들 폭신한 재질 😌​ ​조금 마시다가외부에 텐트로 ㅋㅋ불도 땔 (?) 수 있고각자각저 노니까 좋드라 !​  ​손등은 또 언제 긁혔는지 ...😒​ ​​요렇게 바깥 풍경 보며담소를 나누다집으로 🙂​저멀리 은평구까지 갔지만내맘에 쏙드는 절도 발견하고,알찬 하루였다. 😀​  ​​​ 
​​​이번 포스팅은 은평구 한옥마을 까지 다녀온 후기입니다.​에서 시원한 풍경과 함께자연을 즐기면서 산책하고 싶은 분들이 가면 좋은 곳인데요.​특히나 시원한 계곡도 있어서점점 더워지는 날씨에 사람들이 찾는 인기 있는 곳이기도 해요.​​특히 날씨 좋은 날 가면여러 가지로 힐링하기 좋고 반나절 시간 보내기 좋았는데요.​그럼 그 후기 보실까요​  날씨가 점점 더워지는 요즘​뭔가 시원한 풍경이 보고 싶다면 은평구 한옥마을부터 까지 둘러보면 좋았는데요.​많은 사람들이 몰리는 곳인 만큼주말에 가면 주차가 좀 힘들긴 하더라고요.​​  이렇게 은평 둘레길도 있어서 걷는 거 좋아하는 분들이 지금 이 이쁜 계절을 만끽하며걷기에도 좋아 보였는데요.​멀리 산도 보이고 이쁜 한옥마을도 있고계곡이랑 까지 다 볼 수 있어서반나절 정도  근처 바람 쐬러 가기엔 괜찮더라고요.​  은평구 한옥마을에는 소소하게 볼 수 있는전시관이라고 해야 하나 그런 도 있더라고요. 그리고 사진 찍기 좋은 이쁜 곳들이 많아서많은 분들이 사진 찍고 있더라고요. 초록 초록하면서 이쁜 자연과은평 한옥마을의 조화가 참 이뻤습니다.​​  이곳 주변에는 또 자연을 즐기며 거닐기 좋은 장소가 많았는데요.부모님과 함께 같이 가기에도 좋겠다 싶더라고요.​​ 그리고 여름이면 많은 사람들로 붐빌 것 같은 계곡​  에 계곡 찾기가 쉽지 않은데이곳은 시원한 계곡이 있어서여름에 가면 많은 사람들이 돗자리 깔고 물놀이 즐기더라고요.​이젠 슬슬 더워지니까 더 많은 분들이 찾을 것 같았네요.​  이렇게 계곡까지 보면서산책도 하다 보면 가 나오는데요.​​  이렇게  안에 산꼭대기에 올라가지 않아도만나볼 수 있는 절이 있어서 신기했어요. 어디 꼭 지방에 놀러 온 듯한 느낌이 들어서 신선하더라고요.​  이렇게 도심에서 이런 멋진 절이 있는지 몰랐네요.주변도 깔끔하고 이쁘게 잘 되어 있더라고요.​​  주변은 푸릇푸릇하면서걷기에도 좋고 말이죠.​에서 시간 없는 분들이반나절 정도 지방으로 여행 떠난다 생각하고잠시 다녀오기 좋겠더라고요.​​  주변에 이곳 분위기와 잘 어울리는카페들도 있어서 자연 보며 차 한잔하기도 좋아 보였고요. 이렇게 테라스 같은 것도 있더라고요.​  아무튼 뭔가 마음이 비워지는듯한 고요한 절도 한번 보고주변의 이 싱그러운 분위기도 한번 느껴보면서 느긋하게 거닐어보았어요.​  그리고 이렇게 굿즈샵도 들러보았는데너무 귀여운 아기 스님이 기억에 남네요.​​아무튼 이렇게 반나절 시간 내서자연도 보고 거닐며 다양하게 돌아보기 좋았던 이곳!!!​특히 더운 날씨에 가기 좋았던 만큼날씨가 더워지면서 뭔가 푸릇푸릇하고 시원한 느낌을 주는 곳에놀러 가고 싶다고 느끼는 분들은 한번 가볍게 다녀와 보시길 바랍니다.​ 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14특별시 은평구 진관길 73  그럼 저의 후기는 여기까지이고요.이것으로 마치겠습니다. 
 은평구 구파발 뷰포인트, 한옥마을과 북한산이 이어지는 길목에 위치한 를 다녀왔어요.관리가 잘 되어있고 주차장에서 100미터쯤 걸어가면 되기때문에 쉽게 갈 수 있어 굳이 북한산 등반이 아니더라도 산책삼아 한옥마을 구경하고 까지 들러보면 좋을 듯 싶네요.구파발 한옥마을도 유명한 카페, 샵들이 들어와있어 가 많아요. ^^;​ 란??대한불교조계종- 홈페이지 (http://www.jinkwansa.org)는 동쪽의 불암사, 남쪽의 삼막사, 북쪽의 승가사와 함께 서쪽의 로 예로부터  근교 4대 명찰로 손꼽히는 사찰로 고려 8대 현종이 1011년 진관대사를 위해 창건했고 6.25 당시 공비소탕작 폭격으로 폐허가 되어 나한전, 칠성각, 독성전등 3동의 불전만 남았고 2009년 5월부터 전면적인 보수작업을 하게 되어 복구된  천년 고찰로 전해집니다.보수작업 중 5월26일 칠성각 내부에서 태극기를 보자기처럼 사용하여 싸여있는 독립신문등 20여점의 독립운동 유물이 발견되며 문화적인 가치를 더 하고 있습니다.​자세한 내용은 : http://www.jinkwansa.org/html/?pCode=504 대한불교조계종 행복의 씨앗이 싹트는 곳 '' 마음의 정원으로 오세요www.jinkwansa.org  ​   앞쪽으로 주차장이 준비되어있는데 주말에는 사람이 많아 주차할 공간이 없었네요.다행히 내 앞에서 한대가 빠지면서 바로 주차를 할 수 있었다.안쪽으로도 주차장이 있는데 그곳은 신도들 전용주차장이라고 하네요.​오후쯤 들렀더니 등산을 마치고 내려오시는 분들도 많았네요.​​   초입에는  조망도와 북한산으로 이어지는 등산로가 안내되어있다.는 북한산 응봉능선 아래에 위치하고 있어요.​​  주차를 하고  일주문을 지나면 알록달록한 색채가 인상적인 해탈문을 맞이하게 된다.파란하늘, 청록빛깔의 푸른 나무, 울긋불긋한 색채감의 해탈문 무늬가 한폭의 그림같이 멋스럽게 어울린다.​​  돌에 새겨져 있는 불상,​​  고풍스러운 기와가 멋스럽고 품격있어 보인다.​  계곡을 따라 한쪽편의 정원에는 삼삼오오 앉아 쉬어가는 가족들이 많았다. 내부에 있는 찻집인 연지원도 여유롭게 쉬어가며 차 한잔 하기 좋은 곳이다.​​  한두달쯤 전에 들렀던 터라, 부처님 오신날 행사 준비로 연등이 멋스럽게 달려있었다.다양한 색채감의 어우러짐을 볼 수 있었던 의 풍경이었다.​​  소각장이 있어 뭔가 하고 가까이 가서 봤더니 영정사진을 태우는 장소였다.​​  내 옷도 형광형관한게,,,ㅎㅎㅎ다채로운 색채감에 한몫을 거드는듯 하다. ㅋㅋ​​ 잘 가꿔진 사찰로마음의 평안을 달래며 쉬어가기 좋은 곳  ​ 
​코로나19 확산방지를 위해 문을 닫았던 박물관, 미술관, 도서관 등 문화시설이 일부지만 문을 열고 있다. 그럼에도 불구하고 아직은 코로나19 재확산 우려로 실내보다는 야외공간을 찾는 사람들이 많다. 천년고찰 는  태극기 외에도 북한산과 계곡 등 수려한 자연환경으로도 유명해 찾아볼 만하다.  는 고려 8대 임금 현종 2년(1011년)에 건립된 천년 고찰로  근교의 4대 명찰로 꼽힐 만큼 유명하다. 고려사와 여암전서 등에 따르면 는 신혈사의 후신으로 1010년 고려 현종이 대량원군 시절에 왕위계승 과정에서 자신을 구해준 진관대사를 위해 창건했다고 전해진다. 1090년 고려 선종이 행차해 오백나한재를 베푼 후부터 여러 왕들이 참배하고 각종 물품을 보시하는 국가적 사찰이 됐다.1397년 조선 태조는 에 행차해 수륙사를 짓고 국행수륙재를 설행하게 했다. 세종대왕은 재위 24년(1442년)에 에 독서당을 지었고, 훗날 한글을 창제하는 데 주도적 역할을 하게 될 집현전 학자 신숙주, 성삼문 등 6인을 그곳에 들어가 독서하게 했다. 그리고 이 독서당은 한글 창제에 반대하는 무리의 눈을 피해 한글을 연구했던 비밀연구소로 활용됐다는 이야기도 전해진다.그러나 아쉽게도 대부분의 전각들이 한국전쟁 때 공비소탕작전으로 소실되고 나한전(羅漢殿), 칠성각(七星閣), 독성전(獨聖殿) 등 3동의 불전(佛殿)만 남았다. 그 중 칠성각과 독성전은 2009년 5월부터 전면적으로 보수작업이 진행됐는데, 건물해체과정 중 대들보에서 상량문이 발견되어 1911년 칠성각이 조성됐음을 알 수 있었다. 특히 5월 26일 칠성각 내부해체 과정에서 칠성각의 불단(佛壇)과 기둥 사이에서 한지로 된 큰 봉지가 벽면에 부착되어 있어서 이를 떼어냈는데, 여기서 태극기를 보자기처럼 사용해 싸여져 있는 독립신문 등 20여점의 독립운동 관련 유물들이 발견됐다. 발견된 태극기는 1919년 3·1운동 당시 기관이나 단체가 제작해 사용했던 것으로 보이며, 당시 일장기 위에 태극기를 그린 것으로 태극기 및 독립운동사에서 중요한 역사적 가치를 가지고 있다. 이외에도 신대한신문 2, 3호가 최초로 발견되는 등 신대한신문 3점, 독립신문 4점, 조선독립신문 5점 등 1919년 6월 6일부터 12월 25일까지 제작된 다수의 사료가 발견됐다.  소장 태극기 및 독립신문류는 2010년 2월 25일에 등록문화재 제458호로 지정됐다.  삼세불 모셔져 있는 대웅전 일주문, 해탈문, 홍제루를 지나면 바로  대웅전이 눈에 보인다. 대웅전에는 석가모니불을 중심으로 제화갈라보살, 미륵보살의 삼세불이 모셔져 있다. 대웅전 앞에는 물을 한번 떠서 세 번에 나누어 부처님 정수리에 흘려보내며 기도하는 관불의식을 올릴 수 있는 공간이 마련돼 있다.대웅전 왼쪽으로는 자가원, 동정각, 향적당, 문수원, 보현원 등 대부분의 전각이 위치해 있으며, 맨 오른쪽으로는 명부전, 독성전, 칠성각 등이 위치해 있다. 이중 칠성각은 전각사에서 오른쪽에 위치해 있지만 백초월 스님의 태극기가 발견된 곳이기도 하다.​​​백초월 스님과  태극기2009년 발견된  태극기 등은 에 주석했던 독립운동가 백초월 스님이 1920년 초 일제에 체포되기 직전 긴박한 상황에서 비밀리에  내의 한적한 건물이었던 칠성각 벽속에 숨겨 놓은 것으로 추정된다. 빛이 차단된 밀폐공간에서 90년간 보존돼 있었던 것이다.발굴된  태극기와 문서를 보관, 은닉했던 장본인으로 여겨지는 백초월 스님은 대한민국 임시정부 초기부터 임시정부와 밀접하게 관련을 맺으면서 독립운동을 전개하였을 뿐 아니라 임시정부와 국내 독립운동을 연결하는 데 중요한 역할을 담당했다. 그는 1920년 초반 일제에 체포되어 갖은 고문을 받았으며, 고문 후유증으로 반미치광이 될 정도가 되어 출옥했지만 민족의식을 결코 버리지 않았다. 이후에는 동학사 강사(1930년대 초반), 월정사 강사(1935), 봉원사 강사(1936) 등을 역임하였고, 1938년 초부터 다시  마포 포교당에 다시 머물면서 포교활동을 했다. 그러던 중 그는 1939년경에 발생한 이른바 ‘독립만세 낙서 사건’으로 일제에 피체됐다. 즉  마포포교당에 거주하면서 용산 철도국의 작업부로 일하던 박수남이 봉천행 화물열차에 대한독립만세라고 쓴 낙서의 배후자, 영향을 준 인물로 지목되어 2년 6개월의 옥고를 치르고 나왔지만, 또 다른 사건으로 다시 체포되어 결국 그는 1944년 6월 청주 교도소에서 옥중 순국했다.  ​한옥마을 입구에는 은평한옥마을이 조성돼 있다. 이미 천년 전부터 한반도 최고의 길지로서의 명성을 누려 온 곳에 위치한 은평한옥마을은 마을 뒤쪽으로 펼쳐진 북한산과 마을 앞의 은평뉴타운으로 인해 수려한 자연환경과 함께 교통과 주거환경에서도 뛰어난 여건을 갖추고 있다. 한옥마을 인근에는 뿐 아니라 삼천사, 숙용심씨기념비, 맹꽁이 서식지 등 다양한 가 있다. 특히 한옥마을 입구에는 특색 있는 카페들이 많은데, 음식뿐 아니라 풍경맛집으로도 유명해 많은 이들이 찾고 있다. 월간 프린팅 코리아 2020년 6월호 통권 216호  ​ 
은평구 북한산쪽으로 매번 집가는 방향이라 은평 한옥 마을을 지나 다녔지만그 안쪽 위쪽으로  라는 한 절이 있는줄은 몰랐습니다.오늘 일도 안바쁘고 날씨도 너무 맑고 청명해서 기분도 좋고 해서 평상시 보다 본업을 좀더 일찍 마무리 하고 가족들과 시간보내줄려고 집으로 빠르게 향했습니다.  들어가는 입구쪽에 공용 주차장재가 모르게 집으로 방문했더니 이 시간에 어쩐일이야 하고 놀라더군요.그래서 오늘 같이 는 절이 있다고해서 산책같이 갔다가 맛있는거 먹을라고 했습니다.와이프가 너무 좋아하네요.다시한번 속으로 일도 좋지만 가족이 먼저라는 생각에 흐뭇해 졌습니다.​일단 한옥마을을 지나서 500미터 위쪽에 라는 절이 위치 하고 있는데 그전에 공용 주차장이 있으니 참고해 두시면 좋을꺼 같아요 절안쪽에도 주차장이 있는데 주차가 혼잡하거나 차를 너무 많이 될수는 없으니까요 주차장을 지나서 커다란 현판이 보이는 큰대문같은 문이 보여 지네요 날씨도 미세먼지 한톨없이 청명한데 그 주위를 감싸고 있는 숲이랑 더 조화가 잘 이루어 지네요. 누구나 한번쯤 절을 가보신 분들은 알겠지만 올라가는 길이 언덕으로 이루어져 있기때문에 조금은 걸어올라가야 합니다.올라가는 길에 왼쪽에 저렇게 돌로 만든 부처님 석상이 있어 절한번 드리고 걸을 옮겼네요.언제 만들어 졌는지는 모르겠지만 정말 멋져 보였어요. 여기는 보현다실 이라는 전통 차를 파는 곳인데 저희가 갔을때는 평일저녁때라 그런지 문이 닫혀있었어요 다른글에서 보았는데 팥죽이 맛있다고 하는 못먹어서 담에 꼭 다시 갔을대 꼭 먹어보아야 겠습니다. 요즘 49일 백중 기도입재라는 행사가 열리고 있나봐요.절은 거의 나무나 돌로 만들어져 있어 기품이 대단하다고 느껴집니다. 절 주변에 사람들이 앉아서 쉴수 있게 의자도 있고 작은 다보탑도 보여져요.사람들도 편하게 쉬고 있고요. 돌다리도 보이고 정말 신경을 많이 써서 지어진 느낌이 들어요.숲과도 잘 어루어져 있어 더욱 멋지다는 말 밖에 안나오네요. 이승윤도 라는 절에 왔다 가서  TV방송까지 찍었나봐요 절에서 홍보용으로 틀어놓고 있어요. 메인절로 올라가는 입구에 사람들이 라는 절에 대해 잘이해하기 쉽게 역사적 글을 잘 표현해 놓았습니다. 얼마전 부처님 오신날 이였는데 사람들 소원성취가 달린 등이 위쪽에 많이 달려있었습니다.저도 가족을 위해 못해서 조금 아쉬었네요.담에 꼭 해보고 싶습니다. 저희 딸인 애기 인데요 봉양함에 돈도 넣고 저렇게 돌부처님에서 손가락질을 하고 있어요 ㅋㅋㅋ죄송합니다. 제가 사진을 제대로 못찍어서 여기가 절을 드리고 부처님이 모셔져 있는 메인절 입니다.  ​ 스님들도 보이시고 때마침 오후6시30분 이였는데 큰종도 치시고 하셨어요.절앞마당이 잔디밭이라 정리정돈도 잘되있고 계속 강조하지만 온도도 선선하고 맑은 하늘과 모든것이 잘 조화되서 가족들과 집앞 절로 나들이 시간이 너무 좋았습니다. 절 구석진 안쪽에 나무를 이용해 버섯을 키우고 있었습니다.워낙 공기가 맑은  자연이라 버섯맛도 좋을꺼 같죠. 절나들이를 마치고 내려오는길에 이렇게 아빠의자 엄마의자 아기의자 나란히 쭉있어 찍어 보았네요.다들 모든사람들이 바쁘겠지만 언제 한번 갑자기 여유내어 집에일찍가셔서 이런곳으로 잠깐이라도 가족들과 나들이 나와보세요~좋은 추억이 될꺼 같습니다. 
Seoul절 은평구  북한산 둘레길계곡, 템플스테이 한 사찰글·사진·영상 ⓒ퐈니니   딱히 종교는 없지만, 여행 갔을 때 근처에 사찰이 있으면 꼭 가보는 편이예요. 순천에서는 선암사, 여수에서는 향일암, 부산에서는 해동용궁사, 양양에서는 낙산사. 각 지역마다 한 절 하나씩은 있잖아요. 불교가 아니더라도 한옥 풍경 보면서 한 바퀴 산책하는 것만으로도 힐링되더라고요. ​제가 가장 좋아하는 사찰이 부산 해동용궁사인데요. 탁 트인 오션뷰와 동양의 미가 잘 어우러져 있어서 마음의 평안을 주더라고요. 조만간 부산 여행 계획이 있는데 시간 내서 꼭 다녀올 예정이예요. 오늘은 은평한옥마을 게스트하우스 숙박하면서 다녀온 <> 소개할게요.​​ 은평구 는 은평한옥마을에서 도보 10분이면 걸어갈 수 있고요. 북한산 기슭에 자리하고 있어 전망이 끝내줍니다.  도심에 이런 곳이 있었나? 싶을 정도로 경치가 좋고 자연이 아름답더라고요.​​ 네비에는 <한문화공영주차장> 찍고 가면 되고요. 주차 요금은 5분당 100원, 당일 최대요금은 13,000원입니다. ​​ 입구에 독립운동가 백초월 스님이 사용한  태극기에 대한 안내 표석이 세워져 있었는데요. 칠성각 해체복원 불사중에 독립신문을 비롯한 신문 6종 20점이 태극기 안에 싸인 채로 발견되었다고 해요. ​​ 이 유물들은 1919년 항일독립운동에서 실제로 사용되었는데요. 가 당시  지역 항일독립운동의 거점 사찰이었음을 잘 대변해주는 증거라고 해요. 태극기는 사료적 가치를 평가받아 문화재청 등록문화재 제 458호에 지정되었어요.​​ 북한산 둘레길은 20구간 정도가 있고요. 9구간 마실길 코스 주변에 랑 은평한옥마을이 있어서 하루 나들이 코스로 제격입니다. 등산하기 어려운 분들은 둘레길 산책해보셔도 좋을 것 같아요.​​ 두 갈래 길에서 우측으로 가면 봉은사, 직진해서 가면 은평구 가 나옵니다. 참고로 입장료는 없고, 주차료만 있어요. 북한산국립공원 내에 위치해 있어 생태계와 자연경관 보호를 위해 반려견은 출입 불가하니 참고하세요.​​ 여기는 일주문이고요. 고려 현종이 자신의 목숨을 구해준 '진관대사'의 이름을 따서 를 창건하고 임금을 보살핀 곳이라고 해요. 은혜로운 곳이라 하여 여러 임금와 지원과 보호를 받았다고 하네요.​​ 일주문을 지나면 공터 주차장이 나오는데요. 여기는 신도 전용 주차장이라 일반인은 주차 불가예요. 저는 평일에 간 지라 따로 검사하는 사람은 없었는데, 언제 검사할지 모르니까요. 마음 편하게 한문화공영주차장을 이용하세요.​​ 입구에는 에 관한 설명이 적혀져 있었는데요. 간단히 정리해보자면. 이곳은  근교 4대 명찰 가운데 하나로 손꼽히는 사찰이고요. ​2006년 주지로 부임한 계호 스님은 템플스테이체험관, 사찰음식체험관, 전통문화체험관을 건립했다고 해요. 종교와 인종을 넘어 모든 이들에게 행복을 전하는 '마음의 정원'을 지향하고 있다고 합니다.​​ "종교를 넘어, 마음의 정원"​절이 주는 평안함이 있잖아요. 둘러보는 것만으로도 마음이 편안해지고 경건해지는 느낌이 들더라고요. ​​ 은평구 에서는 템플스테이도 진행하고 있었는데요. 1,700년 한국불교의 역사와 수행자의 삶과 정신을 체험하는 문화 프로그램이라고 해요. 템플스테이를 위한 건물도 따로 생겼고요. 기회가 된다면 꼭 체험해 보고 싶네요.​​ 우측 길로 내려가면 2.0km 길이의 향로봉 구간이 나옵니다.  계곡 따라 나무 데크길이 조성되어 있어 등산 좋아하시는 분들은 여기로 빠져서 걸으세요.​​ 다른 사찰에 비해 규모는 작지만 초록초록한 자연과 계곡이 어우러져서 뻥 뚫린 느낌을 주더라고요. 불암사, 심원사, 삼막사와 함께 조선시대  근교 4대 사찰로 불리는데요. 풍경적인 측면에서는 NO.1이지 않을까 싶어요. ​​ 오르막길을 올라가면 <보현다실>이라는 카페가 나오는데요. 단팥죽이 그렇게 맛있다네요. 진작 알았으면 전 날 와서 사먹었는데, 아침을 배불리 먹고 온지라 내부만 쓱- 둘러보고 왔어요.​​ 내부는 정겨운 초가집으로 되어있고요. 야외 테라스 공간이랑 실내 자리로 나뉘어져 있답니다.​​ 시그니처 메뉴인 단팥죽은 7천원이었고요. 전통차, 커피, 에이드, 꽃차 등 음료 메뉴가 다양하더라고요. 여름에는 팥빙수도 판매한다고 하니, 내년 여름에 빙수 맛 보러 와야겠습니다.​​ 언덕에 올라서면 보현다실의 전경이 한 눈에 내려다 보이는데, 고즈넉한 풍경이 장관이었어요. 순천 낙안읍성도 생각나고, 평온한 민속마을 분위기 낭낭하더라고요. 날씨 좋은날 야외 테라스에서 파라솔 펴고 차 한 잔 마시면 얼마나 행복할까요. 생각만해도 입가에 미소가 지어지네요.​​ 보현다실 우측으로는 종무소랑 새신도 접수처가 자리하고 있답니다. '마음의 정원'이라는 문구가 인상깊었어요.​​ 불교의 선종 계통 사찰에서 석가모니불을 본존불로 모시는 당우 '대웅전'의 모습입니다. 항상 가람의 중심이 되는 전당으로 '세상을 밝히는 영웅을 모신 전각'이라는 뜻이래요.​​ 사찰이 있는 곳은 주변 경관이 아름답기로 한데요. 해동용궁사가 바다뷰라면, 는 마운틴뷰예요. 북한산 경치가 어메이징하더라고요. 전각의 모습도 고급스럽고, 소나무가 우거져 있어 정신이 맑아지는 느낌입니다.​​ 가운데 푸릇푸릇한 잔디밭이 있어 한껏 분위기가 사는 것 같아요. 메인 법당은 사진에 나와 있는 곳이 전부지만 주변 경치가 멋지고 산책로가 잘 형성되어 있어 굳이 시간내서 와볼만 하더라고요. 은평한옥마을에 분위기 좋은 카페들도 많으니 둘레길 걷고 커피한 잔 마셔주면 더할나위 없이 좋죠.​​  ​ 좌측에 보이는 건물은 사찰안내소&자원봉사센타입니다.​​ 다리를 건너 우측으로 내려가면 후원(식당)이 나오는데요. 현재는 코로나19 확산방지로 점심공양은 제공하지 않는다고 해요.​​ 북한산 기슭의 풍경이 넘 아름답죠. 북한산은 등산 코스 뿐만 아니라 둘레길이 잘 되어 있어 도보여행자들에게 많은 사랑을 받고 있는 곳이예요. 북한산이 여러구에 걸쳐 있는 산이라서 하루 만에 둘러보기는 어렵고, 코스를 나눠서 방문해야겠더라고요.​​ 이곳은 여름철 물놀이 장소로 한  계곡입니다. 나무 그늘이 많아서 한 여름 더위 피하기도 좋을듯 싶어요. 물 속으로 들어가지는 못하지만, 보는 것만으로도 가슴이 시원해지는 느낌이었어요. ​​ 지방도 아니고, 에서 이런 풍경을 볼 수 있다고? 할 정도로 장관이었어요. 감탄사가 절로 뿜어져 나오더라고요. 북한산 국립공원에서 흘러 내려온거라 물도 맑았고요. 졸졸졸 물흐르는 소리가 듣기 좋더라고요. ​​ 오늘은 절로 한 은평구  계곡과 둘레길 소개해보았는데요. 저는 10월 셋째주에 방문했는데 울긋불긋 단풍이 물드는 10월 말~11월 초에 방문하시면 더욱 더 아름다운 풍경 만나볼 수 있을 거예요. 멀리 가기는 어렵고 에서 단풍구경 하고 싶다면 꼭 방문해보세요. ​​ 특별시 은평구 진관길 73 계곡특별시 은평구 진관동 템플스테이특별시 은평구 진관길 73한문화공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12 ​#은평구 # #계곡 #사찰#템플스테이 #한절 #절 #한사찰 #은평둘레길 #북한산둘레길​ 
하루 확진자가 5만명에 육박하는 시국이라 부득이한 일이 아니면 외출을 삼가하고 있던 터.산행마저 거르게 되니 갑갑함과 운동부족으로 먼저 쓰러질 형편이다. 그래서 살곰살곰 북한산을 다녀왔다.​아직 계곡과 폭포는 꽁꽁 얼어있고그늘진 곳은 눈이 보이지만,추위가 제법 누그러져 양지바른 산길을 걸으니땀이 날 지경이다.​가볍게 몸풀기 운동 삼아 다녀왔다.언제든 쉽게 갈 수 있는 북한산이 있어 얼마나 다행인지 모른다. 내 인생의 5할 이상은 북한산이 지켜준 셈. ㅇ 일시 : 2022. 2. 8ㅇ 코스 :  - 능선 - 관봉 - 기자촌능선 - 기자촌 근린공원ㅇ 거리/시간 : 7.8km / 약 5시간 (Oruxmaps 기준), 13,000보.ㅇ 나홀로 산행​ ​  버스정류장을 내려 은평 한옥마을 지난다.​ ​​  가는 길​​ ​​ 버스정류장을 내려 한옥마을을 지나 까지 길 이름이 '백초월길'이다.불교계에서 독립운동을 앞장서서 펼쳤던 초월스님.수차례 투옥과 고문을 받아결국 광복을 한 해 앞두고 옥에서 순국하셨던 독립투사.​스님이 투옥되기 전 급하게 태극기와 항일 신문들을 '칠성각' 벽에  감추어 두셨다. 6.25 전란때도 칠성각은 무사했고 2009년 건물 해체 작업할 때 발견되었다. 2019년 광화문 광장에서 개최되었던 '삼일절 100주년 기념식' 때 내걸렸던 태극기가 바로 이 태극기를 그대로 본따서 만든 것이었다.​​ 템플스테이 시설인 '함월당'수없이 지나다녔던 였지만, 이렇게 홀로 걸을 때는 조용히 이 사찰이 가지고 있는 무게감과 세월을 음미하며 걷게 된다.대웅전을 비롯한 불전들은 자주 보며 지나쳤기에 오늘도 바람처럼...​북의 승가사, 남의 삼막사, 동의 불암사와 함께 서의 는 한양 근처의 4대 명찰로 불리워져 왔다.비구니 사찰이며, 전통적인 사찰 음식으로도 .현 미국대통령 바이든이 부통령 시절 그 부인이 방문하였고, 외국의 유력 인사를 비롯한  연예인들도 즐겨찾는 사찰로도 하다.조계종 직할 사찰.​조선시대 때 사대부들의 북한산 유람때 필수코스로 들렀던 곳으로도 널리 알려졌다.그래서 '금강산 중 노릇'이란 속담이 있듯이 '북한산 중노릇'도 양반들 대접하느라 꽤나 고생했던 절 중에 하나다.기록에 많이 나타나면 그만큼 승려들은 고되다고 봐야지.현재 군대도 그렇지 않은가.이름난 부대일수록 그 병사들은 뺑이친다는 것은 대한민국 남자들은 다 안다.​평범하게 살자.예수 믿으면 하늘나라 가는 것이고부처 믿으면 극락세계 가는 것이니라.믿지만 말고 그 가름침따라 실천을 해야 하거늘....(자신 없도다!)​​ 진관계곡은 꽁꽁~​​ 여기도 꽁~​​ 저기도 꽁~​​ 꽁꽁꽁~그래도 저 깊은 대지 속에는 봄이 움트고 있을 껄?​​ ​​ 능선길 옆 폭포는 언제 풀리려나우수도 머지 않았음이니..​​ 얼음도 색깔이 다양하네요잉​​ 전망대에서 한번 올려다 보고​​ 응봉능선 사면은 햇볕은 잘 받아 봄인듯.​​ 산길은 볕이 잘 들어  땀이 날 지경.​​ 작은 노적봉​​ 며칠 계속되던 강추위가 많이 부드러워졌다.​​ 비봉능선으로 접어든다.비봉 뒤로 문수, 보현봉도 잘 계셨군.​​ 관봉도 오랜만.비봉능선은 하도 사람이 많아 잘 안오게 되네.지금은 평일이라 인적이 뜸하다.​​ 역시..​​ 요 아래 작은 노적봉 정수리.건너편 노고산 왼쪽은 개명산, 고령산 앵무봉오른쪽은 일영봉, 챌봉, 한강봉, 호명산으로 이어질 터.​도로가 있는 골짜기 하나 사이로 바위산과 육산이 뚜렷이 대비된다.​​ 광각으로 넓게 본다.​​ 비봉남릉은 맥이 구기동으로 흐르고뒤로 사자능선, 북악산과 인왕산, 안산이 마주보고오른쪽은 향로봉에서 맥이 흐르는 탕춘대능선.​시내쪽으로 남산.저멀리 청계산과 관악산. 수리산.​옛날 왕도 즐기지 못했던 조망을근정전 뒤통수 높은 곳에서 한양땅을 내려다 본다.​고향살이에 비해 타향살이를 곱절보다 더 많이 했으니 이제 이 또 하나의 고향인셈인가.​​ 살짝 가까이 눈을 대어 보면 더 또렷하다.​​ 한겨울 빼고는 늘 산객들이 붐비는 곳.오랜만에 오른 관봉에서 조망을 독점하여 본다.​​ 향로봉의 실루엣도 변함없이 멋지다.저 너머 한강과 계양산.​양지바른 곳에 앉아서 따끈한 유자차와 비스켓 한 조각하니 부러울게 없노라~~​​ 이건 향로봉 뒤통수의 모습.​​ 북면의 눈쌓인 기자촌능선. 하산길로 잡는다.​​ 족두리봉 너머 West Seoul.​​ 햇볕을 내내 받으며 걸으니 두꺼운 자켓도 벗어버린다.일산 등대도 뿌연 가운데 잘 보이는군.​​ 늦은 오후 햇살을 받고있는 향로봉 서벽.​​ 대머리바위​​ 대머리바위에서의 조망​​ ​​ 노고산 능선이 비스듬히 빛을 받으니 굴곡이 선명하다.​​ 서서히 노을을 준비 중​​ 처음와본 기자촌근린공원.한번 와보려고 일부러 이쪽으로 내려왔다.널찍하게 잘 꾸며 놓았네. 과할 정도로.요즘 지자체의 대세가 둘레길과 공원이라든가...​기자촌4거리의 '신도중학교'정류장에서 버스를 타고 연신내로 나왔다.​* 집콕해서 해이해진 근육들을 조금은 긴장시켜 놓은 하루였다. 자주 걷자. 좀 더..​​ ​ 
는 북한산에 있는 고려전기 제8대 왕 현종이 승려 진관대사를 위해 진은 절이다.6.25전쟁시 나한전을 비롯한 3동만 남고 모두 소멸되었으나 1964년부터 비구니 진관이 차례로 재건하여 현재는 대웅전, 명부전, 나한전, 독성전, 칠성각, 홍제루, 종각, 일주문, 대방, 선원 등을 갖추고, 비구니 수도도량으로 이용하고 있다고 한다.특히 칠성각에서 발견된 태극기는 항일운동 승려 백초월이 갖고 있던 것으로 독립신문류 등과 문화재로 지정되어 있다. 최근 방송에서 소개된 이후 많은 사람들의 관심을 갖게 되었고, 또 삼성 이건희 회장이 여기에 모셔져 더 해진 듯하다.​​​​​  입구에 도착하기 전에 이렇게 의 태극기에 대한 내용이 잘 소개되어 있고, 칠성각에서 발견된 독립신문 제30호에 실린 태극기 시의 일부가 돌에 새겨져있다.​​​​​ 북한산 누리길이다.산책하기 좋게 잘 만들어져 있다.​​​​​​ 1968년에 청와대 기습과 대통령 암살을 위해 무장공비 31명이 침투했던 주요 이동통로도 이곳이다.​​​​​ 그리고  입구다.​​​​ 의 부속건물들에 대한 안내​​​​​  건물들에 대한 안내 바로 옆에 이렇게 작은 클라이밍도 있다~^^​​​​​ 삼각산 북한산이 아니고 삼각산인가?ㅎㅎ​​​​  근교 4대 명찰 중의 하나라는 에 대한 소개​​​​​ 오른쪽으로는 차도이고, 왼쪽의 인도쪽에는 종교를 넘어, 마음의 정원이라고 적혀있는 터널을 지난다.​​​​ 템플스테이도 있고,​​​​​ 한옥마을 입구부터 까지 쭉 걸어온 길이 백초월길이다.​​​​​ 극락교를 건너고,​​​​​ 산으로 이어진 길가의 계곡은 지금의 우리들 마음과 상황처럼 꽁꽁 얼어있다.​​​​​ 보통 일주문이 있는데 여기는 일부문 대신 해탈문이 가장 먼저 보이고~​​​​ 아미타불에는 들락거리는 신도들의 기도가 이어진다.​​​​​ 부처가 태어난 곳이라는 룸비니동산도 있고,​​​​​​ 보현원부터 연지원으로 이어진 사찰​​​​​ 계곡 건너 함월당도 보인다.​​​​​ 카페로 쓰이는 연지원이다.비닐하우스에서 차를 마실 수 있고,​​​​ 연지원 안으로 들어가면​​​​ 마당 한가운데도 자리가 있고,​​​​ 차를 주문하는 곳이 있다.​​​​​ 연지원 옆의 보문원은 관리사무소 역할을 하는 곳이다.​​​​​ 여긴 카페로 쓰이는 연지원의 안쪽 모습​​​​ 이곳은 홍제루​​​ 안내된 게시판을 통해 의 행사와 모든 소식들을 알 수 있다.​​​​ 적목당을 끼고 돌면 북한산으로 오르는 등산로가 있다.​​​​ 나가원과 오른쪽의 대웅전​​​​ 북한산으로 오르는 등산로​​​​​ 오후6시반까지 오픈한다고 되어 있는데 겨울이라 그런가 6시가 되니 사찰내의 진입이 금지된다.그리고 동종각에서 은은하게 종소리가 퍼진다.​​​​​ 홍제루의 한가운데 있는 문인데 이곳으로  경내로 들어가는 입구다.​​​​​ 함월당으로 건너는 다리​​​​ 를 나가는 길인데 마음의정원이라고 돌에 새겨진 것이 보인다.​​​​​ 북한산 누리길이 유혹을 하나 오늘은 넘 무리~이제 집으로 가자!ㅎㅎ​​​​​ 로 들어갈 때 군밤을 하나 주었는데 달고 맛있다 하여 나올 때 두 봉지를 샀다.​​​​​ 다시 은평한옥마을을 지나 버스정거장으로~^^​​​​ 어느새 한옥 카페에도 불이 하나, 둘 켜지고​​​​​ 주변의 볼거리들​​​​ 은평둘레길 관광명소가 굉장히 많네~^^​​​​ 와 은평한옥마을이 여기라는 안내문~ㅎㅎ​​​ 
아주 여러 번 인스타에 등장하는 가 의아했다. 사찰이 왜 인스타에 자주 언급되는지.. 은평한옥마을 홍보 차원에서 주변에 갈만한 곳들을 긁어모으다 보니 그렇게 된 게 아닐까 추정하기에 반감이 생기다가도, 꼭 가봐야 할 곳이라는 것 만은 부정할 수 없었다. ​마침 은평구에 살고 있는 친구가  얘기를 하면서 함께 가보기로 약속했고, 그렇게 다녀왔다. ​  주소 : 시 은평구 진관길 73 1011년 고려 현종에 의해 창건된 는 말 그대로 천년 고찰이다. 현종이 대량원군이었던 시절, 왕위 계승 과정에서 숙청당할 뻔한 것을 당시  전신인 신혈사 승려였던 진관대사가 현종을 숨겨주어 구해주었으니, 후에 왕위에 오른 현종이 진관대사를 위해 신혈사 자리에 중건하여 지금까지 내려오고 있는 사찰이다. ​한국전쟁으로 완전히 소실되었으나 1964년부터 최진관 비구니 스님이 당우를 차례로 재건하면서 현재의 모습을 갖추게 되었고, 그 후로 는 비구니 스님들의 수도 도량이 되었다. ​는 창건 당시부터 임금을 보살핀 은혜로운 곳이라는 이유로 여러 임금의 각별한 보호와 지원을 받았었다. 조선 당시에도 한양 근교 동서남북 4대 사찰 중 하나였다. 태조 이성계는 조선 건국 이후 고려 왕씨의 억울한 넋을 기리기 위한다는 명목으로 에 수륙사를 설치하고 수륙재를 지내게 했다. ​수륙재는 물과 육지를 떠도는 영혼과 아귀에게 공양하는 불교 의례를 뜻하는데, 는 지금도 이 수륙재를 지내고 있으며, 수륙재는 현재 무형문화재로 지정되어 내려오고 있는 문화유산이다. ​ 일주문 ​친구의 아들내미를 어린이집에서 픽업해서 택시를 타고  일주문 앞에 내렸다. 일주문 안으로 들어가는 차들은 신도 차량이라 택시는 들어가지 못할 거 같아서, 미리 내렸다. ​ ​일주문을 들어가면 숲속 길을 걷는 듯한 길을 따라 걸어 올라간다. 그러다 극락교와 해탈문을 만나는데, 우리는 극락교를 건너지 않고 바로 옆으로 난 나무 다리길로 걸어갔다. ​ ​ ​ 극락교와 해탈문 ​ ​ 해탈문 ​ ​ 멀리 보이는 함월당 ​그렇게 길을 따라 쭉 올라가니 세심교가 나온다.  일주문에서부터 만나는  계곡이 지나가는 다리다. 일반적인 사찰의 자리 앉음새와는 다르게 세심교를 건너면 홍제루가 나오고, 홍제루를 지나야 대웅전 마당이 보인다. ​ 세심교 ​ ​ 홍제루 ​  전체 전각 지도 ​ ​낮게 앉아있는 홍제루를 지나면 먼저 마당이 눈 높이에 보이고 계단을 올라야 대웅전이 보인다. 마침 스님께서 대웅전에서 기도 중이시라, 조용히 대웅전 옆문으로 들어가서 삼배만 드리고 나왔다. ​ 홍제루 왼쪽 동정각 ​ 해우소 ​ ​ 현판 글씨가 아름다웠다. ​대웅전에서 삼배를 하고 나와서 바로 향한 곳은 백초월스님이 숨겨놓으신 태극기가 발견된 칠성각이었다. 가 세상에 전보다 더 널리 알려지게 된 것은 2009년에 발견된 이 태극기 때문이다. ​칠성각을 해체, 복원하는 과정에서 불전 아래 벽쪽에서 발견된 태극기는 당시 독립신문 19점을 싸고 있었는데, 독립신문 발간 날짜가 1919년 6월부터 12월까지인 점에서 태극기도 3.1만세 운동과 연괸되어 제작된 것이 아닌가 추정한다. ​3.1운동 당시 사용된 태극기로 우리나라 사찰에서 발견된 최초의 것으로 2010년에 보물로 지정되었고, 함께 발견된 독립신문들의 기사에서도 그 배경을 추측할 수 있는 내용이 발견되었다. 이는 불교계가 독립운동에 얼마나 관련 있었는지 가늠할 수 있는 중요한 자료이기도 하다. ​ ​백초월 스님은 당시 독립운동 자금을 모금하고 일심회를 조직하여 불교계에서 독립운동을 주도하셨다. ​에서 태극기가 발견되면서 은평구에서는 백초월스님의 독립운동과 관련된 행적에 대해서 대중에게 알리고자 만화가 이현세 선생에게 웹툰 제작을 의뢰하였다. ​아래 링크로 들어가서 5화까지인 웹툰을 꼭 읽어보시길. ​ 초월(初月) | 카카오웹툰일제에 대항했던 백초월 스님의 이야기를 '거장' 이현세 작가의 그림으로 만나세요!webtoon.kakao.com ​ ​ 칠성각 ​ 독성전​ 대웅전 앞 마당 ​ ​ 나한전에서 기도하면 소원 한 가지는 꼭 들어주신다고. ​ 명부전 ​ ​ 대웅전 ​ 장독대가 정말 많다. ​ 거북이 석상 ​ ​ 장독대 옆에 또 장독대 ​는 현재 사찰음식 연구도 활발하게 하고 있기 때문에 이렇게 많은 장독대가 보였던 것이다. ​ 향적당 ​ 위에서 내려본 연지원 ​연지원은  내에 있는 찻집(?)이다. 단팥죽과 팥빙수도 있어서, 맘껏 더운 날이니 팥빙수 하나와 약과 2개를 주문하고 들어갔다. 테라스처럼 차양이 있는 외부 공간도 있지만, 초가지붕 아래 한옥에는 마루부터 방까지 테이블이 놓여 있어서 원하는 스타일대로 선택해서 앉을 수 있었다. ​ 연지원 입구 ​ ​ 우리가 있었던 방 ​ 맛있었던 팥빙수 ​ 친구 아들내미 ​로 들어오는 초입에는 은평한옥마을이 있는데, 그곳에도 한 카페들이 꽤 있다.  연지원에서 이미 팥빙수를 먹고 있으니, 웬만한 한옥 카페 못지않았다.​ ​ 뒤로 보이는 삼각산 ​ ​ 극락교를 건너. ​ ​  계곡 ​ 백초월길에 대한 설명 ​여유롭게 사찰에서 더 머무르고 싶었지만, 조용한 절에서는 좀이 쑤시는 친구 아들내미가 더 힘들어지기 전에 한옥마을을 향해 내려갔다. ​친구가  좋으니 한번 놀러 오라고 했었던 이유도 알 것 같고, 이렇게 포스팅하면서 초월스님에 대해서 몰랐던 역사적인 진실을 알게 된 것도 웹툰에 나온 것처럼 시절인연이리라. ​친구 덕분에 결국엔 오게 됐으니 고마울 따름. ​​ 
​​​인스타에서 사진을 본 후,꽤 오래 궁금했던 은평 한옥마을.​  ​북한산(아마도)을 병풍으로 세운이 아기자기한 한옥뷰 때문에나도 그렇고 많은 사람들이 꽂혔을 이 곳.​​ ​오래 궁금해하면서도사실 크게 기대하지 않았다.​​ ​하지만 직접 찾아와 골목골목아주 작은 포인트까지 놓치지 않고 산책해보니기대 이상으로 이렇게 괜찮을 수가.​​ ​조금 유치하고 촌스러울까 걱정했는데전혀 그런 느낌이 들지 않게너무 잘 해놓은 은평 한옥마을.​심지어 이 한옥들이 전부 실주거 주택이라니.​​ ​마을 중앙에는 초록이 무성한 산책로도 있는데​​ ​이렇게 야생 동식물 보호구역 지정도 되어있는​​ ​예쁜 습지도 만날 수 있고​​ ​산책로의 무성한 나무 사이로언뜻 언뜻 보이는 한옥들과의 컬러 밸런스가정말 예쁘다.​​ ​이런 배려 너무 사랑스럽고.​​ ​100년 이상 생존 중인 커다란 보호수도마을 중심에 여럿 뿌리를 내리고 있다.​  ​한옥 마을은 입구 카페 있는 부분만대충 훑으면 매력을 알 수 없기 때문에작은 골목 하나 하나 다 들여다보며세심한 산책을 할 수록 더 즐겁게 즐길 수 있는데​​ ​실제 사람들이 생활 중인 한옥도 많고사무실이나 갤러리 형태의 한옥도 많아서​이렇게 둘러보다보면,​​ ​한옥에 잠시라도 살아보고 싶다는막연한 로망이 강해지는게 함정.​​ ​중간중간 이렇게 토지매매 써 붙여놓고부동산 번호 적혀 있는 땅 보면전화해보고 싶은 욕구가 콰아아아앙 치솟지만.​치 솟지만.치솟 지만.치솟지 만.치솟지만.​​부동산...이하 생략.​​​ ​이미 좋은 포인트는 다 자리가 잡혀서빈 땅은 얼마 있지도 않다고 한다.​그리고 난딱 두세달만 살아보기를 하고싶다고 한다.​​​ ​은평 한옥마을 주차장은 기본으로 가는 길에 공영이 하나 있는 것 같고중간 중간 보이는 카페 주차장들이나박물관 주차장이 있으니동선 잘 계산해서 요령껏 주차하는걸 추천.​메인 주차장에 세우고 산책하긴 괜찮지만 카페 있는 곳들과는 거리가 꽤 되서걷기 힘든 만삭 임산부나 노약자 분들 동행 경우미리 포인트 지점에 내려드린 후주차 하고 오는 것도 방법.​​​ 숙용심씨 묘표.​산책하다보면 발견되는 문화 유적지들.​이런 포인트들이 있을 줄 몰랐는데큰 관심 없더라도 나름 재밌는 포인트들이였고.​​ ​연휴 주말 방문이였음에도우려했던 것 만큼 사람이 북적이진 않아서더 해지기 전에 자주 들러야겠다는 생각.​​ Previous imageNext image *사진 슬라이드 형태이니 옆으로 넘겨보세요*​한옥마을의 일부는이렇게 일반 주택들로 이루어져있어예쁜 주택 구경하는 재미도 쏠쏠한게 포인트.​​동네가 아직은 조용해서 그런지여기 집 짓고 사는거 너무 괜찮겠다라는 생각이 꾸준히 들더라는.​​​+​​ ​한옥마을에서 조금 더 위로 올라가면이렇게 라는 한 절을 만날 수 있는데​이 곳 는, 근교 4대 명찰 중 하나로 손 꼽히는 절이라 한다.​​​*은평 한옥마을에서 차 빼서 차로 이동하면에도 주차장이 따로 있어요*​​​ ​ 주차장에 차를 세우고 올라서면이렇게 멋진 계곡과 산책로가 먼저 반겨주고​​ ​들어선지 얼마 되지 않은 포인트에선보현다실 연지원 이라는 카페를 만날 수 있는데​​ ​이렇게 운치있게 콧바람 쐬기 좋은 야외석도 있고​​ ​완전 뒷 뜰엔 잔디 테라스 그리고,안에 들어가보면 한옥 실내 자리도 있어서​잠시 머물러 커피나 전통차 한 잔과한식 다과류를 간단히 즐기다 가기 괜찮을 듯.​​ ​는 6시면 전체적으로 마감이 되니카페부터해서 전체적으로 제대로 구경을 원하면최소 4시에는 입장해서 천천히 즐기는걸 추천.​​ ​워낙 주변 자연이 좋고 가장 안쪽까지 들어가면산을 오를 수 있는 코스도 있는 것 같던데(그 뿐만 아니라 여러 산책 포인트와가만히 앉아 콧바람 쐬기 좋은 포인트가 너무 많음)​이 모든걸 제대로 즐기려면시간 여유를 잡고 오는걸 추천하고 싶다.​​ ​6시 되면 법당도 아예 이렇게 출입금지.​​ ​늦게와서 부처님한테 인사도 못드린 사람나야 나.​먼 발치에서 부처니히히히힘저 왔어효호호호호...​희미하게 외치며저녁 종소리에 심취해있다 돌린 발걸음.​​ ​6시까지 발 붙이고 있으면 경험할 수 있는좋은 포인트 중 하나는​깊게 울리는 종소리를 들을 수 있다는 것.​​ ​*반려동물 출입금지이니혹시 평소에 개린이와 같이 다니는 분들 올 때는 사람만 출입되는 부분 참고하세요!*​​ *숨은 얼룩 냐옹 찾기*​계곡이 있는 산자락이라이런 좋은 풍경들이 많은데중간중간 귀여운 고양이 친구들도 만날 수 있고​​ ​다 둘러보고 내려가는 길은사찰과 계곡 사이의 큰 길 보다한 칸 안 쪽의 이 산책로를 따라 내려가면​​ ​이렇게 예쁜 풍경들을 즐기며 내려갈 수 있다.​​ ​날 추워지기 전에,시간 여유있게 잡고 천천히 산책하며차도 한 잔 할 수 있는  데이트 코스로은평 한옥마을 +  추천합니다 :)​내가 방문했던 날은 연휴 주말이였음에도시끌벅적하지 않고 차분한 분위기라 너무 좋았는데앞으로도 그런 분위기가 유지될 수 있길.​​-소소한 홈테이블 이야기.#유튜브 #요리하루 놀러오세요 ♥https://youtu.be/syxg6rTF3FU https://youtu.be/o7vcEzL_vfk 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14특별시 은평구 진관길 73  ​ 
​ ​4월이 되니  갑자기  날씨가 17도를  넘네요.요즘  어딜 가도 벚꽃시즌이라  팝콘 튀기죠??​#스타벅스연신내역사거리점 에서  #자몽허니블랙티  사서  # 로  힐링하러 다녀왔답니다.   는  은평구에 있는 #사찰이랍니다.^^​     은평구  가볼만한곳::​           한옥마을 , , 북한산  둘레길                       [+주차 정보]  ​ *은평구 한옥마을/ 가는 법- 주소:은평구 진관 길 73[]- 셔틀버스:평일 4회 운영-대중교통;연신내역 : 7211, 701 버스 승차->하나고 하차                                  3호선 구파발역 :704 승차-> 하나고 하차-특이사항:반려동물  입장불가-  평일 셔틀 운행시간​ 연신내역▶▶연신내역1회                   08:30                              12:402회                   09:00                               1:203회                   09:40                               2:004회                   10:20 ​두 아들  등교 후,  2시쯤  연신내 스타벅스에서 #자몽허니블랙티  포장해서7211버스를  타고   #하나고 하차해서  한옥마을도 걸을 겸  걸어서 갔지요.​#연신내역 에서  승차하면 약 20분 내로  도착한답니다.북한산과  한옥마을의  조합이  너무  예쁘죠? ​ 은평  한옥마을  카페/편의점-한옥스타일 cu와  투썸플레이스 셔틀은  평일은  오전에만  있네요.버스 타고  은평 한옥마을 입구부터  까지 슬슬 걸어가면약 15분 정도  걸리지요.   #투썸플레이스은평한옥마을점  CU 편의점도 한옥 스타일​은평한옥마을 카페 #1인1잔 도   지나서  걸었더니  덥더라고요 ^^ 은평  한옥마을 주차장1. 한옥마을 주차장2. 한문화 공영주차장안 가본 사이  #은평한옥마을주차장 이  생겼더라고요.1시간엔 3천 원 이후엔  요금 추가,  #은평한옥마을 은  주차가 불편해요.​버스를 이용하거나, 2번째는 한문화 공영주차장을  이용하면 되는데주말엔   오전부터  주차장이 #문전성시 , 길가에  주차 시  벌금 부과되니  꼭 공영주차장 이용하시길!!  ​한옥마을  한문화 공영주차장은  약 130대 정도  가능하니, 서둘러 오면 가까운 주차장이니, 공영주차장 이용하는 게  훨씬  편하답니다.​요즘 4월 벚꽃시즌에,  북한산 등산객들이  많아  한문화 공영주차장은 항상차들로  가득하더라고요.​ ​ 은평 한옥마을 이야기-데이트 코스 추천/ 템플스테이은평 한옥마을에는   서촌 이후  한옥이  가장 많은듯해요.한옥이   굉장히  많이  지어졌고, 한옥펜션, 한옥카페,  또  했던 #북한산제빵소 까지있어서, 주말엔  복잡 ㅜㅜ​둘레길도   있어서   항상  사람이 많쵸^^한옥이 많고, 고급 단독주택 도   많아져서,  걷기 좋은 데이트 코스에요..​  은평구   주차-신도 주차장은 따로 은평구 #는 조계종의 사찰로   근교 4대 명소의 사찰이에요.성북구 사찰  #길상사 는 7천 평 이어서  깜놀했는데,  도  북한산 뷰에  규모가 진짜 엄청나게  커요.  계곡도  있어서  힐링 그 자체 ^^​   주차장이 있긴 한데, 신도 주차장이라고 표기가 돼 있으니, 편하게공영주차창에  하는 게   좋을 듯요^^ ​  마음의 정원  터널을  걸어가요.평일 낮이라  그런지  한산했고,  조용하니  때론  힐링 필요하잖아요 ^^​#은평구  는  반려동물 입장불가이니,  꼭  알고 가시길..​  ​계곡을  지나   걸으니,  곧  부처님오신날  이라  그런지  등을 달아놨네요.저녁에는  불빛이  반짝반짝  하겠죠?​계곡 소리  들으며  사진만  엄청  찍어왔네요..등산로도  잘 되어있어,  등산객들도  많다는..  계곡물이  어쩜  이리  맑은지 ~~아직  #에  벚꽃은  안피어  아쉽 ~​4월  둘째 주에  피려는지, 아직은  벚꽃이  없어커피만  마시고  왔다는 ㅎㅎ​​  ​요렇게   미니 등도   너무  귀엽죠??는   누구나  올수 있도록  개방되어 있어서 ~​곳곳  벤치가  있어서,  아이들이랑도  많이 오고어르신들도   산책하러  많이  나오셨다는요.​고즈넉하니,  #은평구 데이트 코스 로도  추천해요. ​는   대웅전,명부전 ,독성전 까지곧  #사월초파일  부처님 오신 날이라 그런지​등이 알록달록  해서  너무 예쁘다는~대웅전  뒤로는  파란하늘 과  북한산 뷰가   보기만 해도템플스테이  하는 것 같은 느낌이 ~~​​   ​의  동정각 은 의 범음을 전달하는 범종이 걸려있어요.1974년에 조성된 것으로 높이 160㎝, 구경 91㎝, 300관의 대형 범종이라 그런지 엄청 크답니다^^​​    카페 보현다실-팥죽  차, 음료 판매날씨가  17도를  훌쩍 넘어  아이스를  사 갔는데,#카페  보현다실은   요렇게  한옥으로  되어있어요.팥죽이랑  간단  음료를  판매하던데  , 파라솔까지  되어 있어​야외에서   마실 수  있는  테이블이  있어,  완전  너무  좋쵸^^  ​보문원 이란  곳은  의  사무실인듯해요..앞에는  테이블이  있어,  잠시  포장해간 #자몽허니블랙티아이스  마시며북한산 바람  쐬며,  힐링 좀  했지요 ^^​사무실에는   기념품 판매를  한답니다.​  ​성북구  길상사도  7천 평이라  너무 좋았지만, 는 북한산 뷰에다    계곡도  있고,정말  힐링하기  딱 좋아,  비타민D 쏘이며  광합성 하기 딱 👍 ​은평구  #   매주  와야겠단  생각이 들었어요.아이들이랑  걷기 좋은   추천한 말한  #은평구사찰  이에용..​ ​    계곡과  둘레길은평구는  이미 한옥마을로  한데~고즈넉하니   도 하답니다.​ 뒤쪽은  계곡이 흐르고 있어서내려오는  길도  어찌나   힐링 되던지 ~​꼭  운동화 신고  가는 게 편하답니다.#은평구한옥박물관 도 있으니,  함께 가면  좋은 코스에요.​ 은평구   둘레길 ​ 은평구 한옥마을/ /북한산 둘레길-은평구  가볼 만한 세 곳 북한산은   우이동,  효자동, 여러 곳으로  광범위하죠?등산은  잘  안 좋아하지만, 북한산 둘레길은  짧은 1시간 코스도 있으니​주말에는  벚꽃도  볼 겸  아이들과  은평구 한옥마을도  걷고연신내에서 7211,701버스로  갈수 있으니 , 가서  힐링도 하고 #북한산둘레길 도  걸어보시며이  봄을  맘껏  느끼시길 ~~~ 추천합니다!!!​ 은평구 입구 북한산 둘레길 ​​ 특별시 은평구 진관길 73  한문화공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12 은평한옥마을주차장입구특별시 은평구 진관동 ​ 
​​며칠 전 날씨가 아주 좋았던날 동네 마실나간 김에 은평 한옥마을 산책을 다녀왔어요5월 말 찍은 사진이라 담장너머로 해사하게 핀 장미가 정말 예뻣어요 그렇게 장미 구경을하면서이날은 자주가는 코스 중 가장 좋아하는 한옥마을 중간 보호수가 있는 산책길 데크를 따라 를 향해 걸었어요​  ​​푸른 숲속을 걷는듯한 느낌의 산책로걷다보면 드문드면 보이는 한옥들이 운치를 더해주는 이 산책로를 저는 한옥마을 산책길 코스에서 가장 좋아해요​그렇게 를 향해 걷던 중 지나칠때 마다 들러보고 싶었던 신상카페에 들려봤어요오늘 소개해 드릴 곳은 신상 전통 디저트 카페 물다움 입니다​ 물다움 입구 깔끔한 신상 전통 디저트 카페전화번호 - 02-359-9595주소 -  은평구 진관길 34영업 시간 - 오전 9시 30분 오픈 , 오후 6시 클로즈​​​주차창은 있지만 만차 시 한옥마을 내 공영, 유료 주차장을 이용해야 합니다주차장 바로 옆 넓은 공영주차장이 바로 있어서 주차하기 편리합니다 ​  ​​ 맨 윗층과 중간층이 한옥으로 된 3층짜리 건물 1층에 위치한 물다움은오픈한지 얼마 되지 않은 신상카페인데도  초입에 위치한데다 넓은 공영주차장 바로 옆에 위치해 관광 오신 분들이 주차 후 방문하기 좋은 위치여서인지 제가 방문한 날에도 사람들로 북적였어요​​​​​​카페 입구에는 오늘의 추천 메뉴 처럼 더워진 날씨에 빙수들과 전통차, 호박죽 같이 카페에서 파는 메뉴와 설명이 적혀 있었는데전통차와 호박 죽같이 전통 디저트들이 나름 메인으로 소개 되어 있어서 입구에서 부터 전통 디저트가 메인인 카페인걸 예상 해 볼 수 있었어요​​​​  ​​​안으로 들어가니 화이트에 우드 포인트로 깔끔하게 인테리어 되어 있었고좌석은 여러명이서 편안하게 둘러 앉기 좋은 푹신한 쇼파로된 좌석과 인원에따라 유동적으로 붙여 쓸 수 있는 테이블석 그리고밖을 보며 둘이나 혼자 와서 앉기에 좋은 일자형 좌석까지 준비되어 있었어요 카페 내부 와 연결된 바깥 테라스좌석도 내부처럼 일자로된 벤치형 좌석과 여러명이 앉기 좋은 테이블 좌석이 준비 되어 있었어요  ​​​​  ​​카운터에서는 여러가지 쿠키들이 진열 되어 있었는데 여러가지 평범할 수 있는 쿠키들 사이에서 약과와 떡 같은 전통 디저트들도 진열되어 있었고메뉴판에 음료들도 커피, 생과일음료 같이 평범한 메뉴들 외 여러종류의 꽃차와 전통차가 준비되어 있는데홍시와 단팥으로 만든 홍단이와 직접 만드는 호박 죽, 치즈가래떡 같이 특색있는 전통 디저트 메뉴까지 카페 메뉴가 한옥마을, 와의 느낌과 아주 잘 어울렸어요​​이런 특색있는 전통 디저트 메뉴들도 먹어 보고 싶었지만제가 방문한 날이 한낮 28도 까지 올라간 초 여름 날씨여서 더위를 식혀줄 시원한 빙수와 수박주스를 주문했어요특별한 메뉴들은 제치고 무난하고 평범한 메뉴를 주문했지만 어차피 집이랑 가까우니 산책길에 자주 들러서 오늘 시키지 못해 아쉬웠던 다른 메뉴들도 천천히 하나씩 먹어볼 생각이에요 ​​  ​​​남편이랑 둘이서 방문해서 밖을 바라보며 둘이 앉기 편한 일자형 좌석에 자리를 잡았어요1층이라 높은 곳에서 바라보는 특별한 뷰는 없지만 바라보는 방향이 숲이라 1층에서 바라보는 5월의 푸른 숲의 싱그러움을 느끼기엔 충분했어요주문한 인절미 팥빙수와 수박수즈 메뉴들은 주문하면 받는 진동벨이 울리면 카운터에서 직접 받아오는 시스템이에요​​​  ​​​수박주스는 집에서 갈어먹는 딱 그맛이에요 시원하고 달콤하고 얼음양도 적당했어요이런 갈증나는 날 제일 생각나는 메뉴지만 이런곳에서 먹기엔 너무 평범한 메뉴긴하죠 ​제가 인상 깊어서 다음번에도 꼭 와서 다른 전통 디저트들도 먹어봐야겠다는 생각이 들었던 메뉴는 인절미 빙수 때문이었어요비주얼은 어느 카페에서든 볼 수 있는 정도였지만 팥과 콩가루의 맛이 다른곳들과 달랐어요평소에 단팥을 좋아해 단팥으로 한곳은 단골이 될 정도로 찾는편이라 시중에 파는 팥과 직접 만드는 팥맛을 아주 구별을 잘하는 편이에요국산팥으로 직접 단팥을 만드는 곳은 확실이 맛이 달라요 이곳도 단팥과 콩가루의 맛이 확실히 다른곳과 다르게 단팥은 적당히 달면서 부드럽게 입에서 으깨지고 끝맛이 아주 깔끔했어요 콩가루도 고소하면서 다른곳과 조금 다르게 계피향 같은게 거슬리지 않고 기분좋을 정도로 은은하게 나는데다빙수 겉면에만 콩가루를 뿌린게 아니라 안쪽에도 층층이 콩가루를 듬뿍뿌려두어서 빙수가 미숫가루처럼퍽퍽하다 느껴질 정도였어요 아낌없이들어간 콩가루 덕분에 빙수만 먹어도 한끼 느낌이었어요​콩가루와 단팥 맛이 너무 마음에들어서 식기 반납할때 직원분에게 ' 단팥 직접 만드시는거 같네요 ' 말씀드렸더니역시나 국산 팥으로 매일 직접 만들어 쓰신다 하시더라구요 콩가루에는 계피가루를 섞으시느냐 물었더니 콩가루에 계피는 안들어간다 그러시더라구요 은은하게 느껴지던 계피향은 미스테리지만콩가루도 국산으로 쓰신다고 말씀해 주셨어요​단팥이 너무 마음에들어 다른 전통 디저트 메뉴들도 너무나 기대되는 물다움다음번 방문에는 직접쑤는 호박죽과 대추차를 먹으러 와봐야겠어요 :D​​ 물다움특별시 은평구 진관길 34 ​ 
다음 주 월요일부터 비가 오고 나서는  가을 단풍도 끝이 보일 거 같은데요.​ 이번 포스팅에선 데이트 가볼만한곳 으로 은평한옥마을 이랑 전국 사찰 중 하나인  관광코스로 둘러보고 온 후기 한 번 보여드릴게요! ​ ​​예전부터 한 번 가봐야지 가봐야지 하다가 드디어 가보게 된 은평한옥마을!! ​​막상 가보고 나니. 지금처럼 날씨 좋은 가을에 가기에 딱 좋은 데이트 가볼만한곳 으로 추천드리고 싶은 곳~~​가볍게 산책하고 커피 한잔하기에 딱 좋아서 어떤지 간단하게 한 번 보여드릴게요~ ​ ​​은평 한옥마을의 위치는  은평구 북부 쪽에 있고요. 지하철 3호선 구파발역 동쪽에 있는 곳!​​위와 같이 북한산 아래에 있어서 그야말로 절경이 따로 없는 곳이랍니다.  한옥스테이 1박 하면서 호캉스 즐기기에도 좋구요~ ​추운 겨울보다는 지금 같은 단풍 시즌인 가을을 추천!!   ​​당일치기로 데이트 가볼만한곳 은평한옥마을 관광 시작을 하려면 한옥 가옥 스타일의 투썸플레이스에서 시작을 하면 좋답니다. ​​이곳을 시작으로 해서 를 둘러보고 난 후에 다시 이곳에서 마무리를 하시거나 조금 남쪽에 있는 1인 1잔에서 마무리하셔도 괜찮고요~​ ​​투썸플레이스를 지나 북한산 쪽으로 좀 더 걸어가시면 전국  사찰 중 하나인 로 가는 길이 나오는데요,  ​​가는 길에 평지에 비탈길이 아니라서 가볍게 산책하기에도 좋다는 거!! ​ ​​무장공비 침투로도 확인 한 번 해보시고요~ ㅎㅎ​​ ​​투썸플레이스에서 도보로 약 15분 정도 걸어가면 요렇게  들어가는 입구가 나오고요~~ ​​ ​​삼각산 로 들어갑니다~~ ​​ ​​좀 더 안쪽으로 걸어들어가면.. ​​ ​​다리 하나를 건너 약간의 비탈길을 따라 올라가면  대웅전이 나오게 된답니다. ​​ ​​양 갈림길이 나오는데 개울가 오른쪽 길로 올라갔다가 내려올 때는 왼편 길로 나오는 코스로 선택!! ​ ​​요 건물 아래 왼쪽으로 들어가시면  대웅전이 나오게 됩니다. ​​ ​​대웅전 쪽으로 들어갑니다. ​​상당히 깔끔하게도 경내를 조성해놓았는데요~ ​ ​​파란색 지붕이 인상적인  대웅전!! ​​ ​​대웅전을 위시해서 여러 개의 부속건물들이 있는데요. ​​ ​​여러 개의 건물 중에  태극기가 발견된 요 건물이 가장 인상적이더군요~~ ​​​시간이 좀 없어서 여기까지만 보고  관람은 마쳤고요. ​ ​​대웅전으로 들어오기 직전에 있는 요 다리 반대편 쪽으로 가서 개울가 왼편으로 내려오기로 합니다. ​​ ​​개울 왼편 길을 요렇게 나무로 된 산책로로 조성되어 있고요!! ​ 데이트 가볼만한곳 찾으신다면 요기 산책로 한 번 걸어보시면 정말 좋을 거 같습니다. ​​ ​​에서 다시 은평한옥마을 쪽으로 내려와서 교차로에서 왼편으로 꺾으시면 요렇게 한옥스테이 하는 집들이 많이 보이고요.. ​​ ​​은평 한옥마을에서 한 북한산 제빵소도 있으니 잠시 쉴 겸 이곳에서 커피나 베이커리 주문해서 드셔보시는 것도 좋을 거 같네요!! ​​​지금까지  데이트 가볼만한곳으로 추천드리는 은평 한옥마을과 전국  사찰 중 하나인  2021년 10월 가을 모습을 한 번 보여드렸는데요. 다음 주 월요일부터 비가 온다고 하니 단풍 다 떨어지기 전에 그러니까 바로 내일 일요일,  가을 단풍 절정인 요기 한 번 가보시길 추천드려요~~ ​​​  ​​​ 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14특별시 은평구 진관길 73  ​ 
은평한옥마을 위쪽어ㅣ 자리한 에도 주차장이 있긴 하지만신도전용이니 한옥마을 초입에한문화공영주차장에 주차하고 올라오시길 추천 주차에 대한 더 자세한 정보가 필요하시면 아래 링크를 클릭해주세요↓↓https://blog.naver.com/susanghanj/222652294237 #템플스테이 는 템플스테이도 하지만 세계  셰프들이 찾아 올 만큼 사찰음식으로도 한 질바이든 여사도 방문할정도면 말모말모 에서 이런 숲과 훌륭한 사찰음식을 맛볼수 있는 템플스테이라니 넘나 매력적이네요  올라가는 길는 단풍을 볼 수 있는 가을이 가장아름답다고 하는데 벚꽃이 피는 지금시기에 방문해도 좋을것 같아요 제가 방문했을때는 아직도 겨울같더니이번주 부터는 갑자기 벚꽂도 피기 시작해서지금 방문하면 더 푸르른 를 볼 수 있었겠다는 아쉬움이 남지만북한산이 품고 있는 를 산책하는 것그 자체만으로 힐링이였다는....  소나무로 둘러 쌓여있는 는입구부터 좋은 기운이 뿜뿜하는 듯해요  절에 오면 종교를 떠나서 소원기도를 하게 되네요 #나한전 꼭 이루고 싶은 소원이 있으신가요?소원이 이루어지는 기운 좋은 기도 장소로 한  나한전​저도 들어가서 소원기도를 하고 왔어요한가지 소원만 진심으로 기도해야 하는데욕심이 많은 나란 인간... 한번에 이루어지길 바라는 찐욕심쟁이다음엔 욕심을 버리고 진심만 가지고다시 찾아가보겠습니다 #칠성각이곳이  보수 공사때 태극기가발견된  칠성각이랍니다  의 풍경한폭의 그림같지 않으세요?  뒤쪽에 있는 북한산 계곡 진입로궁금해서 살짝 올라가 봐요 이런길을 따라 올라가야해서편한 신발 필수! 산책이 아니라 등산에 가까운 느낌오늘은 등산을 하러 온게 아니여서첫번째 전망대까지만.... 헥 헥 헥   전망대에서 보이는 북한산북한산 정상에 몇번 간적이 있는데그리 쉬운산은 아니였던 기억이....다음엔 정상 정복을 약속하며 하산 내려오면서 보는 의 고즈넉한 풍경 북한산에 둘러싸여 있는아름다운절  데이트코스로 가기엔 먹거리가 아쉬우시다면입구 앞에 단팥죽과 전통차를즐길 수 있는 한옥카페가 있어요 한옥마을 산책하러 간건데한옥마을보다 가 더 기억에 남아요이번주 근교나들이 코스로 #나는솔로촬영지 로해진 한옥마을을 택하셨다면 꼭 까지 산책하고 오시길 추천드려요★편한신발 필수!​​​​​​ 
특별시 은평구 진관길 73 한문화공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12 ​은평한옥마을을 둘러본 후 다음 코스로 선택한 곳은 바로 북한산 자락에 자리잡고 있는 입니다. ​ ​는 조계종 소속 사찰로 예로부터  근교의 4대 사찰로 손꼽히던 곳인데요.  고려시대에 창건된걸로 알려진 고찰이지만 6.25로 인해 나한전, 칠성각, 독성전을 제외한 모든 전각이 소실되어 폐허가 되었고 1963년 부임한 최진관 스님의 노력으로 사찰이 복원되었는데, 이 과정에서 독립운동가 백초월 스님이 숨겨둔 태극기와 독립신문 등이 칠성각에서 발견되어 지금은 독립운동의 거점사찰로 더욱 이름을 알리고 있습니다.​ ​ 경내에도 주차장이 있긴하지만 신도 주차장으로 표기가 되어 있어서 저는 사찰 입구에 있는  한문화 공영주차장을 이용했는데요. 이곳은 은평구시설공단에서 운영,관리하는 주차장이며 조정 4급지라서 주차요금도 생각보다 비싸지 않더라고요.​ 삼각산  일주문​주차 후 로 올라가는 길은 일부 경사로가 있긴하지만 경사도가 낮아서 걷기 어렵지 않았고,  차량 통행로 옆 보행로와 함께 계곡길을 걸을 수 있는 북한산 둘레길이 있어서 천천히 가을산책을 즐기기에도 참 좋더라고요.​ ​는 북한산국립공원 내 사찰이라 반려동물의 출입이 제한되어 있으니 참고하시고요.​ ​끝물이긴했지만 아직도 고운 색을 뽐내고 있는 단풍잎도 있어서 이렇게 사진으로도 남겨보았는데요. 단풍은 졌지만 카펫처럼 깔린 소복한 낙엽을 밟는 기분도 괜찮으니 떠나가는 가을을 즐기러 산책 겸 들러보셔도 좋을 것 같아요.​   ​또 는  템플스테이도 운영을 하고 있는데요. 숙박을 하면서 사찰문화를 느낄 수 있는 휴식형 스테이도 있지만, 10인상 단체 신청 시 의 사찰음식을 맛보며 명상을 해볼 수 있는 당일 프로그램도 있더라고요.​  ​는 사찰음식에 관한 꾸준한 연구와 노력으로 세계  쉐프들이 방문하는 곳이며, 질바이든 영부인과 백악관 부주방장 샘 카스가 사찰을 찾은 이후 국내 사찰음식의 교과서 느낌으로 세를 떨치고 있는데요.​ ​는 산 자를 위한 사찰음식도 하지만, 죽은 자의 영을 달래며 음식를 대접하는 수륙재가 진행되는 사찰이기도 해서 인상적이었는데요.  특히 의 수륙재는 왕실 주도로 진행된 행사라 역사적 가치를 더욱 인정받고 있는데요.​   ​ 국가무형문화재 제 126호로 지정될만큼 오랜 역사를 자랑하는  수륙재는 낮재와 밤재로 나뉘어 진행이 되는데요. 올해도 23일 입재를 시작으로,  29일 초재, 10월 10일 칠재까지, 49일 간 매주 일요일 수륙재가 진행이 되었다고 합니다.​ ​저는 직접 수륙재를 보진 못했지만 은평역사한옥박물관 특별전에서 영상과 진행 과정을 사료로 만나보았는데요. 국가적으로 진행되던 행사이기도 하고 가난하고 힘들게 이승을 떠나 구천을 떠도는 영혼들을 위로하는 행사라 좀 더 기억에 오래 남을 것 같습니다.​ ​대웅전 옆 계단을 올라 태극기가 발견된 칠성각까지 둘러본 후  산책을 마무리 했는데요.​  ​우리나라의 사찰들은 종교를 떠나 역사적으로도 중요한 문화재이며, 자연과 하나를 이룬 풍경도 아름다워 산책을 하기에도 참 좋은데요.​ ​이제 낙엽이 모두 지고나면 지금의 아름다운 모습을 볼 수는 없겠지만 눈이 쌓인 산사의 모습도 아름답기에 은평구에 들르신다면 에 방문해보시고요.  산책로를 따라 또 북한산 둘레길을 따라 여유롭게 걸어보셔도 좋을 것 같습니다.​ ​주차장으로 돌아오는 길 붉은 단풍 낙엽이 가득한 곳에 하나로 웅크리고있던 고양이 가족도 만나볼 수 있었는데요. 아무쪼록 이번 겨울을 무사히 보내고 에서 반가운 아이들을 다시 만날 수 있길 바라봅니다.​  ​영상으로도 아름다운 의 풍경 미리 만나보세요. 
지난 2021년 12월 마지막주 어느 평일, 나와 경수맘은 기분 좋게 북쪽 방향으로 드라이브를 즐기고 있었다.목적지는 은평구에 위치한 , 이른바 왕을 구한 사찰이라고 일컬어지는 곳이다.​​절에 가는데 왜 이리 기분이 업되었냐고 물으신다면,  그간 회사 업무와 코로나 시국 때문에 나들이다운 나들이를 해 본 적이 거의 없었고, 더더군다나 카메라를 가지고 나선 건 지난 여름 이후 거의 반년만이기 때문이다.​​여하튼 평일 러시아워 시간을 피해 출발해서 그런지, 출발한지 대략 40여분 만에 막히는 구간 없이 수월하게  입구 공영주차장에 도착할 수 있었다.​​차에서 내려 잠시 주변 풍경을 감사하다가 최근에 지어졌는지 꽤 넓고 깔끔한 공영주차장을 뒤로 하고,  방향으로 발걸을을 돌렸다. ​주차장에서 그리 멀리 위치해 있지 않은지 주차장을 나와 조금 가자마자 바로 일주문을 만날 수 있었다. ​​​▼  입구 공영주차장​평일 오전이라 그런지 한산했고, 말끔하게 단장되어 있었다.​ ​​​​▼  표지석과 일주문​ ​​​​일주문을 지나자 마자 왼쪽으로는 일반적인 도로가 왼쪽으로는 계곡을 따라 나무데크가 조성되어 있었다.일반적은 도로는 내려올 때 이용하기로 하고, 우린 오늘편 나무데크 방향으로 올라가기로 했다.​며칠간 한파가 계속되었던 터라 얼음이 얼어 있기도 했고, 수량도 그리 많지 않았지만 계곡길을 따라 걸으니 왠지 집에서 멀리 떠나온 느낌이 들어 좋았다. ​​​▼  입구의 계곡길​  ​​​​▼ 오층 석탑​아무런 안내문이 없어 탑의 내력은 알 수 없었고, 나중에 인터넷을 뒤져보니 고려시대 석탑으로 추정될 뿐 처음 봉안되었던 사찰은 알 수 없다고 한다.​ ​​​​▼ 일주문과 해탈문을 지나면 만나게 되는 아미타 석불​ ​​​​오층석탑과 아미타 석불을 지나 조금 더 올라가니, 연등으로 장식되어 있는 대웅전의 입구, 홍제루가 나타났다.빛바랜 한지가 아닌 LED 등을 넣은 연등을 달아 놓으니, 한 겨울임에도 따뜻한 기운을 느낄 수 있었다.  ​​​▼ LED 연등으로 장식되어 있던 대웅전의 입구, 홍제루​  ​​​​홍제루의 계단을 올라서니, 북한산을 배경으로 점잖게 위치해 있는 대웅전의 모습이 한눈에 들어왔다.한국 전쟁 당시 피해를 입고  복구되어서인지  고찰에 비해 고풍스러운 맛은 없었지만, 소박하면서도 웅장한 자태를 지니고 있다는 느낌이 들었다. ​지금의 모습에서는 상상하기 어려울 수 있겠지만, 사실 는 예로부터  근교의 4대 명찰로 손꼽힌 이름난 사찰이다.​거란의 침입을 막아내고 국력을 수호한 고려 제8대 현종(顯宗)이 1011년(顯宗 2년)에 진관대사(津寬大師)를 위해 창건했으며, 한국전쟁 당시 폭격으로 폐허가 되었다가 복구된 고찰로 전해진다.​는 왕을 구한 사찰로도 한데, 고려 현종이 왕위 계승자였던 시절, 자신의 아이를 왕위에 앉히려는 천추태후에 의해 목숨을 잃을 뻔 하였으나,진관대사의 노력으로 목숨을 부지하게 되었고, 훗날 현종으로 왕위를 계승하게 되었다고 한다.이후 는 '임금을 보살핀 은혜로운 곳'이라 하여 고려시대 여러 임금이 왕래하면서 왕실의 각별한 보호와 지원을 지속적으로 받게 되었다고...​고려시대 이래로 역대 왕들의 왕래가 빈번했던 는 조선시대에 수륙제(水陸齊)의 근본도량으로서 명성을 떨치게 되었고,세종 때에는 왕실의 각종 재를 봉행하는 사찰로 지정되기도 하는 등 국찰로서 자리매김하게 되었다. ​​​▼ 북한산을 배경으로 위치해 있는  대웅전​ ​​​ ​​​ ​​​​​▼ 대웅전 오른편에 위치한 명부전​ ​​​​명부전 바로 오른편에 위치해 있는 칠성각과 독성전은 일제강점기 독립운동과도 깊은 인연이 있는 건물이다.​앞에서 설명했다시피, 는 고려 현종 때 건립된 천년 고찰이지만, 대부분의 전각들이 한국전쟁 때 공비소탕작전으로 소실되고 나한전, 칠성각, 독성각 등 3동만이 남게 되었다.그 중 칠성각과 독성전이 2009년 5월부터 전면적으로 보수작업을 하게 되었는데, 이 해체 과정 중에 대들보에서 상량문이 발견되어  1911년에 칠성각이 조성되었음을 알게 되었다고 한다. ​뿐만 아니라, 칠성각 내부해체 과정에서 칠성각의 불단과 기둥 사이에  한지로 된 큰 봉지가 벽면에 부착되어 있어, 이를 떼어내자 태극기를 보자기처럼 사용하여 싸여져 있는 독립신문 등 20여점의 독립운동 관련 유물들이 발견되었다고...​발견된 태극기는 1919년 3.1운동 당시 기관이나 단체가 제작하여 사용했던 것으로 보이는데, 당시 일장기 위에 태극기를 그린 것으로 태극기 및 독립운동사에서 중요한 역사적 가치를 가지고 있다고 한다.뿐만 아니라, 신대한신문 2, 3호가 최초로 발견되는 등 신대한신문 3점, 독립신문 4점, 조선독립신문 5점 등 1919년 6월 6일부터 12월 25일까지 제작된 다수의 사료가 발견된 역사적 장소인 것이다. ​​​​▼ 일제강점기 독립운동 관련 유물들이 발견된 칠성각​ ​​ ​​​​​▼ 동종각​ ​​​​현재의 는 규모가 그리 크지는 않아서 느긋하게 한 바퀴 둘러보는데도 시간이 얼마 걸리진 않았다.​하지만 이곳저곳에서 아기자기한 정취를 느낄 수 있었고, 눈 내리는 날이나 꽃피는 봄, 그리고 단풍의 계절인 가을에 오면 또 다른 모습을 보여줄 것 같았다.​​​▼ 볕 잘드는 곳에 설치되어 있던 벤치​선선한 날에 다시 찾아 한 자리 차지하고 앉아 책도 보고, 멍도 때리면 좋을 것 같았다.​ ​​​​▼ 스님들의 식량창고 ​이 곳에 의탁하고 있는 스님들이나 외부인들이 많은지는 모르겠지만, 생각보다 장독의 수가 많았다. ​ ​​​​​▼ 근심거리를 해결하는 곳, 해우소​ ​​​​▼  내 전통찻집 보현다실​전통차는 물론이고 커피도 있지만, 커피보다는 전통차가, 그 중에서도 생강차와 단팥죽이 인기라고 한다.​ ​​ ​​ ​​​​▼ 그 밖의 소소한 모습들...​   ​​​​다음 편에 소개할  입구 전통차집, 물다움과 더불어 아무래도 이 곳은 시간 날 때마다, 또는 계절이 바뀔때마다 자주 찾아올 단골장소가 될 것 같다는 예감이 든다.​아마 날씨 좋은 계절에는 오늘과 같은 여유로움을 느끼기는 조금 어렵겠지만, 아침부터 조그만 서두르면 될 일이다.​​​ 특별시 은평구 진관길 73  
오늘 과 경기 지역에 눈이 많이 왔습니다.참 오랫만에 보는 눈인것 같습니다. ​오후 세 시가 넘어 북한산쪽으로 넘어가 봅니다. ​ ​고양시와 은평구 경계에 펼쳐지는 북한산은 언제봐도 예술입니다. 운전을 못할 정도입니다.​ ​​근방에 천년 사찰만 세 개가 있습니다. 흥국사를 방문하고 로 향합니다.​ ​로 들어가는 입구에는 은평한옥마을이 있어요.  눈 내린 한옥마을은 더 없이고요합니다.​ 까만 기와지붕에 쌓인 눈은 더 하얗게 빛납니다.​​ ​눈발은 여전히 약하게 오락가락 합니다.산 위로 하얗게 내려서인가요.정말 감쪽같이 다른  세상이 되었습니다.​잠시 날이 개면서  붉은 노을이  산 봉우리로 번져나갑니다.​​ ​너무 늦은 시간에 찾았나 싶었지만오기를 잘했습니다. ​ ​​ ​는 고려 8대 현종 2년에 건립된 유서깊은 천년 고찰입니다.​ ​​고려와 조선시대에는 사자와 생자를 아우라는 범국민적인 국가행사로 수륙제를 봉행한 수륙도량이었습니다. ​ ​입구부터  백초월길이 시작됩니다. ​2009년 칠성각 해체 복원 과정에서 3.1운동 당시에 사용한 것으로 추정되는 태극기와 독립신문, 기타 신문자료와 경고문 등 총 17점의 사료가 발견되기도 했습니다. ​​ ​이 자료들은  백초월 스님이 사용했던 것으로 추정된다고해요. ' 태극기'로 합니다. ​ ​일주문을 지나면서 절집이 서서히 드러나는데요.​ ​이런 모습이 펼쳐집니다. 북한산 봉우리와 쭉쭉 뻗은 소나무들이 멋집니다. ​​ ​대웅전 모습입니다.​ ​올 때마다 느끼지만 참 정갈하고 단안한 느낌의 절집입니다. ​칠성각은 대웅전 뒤편의 숨은 듯 위치해 있어요.​ ​산사에 어둠이 깔리고 종소리가 온 천지를 살살 깨우듯이 은근하게 울려 퍼집니다.​는 템플스테이와 사찰음식으로 합니다.​​  ​ 
안녕하세요  카페 가보신적 있으신분?저는 종종 아이랑 산책도 할겸 가고 그냥심심해서 자주 가곤 했거든요앞 쪽 계곡이 워낙 좋아서 물놀이할겸도 가구요​그런데 항상 갈 때마다 차를 파는 곳이 있다는것을 알기는 했지만 절에 있는 곳이 뭐 ..맛이 있겠어 ? 하는 마음 +아이와 함께 가니 여유를 즐기지 못할 것 같아서한 번도 가본적이 없는데이번에 엄마와 한옥마을에서 브런치먹고산책할겸 가서 차 한잔 마시고 왔는데너무너무 좋은거 있죠​이래서 여기 아줌마들이 항상 많았구나하면서 깊은 깨달음을 얻고 왔네요 ㅋㅋㅋ​롱브레드 브런치 후기는아래 포스팅을 참고해주세요​ 은평 한옥마을 맛집 롱브레드 브런치안녕하세요 오늘은 한번쯤 가보고 싶었던 은평 한옥마을 맛집 롱브레드에서 먹었던 브런치 후기를 남겨볼까...blog.naver.com 는 계곡물이 맑아서 하죠이제 여름이 되었으니 많은 분들이계곡도 궁금해하실 텐데1년전에 다녀온 것이긴 하지만 포스팅 참고하세요​참고로 주차는 진짜 진짜 진짜 빨리 가셔야해요엄청 협소하거든요​ 계곡 아이들 놀기 좋은 곳안녕하세요 오늘은 아이들이 놀기 너무 좋은 계곡을 소개해드릴까해요 집에서 가까운데 이쪽에 물가...blog.naver.com 아니면 엄청 더울때는 오후에도계속 더우니 사람들이 좀 빠질오후에 가는 것도 나쁘진 않은 것 같아요~ 여튼 다시금  카페 후기로 넘어올게요이렇게 좀 옛스러운 주막..느낌이랄까요 ?뭔가 겉모습은 그랬는데안쪽은 진짜 고즈넉하고 너무 좋더라구요​물론 개인적인 취향은 겉모습도 마음에 들어요이런느낌 너무 좋아요새 나이드나봐요 한옥 이런게 너무 좋아요..ㅎㅎ 간단한 간식거리도 판매하는데배부르니 패스​ 음료 가격은 비싸진 않아요커피 기준 아이스가 4천원그냥 일반 커피숍과 비슷한 것 같아요저희는 오미자차와 커피만 시키려고 했는데옆 테이블 분들이 팥죽이 맛있다는 이야기를하시길래 나중에 단팥죽하나 추가했답니다​ 카페에서 직접 쑤어서 만든거라고하던데 가격은 7천원저렴하진 않지용?아닌가 ? 개인적인 생각은 그런데실은 단팥죽을 따로 사먹거나 하진 않아서비교는 잘 안되긴하네요직접 만든거라하니 저렴하다 해야하나 싶지만7천원이면 백반한끼라 애매한듯 합니다 예쁜 그릇 , 도자기들이 가득해서더 보는 맛이 있는 것 같아요그리고 바깥에서 볼 때는 몰랐는데생각보다 앉을 곳이 많아서 좋았어요 마당 안쪽에도 테이블이 있지만이 곳의 매력을 느끼려면방 안쪽에 앉거나 아예 바깥쪽계곡이 보이는 쪽이 시원하니 좋은 것 같아요 안쪽 방도 자리가 꽤 있고분위기도 조용하니 좋아서 겨울에시간을 보내기 좋은 것 같아요다만  카페 안에는 신발을 벗고 들어가야해서신발 신고 벗는 귀찮음이 있어요저희는 날이 선선할 때 갔어서바람을 느끼고 싶어서 계곡쪽 바깥쪽에 자리를 잡고 앉았는데 안쪽 분위기도조용하니 휴식을 취하기 좋아요​잔잔한 음악이 흘렀던 것 같은데분위기가 좋아서 휴식 취하기 좋은 것 같아요 룸으로 된 곳들도 있기 때문에지인들끼리만 시간을 보내기에도 좋은 것 같아요모임 하는 어머님들 모이세요 ~ㅋㅋㅋㅋ가족들과 함께 친구들과 함께 그리고 아이있는 집이자리 잡으면 딱이지 않을까 싶네요 생각했던 것 보다 훨씬 괜찮은  카페안 쪽 모습에 와 여기 너무 예쁘다 라는 말이 절로 나오더라구요 물론 평일 낮이라 사람도 없고여유로워서 더 마음에 들었던 것 같기는 해요 요즘 그릇 , 컵 이런게 왜이리 사고 싶은지이렇게 아줌마가 되고 주부가 되나봐요수납공간이 부족해서 슬픕니다 ㅠㅠ 저희는 이렇게 바깥 자리에 앉았어요물론 의자나 테이블은 좀 더 불편하긴 하지만물 흐르는 소리도 들리고바람에 흩날리는 나뭇잎도 그렇고숲냄새 , 흙냄새 , 간간히 사람들이 지나다니는모습도 보고 절 특유의 여유롭고 고즈넉한 느낌을제대로 느낄 수 있어서 바깥 자리가 훨씬마음에 들더라고요 :) 음료나 팥죽은 모두 맛있었어요오미자차도 너무너무 맛있고하물며 커피는 정말 기대안했는데 딱 좋더라고요은은하고 향도좋고 여길 왜 그렇게나 자주 왔는데이제서야 와봤을까 싶더라고요​  카페 지나치지 마시고 한 번쯤은들려도 괜찮을 듯 싶어요절이 엄청 크진 않지만 예쁘고 조용하니천천히 산책하기도 참 좋고요또 갈 의향 당연히 있답니다​오미자차 그렇게 좋아하지 않는다고 생각했는데여기서 마신건 정말 너무 좋았네요 이번 주말 딱히 어딘가 계획잡지 않고 계시다면차 한잔 하시고 산책도 하시고계곡에 발까지 담그고 오면 딱이지 않을까요​​♥공감과 댓글은 항상 감사합니다♥​ [네이버 인플루언서] 쏘쏘히18년생 딸엄마.초보주부의 육아이야기함께 소통해요♡in.naver.com ​ 
북한산을 오르고 내리는 여러 곳이 있지만 그중 가장 대표적인 곳의 하나인 .등산코스와 둘레길 모두 연결되어 있어서 많은 사람들이 오간다.고려때 지어진 사찰이다.불암사, 삼막사, 보개산 심원사와 함께 한양 근교의 4대 사찰의 하나였다고 한다.사찰 앞으로 계곡이 있어 물이 항상 흐르고 뒷쪽에는 소나무숲이 인상적인 야트막한 언덕이이곳이 사찰이 맞나싶을 정도로 아름답고 잘 조경된 정원이 있다.템플스테이도 하고 사찰음식으로도 한 이지만 가장 를 하게 만든 건바로 태극기이다.갑자기 웬 태극기? 라고 의문을 가질 사람도 분명 있을 것이라 생각되어지지만2009년 의 칠성각을 해체하고 복원하는 과정에서  발견되는데 무려 1919년에 제작된 것으로 추정되는  태극기 1점이 발견되는데 무려 90년만에 발견괸 우리 역사의 귀중한 사초이자 유물이다.누가 이 태극기를 사찰에 꽁꽁 숨겨놓았는지는 밝혀지지 않았는데 사찰측에서는 와 인연이 깊은 승려이자독립운동가인 백초월(1878~1944)이 일제의 감시를 피해 숨겨놓았을 것이라고 추정한다.​ 태극기라 불리는 이 태극기는 원래 일장기의 붉은 원만 도래내어 흰 광목천을 덧붙여 박음질을 하고먹물로 추정되는 흑색염료로 태극을 표현하여 항일과 극일의 의미를 상징적으로 드러내고 있고 3.1운동 이후국내 독립운동 상황과 태극기 변천과정을 살필 수 있는 자료라는 점에서 가치가 있다.2010년 국가등록문화재 제458호로 지정됨.​☎ 02-359-8410 |  은평구 진관길 73 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 특별시 은평구 진관길 73  ​ 
​  ​미세먼지가 잠잠해져서 고마운 일요일 북한산 2번째 코스 북한산 비봉능선 코스포스팅 합니다^^​​요번 산행은 대중교통을 이용해서불광역에서 지인들을 만나북한산9번출~대호아파트~족두리봉~ 향로봉 삼거리~비봉~사모바위~​북한산 비봉능선을 선택하여 출발하게 되었습니다  ​등산거리~7.1km등산시간~5시간 코스(휴식시간 불포함)​​ ​​불광역에서 대호아파트 옆길로 진입하면높게 언덕진 주택 골목길이 나오고(이제 시작구나!!)100미터쯤 올라오면아래 사진에 보이는 계단을 만나게됩니다​ ​​일요일 아침 시간이라조용한 가운데 헉헉 거리면서 오르면​북한산 비봉능선 코스가 시작되는입구가 보이고 바로 데크계단길이 시작 됍니다​  ​데크 끝에 갑자기 나타난 암릉이 세상 당황스럽게 저를 반기고 있었습니다!!​  ​​조금만 올라가도  도심이 훤히 보여서잠시 쉬었다가 사진 남기고다시 암릉 구간을4발로 기어오르기 시작 합니다!!​북한산 비봉능선은 중간에 하산하는 구간이 많아서 본인 체력에 맞게산행 할수 있어서 좋은데 이사실을비봉까지 가서야 알게 됐다는 사실!!(산행 전에 꼭 써치하고 오르기!!를 다짐했습니다)아직은 등린이 인정!!​​    ​​ 도심이 한눈에 보이는 곳에서 멋지게 포토 타임이 끝나고1km 조금 넘게 올라가면 족두리봉이기다리고 있습니다​ ​거히 90도 각도로 난간이나 밧줄이없이 암릉 틈을타고조심히 올라가셔야 합니다​비봉능선 코스는 안전바나 밧줄이 거히 없는 곳이여서 장갑 필수!!4발로 올라가야 하는 구간이 많아요~​ ​​비봉 이정표에서 10분만 더 올라가면족두리봉 입니다​  족두리봉에서 바라본 풍경 ​ 족두리봉 370m ​추락 발생 위험 지역!!북한산의 지형경관 자원자세히 안내되어 있습니다♡​족두리봉 에서 비봉능선이 보이기 시작합니다​​ ​기이하고 괴상한 바위들이 저 멀리 능선과 함께어울어진 멀리서 본 족두리봉풍경입니다!!​ ​이제 2km더 이동하면 비봉정상​ ​중간중간 이런 능선이 얼마나 반가운지업드려서 4발로 가다가능선에서 하늘을 볼수 있어 행복했습니다^^​ ​멀리선 본 족두리봉 입니다^^역시 멀리서 봐여 멋져요👍​ ​향로봉 삼거리 535m​​향로봉 삼거리에서 잠시 휴식하고빠르게 비봉으로 올라가 봅니다! ​안전바 없고 밧줄 없이 장갑 필수인구간 입니다!!우회길도 구간구간 있긴 하니 무조건 암릉 타고 안올라 가셔도 되세요^^​ ​비봉 바로 입구에서 본 풍경​  ​비봉 560m​북한산 비봉은 진흥왕 순수비가있었던 곳입니다​비봉에 있는 진흥왕 순수비는 복제품이고진품은 국립중앙박물관에옮겨져 있으며 국보 3호로 지정되어 있습니다​   ​비봉에서 바라본 북한산의 능선​ ​한 코뿔소 바위줄서서 찍어야 할 정도로 한 포토죤!​위험을 감수하고 찍어야 하니항시 조심하셔야 합니다​  ​​비봉에서 조금 내려오면헬기장에서 휴식과 먹거리를 즐길수 있는곳이 있습니다위드 코로나로 산악회 분들이많이 계셨어요우리 일행도 잠시 휴식하고 ​사모바위로 다시 이동 합니다​ ​사모바위 560m​조선시대 관리들이 쓰는 사모를 닮았다고 해서 붙여진 이름 입니다  ​사모바위 또한 추락위험지역!!인증샷 찍으려고 기어 올라가시는 분들많은곳!! 바위 위에서 북한산 비봉능선또한멋질거 같습니다​사모바위를 마지막으로 찍고()삼천탐방지원센터 방향으로 하산​ ​계곡이 보이는절벽으로 이루어진 모습계곡소리 들으면서 빠르게 하산 합니다​내려오는 길도 짧은 코스라 그런지낙엽과 상당히 가파른 길로내려갑니다​ ​​가 보이기 시작​새소리 종소리로 웅장한 사찰자연과 하나를 이룬 풍경과  산책로도한 곳이라고 합니다♡​  ​​가을 풍경이 멋진고 아찔했던 북한산 비봉능선 코스 추천합니다♡​  
남표니가 예전부터 가보고 싶다고노래를 불렀는데이제서야 다녀왔네요~​오랫만에 차 끌지않고색다르게 버스타고 다녀온 나들이​​​​​​은평한옥마을 & ​​버스정류장에 내리면입구에 한옥마을이 있구요​는한옥마을 지나 쭉 들어가시면 되요​​ 날씨가 화창해서멀리서도 북한산이 한눈에 보이네요~!​​​​ 은평한옥마을 8경이 있으니 루트짜서 찾아보는 재미도 있을것 같네요~​​​​저희는 우선 둘러보고나오는 길에 한옥마을 구경했어요~​ ​근교 4대 명찰 중 하나로1010년 창건한 사찰이에요​​​​​ ​ 주차장은입구 안으로는신도들을 위한 주차장이구요​ 입구 앞 작은 공터에 눈치껏 무료주차하실수 있어요~​​현재.큰 규모의 공영 유료주차장을공사 중이라​곧 편하게 주차가능 할것같아요~!​​ 둘레길이 잘 꾸며져있어요​​​  입구​​ 그닥크지않은 절이지만안에서 만나볼수 있는사찰이에요~​​​ 에서 특히나 한 곳은칠성각이에요~!​이곳에서독립운동가 백초월 스님께서 숨겨놓은태극기와 독립신문이 발견되었다고 하네요!​​​ 오랫만 맑은 하늘 덕에사진 백만장 찍는 줄 ㅋ​​​생각보다 사람들로 붐비지 않아서조용히 둘러보기 좋았어요​​​​를 나와서​은평한옥마을 ​둘러봤어요~​ 한옥마을에 작은 공원도 잘 조성되어 있구요​​​​ 한옥마을 좁은 골목안으로돌아다녔어요~​​다양한 형태의 한옥집 구경하는 재미도 있었어요~​​북한산 둘레길.전망좋은 카페.고즈넉한 찻집.분위기좋은 식당도 있어 같이 둘러보기 좋아요~​​한번쯤 가볼만한곳이에요!​​​​​​​​ 데이트 추천장소 가볼만한곳 ​​​​​02-359-8410​입장료 무료템플스테이 가능​ 특별시 은평구 진관길 73  ​​은평한옥마을 ​ 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 127-27 ​ 
(방문일 10월 30일)​나는 계절마다 다른 분위기와 냄새를 충분히 느끼는 것을 좋아한다❣ 사계절 중에 제일 좋아하는 가을. 그런데 요즘은 온 줄도 모르게 휙 가버린다. 짧기에 더더욱 농도짙게 느끼려고 노력하는 중이다. 부지런히 나가야해애🍂🍁올해도 집 근처 단풍놀이 대성공​​​ 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14 ​​​딱히 종교는 안 믿지만 굳이 고르자면 불교가 좋고, 산과 바다 중에 굳이 고르라면 산이 더 좋다. 그래서 좋았던 은평한옥마을 한옥마을 내에는 썩 볼 것은 없지만 그냥 자연의 풍경과 한옥의 분위기가 좋다북한산의 웅장한 기운을 느끼고 알록달록 예쁜 단풍도 보구 정~~말 오래된 나무 보면서 감탄하고 멀리 가지 않고 에서 좋은 단풍 구경했다🧡​​​ ​​​담벼락에 장미 색이 조화같았다오묘하게 물 빠진 색ㅎㅎ단정한 한옥에 포인트가 된 느낌.좋아하는 옷만 입어서 더 맘에 들었던 사진​​​ ​​​산은 볼 때마다 그 웅장함에 말이 없어진다😮사진은 그 기운을 못 담아 아쉬워!!!그리고 산에 똥글똥글 단풍이 넘 귀여웠다풍경을 섬세하게 못 담을 때면 폰을 바꿔야 하나 싶다,,( 나 좋은 카메라 두고 뭐해!!!!!!ㅋㅋ)​​​ ​​​는 "카페볼가심" 옆 큰 길로 올라가면 된다초입에 있었던 큰 느티나무어쩜 이렇게 노랗게 물들었는지나무가 엄청 두껍고 크고 너무 멋졌다😮이 나무들이 멋졌던 이유는한 자리에서 오랜 시간을 지내왔기 때문이겠지?.?​​​ ​​​ 올라가는 길단풍이 가득🍁🍂길에 심어진 나무들도 물들어 예뻤고저멀리 산에 있는 나무들도 예뻤다🥰​​​ ​​​절에 도착하자마자햇빛이 나서 파란하늘도 봤다💙대웅전에는 절 하고 계셔서 사진은 못 찍었는데대웅전 뒷쪽 산세가 정말 멋졌고 마음이 평온해졌다종교는 안 믿지만 불교 좋다절도 좋고 연꽃도 좋고​​​ ​​​ 올라갈 때  아주머니가 먹어보라고 군밤 두개 주셔서 먹었는데 맛있고 자꾸 생각나서 내려오면서 사먹었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사먹는 군밤은 처음인데 오,, 꼬소하고 달달하고 이거 뭐지....!이래서 다들 마트에서 맛밤 사먹는 구나 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좋은 경험가을 군밤 단풍 절 아주 완벽했던 주말:))​​​ ​​​버스타고 올 때 풍경이 멋져서 바로 버스 안 타고 조금 걸어 내려갔는데지는 해의 빛을 받은 단풍들이 황금빛으로 빛났다진짜루우우 멀리 가지 않아도 곳곳이 멋진 풍경!한 명소를 가지 못한 아쉬운 마음이 무색하게 넘 좋았다다음주까진 풍성하게 예쁘지 않을까??올해 우연히 때를 참 잘 맞춰서 구경 잘 했다!!​​함께 읽으면 좋은 글✅은평한옥마을 카페말고 찻집추천​​​​​​ 
북한산엔 많은 사찰이 있다.명산이요 한양과 가깝고 명당이 많은 까닭일까?백화사, 무량사, 국녕사, 불광사, 흥국사, 화계사, 도선사, 승가사, 연화사, 태고사, 보광사, 내원사, 삼원사, 경국사, 정법사, 일선사, 삼원사, 경국사, 원효암...추석날 오후에 그 중에 한 에 간다.일주문 극락교 해탈문을 지나 절구경이다.계곡과 고목들이 어우러져 분위기가 시원하고 좋다.1.21사태때 김신조 일행이 이곳을 지나 청와대로 향했다고 한다.아래 글은  홈페이지에서 옮겼다.​(津寬寺)는 대한불교조계종 직할사찰로, 동쪽의 불암사, 남쪽의 삼막사, 북쪽의 승가사와 함께 서쪽의 로 예로부터  근교의 4대 명찰(名刹)로 손꼽힌 이름난 사찰이며, 거란의 침입을 막아내고 국력을 수호한 고려 제8대 현종(顯宗)이 1011년(顯宗 2년)에 진관대사(津寬大師)를 위해 창건했으며, 6.25 당시 폭격으로 폐허가 되었다가 복구된 고찰로 전해집니다. 또한 '신라시대 고찰'이란 설과 조선 후기 승려 성능(聖能)이 찬술한 「북한지(北漢誌)」에서는 원효대사가 진관대사와 더불어 삼천사와 함께 세웠다는 설도 전해집니다.  와 독립운동​(津寬寺)는 고려 8대 임금 현종 2년(1011)년에 건립된 천년 고찰입니다.그러나 대부분의 전각들이 한국전쟁 때 공비소탕작전으로 소실되고 나한전(羅漢殿), 칠성각(七星閣), 독성전(獨聖殿) 등 3동의 불전(佛殿)만 남았습니다.그 중 칠성각과 독성전이 2009년도 5월부터 전면적으로 보수작업을 하게 되어 건물해체과정 중 대들보에서 상량문이 발견되어 1911년에 칠성각이 조성되었음을 알 수 있습니다.​또한 5월 26일 칠성각 내부해체 과정에서 칠성각의 불단(佛壇)과 기둥 사이에서 한지로 된 큰 봉지가 벽면에 부착되어 있어서 이를 떼어내자 태극기를 보자기처럼 사용하여 싸여져 있는 독립신문 등 20여점의 독립운동 관련 유물들이 발견되었습니다.​발견된 태극기는 1919년 3.1운동 당시 기관이나 단체가 제작하여 사용했던 것으로 보이며 당시 일장기 위에 태극기를 그린 것으로 태극기 및 독립운동사에서 중요한 역사적 가치를 가지고 있습니다. 또한 신대한신문 2, 3호가 최초로 발견되는 등 신대한신문 3점, 독립신문 4점, 조선독립신문 5점 등 1919년 6월 6일부터 12월 25일까지 제작된 다수의 사료가 발견되었습니다.    은평 한옥마을길을 걸었다. 주로 2층집들이다.지붕과 목구조만 한옥일뿐 내부와 편의시설은 전부 현대식으로 되어있겠지.아궁이와 온돌이 있고 가마솥이 걸린 부엌이 딸린 고유의 한옥은 이제 만나보기가 점점 어려워진다. 
집에 널부러져있다가언니한테 놀아달라고 하기🪀언니네에서 밥 시켜먹자고 하길래당장 갑니다 가요~~ 터널 끝의 초록 나무들이 분명 예뻤는데,,감성인 척 남겨놓기 날씨가 점점 더워지는 탓에요즘 냉면이 엄청 땡긴다일주일에 한 번씩은 꼭 먹는듯 언니 옷 갈아입는 거 훔쳐보는 모카짤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ있는 힘껏 불만 표현 중인 모카𝒥𝑜𝓃𝓃𝒶 귀여워,,,🤦🏻‍♀️​ 1인 1잔 (@1in_official)연중무휴 / 10시 ~ 9시재작년인지 작년인지한창 은평한옥마을이 핫할 때제대로 일조한 카페 1인 1잔에 갔다 카페 이름 기억 안나서언니랑 하루 한 잔 부터 시작해서 하루 한 컵,1일 1잔까지 브레인스토밍했는데알고보니 1인 1잔 이었던 거,,알고보니 굉장히 상업적인 카페 이름흠흠,,🙊 무려 6층 건물이었는데1~3, 6층이 일반적으로 생각하는 그 카페였고4, 5층은 좌석을 정갈하게 마련해놓은프리미엄 한 상 차림을 먹는 좌석이었다​2층은 계단으로5층까지는 엘리베이터 가능6층은 계단으로 갈 수 있었다​주말 2시쯤 갔는데 이미 모든 층이 거의 만석이었고테라스에 노상처럼 마실 수 있는 공간이 있어서우선 자리를 잡아놨다 주문은 1층에서!그리고 진동벨 같은 거 없으니음료 나올 때까지 계속 기다려야 한다​원두는 2가지나는 역시나 산미 없는 올드독으로! 계산대 옆에서 판매하고 있던 자기 제품들 1층 자리에 앉으면 보이는 풍경 2층 6층 테라스​넓진 않지만 그래도 다섯 테이블 정도 있었다 아이스 아메리카노 (5,500)아이스 오미자차 (7,000)앙금절편 (5,500)​음료맛은 평이한 정도!근데 앙금절편이 찐이었다쫀득쫀득하면서 너무 달지 않으니까계속 들어가는 맛떡 맛집이네요~~‼️ 앉은 자리에서 보이던 풍경 레고 같은 한옥 기와들그리고 미세먼지 하나 없이 깔끔하게 보이던 북한산​탁 트이는 풍경이라더할 나위 없이 상쾌했다조금은 찬 바람이 불면서 느껴지는 따뜻한 햇살에여름이 조금만 더 천천히 와줬으면 하는 맘,,💚 언니가 찍은 내 발왜 오므리고 있었는지 몰라요,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​카페에서 나와 본격 한옥마을 산책하기 날씨 좋고~건물 예쁘고~산책로 잘 되어있고~ 군밤 팔길래 또 한 번 먹어주기 바로 옆에 군밤 껍질 버릴 수 있는 페트병 있길래바로 넣어주기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  태생 왈가 한 사람들이 자주 가는뭐 그런 이름있는 절이라길래 한 번 가보기로 했다 입구임을 알리는 큰 돌을 지나치면요 아까보다 훨씬 파래진 하늘과아직은 어려보이는 나무들이 나옵니다요​가는 길에 계곡도 있는데 지금은 말라 있었고중간중간 벤치도 많고돗자리 펴놓고 앉아있는 분들도 많았다​까지 그렇게 멀지도 않고길도 정말 잘 닦여있어서뚜벅이로도 너무나 가능했던 루트였다 그렇게 걷다보면 만나는  절 자체는 작은 편이고 시내 절은 조계사 밖에 몰랐는데여기는 조계사 보다는 훨씬 익숙한 절 모양이었다​풍겨오는 향 냄새와 들리는 새 소리다른 지역 여행 간 기분 돌벽에 새겨진 귀여운 해우소 문양 바로 밑에 있는 주막 같은 찻집​왕복 한 시간이면 충분히 돌아볼 수 있다 내려가는 길에 아까 본 벤치에 앉아서남은 군밤 까먹으면서 도란도란 얘기하기🌰🐿🌰🐿​은 정말 질리다가도 금방 좋아지는 곳 같다​출퇴근할 때 사람 바글바글에 치이다가도주말에는 한적한 자연을 만날 수 있는 곳,,강이고 산이고 공원이고 많아서하나하나 가보는 재미가 쏠쏠하다는 거~ 예쁜 마을회관 앞에서 찍은 사진으로안나왔으면 후회할 뻔한어느 주말 기록 끝!​ 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-141인1잔특별시 은평구 연서로 534특별시 은평구 진관길 73  ​ 
독립운동가 백초월 스님, 그리고 - 은평구 소셜미디어 서포터즈 4기 이미림 -안녕하세요 ~ 은평구 서포터즈 이미림입니다.오늘은 은평구의 한 사찰이죠?! 와 독립운동가 백초월 스님에 대해 소개해보려고 합니다.​​ ​​는  서쪽을 대표하는 천년고찰로 은평한옥마을 안쪽으로 들어오면 만날 수 있는 절인데요. 고즈넉한 위기와 빼어난 경관을 간직하고 있답니다.​​ ​​자연을 제대로 느낄 수 있는 물소리를 들으며 극락교를 지나 해탈문을 지나가면 등산로이자 를 만날 수 있습니다. ​​ ​​는 삼각산 서쪽 기슭에 있는 조계종 소속 고려시대의 고찰로, 불암사, 삼막사, 보개산 심원사와 함께 한양 근교의 4대 사찰 중 하나이며, 고려 현종이 왕위에 오르기 전, 자신의 목숨을 구해준 진관조사의 은혜에 보답하고자 지은 절이라고 합니다. ​조선시대에는 수륙재 (물과 육지에서 헤매는 외로운 영혼과 아귀를 달래며 위로하기위해 불법을 강설하고 음식을 베푸는 의식)의 근본 도량이었다고 합니다. ​​ ​​ 입구로 들어가니 형형색색의 소원들이 이루어지길 염원하며 소중하게 걸려있었습니다. ​​ ​​는 의 서쪽의 대표적인 사찰로도 하지만,백소월스님이 독립운동을 위해 만든 태극기를 발견했던 장소로 새롭게 알려줬는데요. ​​ ​​ 안으로 들어오면 바로 보이는 곳은 대웅전이고, 오른편 안쪽으로 들어가면 칠성각이 보인답니다. ​​ ​​한국전쟁 때 대부분의 전각들이 소실되고 나한전, 칠성각, 독성전만 남아있었는데, 2009년 5월부터 칠성각을 대대적으로 보수하던 중 칠성각의 불단과 기둥사이에 한지로 된 큰 봉지가 발견되어 있어 이를 떼어내자 태극기를 보자기처럼 사용하여 싸여져 있는 독립신문 등 20여점의 독립운동 관련 유물들이 발견​되었다고 합니다.​​ ​​발견된 태극기는 1919년 3.1운동 당시 기관이나 단체가 사용했던 것으로 보이며 일장기 위에 태극기를 그린 것으로 당시의 태극기 및 독립운동사에서 중요한 가치를 나타내 주고 있습니다. ​​ ​​태극기 외에 신대한신문 2점,독립신문 4점, 조선독립신문 5점 등이 1919년 6월 6일부터 12월 25일까지 제작된 것이 함께 발견되었으며, 이는 3.1운동 당시의 역사를 알 수 있는 중요한 자료가 되었습니다.​이 사료들은 에 주석했던 독립운동가 백초월 스님이 1920년 초, 일제에 체포되기 직전  내 한적한 건물(칠성각)의 벽 속에 숨겨놓으신 걸로 추정되며 빛이 차단된 공간에 90년 동안 기적적으로 보존되었던 것으로 추정된다고 합니다.​​​ ​​ 소장 태극기 및 독립운동신문은 2010년 등록문화재 제 458호로 지정되었으며, 은평한옥마을 초입부터 로 들어가는 길을 백초월길로 지정하고, 칠성각 태극기는 올해 102주년 삼일절을 맞이하여 은평구 가로수기로 채택되어 게양되어 있답니다. ​​ ​​3.1절은 지났지만, 날씨가 조금씩 풀리니 에 한 번 방문해 보시는 건 어떠실까요?이상 은평구 서포터즈 이미림 이었습니다.​​ 
햇살이 너무 예쁜 6월 주말 이른 아침, 조선시대 4대 원찰이고 '북한산 국립공원'에 자리하고 있어 경관이 아름다운  은평구의 ""에 가본다.​고려 시대에 창건된 ""는 주위에 시원한 경관을 자랑하는 ' 계곡'이 있고, 일제 강점기 당시 제작된 태극기와 독립신문이 발견된 것으로 한 '칠성각'도 있어 아름다운 경치와 더불어 많은 이야기를 들을 수 있는 곳이다.​신도들에게만 주차장을 개방하고 있어, 인근에 있는 '한문화 공영주차장'을 이용해야 하지만 거리가 멀지 않고 산책하면서 주위 경관을 보면서 산책할 수 있어 좋고, 인근에 '은평 한옥마을'이 있어 주말 나들이 장소로 추천할 만하다. - 고려 현종이 1010년에 왕위 계승 과정에서 자신을 구해준 '진관대사'를 위해 창건- 대한 불교 조계종 25교구 중 제1교구 본사 '조계사'의 말사- 조선시대 4대 원찰 : 북한산 ""(서쪽), 불암산 '불암사'(동쪽), 삼성산 '삼막사'(남쪽), 북한산 '승가사'(북쪽)- 템플스테이 프로그램 운영- 입장료 : 없음- 주차료 : 5분당 100원(한문화 공영주차장 이용)​'일주문'에 있는 "" 주차장은 신도들에게만 개방되어 '한문화 공영주차장'에 차를 대고 따스한 햇빛과 주위 경관을 즐기며 걸어 들어간다. ​우거진 녹음 사이로 시원한 바람이 들어오는 산책길을 앞서가는 방문객들을 따라 경쾌한 발걸음으로 올라간다. ​바닥에 놓여있는 까만색의 '마음의 정원' 표석과 예쁜 아침 햇살이 들어오는 '해탈문'을 따라 언덕길을 오른다. ​'해탈문' 뒤에 자리하고 있는 '마애 아미타불' 앞에 서서 잠시 심호흡을 한다. ​이른 아침이라 아직은 문이 닫혀 있는 소박하고 예쁜 모습의 '연지원'을 둘러보고 ~ ​예쁜 아침 햇살을 받아 아름다운 ' 계곡'과 '세심교'를 바라보고 경내로 올라간다. ​'향적당'에는 스님이 이른 아침부터 땀을 흘리며 청소 중이다. ​'북한산' 등산길에 ""를 들른 등산객들은 '대웅전'에서 차분하게 기도를 드리고 떠난다. ​등산객들을 따라 '대웅전' 앞에 있는 작은 크기의 마애불에 나지막이 소원을 빌고 ~ ​'대웅전' 안에 들어가 조용히 명상을 하고 나온다. ​'대웅전' 옆에 있는 '명부전'에도 들어가 보고 ~ ​작은 크기의 '독성전'과 일제 강점기 당시에 만들어진 태극기와 독립신문이 발견된 '칠성각' 앞에서 노모와 정겹게 대화를 나누고 있는 가족의 모습이 아름답다. ​진심으로 기도하면 한 가지 소원은 반드시 이루어진다는 '나한전'에 들어가 진심을 담아 소원을 빌어본다. ​ ​'칠성각' 옆에 작은 크기로 자리하고 있는 '마애불'도 조용히 바라보고 ~ ​'대웅전'과 '홍제루'를 배경으로 분홍빛이 예쁜 연꽃도 감상해 본다. ​'세심교' 건너편에서 바라본 사찰은 밝은 아침 햇살이 환하게 들어 무척이나 아름답다. ​'북한산'을 배경으로 바라본 '오층탑'은 한 폭의 그림같이 아름답고 ~ ​아름다운 ' 계곡'을 둘러보며 둘레길을 따라 천천히 걸어 내려온다. 이 글이 유익했다면, "이웃 추가" 부탁드려요."공감"과 "댓글"은 블로그 주인장에게 큰 힘과 용기를 줍니다. ★ "조선시대 4대 원찰" 관련 글 ★ 남양주 "불암사" - 조선시대 4대 원찰이었던 관음도량 (feat. 암벽 마애삼존불 & 석탑)예전에 '불암산'은 국가대표 선수들이 훈련하는 '태릉 선수촌'이 가장 먼저 그리고 많...blog.naver.com 특별시 은평구 진관길 73 계곡특별시 은평구 진관동한문화공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12 ​ 
티티키​은평구 북한산/삼각산 은 근교의 4대명찰로 서쪽에서는 제일로 치는 사찰이다. 2008년 찾고 다시 왔으니, 13년만의 만남이다.한참 은평뉴타운 개발할 시절이다. 계곡도 하고, 국립공원이라 북한산의 수려함과 정기를 담고있다.백초월스님의 태극기가 발견되어 더욱 알려진 사찰이다.대한불교 조계종의 는 아주 새롭게 태어나고, 잘 정비되어 놀랐다 입구의   정겨운 막걸리집 미림식당  짱구식당등도 모두 사라졌다 입구의 한글현판이 모두 한자로 바뀌었다사찰 앞의 전통찻집도 아주 예쁘고 멋져 차한잔의 여유와 힐링이 될듯하다. 해우소는 디자인부터 다르게 느껴지는잘 관리되고 있었다  템플스테이도 해보고 싶다.이곳에서  향로봉,  비봉의 등산 코스가 연결되기도한다등산객들도 오가며 사찰을 찾기도 편하고, 바로 앞은 은평한옥마을이 있다2021.7​첨부 부록  2008년   모습  링크​ 1968년 무장공비 침투로 였더군요..아픈 역사가 다시생각나네요 국립공원 관리사무소  가람도 표지석 마음의 정원 , 룸비니 동산일까?  앞에 주차장은 신도를 위한것인데 평일이라도 만차이다.  삼각산  현판이다.일주문. 이곳의 주차장을 확장했다 ​ 종교를 넘어 계곡물 마음의정원  템플스테이 백초월길의 코스이기도하다 극락교를 지나고. 극락교 북한산 향로봉으로 오르는 길목을 만난다. 계곡 도 시원하다. 비봉, 사모바위 코스등. 그 다음은 해탈문이다. 거북이가 떠 받드는 공덕비이다. 해탈문이다 새로이 중창한것으로 보인다. 오래된 비석과 부도밭 해탈문 현판이다 부도밭  마애 아미타불도 있다 멀리 북한산의 산세가 예술이다. 룸비니 동산 전통 찻집, 카페 오래된 세월의 석탑  종무소. ​https://m.blog.naver.com/yangklee/40052778644  4대사찰과 함께하는 산행 (3) : 삼각산 북한산 ...티티키의 고유가시대의 산행.. .. 기자촌이라고 아시는지..그리고 은평 뉴타운..개발지구. 지하철로 ...m.blog.naver.com 2008년  방문기   당시  모습 
오늘은  사찰 한 곳을 소개하려 합니다.바로 북한산 밑 은평구 갈만한곳 입니다.북한산 는 백초월스님이의 태극기로 한 곳이기도 하죠.그럼 지금부터 은평구 갈만한곳  갈만한곳 리뷰 시작하겠습니다.​ ​은평구 는 한옥마을을 통과해야 합니다.한옥과 비구름이 멋드러지게 어울리는 모습의  사찰로 가는 길이 현재에서 과거로 들어서는 것만 같아 재미있었습니다.​ ​약 5분정도 걸으니 백초월스님과  태극기에 대한 기념비가 보였습니다.태극기는 3.1운동 당시 사용했던 것으로 추측되며 일장기위에 덧그린 형태였다고 합니다.발견당시 태극기가 보자기처럼 독립신문 등의 자료들을 보관하고 있었다고 합니다.선조의 항일투지가 느껴져 순간 울컥했습니다.​ ​1~2분 정도 걸으면 비로소 보인 비석.여기서부터가 시작이라고 볼 수도 있겠죠.​ ​ 갈만한곳 백초월길 안내입니다.이 길을 걷는 것만으로도 은평구 갈만한곳으로 손색이 없는 거 같습니다.​ ​해탈문입니다.이 곳을 지나면 비로소 부처의 세계로 들어간다고 생각하시면 됩니다.​ ​해탈문 옆으로 거북이 조각상 등에 세워진 공덕비등이 세워져 있습니다.  ​아미타불은 서방정토 극락세계를 주재하며  무량수불 또는 무량광불이라 불리우죠.나무아미타불 관세음보살 많이 들어보셨을 겁니다.이 뜻은 아미타불과 관세음보살에게 귀의합니다라는 뜻을 가졌고 바로 이 아미타불을 말합니다.​ ​큰 길을 통해 대웅전으로 갈 수 있었지만 걷기 좋은 산책길을 따라 걸어봅니다.제가 다녀왔을 때가 5월이어서 푸르름을 맘껏 보고 왔어요.​ ​세심교를 지나 그 뒤쪽으로 홍제루가 보입니다.특이하게 입구인 사천왕문을 이 홍제루가 대신하고 있죠.​ ​5월초여서 꽃들이 참 어여쁘게 피어있습니다.꽃구경도 잠시 발걸음을 옮겼습니다.​ ​홍제루입니다.상시적으로 전각 아래에 등을 달아놓는 곳이기도 합니다.기둥 아래 사천왕 그림이 있는 문을 통과하면 앞마당이 보이는데 사진을 찍지 못했군요..ㅎ​ ​대웅전은 석가모니불을 봉안한 곳으로 모든 사찰에서 가장 규모가 있는 곳입니다.사월초파일을 맞이하여 대웅전앞에 아기 석가모니불상을 세워놓은 모습이 보이는군요.​ ​명부전입니다.지장전이라고 부르기도 하는데 저승세계를 상징하는 곳으로 연등도 하얀색 연등을 달아놓습니다.​ ​나한전은 부처님의 제자인 나한을 모시는 법당입니다.나한전은 독성전과 함께 에서 가장 오래된 전각이죠.​ ​이곳이 태극기가 발견된 칠성각입니다.칠성각은 우리나라 민간신앙이 불교에 흡수된 예이기도 하죠.태극기는 칠성각을 해체 복원하는 과정에서 발견되었다고 합니다.실제로 보면 좋으련만 아쉬움을 뒤로 하고 발걸음을 옮겨봅니다.​ ​독성전은 나반존자라고 부처님의 수제자를 모신 법당입니다.나한전과 더불어 가장 오래된 전각이죠.​ ​나가원입니다.다음에 기회된다면 안에 들어가보고 싶은 공간이었습니다.​  ​동정각도 대형범종이 달려있는 곳입니다.상당히 예쁜 모습을 가진 전각이어서 한참 바라보고 있었는데 고요함과 함께 자연의 소리가 어우러져 힐링되었죠.​ ​사찰의 중심부를 벗어나니 건물사이의 돌계단과 세심교의 분위기가 좋아 카메라를 들어봅니다.이런 공간들이 주는 특별한 느낌이 있는 거 같습니다 ㅎ​ ​향적당은 사찰 음식체험을 하는 공간입니다.언제한번 먹으러 가고 싶군요 ㅎ​ ​보이는 곳은  카페 연지원입니다.차 맛은 평이한 정도지만 초가집 특유의 느낌이 좋았던 것으로 기억됩니다.​ ​이제 나가는 길을 선택해봅니다.저는 왔던 길이 아닌 차도를 선택해 내려가 보았습니다 ㅎ오른쪽에 디딤돌이 있는 작은 언덕은 북한산으로 올라갈 수 있는 곳이리라 짐작이 되었죠.​ ​다시 독서당길을 선택해서 밖으로 나가봅니다.제법 잘 닦아놓은 흙길이 정겨운~단, 이길은 북한산으로 이어지는 것 같지는 않습니다.​ ​중간 중간 벤치도 여럿 보였고 그 곳에 앉아 담소를 나누고 계신 분들도 종종 목격할 수 있었죠.가까이에 주차장이 보여 길이 끝나가고 있음을 알 수 있었습니다.​ ​북한산 를 방문한 건 수차례지만 이 때 처음으로 제대로 둘러보았던 거 같습니다.우리 역사와도 맞닿아 있는  사찰이라 감회가 새로웠고 이 글을 보시는 분들도 기회되면 방문해보시라 권하고 싶습니다.​ 특별시 은평구 진관길 73  은평구 갈만한곳 북한산  은평구 진관길 73TEL : 02-359-8410이용시간 상시휴무일 없음주차장 있지만 신도를 위한 것임​ 
[조용헌의 영지 순례]주간조선세계  셰프들이 찾는  의 비밀글·사진 조용헌  강호동양학자  ▲  대웅전과 뒤쪽의 매봉. 조선시대 의 궁궐을 중심으로 사방 4군데의 호위 사찰이 있었다. ​동쪽에는 불암사, 서쪽에는 (津寬寺), 남쪽에는 삼막사, 북쪽에는 승가사이다. ​이를 사고사찰(四固寺刹)이라고도 한다. ​4군데서 도성과 궁궐을 지킨다는 의미가 함축되어 있다. 서쪽에 있는 . 근데 이름이 좀 특이하다. ​나루 진(津)에 너그러울 관(寬)이다. 산속에 있는 절 이름에 어찌 나루 진(津) 자가 들어가는가? ​고려 때 진관대사(津寬大師)의 이름을 따서 절 이름을 지었기 때문이다. ​진관의 뜻은 ‘너그러운, 넓은 나루’라는 뜻이다. ​불교에서 말하는 피안의 세계, 또는 이승에서 저승에 도달하기 위해서는 중간에 물을 건너야 한다. ​물을 건널 때는 배가 필요한데 불가에서는 이 배를 반야용선(般若龍船)이라고 한다. ​지혜의 용이 이끌어 주는 배이다. ​지혜가 없는 배는 피안에 도착하지 못한다. ​지혜가 그만큼 필요하다.​ ‘너그러운 나루터’라는 작명에는 피안으로 이끌어줄 배가 많이 접안할 수 있다는 의미가 들어 있다. ​중생을 구제하는 큰 배, 즉 항공모함처럼 큰 배가 대기하고 있는 나루터, 항구라는 해석이 가능하다.  백호등은 백만불짜리 어찌 진관대사의 이름을 따서 절 이름을 지었을까. ​고려 8대 임금인 현종(顯宗)이 1010년에 진관대사를 위하여 여기에다 절을 지었다. ​현종이 유년(대량원군·大良阮君) 시절 정치적 반대파의 압박에 의하여 목숨이 위태로웠을 때 진관대사가 현종을 절에다 숨겨서 보호해주고 키워줬기 때문이다. ​임금의 자리에 오른 현종이 자기 스승이자 왕사인 진관대사에게 보답하기 위하여 스승의 이름을 딴 절을 지은 것이 이다. 고려 초기 당시에 전국에서 명당으로 꼽히는 3군데의 절터가 후보로 올랐다고 한다. ​오대산 상원사 터, , 그리고 해남 대흥사 터였다고 한다.​ 현종은 제안하였다.​ “스님이 원하시는 장소를 정하시죠.” ​진관대사는  삼각산 줄기의  터를 지목하였다.​ “여기에다 짓고 싶다.” ​ 삼각산의 큰 줄기가 서남쪽으로 내려와 문수봉이 되었고, 그 주봉이 다시 서남으로 내려가 승가사(僧伽寺)가 되었다. 이 줄기가 다시 남쪽으로 뻗어 비봉(碑峰)을 이루었다. ​문수봉의 다른 한 줄기는 서북으로 꺾어서 기운이 뭉친 봉우리가 바로 매봉이다. ​이 매봉은 400m 정도의 높이지만 정상 부근도 단단한 바위로 이루어진 기운찬 봉우리이다. ​이 매봉의 바위 맥을 타고 떨어진 지기(地氣)가  ‘大雄殿(대웅전)’ 현판 글씨의 ‘雄’ 자 지점으로 떨어졌다고 주지스님은 설명한다.    바위 맥을 타고 흐르는 기운도 줄이 있고 선이 있다. ​그 줄에 맞춰서 기도를 하면 기도발을 받는다. ​절에 가서 불공을 드릴 때도 이 에너지가 흐르는 전기선을 깔고 앉아서 기도를 하면 효과가 속발한다. ​종교 신심은 역시 기도발에 달려 있다. ​그리고 그 기도발은 바위를 타고 흐르는 땅의 에너지를 받느냐에 핵심이 있다.​  대웅전은 이 매봉을 등 뒤로 하고 있으니 는 매봉의 기운에 의지하고 있는 셈이다. ​대웅전 앞으로도 청룡과 백호가 여러 겹 감싸고 있다. ​여러 겹을 감싸고 있을수록 좋다.​ 왜냐하면 기운을 품어주기 때문이다. ​추울 때 옷을 한 겹 입은 것보다 여러 겹을 껴입는 게 보온에 훨씬 도움이 되는 이치와 같다.     터에서 특히 보기 좋은 점은 백호등(오른쪽 맥)이다. ​대웅전의 오른쪽 지맥이 절 가운데를 흐르는 계곡물을 감싸주고 있다. ​계곡물이 빠져 나가는 것을 그대로 내버려 두면 안 된다. ​청룡이나 백호의 지맥이 이 물을 감싸안아야 기가 안 빠진다.​ 백호등이 이 계곡물을 조릿대처럼 감싸안는 역할을 하고 있다. ​그러니 백호등이 백만불짜리이고, 역대 에 머물렀던 선지식들이 이 백호등을 특히 귀하게 여겼을 것이다. ​특히 백호등의 맨 끝이 바위로 되어 있어서 힘이 뭉쳐 있다. ​끝에 바위가 있으면 백호의 발톱이 살아 있다는 의미이다. ​만약 도교의 도관(道觀)이라면 이 바위에 호랑이를 새겨 놓았겠지만, 불교 절이니까 백호등 끝자락의 바위에 마애불을 조각하여 놓았다. ​ 앞으로 펼쳐지는 풍광은  삼각산 바위 산들의 매력과 기세가 적절하게 포진되어 있는 모습이다. ​ 산세의 아름다움을 느낄 수 있는 터라는 점이다. ​가장 한국적인 풍광의 매력을 맛볼 수 있는 뷰를 가지고 있다. ▲  경내​ 질 바이든도 반한  밥상 근래에는 가 한국 사찰음식의 본가처럼 주목받고 있다. ​주지인 계호 스님이 수십 년 동안 사찰음식의 전통을 잘 보존해 온 결실이다. ​수십 년 동안 묵묵히 알아주든 안 알아주든 불가 음식의 전통을 고수한 것도 대단한 수행에 속한다. ​그 수행의 결과물이 시절인연을 만나니까 서구의 왕족들과 명사들이 의 사찰음식을 맛보기 위하여 줄줄이 방문하게 된 것이다. ​미국 바이든 대통령의 영부인인 질 바이든 여사가 대표적이다. ​바이든이 부통령 시절인 2015년 을 방문했을 때 질 바이든 여사는 를 찾았다. ​한국 사찰음식에 대한 소문을 듣고 왔던 것이다. ​백악관의 부주방장인 샘 카스로부터 “한국에 가거든  사찰음식을 한번 맛보세요”라는 조언을 들었다고 한다. ​그 후로 문재인 대통령이 백악관을 방문해 에서 보낸 선물을 질 바이든 여사에게 전달했을 때에도 영부인이 아주 진심으로 기뻐했다고 한다. ​부주방장인 샘 카스는 2014년에 에 들러 이미 맛을 본 상태였다. ​백악관의 주방을 책임질 정도이면 당대의 요리사 반열에 든 수준일 텐데 어떻게 한국의  사찰음식에 주목하게 되었을까? ​그 대답을 계호 스님 밑에서 요리를 배우고 총무를 맡고 있는 법해 스님은 이렇게 설명한다. “1940~1950년대에 유럽의 학자들이 인도에 가서 동양의 종교, 사상을 연구하였다고 해요.​ 그러다가 불교에 주목하게 되었죠. ​그런데 불교를 연구하다 보니까 불교가 인도에서 시작되었지만 뻗어나가기는 동남아시아로 간 것을 알게 되었고, 동남아시아 불교를 연구하다 보니까 다시 한국 불교에까지 관심을 갖게 되었다고 합니다. ​그래서 서구 학자들이 1980년대에 한국에도 와서 불교 사찰들을 돌아보았어요. ​한국 불교 사찰에서 숙박도 하고 밥도 먹다 보니까 ‘발우공양’이라는 전통이 이색적이었고, 발우에 담겨 나온 음식들이 채식이라는 점도 흥미로웠다고 해요. ​당시 냉장음식에 대한 부작용, 식재료에 대한 오염, 육식에 대한 반성이 유럽에서 대두되고 있었을 때죠.​ ‘이래서는 안 되겠다. 어떤 대안이 없을까’ ​고민하던 차에 한국 사찰에서 채식요리를 발견하게 된 것이죠. ​사찰음식은 대부분 나물과 채소 아닙니까. ​시래기 같은 것도 냉장이 아니라 말린 것이죠. ​말린 시래기에 방부제가 들어간 것은 아니죠. ​그리고 된장, 간장, 고추장과 버무려 먹죠. ​장독대에서 발효시키는 된장, 간장도 서구인들 시각에서 보면 흥미로웠어요.​ 방부제가 없는 천연발효 아닙니까.​ 그러면서도 나물과 채소에 맛을 내주고요. ​유럽 연구자들이 한국의 사찰음식을 유럽의 실험실에 가지고 가서 본격적으로 연구를 했다고 하네요. ​그 분석 결과들이 2000년대 초반부터 각종 학술지, 논문에 게재되었어요.​ 데이터로 사찰음식의 우수성이 입증된 셈이죠. ​이 연구 결과 데이터를 보고 세계  셰프들이 한두 명씩 개인적으로 한국의 사찰들을 방문합니다. ​ 셰프들이 왔다갔다하면서 차츰 입소문이 유럽과 미국에 납니다​. ‘한국 가면 절에 가서 나무 발우에 담겨 나오는 나물 요리들을 한번 맛봐라. 냉장음식, 육식문화에 대한 대안이 거기에 있다’라는 소문 아니었을까요. ​ 셰프 다음에는 유럽의 왕족을 비롯한 상류사회에까지 소문이 납니다. ​오염되지 않고 발효가 잘된 먹거리야말로 삶에서 중요한 가치이니까요. ​이런 맥락에서 백악관 부주방장도 한국에 오게 된 것이고, 부통령 시절의 질 바이든 여사도 오게 된 것입니다.”    태국 공주, 세계적 자선사업가로 한 니콜라스 베르그루엔, 벨기에 여왕인 마틸드 필리프, 부탄 공주, 리처드 기어와 같은 할리우드 배우, 외국의 정치인들, 외국 건축가, 한국 사람은 그 도를 잘 알지 못하는  셰프들이 를 많이 다녀갔다. 가 지닌 장점은 위치에도 있다.​  중심에 있다는 점이다. ​가 지방에 있었으면 외국 인사들이 인천공항에 내려 또 몇 시간을 가야 하는 불편함이 있다. ​ 은평구에 있으니까 접근성이 좋다. ​거기에다가 삼각산의 풍광이 절을 감싸고 있다. ​여기에다가 가 여자 스님들이 사는 비구니 도량이다 보니 사찰이 아주 정갈하게 관리되어 있다. ​에 들어서는 순간 매우 깔끔하고 쾌적한 넓은 자연 정원에 들어왔다는 느낌이 든다. ​물론 주지인 계호 스님의 내공과 사찰음식 주방인 향적당 등이 유기적으로 돌아간다.​ “ 음식이 좋은 이유를 꼽는다면 어떤 것을 꼽겠습니까?”​ “물이 좋다는 점입니다.​ 비봉과 문수봉, 매봉을 비롯한 여러 골짜기에서 흘러온 물이  앞으로 모입니다. ​팔방에서 내려온 물이 모두 모이는 셈이죠. ​이 물이 화강암반을 통과해서 나오는 물이기 때문에 맛이 좋습니다.​ 이 물맛이 간장, 된장, 고추장 같은 발효 음식에 영향을 미친다고 봅니다.”  수륙재의 원형이 남아 있는 곳    는 고려 때는 진관대사라는 왕사가 머문 사찰이었지만, 배불정책이 시행되던 조선조에 들어와서도 ‘수륙사(水陸社)’가 설치된 국립사찰의 역할을 하였다. 국가 차원의 수륙재를 지내던 사찰이었다. ​물과 땅에서 헤매는 영혼들을 천도하는 제사가 수륙재이다. ​이성계는 이씨조선 창업과정에서 고려 왕실의 종친들이었던 왕씨들과 귀족들을 많이 살육하였다. ​살생을 많이 하면 꿈자리가 사납기 마련이다. ​인과응보를 강조하는 불교국가에서 살생을 많이 한 사람은 그 과보를 두려워하게 되어 있다. ​이성계도 꿈자리가 사납고 살생에 대한 업보가 두려웠다. ​그 업보를 해소하기 위한 방편이 성대한 수륙재를 열어 죽은 왕씨들을 달래는 일이었다. ​이성계가 직접 지시하여 저승에 못 가고 헤매는 원혼들을 달래는 수륙재를 지내게 하였고, 그 장소를 로 지정하였던 것이다. ​가 국가적 규모의 수륙재를 지낼 만한 사격(寺格)이 된다고 판단한 셈이다. ​이렇게 해서 수륙사가 설치되었다. ​조선조가 불교 탄압정책을 유지하였지만 의 수륙재만큼은 국가적으로 예산 지원을 하는 예외적인 행사였다. ​는 수륙재의 원형이 남아 있는 사찰이다. ​사찰음식과 수륙재는 한류의 중요한 콘텐츠이다. 
지난주 은평구 갈현동에서 지인분과 식사를한후 소화도 시킬겸 #은평구 #산책하기좋은사찰 다녀왔습니다.북한산 인근에는 사찰이 많은데요그중 # 꽤 한 사찰중 한곳이랍니다.고등학교때 한번 다녀온 이후로 이 인근을 지날때마다 한번쯤 다시 가보고 싶은곳이기도 했는데드디어 이번에 다시금 다녀왔네요.9월달에는 옆에 삼천사 다녀왔었는데 또한 너무 멋있었어요.   가는길에 #은평한옥마을 있구요 그 옆에 산책로도 따로 있어서 어느길로가시던 걷기에는아주 좋았습니다.겨울초입이지만 낮에는 날씨가 꽤나 덥더라구요. 미세먼지가 심한날이였지만 마스크 하고 걷기에 나쁘지 않았습니다. ​ 하필 앞 공영주차장이 공사중이여서 주차공간이 없습니다ㅜㅜ조금 먼 공터에 주차하였지만 산책로가 잘 되어있고 경사가 심하지 않아 가볍게 산책하기엔 너무 좋더라구요. 단풍도 거의 다 질 무렵이지만 그 나름의 운치가 있습니다. 은평구 는 원래도 사람이 많은곳이였는데요주말이다 보니 더 많은 분들이 계시더라구요. 오래된 사찰인 만큼 멋진 나무들도 무척 많았습니다.  우리나라 사찰근처에는 어디든 저렇게 돌을 쌓아 소원비는 곳이 꼭 있더라구요. 저 또한 언니랑 같이 작은 돌 하나씩 올렸습니다 ㅎㅎ 이제까지 가본 사찰이 많지는 않지만 랑 보문사가 카페도 있고 크기가 꽤 크더라구요. 에 있는 카페에 대추차가 맛있다고 해서 저 또한 카페에 가봤습니다. 가격은 일반 카페랑 큰 차이가 없었습니다. 조그만 방도 마련되어 있구요 야외에도 테이블이 곳곳에 있었습니다.  대추차와 오미자차 오미자차도 따뜻하게 마시니 너무 좋았고 대추차가 더 맛있었습니다. 저 대추차 한잔 마시면 감기예방 코로나예방도 될것만 같더라구요 ㅎㅎ 한겨울에도 나름 멋진 풍경을 볼 수 있을거 같습니다. 잠시잠깐의 머뭄이였지만 평일에 다시금 가보고 싶은곳은평구 입니다.경사진곳도 많지 않아서 운동삼아 산책하기에도 너무 좋았습니다.#가보고싶은곳 였습니다. 
​오늘은 남편이 애정하는 북한산 응봉능선 사모바위 코스에 다녀왔어요~​북한산 둘레길 갈 때마다 응봉능선~ 응봉능선~ 노래를 불렀는데, 제가 올라갈 자신이 없어서 미루고 미루다가...오늘은 큰맘 먹고 도전했답니다!  ​그런데 다녀와보니 응봉능선은 족두리봉 코스보다 수월했어요. ㅋㅋㅋ(불광동 북한산생태공원 출발 코스 기준이에요.)​그렇다고 응봉능선이 아주 만만하고 쉬운 코스는 아니고요. 초중급 정도 수준에 해당합니다. 일단 코스가 긴 편이고요. 중간중간 경사가 급한 암릉 구간이 있거든요.​  등산 초보라면 좀 더 트레이닝하신 후 도전하길 바라고요.등산화와 장갑은 필수!무릎 보호대와 스틱도 있으면 좋아요~​​저희는 은평 한옥마을 ''에서 출발했어요. → 응봉능선 → 응봉 → 사모바위 → 삼천사 계곡길 → 삼천사로 하산한 코스로​오전 8시 30분에 출발해서 오후 2시 조금 넘어 하산 완료했어요.다른 분들은 4시간 정도 걸리는 코스라는데 저는 워낙 천천히 산을 타는지라 5시간 30분 정도 소요되었네요.  ​버스를 타고 은평 한옥마을에서 하차해요!철쭉과 한옥의 조화가 예쁘네요~ ​ 방향으로 쭉~ 올라갑니다! ​혹시 자차를 가져오는 분이라면 '한문화 공영주차장'을 이용할 수 있어요. ​주차요금은 아래 사진을 참조해 주세요~​아침 일찍은 주차장에 여유가 있는 편이었어요. ​주차장 맞은편에는 공공 화장실도 있으니 참조해 주세요. ​화장실 바로 옆, 북한산 누리길 산책로가 예뻐서 찍어봤는데요.삼천사 방향으로 하산하니 이 길과 연결되더라고요. ㅎㅎ ​ 입구, 해탈문 바로 옆, 왼쪽 길로 올라갑니다. ​사모바위 이정표를 따라가면 되어요~ ​초입은 산책로 느낌의 둘레길이에요.  ​​이제 슬슬 경사가 급해지기 시작하는 시점입니다. ㅋㅋ ​그 와중에도 놓칠 수 없는 꽃 사진!! ㅋㅋ ​첫 암릉 구간이에요~ ​바위를 타고 오르니 어느새 전망이 좋아지기 시작하네요~하지만 응봉능선에서 바라보는 경치는 이보다 훨씬 좋으니 기대하셔도 좋아요! ​경사도가 급해졌지만 열심히 올라갑니다~ ​  힘들 때는 꽃 사진 찍으며 쉬어가고요. ㅋㅋ ​​중간중간 조금 수월한 흙길도 나와요~ ​하지만 이내 바위 구간 또 등장!!  ​사모바위까지 1.7km 남았다는 이정표에요~ ​열심히 오르다 보면!! ​​오른쪽으로 기자능선을 감상하면서 걸을 수 있는 코스도 멋져요!! ​동영상으로도 담아보았는데요.기자능선과 은평한옥마을, 고양시까지 한눈에 보입니다.  ​의상능선 너머로 백운대도 보여요!! ​응봉능선을 따라 걸으면 왼쪽으로 의상능선이 쫙~ 펼쳐져서 정말 멋져요~의상능선 사진 절.대.찍.어!!! ㅋㅋㅋㅋ  ​  응봉능선 길을 따라 걸으면 경치가 정말 예술이에요. ​왼쪽은 의상능선, 오른쪽은 기자능선을 볼 수 있어서 넘나 좋아요!  멋진 사진을 남길 수 있는 뷰포인트도 정말 많아요~  ​이렇게 걷다 보면 어느새 응봉 정상에 도착하게 되는데요. ​응봉은 아무런 표지석도 없어서 여기가 응봉이 맞나?? 의아할 수도 있어요. ㅋㅋㅋ스마트폰 GPS가 응봉 정상임을 알려줍니다. ^^ ​  응봉 정상 인증샷 하나 찍어주고요~~  사모바위로 고고~~~~응봉정상에서 내려가는 내리막길은 바위가 부서져서 모래와 같이 흩어져 있어 매우 미끄러우니 조심하세요.  ​능선길을 따라 걷는 길은 아주 수월한 편입니다.하지만 사모바위 직전에 암릉 코스가 남아있으니 긴장을 늦추지 마세요. ^^;; ​​​사모바위까지 1km 남았다는 이정표가 나오면 긴장하세요!암릉 코스가 기다리고 있거든요. ㅎㅎ ​  고난이도 암릉 코스 두둥!!!! ​위에서 바라본 모습이에요~ 경사가 후덜덜합니다. ​암릉 코스 지나고 나면 또 암릉코스!! ​그래도 힘들게 올라온 보람이 마구 느껴지는 멋진 경치~ ​​여기도 다시 암릉~~ㅋㅋ ​여기 암릉도 매우 어려웠어요~로프를 잡고 올라가는데도 힘들더라고요. ​로프를 잡고 오르고 나면 넓은 바위가 등장하는데요.여기서 꼭 기자능선을 배경으로 인증샷 찍으세요~!! ​의상능선을 배경으로도 찰칵!! ​​다시 이어지는 멋진 능선길을 따라 걸어가요~  ​잠시 햇볕이 비추면서 하늘과 풍경이 예술입니다! ​의상능선에서 기자능선까지 한눈에 동영상으로 보셔요.  ​  좌우로 나무가 없는 뷰포인트가 있어서 경관을 한눈에 볼 수 있답니다. 응봉능선 사랑해!!  ​​  그런데 머지않아.... 마지막 암릉 코스가 보여요~~나무 사이로 사람들이 난간을 잡고 오르는 모습이 보입니다. 허허허~~~~ ​여기가 바로 마지막 암릉 코스!! 두둥~~~ ​제가 먼저 올라가서 남편 찍어주기~경치가 정말 멋져요!!  ​  해발 542m이고 사모바위가 바로 눈앞이랍니다. ​요 바위만 오르면 바로 사모바위에요~~~남편이 뒤에서 밀어줘서 간신히 올라갔네요. ㅋㅋㅋ ​​바위를 오르면 오른쪽으로 비봉이 보이는데요. ​오늘 비봉을 오르는 등산객들도 많더라고요~비봉과 사모바위를 묶어서 연계 산행을 하는 사람들도 많답니다. ​사모바위에서 바라보는 경치도 정말 멋지답니다!! ​멋진 경치를 배경으로 사진도 찍고요~ ​​사모바위에서 바라보는 북한산 봉우리 설명도 있네요.  오늘 날씨가 좋아서 봉우리들이 한눈에 쫙~ 보였어요. ​드디어 사모바위가 보입니다!! 구름도 경치를 도와주네요~  사모바위가 북한산 핫플이라 사람들이 많더라고요!사모바위는 모양이 '사모'같이 생긴 데서 유래된 이름이에요. ​​사모바위 근처 사람들이 적은 곳에 사리를 잡고 편의점에서 사 온 삼각김밥 먹기!!비봉과 멋진 경치를 배경으로 냠냠~~~ ​허기를 채우고 하산 전에 인증샷 타임~ ​헬기장 쪽으로 가보니 북한산 정상이라 아직 벚꽃이 남아있네요~ ​하산 전에 사모바위 한 번 더 찍어주고요. ㅋㅋ ​대남문 방향으로 내려가다가 삼천사 계곡길로 빠지는 것으로 하산 코스를 잡았어요! ​돌계단으로 내려가면 바로 표지판이 보이고, 삼천탐방지원센터 방향으로 가면 된답니다.  ​요렇게 나무 계단으로 내려가면 계곡길과 만나게 되어요. ​낙엽이 많이 쌓여있고 돌이 울퉁불퉁한 코스라서 쉽지는 않지만, 사모바위에서 내려가는 코스 중에서는 평이한 편에 속합니다.  ​등산로에 핀 꽃을 보며 쉬엄쉬엄 내려갔어요~ ​계곡을 따라 쭉~~ 내려가는데요. 가물어서 계곡에 물이 없더라고요.여름에 계곡물이 콸콸 흐르면 더 멋질듯해요!! ​중간에 계곡물이 졸졸졸 흐르는 곳도 있긴 한데 모기가 많았어요!! 허거걱!! ​드디어 바위 구간이 끝나고 평이한 코스가 등장~ ​삼천사에 도착했습니다~사모바위에서 삼천사까지 하산 시간도 2시간 정도 소요되었어요.   ​삼천사도 유서가 깊은 사찰이더라고요.신라 문무왕 때 원효 대사가 삼천사를 처음으로 세웠다고 하네요. ​  힘들었지만 보람찬 산행이었어요~ ​삼천탐방지원센터의 모습이에요. ​삼천사에서 내려오면 북한산둘레길 9구간 마실길과 연결되고요~ ​은평한옥마을 마실길 근린공원과 이어집니다. ​가볍게 산책하며 걷기 좋더라고요~ ​​오전 8시 30분에 출발해서 오후 2시에 도착한 무려 5시간 30분의 산행이었지만경치가 멋져서 다음에 또 가고 싶은 코스에요.​날씨가 점점 더워지니 생수 넉넉히 챙겨가시고요. 중간에 먹을 간단한 요깃거리와 열량을 낼 수 있는 간식도 챙겨가세요~ ​​ 특별시 은평구 진관길 73 응봉능선특별시 은평구 진관동응봉특별시 은평구 진관동북한산국립공원사모바위코스특별시 종로구 구기동삼천사계곡특별시 은평구 진관동 #응봉능선 #응봉 #북한산 #사모바위 #북한산코스 #은평한옥마을 #은평한옥마을주차 #사모바위주차 #응봉능선주차 
요즘은 늘 인왕산 주변으로 퇴근길 걷기를 하면서 북한산은 좀 등한시했다. 사실 북한산 다니려고 연신내로 이사 왔으면서. 매일 출근하고 주말에도 본가에 다니면서 사실 쉴 시간도 많지 않고 여유롭게 걷기 차림으로 나와 걷기가 쉽지 않은 게 사실이다. 게다가 코로나 4단계, 친구나 동료에게 함께 걷자고 하기도 애매한 상황이니까. 그러다 지난 주말, 백신 맞고 집에만 있자니 답답하고 너무 숲에 가고 싶어서 혼자 길을 나섰다. 주말엔 등산객들이 많아서 되도록 안 다니려고 하는데 이번엔 가성비 좋은 새 워킹화를 샀다는 좋은 핑계가 있었다. 신발 테스트도 할 겸 한 30분 정도만 숲길을 걷자 하고 나왔는데, 아예 둘레길을 다 걸어 버렸다. ^^;;       남아 있는 신발을 착한 가격으로 사다 보니 색상이 너무 튀는. 뭐, 전체 알록달록으로 입는 것도 아니고 신발만 포인트로 나쁘지 않지 않을까 하여 골랐고 이게 또 얼마 만에 가볍게 크로스백 하나 달랑 걸치고 걷는 거냐, 발걸음도 가볍게 걷기 시작했다. 얼음물 넣은 물병과 모자, 마스크는 필수. 연신내역 3번 출구에서 연서시장을 거쳐 5분 - 10분 걸어 지구대를 만나면 우회전, 북한산 입구로 간다. 06번 버스를 타는 분들도 많음. 06번 버스 종점에서 불광중학교 쪽으로 죽 가면 (표시가 잘 되어 있다)  입구로 가는 표지판을 만난다. (북한산 입구까지 가서 표지판을 따라 다시 내려와도 됨) 청송아파트(?) 바로 앞 계단으로 올라감. 보통 4킬로미터 정도, 1시간 걷는 길이지만 숲이나 산은 평지와는 살짝 다르므로 갈 때 1시간 반, 올 때 1시간 좀 넘게 걸렸다.  동네 뒷동산 같은 산을 올라 죽 걸어간다. 일단 숲으로 들어가면 고요한 느낌, 한적한 느낌... 간혹 매미 소리, 새들 노랫소리... 나무 냄새... 아무도 없으면 마스크도 벗고 걷다 등산객들 만나면 마스크 쓰고 피해서 걷고.  스틱 2개 탁탁 짚으며 걷는 분들도 있고 커다란 등산 배낭을 메고 완전 히말라야 오르는 것처럼 등산복을 챙겨 입고 두툼한 등산화를 신은 분들도 많다.  하지만  둘레길, 구름정원길은 워낙 숲길이 좋고 완만한 경사나 계단이 잘 되어 있어서 그냥 일반 복장으로 걸어도 무방한, 아주 쉬운 길이다.   둘레길이다 보니 아무래도 근처에 대형아파트들도 있어 되도록 조용히 걸으라는 표시뿐만 아니라 이런저런 정보 제공 표지판도 있다.  하지만 한여름엔 벌레와 모기가 문제다. 짧게 걸을 생각이라 반바지를 입고 나갔는데 긴바지를 입을 걸 후회막급. 다행히도 물파스(를 달라고 했는데 약국에서 저걸 주셨음 ㅋㅋ)를 바르면 가려움도 가시고 한동안은 냄새 때문인지 덜 달려드는 느낌. 간혹 눈앞에서 알짱거리는 모기들... 마스크 덕분에 안 먹고 편히 숨 쉬며 간다.    산 정상으로 가는 게 아니라서 계단들이 나타나도 완만하기 때문에 천천히 걷기에 정말 좋다.  표시도 잘 되어 있기 때문에 길 잃을 염려는 없다. 간혹 이렇게 탁 트인 공간엔 근처에 작은 암자가 있거나 주민들을 위한 운동 공간, 배드민턴장도 있다. 이런 곳에는 여지없이 사람들이 많다.  오솔길 같은 좁은 들길도 지나고 언덕으로 올라서면 꽃들도 있고.   보기만 해도 예쁜 도토리들, 밤송이들도 반겨준다.  언덕 위에서 보는 저 너머 산 능선도 보기에 그만이고 파란 하늘처럼 사람 기분을 좋게 만드는 것도 드물지 않을까. 아직도 더운 여름이지만 하늘을 보면서 벌써 초가을을 만나는 느낌...     한동안 조용하고 한적한 길을 걷다 보니 내리막. 헐, 벌써 다 걸었다.  대로가 보이고 이제부터는 마실길이 시작된다. 여기서 오른쪽으로 가면 . 왼쪽으로 가면 연신내 쪽. 내려와서 돌아보니 여기까지가 구름정원길, 8구간을 걸었다. 대로에서 살짝 고민. 까지 가서 절 구경을 하고 올까, 거기서 대로를 따라 걸을까, 아니면 왔던 길을 다시 돌아갈까... 커피 한 잔 들고 걸을까... 한 할머니가 곧바로 뒤따라 내려오셔서, 어디로 가시냐고 여쭈니, 구기터널부터 걸어서 이 길을 다 걸었는데 대로를 따라 구파발까지 걸어가서 지하철을 타실 생각이라고. 헐... 하루 종일, 어마어마하게 걸으시네. 대로보다는 숲길이 낫지, 라는 생각에 잠시 고민하다 다시 숲길을 올라서 중간 중간 지름길도 택해서 내려왔다.   표시가 없거나 잘 모르면 지나가는 분들에게 잘 묻기도 한다. 하지만 어느 길로 내려오든 모두 통하고 또 다들 어디선가는 만나는 길이 있다. 좀 길거나 짧을 뿐. 왕복 2시간 반에서 3시간 걷는 짧고 기분 좋은 숲길,  둘레길, 이름도 예쁜 구름정원길, 산이 부담스럽거나 오래 걸을 자신이 없는 분들에게 ! 심지어 편도로 1시간에서 1시간 반 정도만 걷고 버스를 타거나 지하철을 타도되니까 정말 좋은 길이다.  지름길로 내려오면 10분, 15분 정도 시간을 버는데, 주말농장 같은 곳을 지난다. 그 길에 있던 예쁜 봉숭아. 어릴 적에 꽃과 잎을 뜯어다 백반 넣고 손톱을 물들이던 생각에 잠시 추억에 젖고. ​가볍게 30분 걸으러 나갔다 거의 3시간을 가볍게(하나도 안 힘들었음 ^^;;) 걷고 들어와서 정말 기분도 좋고 행복했다. 여름 숲길 걷기, 앞에 가던 엄마와 이모와 아이, "이제 다 왔어. 가서 우리 돈가스랑 냉면 먹을 거야. 좋지?" 헐, 좋겠다. 따라가고 싶었음. ㅋㅋ 이렇게 또 하루, 잘 걸었다~! ^^*  
​제가 좋아하는 은평한옥마을,아이들과 얼마 전 산책 갔다가계곡에서 놀 수 있다는 걸 알게 되었어요.​ 은평한옥마을 마실길 근린공원 산책5월에 다녀왔던 봄나들이, 이제야 올리네요. 제가 날씨 좋을 때, 은평한옥마을에 빠져서 자주 갔었어요. 요...m.blog.naver.com ​​5월에 첫째랑 처음 알게 된마실길 근린공원 산책길,여기에 계곡이 있어요.그런데 통로가 따로 없어서통나무 울타리를 넘어가야 해요.저 혼자서 두 아이들은 안아서 옮기고 하다가몸살 날 뻔 했어요 ㅋㅋㅋ오늘 아침 눈 뜨는데, 일요일인가? 했어요.​아직도 화요일이야!!!!!!​저 혼자 돗자리, 여벌 옷, 음료수 들고 오느라손이 없었습니다…..가는 길 사진이 없네요 ㅎㅎㅎ​ 한문화공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12 ​ 계곡 주차팁​주차는 제가 은평한옥마을 갈 때마다 이용하는 한문화공영주차장에 했어요.5분에 100원입니다. 어제 주차비 5000원 냈어요.한 4시간 넘게 있다 왔네요~​일찍 출발한다고 갔는데 11시 되기 20분 전에 도착했어요.그런데도 차가 엄청 많았습니다!!!나중에 집에 갈 때 보니,주차장이 만차라 차들이 대기하고 있더라고요.지금 아이들 방학 기간이라사람들이 더 많은가봐요~​ 은평한옥마을 카페 투썸 흑임자 커피라떼 w.주차팁제가 요즘 은평한옥마을에 푹 빠졌어요~ 그 전에는 접근성이 좋지 않아서 가고 싶어도 갈 수가 없었는데, ...m.blog.naver.com ​주차장 참조하세요.​ 계곡특별시 은평구 진관동 ​자리 잡아서 돗자리 깔고아이들 배고플까봐싸온 과자랑 빵을 먹였어요.​계곡 준비물 팁이라면얼음물과 쓰레기봉투를 준비해가세요~제가 물은 텀블러에 반만 얼리고 나머지는 찬물을 채워왔는데당연히 4시간 동안 놀며 미지근해졌고요.다음에는 그냥 한 통 다 꽁꽁 얼려오려고요.​마실길 근린 공원에 쓰레기통이 없어요.그리고 물놀이 갔으면나로 인해 생긴 쓰레기는 가져와야죠~전 어제 20L 쓰레기봉투를 챙겨가서쓰레기 나오면 바로 담아서 가져왔습니다.그래도 얼마 안 찼어요.과자 봉투랑 휴지 정도 나와서요.​정신이 없어 돗자리에서는 사진을찍어준 게 없네요 ㅎㅎㅎ제가 스케치북이랑 사인펜 챙겨가서물놀이 후에는 그림 그리며 놀았습니다~​​생각해보니 애들이 밥도 안 먹고 놀았네요.집에 와서 짜파게티 2개 끓여달라해서첫째가 1개 반을 먹었죠 ㅋㅋㅋㅋ​아,  계곡에 짜장면 배달이 가능해요.시켜 먹을까 말까 하다가너무 더워서 집으로 돌아왔지만~치킨 사와서 드시는 분들도 있고,김밥은 말할 것도 없고요!도시락 싸와서 드시기도 했습니다.​ ​자~ 물놀이 가자!!!  ​저는 별 거 안 챙겨갔어요.애들 수영복도 안 가져오고,둘째만 수영복 기저귀 갈아입혀서 들어갔습니다. ​물이 얕아서 아이들 놀기에 괜찮았어요.계신 모든 분들이 거리두기도 잘 지키시고요.마스크도 모두 착용하고 계시고!!​올챙이 잡은 형들이 저희 애들한테 보여주고어디에 있는지 알려주고자연 체험이 따로 없었어요~  ​저도 옆에 앉아서시원하게 발을 계곡물에 담그어더위를 날렸습니다~~~그런데 다리만 시원하지,머리는 더웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ모자도 안 챙겨와서얼굴이 벌겋게 익었어요. ​계곡 바로 근처에 자리 잡으신 분들도 계셨어요~계곡 근처 자리는 좀 고난이도라나중에 남편이랑 오면 잡아야겠어요 ㅋㅋㅋ저 혼자서 그 짐을 다 들고 넘어오긴 무리…. ​못 걷겠다고 무서워하던 아이들,어느새 계속에 자리잡고 돌 주우며재미있게 놀고 있네요~​  ​물놀이 장비가 별로 없어서제가 야심차게 준비해간모아둔 커피컵!!!물을 담기도 하고돌 넣어보며 나름 잘 놀았어요.  ​계곡에서 이렇게 아이들과 놀아보는게처음인 것 같아요!??오~ 처음이네. 맞네 ㅋㅋㅋ​제가 물을 무서워해서바다나 계곡을 그리 좋아하지 않거든요. 계곡은 아이들과 놀기 괜찮아서큰 용기(?)를 내서 왔습니다.이 정도는 무섭지 않아요 ^^;;;​ ​걸터앉을 큰 돌과 바위가 많아서전 옆에 앉아있고아이들은 이리 저리 움직이며노느라 바빴어요~첫째는 이끼를 줍고 다녔어요 ㅎㅎㅎ산호라면서 열심히 줍는데…..​  ​둘째는 돌멩이 사랑~​ ​큰 돌 통에 넣고 좋아해요~  ​뺏으려는 자…지키려는 자…​  ​형이 뺏어가려 하자표정으로 막는 아이 ㅋㅋㅋ​  ​플라스틱 컵으로도 충분히재미있게 놀다 왔네요! ​아이들이 제 팔에 물을 뿌릴 때손끝을 아이들 배에 갖다 대었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ물이 흐르면서 아이들 배에 닿자,차가워서 놀랐어요.하지만 이후로 자기가 자기 몸에 물을 쏟아부으며옷이 다 젖어라 놀았습니다.  ​차라워서 놀랐지만넘 좋아하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​둘째는 목욕한 줄 ㅋㅋㅋㅋㅋ자기가 물 부었어요.이제 그만 놀고 싶다해서자리로 돌아가아이들 옷 갈아입히고좀 더 쉬다가 돌아왔어요.​ ​하늘이 무척 예쁘네요~그런데 점점 햇빛이 뜨거워지면서앉아있는 것도 힘들어지고여기에 마스크까지 쓰니땀이 흘러내렸어요 ㅠㅠ​집에 가서 씻고 에어컨 켜고 놀자하고집으로 돌아왔네요.집에 오는 차 안에서 두 아이들이 잠들어차에서 양궁 준결승 경기 보고집에 와서 다같이 씻었습니다!!​ ​너무 더워서 입맛도 없고애들은 짜파게티 해달라길래저는 초당옥수수로 저녁 해결했어요.​아이들과 첫 계곡 물놀이,즐거운 추억이 되었길 ^^!!!! 
​​​벌써 아이와 함께오는 두번째 #​#은평한옥마을 옆이라 접근성도 쉬운편이고아기들 걷기놀이하기도 좋은곳이라 앞으로도 자주 올 것 같다​​ 특별시 은평구 진관길 73  ​​오후시간에 와서 그런지 주차로 한번도 불편해본적이없다주말에는  입구쪽가지 오픈을해줘서 거기 주차하고 조금 올라오면댐!​​​ ​​요즘 날이 좋아서 그런가 이렇게 산책할 수 있는곳이 좋다​#유모차​유모차도 엄청 편히 올라올 수 있음.근데 아기가 올라오면 유모차를 도통 안타고 걸으려고만해서 다음부터는 두고올까 고민중ㅋㅋ좌우로 나무도있고 계곡도 있고 볼게 많아서 그런지 유모차에 관심이 하나도없다 ㅋㅋ​​​ ​​요즘은 날이 좋아서 북한산도 너무 멋스럽게 보인다언제쯤 아기와 북한산 가는게 가능할까..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정도면 아이가 걷기 충분하다언덕길인데 자꾸 뛰려고해서 손잡기바쁨​확실히 아이들은 이렇게 밖으로 나오는걸 너무좋아한다낙엽만지고 돌만지고 흙만지고엄청 넘어지는데도 신나함​​ ​​유모차가 가벼워 끌고올라오기 힘들진않았지만담부턴 안가지고와야지,,​​​ ​​푸른 나무들들어보니 뒷쪽으로 쭉 올라가면 북한산 갈 수 있다던데아이와 거긴 무리고,,​사실 한옥마을도 가볼까싶었는데골목골목 차가 너무 많아서 일단 계속 만 오고있다​​​ ​​아기들도 넘넘 좋아하는 뷰!미세먼지 오기 전에 많이 많이 돌아다녀야지​​ ​​계곡 옆에 테이블도 있긴한데 취식은 금지인것같고계곡에도 물이 많이 없었다​​​ ​​걸어서 쭈욱 올라갔다가 다시 걸어서 주차장까지,오후에 가면 햇빛도 많이 없고 편하다담에는 한옥마을까지 가서 맛난거먹쟈​​​​ ​​​어디 설악산 놀러온기분ㅋㅋ​​​아기와 산책할만한 곳을 계속 찾고있는데여긴 아기가 걷기 참 좋았다경사가 있어서 뛰어놀 수 있는 곳은 한정적인편​그리고 어른들이 많아서 아이를 예뻐해주시는분들이 많음 ㅎㅎ​​#아기랑#아기와 :) 
천고마비의 계절로 접어들면서 산행하기 딱 좋은 계절이 되었다. 단풍 맞이 등산은 먼 곳의 얘기일 뿐이고 우선  등산 으로, 특히 북한산 등산코스부터 시작했다. 오랜만에  코스를 염두에 두고 대중교통을 이용해서 은평 한옥마을 앞에 도착. 를 거쳐 비봉능선으로 올라 사모바위에서 맛점을 한 후 비봉을 거쳐 향로봉에서 선림공원지킴터로 내려온 다음 연신내역까지 뚜벅이가 되었던 이번 산행은 북한산 초보코스로도 안성맞춤.♥산행 일 = 2021년 10월 20일♥ 입구교차로특별시 은평구 진관동 북한산 등산코스 = ( ~ 비봉능선 ) 초보코스*  입구 -  - 비봉능선 - 사모바위 - 비봉 -    향로봉 - 선림공원지킴터 - 연신내역*거리 = 11.87km*소요시간 = 3시간 30분산야바다 혼자 산행조석으로 선선한 기온을 보이는 요즘은 산책하기 좋은 때이고 산행을 하기도 좋은 때. 하여 오랜만에 북한산에 다시 발 도장을 찍기 위해서  입구 은평 한옥마을 앞에 도착.  북한산에서는 주로 멀리 보이는 백운대 일원이 핫플레이스지만 이번에는  입구에 와 있다. 그러나 그쪽은 고양시 관내이고 현재 이곳은  등산 이 맞는다.​  입구의 태극기 공원. 독립운동가 백초월 스님이 사용했던 태극기와 독립신문이 발견되어 큰 관심을 모았던 .  사찰 벽체 속에서 발견될 당시 온 나라가 떠들썩했던 태극기다.​ 먼저 북한산 등산 안내도부터 살펴보고 출발. 왼쪽  앞에서부터 비봉능선으로 오른 후 비봉 앞을 지나 사모바위까지 가서 맛점. 이후 다시 비봉 앞을 지나서 향로봉 밑에 이르러 선린공원지킴터로 내려오는 코스를 택하고 Go~~~!​ 10월 20일 오전 10시 30분경  분소를 통과. 평일이고 잘 알려지지 않은 코스라서 비교적 한산한 가운데 혼자 산행을 시작했다. 일주문을 지나서 200여 m 지점에 가 있다. ​ 능선 너머에 있는 삼천사와 더불어 은평구의 대가람에 속하는 ! 다시 오기까지는 자그마치 5년여의 세월이 흘렀고 고즈넉한 산사의 운치는 그때나 지금이나 변함이 없다. 이번  등산 의 들머리가 되는 사찰.​  경내에 살포시 발자국을 남기고는 곧바로 산행을 시작했다. 사찰 뒤에 이르자 탐방객 수를 헤이리는 시설이 기다리는데... 현재 북한산 등산코스 전 구간에 걸쳐서 카운트하는 중. 단위 면적당 가장 많은 탐방객이 산행을 하는 산으로 기네스북에 등재까지 된 북한산이 아니던가~~~!​ 에서 10여 분 정도를 올랐을까? 널찍한 데크가 놓였다. 여기까지 오는 동안 역시 북한산 초보 코스답게 아주 편안하고 어렵지 않게 왔다. 잠시 서서 물 한 모금 마시고는 다시 출발~~~!​ 이마에 땀방울이 흐르고 속 옷이 젖을 무렵 갈림길에 도착. 진관공원지킴터에서 비봉까지 거리 2.3km 중에서 1.5km을 왔고 이제 남은 거리는 0.8km 지만 급경사만 남겨둔 거다.​ 암릉 구간으로 올라서면서부터 비로소 북한산의 비경이 펼쳐지고 답답한 마음에서 시원한 기분으로 전환된다. 계곡 끝 멀리 비봉이 살며시 얼굴을 내밀며 나를 기다리고 있는 듯~~~!​ 시야가 탁 트인 너럭바위에 올라 뒤안길을 보면 가까이는 은평구 일원, 멀리는 고양시 덕양구 일원이 한눈에 들어온다. 이번 북한산 등산에서 들머리가 돼준 은평 한옥마을도 보이고 도 보이는 위치.​  이번에 택한  코스는 북한산 등산코스 중에서 비교적 덜 알려진 코스라서 정비 상태가 들쭉날쭉이다. 때로는 계단을 비롯하여 정비가 됐고 때로는 자연 그대로를 유지하고 있어 북한산 초보코스로서는 좀 무리가 될 수도 있겠다.​ 편한 길도 걸었고 거친 길도 걸어서 이제 8부 능선을 오르는 중. 여기서부터 비봉능선에 올라타기 까지는 순한 길만 걸으면 된다. 여기까지 오는 동안 좀 거친 구간도 있었으나 그렇다고 안전에는 문제가 되지는 않을 정도.​ 비봉능선에 올라타서 비봉 아래를 거쳐서 마침내 사모바위에 도착. 한신 결혼식에서 신랑이 머리에 쓰던 사모을 닮았다고 하여 붙여진 이름이 사모바위다. 비봉능선 중심에 있는 큼지막한 기암으로써 문수봉과 향로봉까지의 능선 중에서 가장 핫플레이스.​ 사모바위에서 바라보는 비봉능선은 가까이는 승가봉, 멀리는 보현봉(오른쪽)과 문수봉(왼쪽)이 훤하게 조망된다. 백운대와 더불어 중심이 되는 곳으로써 많은 등산객들의 아지트가 되는 곳.​ 현재 서 있는 사모바위 근처는 비봉능선의 증간 정도가 되는 것이고 남쪽 구간을 조망해 보면 바로 앞에 비봉이 그리고 멀리 향로봉이 눈에 들어온다.  등산 에 있어 많은 시민들의 아지트 구간이다.​  따스한 가을볕이 드는 바위 틈 앉아서 바리바리 싸짊어지고 온 점심을 맛나게 먹었다. 그러고는 기억을 더듬어서 비봉능선의 숨은 명소를 찾아봤더니 수풀이 우거지고 입구 정비도 안돼서 겨우 찾았는데... 1968년 김신조 등 무장공비 31명이 청와대를 습격하기 위해 남침하여 이 동굴에서 무장을 점검하며 최종 은거했던 장소.​  2021년 10월 20일 촬영                                                                                                                 2012년 10월 7일 촬영 무장공비 은신처를 기어서 들어갔다가 나와서 비봉 아래에 섰다. 비봉 정상까지 올라갈까 말까~~~? 지금도 안전 계단이 설치되지 않았다는 정보가 있어 그냥 생략. 팔팔할 때 한두 번 올랐던 게 아니므로 무리할 필요는 없는 것. 하여 지난날의 사진(오른쪽)을 꺼내봤다. 국보 제3호인 진흥왕순수비가 있었던 자리라서 비봉이라 부르고 현재는 모형(오른쪽)을 세웠다.​ 비봉을 그냥 통과하여 향로봉으로 가는 중. 북한산의 비경들이 한눈에 들어온다. 오른쪽의 비봉을 시작으로 보현봉과 문수봉, 그리고 왼쪽 멀리 백운대 주요부까지 조망된다.​ 이번 산행에서는 단렌즈 하나만 달랑 가지고 올라서 당겨 찍을 수가 없었던 반면 심도를 깊게 촬영해 와 크롭을 해 봤다. 멀리 왼쪽부터 백운대 만경대, 앞쪽으로 노적봉이 보이며 인수봉은 백운대 뒤쪽에 있어 안 보인다.​ 이제 향로봉을 향해서 발길을 재촉하는 중이고 내리막길만을 남겨두고 있다. 비봉능선의 끝은 앞에 보이는 향로봉까지며 향로봉 아래에 족두리봉이 있다. 족두리봉까지의 모든 구간은 북한산 초보코스에 속한다.​ 향로봉에 이르러 많이 고민을 했지. 족두리봉까지 넘어서 불광역으로 갈까? 아니면 예정대로 여기서 선림공원지킴터로 내려갈까~~~? 한참을 망설이다가 예정대로 선림공원지킴터를 날머리로 해서 연신내역까지 코스를 잡았다.​ 향로봉에서 선림공원지킴터로 내려서는 동안은 작은 능선을 거치며 오르락 내리 락을 몇 차례 해야만 한다. 점심을 먹으며 많은 시간을 보냈더니 어느새 태양의 고도는 서쪽으로 많이 기운 시간.​ 암반 구간도 지나고 가파른 길도 지나면서 오르락 내리 락을 거듭하는 이곳에서는 서서히 지루해지기 시작. 산행에 있어서 누구나 겪는 일이지만 날머리가 가까워질수록 지루해지기 시작하는 건 당연하다.​ 불광역에서 가까운 족두리봉이 발아래도 전개된다. 북한산에서는 비교적 낮은 봉우리로써 불광역에서부터 산책을 하듯 올랐다가 내려가기 딱 좋은 봉우리다.​ 귀에는 이어폰을 꼽고 마냥 유유자적하며 걷다 보니 이제 선림공원지킴터에 도착. 역시 탐방객 수 카운터를 통과하면서부터 북한산국립공원을 벗어나는 거다. 여기서부터는 은평구의 야산을 걸어야 하고 연신내역까지는 지루한 발걸음.​ 불광중학교 인근에 이르러 뒤안길을 보니 향로봉 일원의 북한산은 어느새 저녁 햇살을 받고 있다. 지난봄에 이어 오랜만에 북한산 등산코스에 발자국을 남겼다. 비교적 순한 이 코스는 초보코스로 할 만한다.  은평구에서 시작하여 은평구로 끝난 만큼  등산  코스가 된다.​ 이날 11.87km를 걸었고 16.488보를 걷는데 보행 시간은 3시간 30분 정도.비교적 조용한 구간이고 부지런히 걸으면 반나절 코스다. 
아이들과 가기 좋은  계곡 , 계곡 다녀온 후기 들려드려요사실 계곡이라고 하면 에는 없을 거 같고 맘먹고멀리가야 하는데 아이들이 좋아할지, 사실 처음 가보는 곳이라 망설이던 물놀이 장소이기도 하거든요.  한복판에 아이들 놀기 딱 좋은 계곡이 있다 그래서 다녀왔는데 물도 깊지 않고 잔잔한 물에 아이들이 놀기 괜찮을 거 같아 소개해드리려고요^^  평일날 방문했음에도 아이들 방학 시즌이라 그런지 사람들이 꽤 많더라고요. 공영주차장이 바로 앞에 있어서 주차하고 갔어요. 다둥이 카드 제출 시 할인도 가능하고 조금 늦게 가면 주차하기 어렵겠지만 아침 일찍 서두르니 주차장에 주차도 어렵지 않게 할 수 있었네요!  이른 시간 도착했더니 차들은 몇 있었지만 사람들이 없더라고요. 보통 사람이 많으면 아이들 물놀이 용품 챙긴 가족들을 따라서 같이 가면 길을 찾을 수 있는데 수영장도 아닌 계곡이기에 여기가 계곡이라고 쓰여있지도 않고 가는 길 역시 전혀 없어서 헤맸다는..  계곡이라고 해서 를 찾아서 위쪽으로 우선 올라갔어요  옆쪽으로 계곡물이 흐르고 있는데 들어가면 안 된다는 안내 문구만 되어있고 아이들의 물놀이 소리는 전혀 들리지 않고 여기가 맞나 싶지만 아이들은 짜증 부리지 않고 가는 길에 잠자리, 매미 찾으면서. 엄마는 계곡을 찾으면서  쪽으로 올라가기- 잘 따라올라가는데 전혀 계곡은 나올 기미가 보이지 않고 내려오는 등산객들에게 '들어갈 수 있는 계곡' 이 어디냐고 묻자 누군가 들어가 있는 계곡은 못 본 거 같다는 답변.. 헉?  남편이 화장실에 다녀왔는데 화장실에 물에 젖은 아빠들이 몇 명 있었다고 이야기를 해줘서 아무래도 이쪽은 아닌 거 같아 다시 주차장 쪽으로 돌아 나왔답니다  계곡 ,  계곡 가는 방법!* 쪽으로 올라가면 안 되고 공영주차장 바로 맞은편에 보면 커다란 화장실이 있는데 그 화장실을 오른쪽에 끼고 옆에 길이 있는데 그 길로 내려가면 바로 들어갈 수 있는 계곡. 이미 자리를 잡은 사람들이 보여요!​주차장 바로 앞이었는데 그것도 모르고 잠깐의 등산을 하고 온 우리 ㅎㅎ  이쪽 산책로를 따라서 쭉 내려가면 돼요-  방학이라 놀러 온 사촌 오빠와 함께 잠자리, 장수풍뎅이 잡으며 신나게 들어갈 수 있는 계곡을 향해 가는 중 :)  여기가 바로  계곡이에요. 쭉 따라 내려가면 조금 더 깊은 물이 있을지 몰라도 아이들이 어리다 보니 이 정도 수심이면 딱 괜찮겠다 싶어 많이 내려가지 않고 바로 자리를 잡았답니다!주차장에 도착했을 때만 해도 사람이 별로 없을 거라 생각했는데 그 주차장에 있는 차들 모두 등산 간 사람 하나 없이 모두 여기 있었나 봐요 ㅎㅎ 평일인데 생각보다 사람이 많아서 깜놀~~  따로 옷 갈아입을 옷이 없는 계곡이니 챙겨온 옷 대~충 입혀 주고요, 날은 더웠지만 생각보다 해가 강하지 않아 아이들과 물놀이하기에는 날씨가 딱 좋았던 거 같아요!  잔잔한 물에 아이들이 앉아서 놀면 딱 좋겠다 싶어서 왔는데 사실 이 정도 아이들과 계곡은 무리인 게 돌이 너무 미끄럽고 돌이 많아서 아이들 혼자 놀게 둘 수도 없고 특히나 19개월 둘째는 넘어질까 봐 뭐 한걸음 걸을 때마다 엄마 가슴을 쓸어내려야 했어요. 넘어질까 물에 빠질까. 진짜 물놀이가 아닌 노심초사 아이들 쳐다보느라 엄마 아빠 땀범벅..  물놀이가 생각보다 재미없고 무서웠는지 깔아놓은 돗자리에서 먹을 걸 달라는 귀요미 ㅎㅎ뭐 대충 간단하게 먹을 걸 챙겨갔는데 챙겨가길 잘한 거 같아요. 계곡이라 평평하지도 않고 돌 위에 대-충 깔아놓은 돗자리에 개미가 올라오고 난리 난리... 하 난 물놀이 안 할 거라며 요구르트 원샷.  언니랑 오빠는 물고기를 잡겠다며 저 멀리~  요구르트 원샷하고 또 뭔가를 찾더니  요플레도 쭉쭉 짜서 잘도 먹네요 ㅋㅋ  ​  맛있니..?  고여있는 물에서는 개구리알도 찾아서 관찰하고- 잠자리도 잡고-  물에서 노는 시간이 길진 않았던지라 물놀이보다 뭔가 고생하러 온 느낌 무엇이날 든 생각은 '아직 아이들과 계곡은 아니다'의 결론 ㅋㅋㅋㅋ  재밌으라고 준비해온 비눗방울은 열어주자마자 2초 만에 다 땅에 부어버리고요.. 오라니깐 오지 않는 둘째와 함께 너무 급 피곤해진 우리는 옷을 갈아입힐 생각도 못 한 채 카시트에 이불을 깔고 그대로 집에 와서 씻기고 갈아입혔답니다!도심 속에 있는  계곡이라 아이들과 멀리 가지 않아도 되는 계곡이라 좋긴 하나 돌이 많아 정말 어린아이나 큰 아이들 아닌 우리 아이들 또래라면 조금 할 만하진 않은 그런 곳!날이 더워 물이 미지근해서 그런지 여러모로 조금은 아쉬웠던. 하지만 한 번 정도는 가기 괜찮은  계곡 후기였답니다^^ 
  북한산 백운대가 살짝 부담스러우시다면 비봉코스를 가면 2~2시간 30분 내로 짧게 산행을 즐길 수 있습니다. 사진 스폿도 있고 경치도 좋아서 가볍게 다녀오기 좋습니다. ​등산 코스:  > 비봉 > 등산 거리 및 시간: 왕복 약 4.5km, 2시간 이내 (휴게시간 포함)높이: 527m 준비물: 등산화, 등산 가방, 물​   까지는 대중교통 이용 시 하나고등학교 버스정류장에서 내려 걸어오면 됩니다. 자차 이용 시  입구전에 한문화 공영주차장이 있으니 이용하면 됩니다.  오전 일찍 가면 자리가 있으며 금액은 5분당 100원입니다. ​  ​   ​공영주차장에 차를 세우고 출발. 가는 길에  주변 경치를 구경하면 좋습니다. ​​  를 지나 본격적으로 산행 시작. 바위길이 많아 미끄러우니 꼭 등산화 착용을 권장합니다.    ​사진에서도 볼 수 있듯이 바위길이 많습니다. 옆에 지지대를 잘 잡고 천천히 이동하시길 권합니다. 초반에는 계곡이 있어 시원한 물소리를 들으며 산행을 즐길 수 있습니다. ​   계속 이어지는 산행. 주변 경관들이 나쁘지 않습니다.    어느 정도 산행을 진행하다 보면 주변 경치를 볼 수 있습니다. 여름에 갔다 와서 덥긴 했지만 정말 맑고 화창한 날씨였습니다.     정상이 머지않았습니다. 500미터가 조금 넘지만 계속 올라가는 코스이므로 평소 산행을 안 했다면 다소 힘들 수 있습니다.  ​ 비봉에 거의 도착했습니다. 저건 봄에 갔을 때 찍은 사진인데요. 코뿔소 바위입니다. 사진도 잘 나오고 나름 스폿이니 비봉에 오시면 꼭 사진 남기시길 합니다!!​  ​비석 있는 곳이 정상입니다. 가는 길이 험하니 조심해서 산행을 진행해야 합니다. ​  ​정상 도착. 도시 풍경이 참 아름답습니다. ​ ​같이 간 일행이 사진을 찍어주었네요. ​ ​ 등산을 할 때마다 느끼지만 정상에서 풍경들을 바라볼 때 기분이 참 좋습니다. ​  산행을 계획하고 있고 가볍게 다녀오길 원하신다면  > 비봉 >  코스를 다녀오시는 게 어떨까 싶네요. 다른 방향으로 가는 비봉 코스도 있지만  코스가 가장 무난하고 괜찮다고 생각합니다. 다들 즐겁고 안전한 산행하시길 바랍니다~! 
11월 14일 토요일직장 동료들과 함께한 늦가을 북한산..​산을 좋아하는 나는 이 즐거움을 직장동료들과 함께하고 싶었을 뿐이고..가까운 북한산으로 목적지를 잡고..백운대까지는 빡셀것 같으니,백운대는 가지 않으면서, 코스가 쉬우면서도 너무 쉽진않은 적당한 난이도,휴식시간 포함 4시간 정도의 적절한 난이도그리고 풍경이 이쁜곳..​이런 코스를 찾아서 블로그를 엄청 검색했고..결과적으로는 생각보다 빡센 코스로 가게 되었다............(그렇게 찾았는데 왜)​물론 난 재밌었지만, 처음 산을 가는 사람들에겐 빡세었떤..죄송..​​ 11월 14일 토요일북한산9시30분~3시 30분(6시간 정도)쉬는시간 모두 포함​​그 코스는 바로 -비봉-사모바위-승가봉-문수봉-대남문-북한산국립공원 탐방지원센터코스였다.​​하산길에 만난 베테랑스런 산악인 아저씨가,우리가 온 코스를 말하니 멀리 빙 돌아서 오셨다고 자꾸 그러셔서동료들에게 아주 미안...;;;.. (죄송..)  ​ 우선 구파발역에서 내려 만난후택시를 타고 로 이동하였다.택시타고 갈만한 거리 6~7000원 나옴.​  택시타고  앞에 바로 내리면편의점도 없고 화장실도 없으니 이 점 유의할 것.​​  내부를 아주 잠시 구경하고.한참 어떤 사건(?)에 대해 이야기하는 중이라설렁설렁 봄​​  ​​​초심자는 조금 당황할 수 있는 코스 등장​​​​ 침착하게 으쌰으쌰 비봉을 향해 간다.​​​​ 이정표가 은근 잘 안되있고길도 어려워서중간에 한번 길 잃음​(같이 잃은 무리 만남)  이 구간에서 한번씩 잃어주는 느낌이날 이코스에 사람 정말 없었는데길잃은 3팀이 만났다.​​​ ​비봉을 향해 갑니다요​​ ​사실 가을 단풍을 보고 싶었는데,단풍은 이미 끝나버림..단풍 시즌 참 짧구나.​산은 주말만 갈 수 있으니, 그 2-3주 사이  주말에 안가면 끝.  음 그래도 멋지좌나 ​​​  날이 따뜻하면 미세먼지가 있다는 안타까움.이 날 미세먼지가 좀 있어 시원하게 풍경이 보이진 않았다..​​ ​북한산 바위들 멋있다잉​​ 바위코스가 은근 많아같이간 동료들 당황  비봉에 도착하였다!비봉엔 유명한 코뿔소 바위가 있지만거기에 올라 앉는 시도는 하지 않음​  웅장한 바위클라스너무 멋지다​사진은 못찍었는데인스타에 유명한 코뿔소바위가 이 비봉에 있었음​​다음에 가면 사진찍어야지하지만 난 쫄보라 거기 앉아서는 어려울듯.​​​ 셀카도 한번 찍어주고​이날 정말 날씨가 너무너무 좋았따  비봉 또 가고싶다바위도 멋있고풍경도 멋있고​ 사모바위!인스타에 보면 저 사모바위 윗부분에도많이 올라가 찍던데코로나로 인해 지금 사모바위에 가까이 다가갈 수 없다​이렇게 볼 수만 있음​ 북한산의 바위는 웅장하다언제가도 멋진산사실 그 국립공원탐방센터에서 백운대로 쭉 올라가면그냥 별로 감흥없는 코스이다.재미도 좀 덜하고​이번 코스는 볼 것도 많고 오르는 길도 다양해서 재밌긴했음지루함이 없어   경치도 좋고. 여기서 밥을 먹어볼까​​ ​가져온 김밥, 빵, 커피 기타 등등을 먹습니다​​ ​고양이가 귀신같이 알고 나타납니다​​ ​승가봉을 찍고.​​​ ​어느덧 대남문 도착 내려갑니다​​ ​대남문에서 북한산성 입구까지 내려가는길은꽤 평이함.하지만 모두 지쳐서 터덜터덜​​ ​​하지만 북한산 아래에서 보상!!#들꽃 #북한산들꽃 인데여기 파전 진짜 강추완전 밀가루 거의 없이 진짜 파전이라 너무 맛있고크기도 엄청큼​​​  막걸리와 파전을 완전 맛있게 먹었따 쿄쿄쿄​​​즐거운 산행과 즐거운 사람들과의 행보한 막걸리타임에많이 마셔부려서​  ​집에오자마자 저녁 8시반부터 잠 ​​ 
어제 지인을 만나러 은평 한옥마을을 다녀왔어요.사람도 거의 없고 고즈넉해서 산책하기 좋았는데, 주말에 당일치기로 오기 좋더라고요. 게스트하우스에서 한옥체험하며 1박 2일이 더 재밌을 듯! 가볼만한곳 여행코스로 괜찮았던  카페부터 맛집까지 직접 다녀온곳들 소개해볼게요~​​1. 은평 한옥마을 ​북촌한옥마을은 몇번 가봤지만 은평은 처음이었어요.  입구쪽에 터이야기와 은평한옥마을 8경사진과 설명이 있었는데, 4곳 다녀온거 같네요~​ ​대중교통으로 가는게 쉽지 않아보여 차를 가져갔어요.입구부터 우리를 반겨주는 한옥 상가들.카페와 편의점도 전부 고전미 있는 건물들이었어요.​ ​마을회관도 예사롭지 않게 지어 놓았더라고요.원래 개방주차장이 있는데, 현재 공사중이라 폐쇄되어 북한산성 입구 국립공원 주차장을 이용해야 한답니다.​ ​저는 지인과 한옥마을 게스트하우스인 은화당에서 약속이 되어 있었기에 바로 앞 공터에 주차했어요. 여기는 주로 주민과 숙박시설 이용 고객들이 이용하는 곳인거 같았어요.​ ​뭉게구름 피어오른 파란 하늘 사이로 쭉 뻗은 한옥길이 얼마나 예쁘던지요~ 특히 요 은화당 가는길이 진짜 고즈넉하고 좋아서 인생샷찍기 좋은 포토존이었어요.하지만 아무도 날 사진찍어주는이 없네~ ㅋㅋ​ ​날씨가 좀 추웠지만 경치도 이쁘고 건축물들이 아름다워서 한바퀴 둘러보며 산책하는데도 한시간이 훌쩍 가더라고요. 집들마다 특색이 있었고, 마치 미술관처럼 작품을 전시해 담벼락을 만든 한옥도 있었어요.​ ​주차하기 애매하다면 상가공용주차장 이용하셔도 되는데요, 주로 롱브레드와 1일1잔 북한산 제빵소 카페 오시는 분들이 사용하는 공간인거 같더군요. ​요즘 수도권 거리두기 2단계라 카페내 이용이 안되고 포장만 가능하기 때문에 붐비지도 않았고 손님이 거의 없어서 이용하시기 편할거에요.​ ​도착해서 둘러볼땐 여기가 왜  가볼만한곳인지 사실 이해가 되지 않았어요. 대체 뭘 보러 오는 곳인가~근데, 집에와서 사진보고 깨달았죠. 사진 참 잘 나오네요. ㅎㅎ​산책하다보니 곳곳에 삼각대 가져와서 사진찍는 분들을 꽤 많이 보이더라고요~ 오히려 북촌 한옥마을보다 훨씬 더 깔끔하고 예쁘던걸요.​ ​특히 북한산 배경이 정말 절경이라 할만큼 예술이었어요. 등산객들이 주말마다 찾는 이유를 경치보고 느낄 수 있었답니다. 과장 좀 보태서 마치 울산바위 축소판 느낌!​ ​다 비슷하게 지은거 같지만 집집마다 각기 다른 특색들이 있더군요. 옛스러운 고전미를 강조한 한옥도 있고 신식으로 개량한 집들도 보였어요.​  ​가장 좋았던건 평화롭고 여유롭고 한적했던 분위기!한옥은 신기하게도 편안함과 여유를 느끼게 해준다는 점이 참 만족스러웠어요. ​우리 탄이들 경복궁, 경회루 공연을 수십번 돌려보며 고궁의 아름다움에 뼈져있던 터라 은평 한옥마을이 더 마음에 와닿은 거 같아요.​ ​공원처럼 산책길 조성이 잘 되어 있어서  데이트 코스 가볼만한곳으로도 괜찮을거 같네요~​​2. 사돈댁족발 ​식사를 하러 주변 식당을 찾아갔어요.주민들께 나름 맛집으로 알려진 사돈댁족발집입니다. 11:30 - 15:00 사이에만 주문되는 주말특선 메뉴가 가성비 좋고 맛있는거 같으니 드려요!​ ​저희는 반반 족발을 먹었는데, 점심특선에만 제공되는 반찬들을 이렇게 푸짐하게 내어주셨답니다.거리두기 하려고 일부러 손님없는 타임에 연락해 예약하고 가서 후딱 먹고 나왔어요.​ ​반찬들이 하나같이 어찌나 맛있던지요~여기서는 꼭 정식메뉴 드셔보세요. 손맛이 기가막힘!특히 요 소고기뭇국은 달큰하면서 넘 진하고 맛있어서 2번이나 리필했어요.​ ​족발도 잡내없이 쫄깃하고 맛있었어요.역쉬 앞다리가 야들야들하니 촉촉하더라고요.​ ​계란말이가 많이 짜긴했는데, 달달한 양파를 듬뿍넣어서 먹을만했어요. 나물들이랑 겉절이, 무김치가 다 맛있었기에 배고프시면 식사하러 요기 들러보세요!​​​3.  카페 ​다먹고 북한산 제빵소로 향했어요. 빵이 맛있다고 해요~은평 한옥마을이 한눈에 쫙 보이는 전망대는 따로 없고 카페를 가야하더라고요. 하지만 지금은 내부 입장 금지라 전망을 볼 수는 없었어요.​ ​1인1상이 4층 전망으로 나름 소문난  은평 가볼만한곳이던데 현지인 은 카페였어요.말로만 듣던 를 이날 드디어 가봤어요. 무료입장이고 주차 가능해요.​ ​따끈한 군밤을 팔고 있길래 두봉지 사먹었어요.길 안내를 해주신 은화당 사장님께서 사주셨답니다.​ ​는 조계종 직할로  근교 4대 명찰로 손꼽히는 사찰입니다. 천년 고찰이지만 6.25 당시 폭격으로 폐허가 되었다가 복구했으니 건물의 역사는 깊지 않은듯 해요.3.1 독립운동 당시 제작하여 사용했던 태극기가 보존되어 있어 상당한 역사적 가치를 지니고 있습니다.​ ​사찰 내부에 있는 보현다실로 들어갔어요.전통 찻집이라 커피는 아메리카노 하나만 있고 거의 궁중차와 티 종류만 있더라고요.저희는 쌍화차(6천원)를 시켰어요.​ ​내부 잔잔한 분위기 속에서 여유롭게 따끈한 차 한잔 하고 싶었지만 2단계라 입장 금지였다는..​ ​추위를 달래려 오픈하지 않은 다실로 들어갔어요.여기까지 코스가 전부 당일치기 하루동안 도보로 돌아볼 수 있는 코스라 하루 날잡고 둘러보시기 좋아요.​ ​고소한 잣 동동 띄운 쌍화차는 정말 진했어요.얼어있던 몸이 스르르 녹으며 기분좋은 행복감을 주더라고요~​ ​장작불 때는 난롯가에 둘러앉아 까먹는 군밤은 잊지못할 추억을 선사했어요.  전부 둘러보시려면 넉넉히 2시간쯤 잡고 오세요.​​4. 게스트하우스 은화당 ​저는 당일치기 여행코스로 둘러봤지만 1박하면서 한옥체험 하는것도 참 좋을거 같더라고요.​ ​게스트하우스 은화당은 고즈넉하면서 전통 가옥의 운치를 그대로 간직한 숙소였어요. 전에 한옥에서 추위에 덜덜 떨며 개고생하며 살던 기억이 있어서 한옥을 참 싫어하는데, 여기는 아늑하고 따뜻해서 편안했어요.​ ​가장 따뜻했던건 사장님의 친절함과 배려심!내사랑 길냥이들을 거두어 키우고 계시더라고요.​ ​도심에서 벗어나 한옥에서 숙박하며 옛 선조들의 삶을 살아보는것도 좋은 체험이고요, 예쁜 한복을 입고 인싸 사진을 찍는 재미도 있었어요.​  ​저도 하나 골라입고 에헤라 디야~ 사진 찍었네요 ㅋㅋ나는 안이쁘고 한복이랑 배경만 이쁘군.무료 한복체험 할 수 있으니 숙소에서 하루 묵어보세용!입실 15시 / 퇴실 11시​ ​북촌보다 더 고즈넉함이 좋았던  가볼만한곳 은평 한옥마을 ~ , 전망대 카페 코스는 넉넉히 하루 잡고 돌아보시면 딱 좋을거 같네요.​ 은평 한옥마을 게스트하우스 은화당 고전미의 진수​Hello, everyone!김원장의 탐구생활입니다. 열정적으로 살다가 가끔 휴식을 취하고 싶을 때 가장 먼저 ...blog.naver.com ​ 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 127-27사돈댁족발특별시 은평구 연서로48길 33 1층 사돈댁족발특별시 은평구 진관길 73 은화당특별시 은평구 진관길 11-33 은평한옥마을 ​ 
안녕하세요.보듬보듬 보듬이 입니다.  ​​ 에서 자연과 벗삼아 힐링하시고픈 분들은,은평 한옥마을에 있는 <> 합니다!-보듬보듬 보듬이-저는 요즘 진정한 히키코모리로거듭나고 있는데요ㅋㅋㅋㅋ집에만 주로 있다보니,그래도 미친듯이 갑갑할 때가 있잖아요?​그런데 제 친구 중에,저와 감정 사이클이 참 비슷한 친구가 있어요.요 친구가 며칠 전에갑자기 연락이 온 거예요.바람쐬러 가지 않겠냐고.​그래서 전 외쳤죠!콜!!!  그래서 저희가 어디를 갔냐고요?​ 특별시 은평구 진관길 73  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ절로 향합니다!!​갑자기 왠 절이냐고요?​평소에 저는등산을 좋아하기에,청계산 등등 등산을 갔다 내려오면산 속에 보이는 절에 들어가서잠깐 심신수양(?)을 하던게에서 절을 방문한 경험의 전부거든요.​그런데, 친구가 저에게,북한산에 있는 가아주 좋다고 들었다고꼭 가보고 싶다고 하더라고요.​그래서 절을 가 보기로 했는데,이렇게 일부러에서 절을 찾아가보는 게 처음이라,좀 신기신기 하기도 하고설렘설렘 하기도 하고그랬답니다!  참고로 저는 천주교지만,불교도 사랑하고,가족들과 절도 자주가고,종교의 기본 가치는 같다고 생각하기에(사실 바람쐬러 가는 자체가 너무나 좋았어요 ㅋㅋㅋ)  ​  제가 기분이 좋았나봐요,가는 길에 동영상도 찍어보고욤​ 그런데 가는 길에,회사가 보이네요?응, 너한테 가는 거 아니야-ㅋㅋㅋㅋ 안뇽-​ 보듬이 얼굴 최초 공개(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구는 운전하고,저는 백미러를 통해셀카를 찍어봅니댜 ㅋㅋㅋ​  자, 드디어!!뭔가 한옥한옥한 느낌이 팍팍 드는,은평 한옥마을 근처에 도착했습니다.​여기서 팁!제가 예전에 은평한옥마을의1인1잔 방문 후기를포스팅으로 남겨뒀었는데요!1인1잔도 정말 합니다.뷰가 정말 끝내줘요!!포스팅 링크 다시 남겨둘게요!! 내돈내산 솔직후기- 뷰 맛집  은평한옥마을 카페 <1인1잔>안녕하세요. 보듬보듬 보듬이 입니다! 코로나19 때문에, 다들, 많이 답답하시쥬? 저도 그렇습니다... 그래...blog.naver.com 자, 다시 본론으로 들어와서,은평한옥마을에 도착하면주차를 어디 해야하지궁금하실 겁니다!​ ​여기서, 오실 때 주차 팁 드립니다!​ <한문화공영주차장>​특별시 은평구 진관동 125-1202-350-5114저희는 <한문화공영주차장>에주차를 했는데요.바로,  입구에 위치한 주차장입니다!!저희가 평일에 가서 그런지굉장히 넓고 좋았어요! 주차장에서 내리자마자보이는 풍경입니다.바로!! 저 앞이 !!​  입구에 드디어 당도합니다.저희가 간 날이 사실,비가 오락가락 하던 날이었는데,왜 그 비 냄새 품은 산의 푸른 냄새 있잖아요.그런 느낌이 정말 좋았어요!​ 절에 왔으니,기념사진 한 번 찍어주고요 ㅎㅎ 보기만 해도 힐링될 것 같은풍경도 하나 찍어줍니다.  그리고, 맑은 계곡도사진과 영상으로 남겨뒀어요.​계곡 안에는 들어가지 못하게 돼 있었고,그냥 흘러가는 물소리 빗소리 듣는데진짜 기분이 좋더라고요.  ​ 절 내부입니다.절이 정말 크고 좋았어요.뭔가 경건하면서도분위기에 압도되는 느낌?​ 안에는내부 관광객 분들이 꽤 많이 계셨는데요.가족, 연인, 친구...다양한 분들이많이들 계셨어요! 그리고 저는 이 사진이,개인적으로에서 찍은 사진 중에가장 마음에 들었는데요.​뭔가 갬성갬성 하지 않나요?스님께서 수행하시는 방 앞에서찍은 사진인데요...저 고무신 한 켤레에 괜히마음이 찡하더라고요.​는 템플스테이도 하더라고요.다음에 기회가 되면,꼭 와 보고 싶더라고요.​ 주변은 정말 산도, 나무도 많고,힐링하기 딱이었어요.친구와 이런저런 이야기를 하면서한참을 걸어다녔어요.​ 마지막으로 이렇게,기념 셀카도 남겨주고요하하하하하  ​가족과 함께,연인과 함께,친구와 함께,시내에서 이렇게힐링할 수 있는 공간이 있다는게정말 신기했어요!​뭔가 자연속에서시간을 보내고 싶다 하시는 분들,드립니다!!​지금까지, 가볼만한 곳 드린보듬보듬 보듬이였습니다.뿅!  ​​ 
안녕하세요. 북한산 비봉 등산 다녀왔어요~!지금까지 이런 등산은 없었다. 이것은 등산인가 등반인가🥺 -영화 극한직업st헝헝 이날은 다리가 넘 후들후들...북한산 자체가 힘든 산이라고들 했지만 그래도 젤 높은 백운대코스를 뒤로한 채 비봉코스로 정했지만 비봉코스도 장난 아니라는.. 도대체 백운대 코스는 어떤걸까여?(아니야 궁금해하지말자)눈이 내리고 녹지 않은 상태라서 등산로 찾기가 애매했고 올라가면서 여기로 가는거라고?라는 생각이 들정도로 길이 기울기도 하고 요상한 사다리를 타고 올라가기도 하고 그랬어요 ㅋㅋㅋ 거의 부셔질듯한 사다리 계단..1시간정도 올라갔나 비봉 입구가 보이는데 띠용.. 낙상위험이 있으니 헬멧을 착용한자만 갈 수있다고..? 분명 폭풍검색을 하고 간터라 안 하신분들을 봤었는데..멘붕..내려가야하나 싶었지만 우리가 모르는 우회하는 길이 있나 싶어서 지나가시는 분한테 살짝 여쭤봤더니 돌아가는 길은 있으나 여자가 가긴 힘들다고..네~~하고 내려가면 될 것을 왜 여기서 오기가 생기는지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 게다가 이미 sns를 통해 여러 여성분들이 올라간걸 봐버렸지 모야.. 바로 우회길로 고고가는도중 정말 큰 돌덩어리들이 있었는데 약간 멈칫.. 설마 여길 넘어가야되나 싶었는데 정말 넘어가야 했다^^... 이때부터 다리 후덜덜 거리기 시작..등산화도 안 신고 뭔 자신감인지(등산화 꼭 신으세요..)정말 말로 표현 못 할 정도로 마치 스파이더맨처럼 양발 양손을 이용해 올라가기 시작..밑에 사진 첨부 ㅜㅜㅜㅜ 저건 시작에 불과했어요.. 하나를 넘으니 또 하나가... 안 미끌어지려고 오기를 부림ㅋㅋㅋ결국 오르긴 했으나 다리 힘 다 풀려버림ㅋㅋㅋ낭떠러지라 내려가는게 더 걱정..비석은 또 왜 끝에 있는건지 사진 찍는데도 사실 넘 무서웠어요😭올라왔으니 사진은 찍어야겠고..북한산 비봉 정상 봐볼까요?엄~~청 꼭대기에 있기 때문에 정말 다방면으로 을 볼 수 있었어요ㅎㅎ 여긴 구경이고 뭐고 빨리 내려가고 싶었지요..호호함께 해준 우리 후배=동생에게 참 고맙고 또 고맙고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 비봉 가기 싫다했는데.. 고생했고..내려올 때 다들 더 더욱 조심해주세요~~! 무릎 아팠음^^북한산 비봉은 주차하기가 참 애매해요~ 주변에 은평한옥마을이 있긴한데 현재 주차장이 폐쇄였고 한옥마을 안은 개인집들이 있어서 주차는 안 된다고 하네요.. 카페나 매장을 이용하면 2시간정도는 가능한 걸로 알고 있는데 아침 일찍 다녀올 계획이시라면 오픈을 안해요ㅎㅎ음.. 한 곳 알려드리자면 방향으로 올라가신다면  입구까지 들어가셔서 주차하시면 되는데 몇자리 없어요^^ 넓지 않으니 참고만 해주세용~
​ ​​​​​​은평구에 있는  계곡은 여름 물놀이하기 너무 좋은 북한산 계곡으로 여름  가볼만한곳 찾아 방문했다가 아니 에 이렇게 좋은 자연이 있었어? 하고 깜짝 놀란 계곡 물놀이  명소 인데요​고도로 발달한 에서 리얼 자연 느낄수있는 몇 안되는 자연 명소로 멀리 안나가도  안에서 계곡 물놀이 즐길수있는 여름 가볼만한곳 이니 지난 밤에 너무 더워 미칠뻔했다.. 이런분 계시면 일어나자마자 물놀이 용품 챙겨서 은평구  계곡으로 바로 출동하시면 됩니다​​​​​​​​​​북한산  계곡​​여행날짜 : 2021년 7월 21일 오전방문소요시간 : 50분​​​​​​ 은평구  계곡 주변 이해도​​​공영주차장 표시된 곳은  계곡 바로 옆에 있는 한문화 공영주차장으로 길 건너편에 북한산 계곡 있고  방향으로 120m 들어간 지점에  신도전용 주차장 별도로 있습니다​ 주차장보다 한문화공영주차장이  계곡과 더 가까워 피치못할? 사정없는한  주차장 이용할일은 없구요​​피치못할사정이란..한문화 공영주차장 만차시 또는 주차비 아까울때 정도 떠오르네요​​​​​​ 계곡 앞 도로​​왼쪽이 한문화공영주차장, 도로 건너편이  계곡으로 차 서있는 지점 근처에 계곡 내려가는길 있습니다​​​​​​ 계곡특별시 은평구 진관동특별시 은평구 진관길 73 한문화공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12 한문화공영주차장 주소 :  은평구 진관동 125-12​​네이버 지도에 표시되는 계곡 위치는 우리가 물놀이하는 위치 아니니 무시하시고 한문화공영주차장 주소 찍고 가시면 됩니다​​​​​​ 이른 아침이라 텅~ 비어있는 한문화공영주차장​​​인근에 있는  은평구 가볼만한곳 은평한옥마을 방문객도 이용하는 주차장이라 두  가볼만한곳 이용객 몰리는 여름 성수기의 경우 주차난 좀 있다고 알려진 곳으로 주변도로 한적 +  있어 성수기에도 어찌어찌 주차 가능할듯 보입니다​주차단속 나와있어 계곡 바로 옆 도로는 주차불가하나 좀 떨어진 곳 도로는 일단 한적합니다​​​​​​ ​​​한문화 공영주차장​운영시간 : 아마도 24시간주차비 : 5분당 100원. 당일 최대요금 13,000원​입장료는 없고 주차비만 있습니다​​​​​​  가는길​​​한문화공영주차장 앞에서 뒤돌아본  가는길로 정면에 보이는 문 지나면 바로  주차장 나오고 한문화공영주차장에서 120m 떨어져 있습니다​오른쪽 봉은사 가는길은 무시 하시구요​​​​​​  주차장​​​ 진입로에 차단바 있는데 차단바 안내려와 있다면 아무제지없이  주차장 진입가능 합니다​참고로 북한산  주차장 지나  올라가는길에 차단바 하나 더 있는데 이른 아침에는 오픈되어 있었으나 09:00 쯤 되니 차단바 내려오더군요​​​정말 주차할곳 없을경우  주차장 이용방법​1. 보현다실에 빙수 먹으러 왔어요2. 기왓장 시주? 만원 정도하니 시주하러 왔어요​실제로 사용해본 방법은 아니나 위급상황에서 시도해볼만한 가치는 있어 보입니다​​​​​​ 북한산 누리길 진입로​​​한문화공영주차장 길 건너편에 있는  계곡 진입로로 북한산 누리길 표지판 붙어 있습니다​노란 조끼 입으신 두분은 주차관리? 요원 이시고 바로 옆에 화장실 있습니다​​​​​​ 튜브 들고 계곡 물놀이 가는중​​​아이들 신나가지고 여름 물놀이 가는중으로 오전 9시도 안된 시간이라 이날  계곡 첫 손님이 저분들 입니다​혹시 1968년 있었던 무장공비 침투사건 아세요?북한 특수부대인 124부대 소속 무장공비 31명이 대통령 암살 임무 띄고 청와대 기습 하려했던 사건으로  계곡 따라 이동했다고 합니다​​​​​​  계곡 입구​​북한산 누리길 입구에서 120m 내려오면 나오는 은평구  계곡 입구로 왼쪽에 길 하나 더 보이시죠?​​​​​​ 계곡 입구에서 바라본 도로변​​​도로따라 오신후 바로 내려오는 계단도 있습니다결론은 한문화공영주차장에 주차만 하시면  계곡 찾아가기는 쉽다.. 입니다​위 건물은 완공 앞둔 건물로 용도는 모르겠습니다​​​​​​ 목교​​​계곡 길이는 500m 로 이중 물놀이 가능한 구간은 350m 가량 되고 화장실이 목교에서 120m 떨어진 진입로 입구에 있어 목교 근처에서 노시면 화장실 가기 편합니다​​​​​​ 북한산 계곡 맑은 물​​​거의 평생을 에서 살았으면서도 북한산은 이번이 첫방문 이었는데요​국내여행 다니며 경치좋고 물좋은 지방에서 만날수있는 하이 퀄리티 자연계곡 그 자체인  계곡 풍경에 와~ 하고 깜짝 놀라게 되더라구요여기가 이라고? 어떻게 에서 이런게 가능해? 이러면서요​​​​​​ 멋진 풍경​​​자연그대로의 계곡이 충격 이었다면 아름다움은 저 아이 몫으로 목교에 서서 보이는 나무숲 풍경이 상당히 멋있어 여름 계곡 물놀이 아니더라도  가볼만한곳 찾아 아무때나 방문해도 좋을 풍광 이더라구요​​에서 이정도 자연이면 완전 최고예요! 하고 엄지척 할수있는 풍광으로 멀리 나가기는 싫고 안에서 자연 보고플때 방문하시면 대만족 하실겁니다​여기만큼 좋은 네이처  가볼만한곳 있으면 댓글 다세요내 가볼라니까.. 단, 힘든곳 제외​XX산 정상 너무 멋있어요..ㅠ 이런 소리하면 죽는다. 너나 가!​​​​​​ 물도 맑아~​​​북한산 국립공원에서 흘러내려온 물이 완전 제대로 관리된  계곡 만나 어찌나 영롱하게 빛나던지 햇살 받은 계곡물 반짝반짝 빛나더라구요​순도 100% 자연에 잡상인 출입금지라 평상, 식당 뭐 이런거 일체 없고 Only 자연뿐 입니다​​​​​​ 계곡 진입로는 어디에..​​​ 계곡은 나무 펜스에 둘러쳐진 형태로 죽~ 둘러봤는데 계곡으로 내려가는길이 없더라구요​그래서 윗분들 계곡 물놀이 위해 나무펜스 넘고 있는중 입니다​​​야! 여기 물놀이 금지구역 아니야?​확실하게는 모르겠지만 이 부근이 마실길 근린공원이고 2011년  계곡이 북한산 국립공원 특별보호구로 지정되면서 출입제한 되었으나 지금보고 있는 마실길 근린공원 근처 물놀이는 허용하는것으로 알고 있습니다​중요한건 물놀이 금지건 아니건 남들 다 물놀이 한다는것과 계곡 내려가는길 없다는것으로 여름 가볼만한곳 찾으실때 참고하시면 되실듯요​​​​​​ 북한산 계곡 여름 물놀이중​​​7월 21~23일사이 3일동안 , 경기도, 전북, 충북 좋아보이는 계곡 돌고 왔는데요​ 계곡 가장 먼저 포스팅 하는 이유는 에 있어 접근성 좋으면서 계곡 절대 퀄리티 측면에서도 훌륭한 정말 좋은 여름  가볼만한곳 이기 때문으로 본격적인 피서철 앞두고 많이 가서 잼나게 노시라는 의미이니 힌클랑 뜻 헛되게 하지마시고 즐거운 여름 물놀이 하시고 오세요..^^​​​​​​ 물도 많아~​​​ 계곡 특징은 계곡 예뻐, 물 많아, 물 맑아 등 좋은건 다 갖춘 여름 계곡  명소로 한번에 몰아서 유명 계곡들 방문했더니 바로 비교 되던데 유명한 계곡이라고 이런 퀄리티 많은거 아닙니다​​​​​​  목교 부근 계곡 동영상​​​​​​ 캬~ 좋다..​​​물놀이 나온 팀은 1팀인데 숲캉스? 나오신 분은 여러팀인  계곡 모습으로 꼭 물에 안들어가도 쭉쭉 뻗은 시원한 나무숲 그늘 아래서 계곡 물소리 듣는것 만으로도 여름 피서로 괜찮겠다는 생각 들더라구요​살짝 아쉬운건 멋있는 저 숲의 경우 사진속 공간이 전부 입니다숲이 없다는게 아니고 저 숲이 저만큼~​​​​​​ ​​​북한산  계곡​​주차장 : 유료샤워장 : 아마도 없음화장실 : 있음야영 및 취사 : 금지계곡 주변 식당 및 평상 : 없음물고기 : 겁나 많음​자연 그대로의 모습이라 아이 정서 차원에서도 방문하시면 좋을듯 싶습니다​​​​​​ 진관 야생동식물 보호구역​​​북한산 국립공원내  계곡 및 은평뉴타운 습지 주변은 북한산 개구리, 도룡뇽, 줄장지뱀, 맹꽁이 집단 서식지로 진관 야생동식물 보호구역 이기에 매년 2월 20일 ~ 6월 30일 사이에 계곡출입 금지중 입니다​탐방로 말고 계곡안으로 들어가는거 금지​​​​​​ 무궁화 꽃밭​​목교 부근 멋있는 숲 제외한 다른 지역은 대충 저런 모습으로 북한산 자락이라 주변 풍광 나쁘지는 않습니다​​​​​​ 무궁화​​​무궁화 피는 시즌이라 그런지 전국 곳곳에서 무궁화 많이 보이더라구요우리나라 국화지만 아무리봐도 예쁜지 모르겠습니다​연꽃 보다 더 별루임..ㅠ​​​​​​ 진관동 마실길​​​ 계곡 주변은 진관동 마실길로 수령 150년 넘은 느티나무 보호수 포함해 느티나무 군락지라고 합니다​상처입은 마음 치유 된다며 마실길 걸으라고 살살 꼬시던데 와.. 정말 너무 더워서 산책이고 뭐고 죽겠더라구요​​​이른 아침 + 완전 그늘 콤보였지만 기온 자체가 높아 사진 찍으며 움직이니 머리에서부터 땀 줄줄 흐르는데 얼굴에 바른 선크림은 땀에 섞여 내 눈 따갑게 하지, 온몸 땀으로 범벅되어 끈적끈적하지 사진이고 뭐고 계곡 물속으로 뛰어들고 싶더라구요..ㅠ​와이프는 이 날씨에 나가면 죽는다고 나가지 말라는데 흐린 날씨라면 모를까 더운 날씨 따위가 힌클랑 앞길 막을수 없습니다​​​​​​ ​ 보기만 해도 시원한 은평구  계곡​​​ 사시는 분이라면 여름 가볼만한곳 으로 마다할 이유가 없는  계곡으로 날씨 더우니 수영장 검색량 역대 최다라고 기사 떴던데 수영장 보다는 계곡이 낫지 않나요?​경치 좋고 한여름에도 얼음물처럼 차가운 계곡이 저는 좋습니다..^^​​​​​​ 부서진 나무 울타리​​계곡으로 내려가는길 없다고 말씀드린거 기억나시죠?길이 없으면 만드는게 사람이라 넘어가기좋게 울타리 하나 부셔 놨더라구요​​​​​​ 물놀이 천국​​​물놀이 하기좋은 적당한 수심 계속 이어지면서 경치까지 좋은거 보이시죠?​ 계곡에 물놀이 하기좋은 장소 매우 많지만 이 지점이 계곡 억세스 하기 좋으면서 물놀이 하기 좋아 울타리 부셔놓은것으로 목교 옆 멋진 숲에서 조금만 내려가면 부서진 울타리 있습니다​​​​​​ ​ ​ ​​​유명계곡중 고르고 골라 좋아보이는 곳으로만 3일동안 다녀온 계곡이 7~8군데로 북한산  계곡 포지션이 저중에서도 상위권이니  계곡 좋은거는 두말할 필요가 없는데요​다시봐도 좋은 최고의 여름  가볼만한곳 이 바로 여깁니다​​​​​​  부서진 울타리 부근 계곡 동영상​​​​​​ 계곡 물놀이중인 가족​​​내 아이도 물놀이 좋아하는데 저기서 놀리고 싶지 않으세요?​해맑게 웃는 아이 미소와 허공을 가르는 즐거운 웃음소리 들을수있는 곳이니 인파로 북적이는 수영장 말고 올 여름 피서는   계곡으로 떠나세요..^^​​​​​​  ​​​​​​​​ 나가원과 대웅전​​​그냥 지나치기 아쉬우니  잠시 소개해 드리면 북한산 서쪽 기슭에 있는 고려시대 사찰로 불암사, 삼막사, 심원사와 함께 조선시대  근교 4대 절중 하나라고 합니다​​​​​​ 아담하지만 층층이 서있는 전각들​​ 홍제루​​​메인 법당 구역은 사진속 공간이 전부인 아담한  사찰로 봐도 그만, 안봐도 그만인  가볼만한곳 이지만 살짝 예쁜 구석 있어 막상 가면 괜히 왔어.. 이런 생각은 안드는  절 입니다​가운데 잔디밭 있어 푸릇한게 나쁘지 않잖아요?다른 절 가면 마당이 흙인 경우가 대부분인데 잔디밭이라 신선 하더라구요​​​​​​ ​ 부레옥잠​​​잔디밭 마당 한켠에 수생식물 부레옥잠이 예쁜 꽃 피우고 있어 찍어본 사진으로 소소한 예쁨 있는  절이라 나름 괜찮았습니다​ 계곡 방문하실때 세트로 묶어 방문하실만한 퀄리티는 됩니다단독  가볼만한곳 은 절대 아니구요​​​​​​ 북한산  뷰 핵심은 잔디밭​​​누구 아이디어인지 몰라도 보기좋고 신선했던 잔디밭으로 전국 사찰로 확대되면 국내 절 뷰티 퀄리티 한단계 업그레이드 될듯요​관광객 늘다보면 불교신자도 늘어나지 않을까요?​​​​​​  계곡​​​ 내에 있는 진짜  계곡으로 오른쪽에 보이는 초가지붕이 팥빙수등 파는 보현다실 입니다​차단바 내려와있어 너 왜 왔어? 라고 물어볼때 보현다실 팥빙수 먹으러 왔어요..ㅠ 해볼수 있습니다​​​​​​  내 작은 폭포​​ 원추리​​​ 좋았던점중 하나는 매우 적은 숫자이긴하나 꽃 곳곳에서 볼수있었다는 점으로 예쁜 꽃이 푸릇푸릇한 자연, 시원한 계곡과 어우러지면서 시각적으로 풍성한 느낌 줘 좋더군요​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​북한산  계곡은 매우 바람직하고 좋은 여름 가볼만한곳 으로 에 이만한 계곡 없어 여름 물놀이 스팟으로  드립니다​에도 아름다운 자연이 있더라구요..^^​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
5월에 계속되는 비가 내리다가 모처럼 해맑은 하늘을 보여주는 멋진 날 북한산에 다녀왔습니다. ​에서 시작하여  계곡을 따라 비봉에 오른 후 사모바위 거쳐 응봉능선을 따라 삼천사 계곡으로 하산하는 코스를 잡았습니다. ​​ 코스 :   -  계곡 - 비봉 - 사모바위 - 응봉 - 응봉능선 - 삼천사 -  공영주차장​난 이 도 : 중길    이  : 7.74km등산시간 : 2시간 30분(삼천사 구경 20분 제외)​ ​오늘 오를 비봉과  용봉 능선이  멀리서  보입니다​공기도 맑고 날이 너무나 좋습니다. ​ ​은평 한옥 마을 초입과  올라가는 방향에 공영 주차장이 하나 있습니다. ​저는 아침 일찍 가서 한가했지만 하산할 때 보니 만차였습니다. ​비용은 5분 100원 / 1일 13,000원경차, 전기차, 50% 할인입니다. ​맘 편히 공영주차장에 차를 세운 후   ​ 까지 올라가는 길은 평범합니다. ​  ​ 대웅전을 돌아 우측으로 계곡을 따라 ​비봉으로 올라가는 등산길이 보입니다. ​이제부터 등산 시작입니다.   ​요 며칠 비가 많이 와서 계곡에 폭포들이 많이 보이네요​수량도 풍부하여 계곡도 장관입니다. ​ ​이제부터 시작되는  난 코스입니다. ​  ​계곡 건너편으로 적벽이 너무나 아름답습니다. ​ 계곡도 상당히 멋진 계곡 이네요 ​ ​어제까지 비가 와서 길도 급한데 ​바위들이 상당히 미끄럽습니다. ​북한산 봉우리의 특징들은 갑자기 급해지는 경사의 길을 올라야 능선까지 도척하는 코스들이 많습니다. ​사점을 경험하게 되는 코스들이 많죠​여기도 물론 급하게 오르는 코스를 지나야 비봉을 정복할 수 있습니다. ㅎㅎ​  ​오르다 보면 비봉과 향로봉이 ​나뉘는 길이 나옵니다. ​오늘 저는 비봉쪽으로 gogo​  ​ 계곡 반대편 응봉 능선의 모습입니다. ​하산시는 사모바위 쪽에서 저쪽으로 하산할 예정이라 한 컷 찍어 봤습니다. ​ ​계속 오르면 좌측으로는 의상능선, 용봉능선을우측으로는 비봉능선과 향로봉, 기자 능선을 볼 수 있어   계곡 등산 코스는 아주 멋진 코스인 것 같습니다.   ​비봉 하단부에서 비봉 정상까지는 ​엄청 위험한 길입니다. ​하지만 정상까지 가야만 진흥왕 순수비를 볼 수 있어서 오늘은 정상까지 가보기로 합니다. ​  ​북한산 진흥왕 순수비.​역사 시간에 배운 삼국에서 신라 진흥왕이 한강까지 세력을 뻗치 던 전성기에 북한산에 세운 비입니다. ​물론 현재 비봉 정상에 있는 순수비는 시멘트로 만든 모조 비석이고 진짜는 박물관에 보관되어 있다고 합니다. ​  ​진흥왕 순수비에서 한 컷  ​비봉 정상 바로 아래 보이는 멧돼지(?) 바위입니다. ​ ​이제 사모바위 쪽으로 향합니다. ​사모바위까지는 5분이면 도착합니다.  ​사모바위 도착​ ​​사모바위에서 바라본 비봉과, 향로봉입니다. ​여기에서는 진흥왕 순수비는 안 보이네요 ​ ​사모바위에서  승가봉, 문수봉, 대남문 쪽이 아닌 ​응봉능선쪽으로 하산하기 위해 꺽어 응봉쪽으로 향합니다. ​응봉 능선을 따라 쭈욱 삼천사 쪽으로 하산하겠습니다. ​  ​삼천사 초입에서 삼천사 방향으로 등산을 하면​사모바위쪽에서 승가봉 가는 길과 만나게 됩니다. ​​​삼천사의 #마애여래입상 을 한번 보기 위해​여기에서 삼천사를 잠시 방문 하였습니다.    ​삼천사 마애여래입상을 보고 삼천사계곡 하류를 따라 하산 하였습니다.    ​북한산 둘레길을 잘 가꾸어 놓았네요 ​ ​하산한 시간이 11시가 안되었음에도 벌써 공영 주차장은 만차입니다.  ​오늘 북한산 코스인 -비봉-사모바위-응봉능선-삼천사의 코스는​좌측은 의상능선, 응봉능선, 백운대를, 우측은 비봉능선, 기자능선, 향로봉을 보면서​계곡을 따라 올라가는 길이라 너무나 멋진 풍경을 감상할 수 있었습니다. ​이 코스는 그렇게 힘들지도 않고 뷰도 멋있어 등산코스로 강추드립니다. ​감사합니다.  
​안녕하세요, 22개월 아기를 키우는 토리맘입니다.​오늘은 토리와 함께 집 근처  라는 절을 다녀왔는데 너무 힐링되서 공유하고 싶네요!​은평구 가볼만한곳, 제가 살아보니 한옥마을도 좋고 오늘 가본 도 좋았어요.그래서 오늘은 다녀왔던  다녀온 후기를 올려볼게요^^​ ​​정말 오늘 하늘만 봐도 힐링되는 날이었습니다....♡​아침이랑 낮에는 너무 화창했고, 제가 갔던 시간이 오후 6시가 다 될 무렵이었어요.비가 올락말락 했는데 다행히 오진 않았구요.​덥지 않고 산책하기 딱 좋은 날이었습니다~​​ ​​저는 사실 무교지만 가끔 절에 가면 괜히 힐링되요.뭘 하지 않아도 그냥 절이라는 매개체가 저에겐 그렇거든요.사실 요즘 머리도 복잡하고 어디론가 여행을 가고 싶었어요.그러다 은평구 가볼만한곳 근처에 어딜까 하다가 집에서 10분도 채 안되는 에 다녀왔어요.​​ ​​이건 우선 하늘이 8할은 했어요!아마 오늘 여행가고 싶었던 분들 많으셨을텐데 또 날씨좋을 때 가까운 곳이라도 다녀오세요 :)​​ ​​지금 보헌다실 이라는 곳은 원래 팥죽을 파는 곳인데요.평일이라 그런지... 아니면 방문했던 시간이 6시가 넘어서인지 어쨌든 오픈하진 않았어요.​​ ​​그리고 아래 보시면 기도하는 시간도 있으니 참고하세요~​​ ​​여기는 향적당이라고 하는데요.가까이 가 보지는 않았어요.더 올라 대웅전에만 다녀왔습니다~​아까 말씀드렸듯이 무교라 사실 절에 대해 잘 모르거든요..ㅠㅠ​​ ​​그래서 자연이 너무 좋았어요~우리 토리도 산에 오니 더 신나는 듯!!​평소에 밥도 잘 안 먹던 녀석이 여기 왔다가 외식하러 갔는데 정말 폭풍식탐 ㅋㅋㅋㅋ너무 뿌듯했답니다!!​​ ​​오잉!!왜 이 분이 여기서?​어쨌든 에서 했던 인터뷰가 나오더군요.ㅎㅎㅎ​​ ​​는 예로부터 서쪽에 절? 하면 떠오를만큼 유명한 곳이라고 하네요.​쭈욱 읽어보시면 좋을 거 같아요.​제가 근처 삼천사도 다녀왔는데 절을 1도 모르지만 우선 가는 길이 여기가 훨씬 편해요.ㅎㅎㅎ삼천사는 정말 베스트 드라이버 아니면 힘든 코스~ㅠㅠ​​ ​​조만간 저희 가족도 다시 와서 등 달려구요 :)​우리 토리가 보더니 너무 좋아하구저희는 무교지만 매년 등은 단답니다.ㅎㅎㅎㅎㅎ​원래 도봉구 쪽에 절에 1년에 한번씩 가서 등을 달곤 했는데 올해는 에서 달아보려구요~​​ ​​은평구 가볼만한곳,  외에도 가는 길목이 한옥마을이라 카페도 꽤 있고 걷기만 해도 힐링이 되요.토리도 한옥마을에서 돌사진 촬영했는데 너무 예뻣어요~​​ ​​우리 토리가 지금 감기중인데감기 빨리 낳으라고 기도드렸어요~​제가 먼저 기도를 했더니 손을 모으고 잘 따라하더라구요^^​그리고 작게나마 시주도 했습니다.ㅎㅎㅎ우리 토리가요~~~​​ ​​이거시 대웅전의 foce!!!!!​그리고 마지막에 동영상이 있는데 종을 스님이 칠 때마다 힐링이~~~~​마음이 경건해졌습니다​​ ​​정말 오늘은 날이 다 했다!!사실 은평구 가볼만한곳  외에도 북한산도 있고 많은데 오늘은 너다!ㅎㅎ​그냥 간단히 차 세우고 1시간 이내로 다녀볼 수 있는 곳이거든요.​​ ​​템플스테이도 준비중!​​ ​​은평구 가볼만한곳, 아이와 1시간 이내로 돌아다닐만한 곳으로  드리고 싶네요.​여기 써 있는 문구 중 맘에 든게 종교가 뭐든지 간에 중요한게 아니다... 라는 비슷한 거엿는데요.맞는 말이죠...​자연을 보러 온 거니까요~​​ ​가는길에 다시 기도를 했더니 토리도 따라하더라구요.​주말에 가까운 곳에 계신다면 가볍게 가기 좋은 곳이라고 생각해서 피드 올려봅니다 :)​ 특별시 은평구 진관길 73  ​아마 여름에는 비가 많이 와서 물이 좀 있을텐데 현재는 아예 없는 상태예요.유모차 가능하구요.애견 동반 안됩니다.​참고하셔서 다녀오세요.지금까지 은평구 가볼만한곳 중에 아이와 가볍게 1시간 코스로 갈 수 있는  였습니다.감사합니다.​​ 
​매주 하랑이가 등원하는 #한국숲유치원 #아름솔유치원 에는 제 아부지와 어머니가 (아가들에겐 할아버지 & 할머니) 수고하고 계셨어요.​ ​그 시간에 저는 둘째 하린이를 유치원차에 태우고 집에 돌아가 아침 설겆이를 해요. (그후엔 재활병원 고고씽)​물론 우천시에는 #따릉이 타고 병원가기가 좀 애매해서 하랑이 등원까지 갔다가 차를 타고 그대로 병원에 갔었답니다.😂​​​​​ ​허리가 안좋으신 부모님은 하랑이를 등원시키고 운동삼아 바로 근처의 #북한산둘레길 트레킹을 하셨죠.​​​​ ​화장실도 있고.​ ​#진관동 #다육이농장 도 있고.​ 숲속의 라이브 카페특별시 은평구 연서로 608-1 ​분위기 좋은 #숲속라이브카페 도 있어서 비롣 #은평구 끝자락에 있어도 와볼만한 것 같아요. 😂😆 그리도 여기 #은평구글램핑장 도 있어요. 인기 많은듯!​​​​​이번 포스팅의 핵심인 #둘레길 을 소개시켜 드릴께요.​하랑이 등원시키고 아버지를 따라 평소 가시는 코스를 한번 가봤어요. 은평구 둘레깅 9구간 #마실길 구간 하고 10구간 #내실묘역길 구간입니다. ¹각각 위치 찍어드릴께요. 😆​ 북한산둘레길9구간특별시 은평구 진관동 132-28 ​​​​​​​ 북한산둘레길10구간특별시 은평구 진관동 268 ​#산성정계​ ​특히 우리 #태극기 와 #태극기 가 같이 걸려있는 여기 #나무데크 구간이 예뻐요.#은평구트래킹 코스로 드려요. 😆​​ 
​​ 은평한옥마을, ​​추석을 앞두고 다녀온 나들이.​사실 나들이라 하기엔 너무 가깝고드라이브라고 하기엔 너무 짧은 거리 ㅎㅎ​​ ​오랜만에 찾은 은평한옥마을이에요​평일 낮의 방문은 대부분 어딜가나 한가롭고 여유로워서 참 좋은거 같아요​​​​ ​은평한옥마을 주차장은 무료로 개방된 공용주차장이 있었는데지금은 공사중이네요ㅠㅠ​여기 믿고 걱정없이 왔는데..올해 내내 공사예정이라하니참고하셔서 오시면 될 듯 해요​​이날 목적지가 였는데주차장 바로 위가 거든요갑자기 주차가 안되서 좀 난감했어요 ​​​​ ​골목 틈틈히 주차 된 차들이 많긴 한데거주자가 아니면 사실 눈치가 보이긴 해요​위쪽으로 주택가 근처로 올라가면공사하는 구역들도 있고 요양원이 있는데저는 거기 근처에 대충 주차를 해두었습니다.​​​​ ​가 주차가 안되는건 아니에요무료 주차장이 있긴한데 신도분들, 목적방문이있는 사람이 아니면 들어갈수가 없더라구요​​​​ ​앞에 안내하시는 분이 계시긴 하지만보니까 주차장이 여유롭고 그러면대충 목적 방문 둘러대고 들어가도 될거 같긴 했어요다른 사람들은 잘도 들어가는듯 했거든요 ㅎㅎ​​​​ ​날씨 요정님이 오셔서!바람도 시원하고 이날 날씨 최고였는데  ​​​​ ​템플스테이도 하나봐요!예전에 tvn 여름방학에서 정유미님템플스테이 하는거 보고 나도 한번 해보고 싶다 생각했었거든요 정신수련이 필요한 요즘입니다만? ㅎㅎ​​​​ ​요즘 같은 시국에 나름 걷기 좋은 곳이였어요사람도 많이 없고 복잡한 도시를 떠나조용한곳에 오니 마음까지 편안한 기분:)​​​​ ​오 이런 감성적인 길이 있을 줄이야?​​​​  ​옆에는 얕은 계곡물이 흐르고 있는데물소리 새소리 모두 너무 좋았어요​​​​ ​완연한 가을 날씨!​​​​ ​여행 온 듯한 기분 ♡​​​​  ​물이 반짝 반짝 하는 모습도 얼마나 예쁘던지 ​​​​ ​ ​그동안 정신없이 지냈던것도 아닌데절이 있어서 그런지 마음이되게 차분해지고 그르네요 ㅎㅎ​​​​ ​작은 카페도 있었어요여기 안에 이렇게 지어 놓으니까분위기가 참 잘 어울려요​​​​ ​ ​전통차도 팔고 단팥죽, 팥빙수도 팔아요​들어가서 마실까 하다가 그냥 안전거리를 위해서 들어가보진 않았어요​​​​ ​나름 순천 느낌? ㅎㅎㅎ순천에 이렇게 생긴 유명한 관광지가 떠오르네요​​​​ ​ ​ ​햇빛과 그늘을 오가며 천천히 산책하며 걸었어요​힘들면 절에 잠깐 앉아서 쉬었다가고.​​걸을만한 거리가 긴것도 아니고 짧은 거리였지만 그냥 한바퀴 휙 둘러보기 괜찮은 곳이에요​​​​ ​나가는길에 향로봉이라는 방향이 있어서 오 1.9km면 금방 가겠는데? 하고 올라가봤어요 ​​​ ​이렇게 예쁜 계단이 있길래 걷기 괜찮겠다 했는데왠걸 계단은 금방 끝나고 갑자기 거친 등산로가나와서 바로 내려왔답니다 ㅎㅎ​험해서 올라갈수가 없겠더라구요 살짝 올라갔다가 무서워서 바로 내려옴!​​​​ ​누군가들이 쌓아놓은 돌멩이들.​​​​ ​저도 아주 작은 돌멩이들로 정성껏쌓아놓고 소원빌고 왔어요 다음에 다시 가서 잘 있나 확인해봐야지^^​​​​ ​짧은 거리였지만 조용하고 깨끗하고 잠깐이나마 산책하기 좋았던 곳이였어요특히 생각이 많을때 오면 더 좋을듯!​걸어서 올 수 있는 길이라면 자주 오고 싶은데 차 타고 와야 해서..​은평한옥마을 한번쯤 다녀와보셔도 좋을듯 해요!​​​​​​​​​​​​​​​​ 
은평한옥마을에 놀러간 홍순이와 홍돌이는 내 전통찻집 <보현다실>에 머물며자연과 함께 한옥의 아름다움을 느끼다 왔어요현대식으로 개조한 힙한 퓨전한옥카페가 아니고진짜 전통을 그대로 재현해낸 공간이라 의미있어요어른들 모시고 와도 좋을거같은  내 카페에요  특별시 은평구 진관길 73  연신내역에서 버스타고 올라가면 하나고등학교맞은편에 한옥마을이 조성되어있어요 진짜 사람들이거주하는 집도 있고, 게스트하우스 하는 곳도 있고,카페운영하는 곳도 있고, 갤러리로 미술품 전시하는곳도 있어서 이래저래 구경할거리가 많더라고요~  뒤에 바로 산이 있어서 공기가 맑았어요부처님오신날 시즌에 방문했더니  절에방문한 사람들도 많았어요 주말에 가족 나들이장소로 하는 은평한옥마을입니다 홍홍에 이런곳이 있다는게 신기해요 전주같아요!  내 카페는 위에서 바라보면 이런 모습이에요테라스 자리라고 해야할까나? 야외자리도 있습니다 외국인들이 놀러와도 너무 멋지다고 할거에요 ^^ 음료 뿐만아니라 단팥죽도 팔아요! 메뉴 선불로주문 후에 음료픽업과 반납은 셀프로 해야해요~ 원래 바닐라라떼가 마시고 싶었는데 커피류는 hot과ice 두종류 뿐이더라고용..? 오히려 전통차 종류가다양해요 맑은차, 꽃차도 있어요 그래서 홍순이는매실에이드를, 홍돌이는 차 한잔을 마셨어요 ㅎㅎ 야외 자리는 파라솔이 크게 있어서 그늘이 가려지긴하는데 은근 따닥따닥 붙어있어서 이야기나누는데방해가 될 것 같아 비교적 한적한 실내 들어갔어요 신발 벗고 내부로 들어가봤습니다 홍홍  독립적으로 룸안에 테이블 있는 좌석도 있었어요시간제한을 두고 이용해달라는 설명서가 있었어요 아예 방에 좌식으로 자리에앉을수도 있어요 "마음의 정원 " 라고 적혀있는 진동벨을받고 잠시 후에 우리의 음료를 픽업해왔어요  쪽으로 올라오는 길 초입에 "1일1잔"이라는카페는 마운틴뷰가 죽여준다고 하고, "물다움" 이라는 카페는 현대적 한옥 분위기로 감성가득했어요..  내 카페는 너무 투머치 전통이여서음료 맛도 잘 모르겠고 ㅠㅠ 고즈넉한 분위기는있지만 다음에 이쪽오면 다른 카페에 가보려고용 매실에이드는 5,000원이였는데 톡 쏘는느낌이 강했고 그닥 맛있지는 않았어요 ㅋㅋ 이 차도 너무 썼고.. 우리가 메뉴 선택을 잘못한것같아요~! 그래도 창가자리에앉았더니 창문 밖보이는 풍경도 평화로웠고 시간이 너무 소중했어요사람들로 붐비지만 한옥이 가져다주는 정서적 편안한 감정 덕분에 심지어 여기서 낮잠도 잤어요​한옥의 아름다움 느끼고 싶다면, 온가족 함께하는나들이 장소 찾고 계신다면, 어른들 모시고 갈만한고즈넉한 카페 찾는다면  방문해보세요​http://pf.kakao.com/_NwnBb https://in.naver.com/ugogirl96 # #내카페 #카페#카페 #은평한옥마을카페 #한옥마을카페#한옥카페 #은평카페 #보현다실 #보현다실카페 
#은평한옥마을#가족나들이코스#일인일잔#한옥마을#은평한옥마을#카페#​요즘 나들이하기 참 좋은 따듯한 봄 날씨^^😍😍​딸아이 초등학교 친구 엄마 10년 넘은 친구인데 지난주 토요일에 야외로 나가자고 연락이 왔다.​이 친구와는 아이들이 초등학교 1학년 때 학부모로 만났는데 둘 다 아이들이 성인이 되어 대학생활을 하고 있는데 우정 이란 것이 시간과 상관없이 깊게 오래가는 것 같아서 너무 좋다. ​토요일 날씨 진짜 좋았다.  구름 한 점 없는 따듯한 봄 날씨 가볍게 옷 입고 어디로 갈까 하다가 은평 한옥마을로 갔다.​버스를 타고 은평 한옥마을 도착 후 가볍게 산 쪽으로 걸어가보자고 했다.   나들이 학 좋은곳 은평 한옥 마을 걷다 보니 예쁜 한옥들 사이를 지나 라는 사찰이 나왔다.  은평한옥 마을  사찰 바로 앞에 공영주차장도 있고  안에도 차주차 할곳이 넓어서 차를 가지고 가도 될것 같다는 생각이 들었다.   가족 나들이 하기 좋은곳 라는  사찰이 제법 컸는데 입구부터 냇가에 흐르는 물소리 들으며 길 따라 올라갔다. 제법 많은 연인들이 데이트 코스로 나왔거나 가족단위 사람들이 곳곳에 눈이 띄었다.​가족 나들이 하기 좋은곳 은평 한옥마을  길을 따라 쭉 올라가다 보니 제법 운동코스로도 좋고 한옥으로 이루어진 사찰의 모습들이 예뻤고 전통 한옥 같은 곳에서 음료도 팔고 있는 쉼터도 있었다.  가족 나들이 하기 좋은곳 은평 한옥마을 를 천천히 한 바퀴 둘러 보고   안에 있는 한옥카페로 들어갔다.  가족 나들이 하기 좋은곳  한옥카페에는 여러 종류의 전통 간식들도 팔고 있었고 야외에 테이블도 있고 한옥방이 여러 개 있었는데 한옥 방중에 다도 체험실도 있었다.  은평 한옥마을  한옥카페에서 간단히 먹을  단팥죽을 시켰는데 가격은 7000원이다. 한옥카페 메뉴판한옥카페의 음료들 커피도 있고 전통차  종류도 있었는데 가격이 3000원에서 6000원 사이였다.  날씨가 좋아서 야외 테이블에서 단팥죽 한 그릇 여유 있게 먹었다.  단팥죽 안에는 인절미도  들어 있고 팥도 제법 많이 들어 있어서 한 그릇만 먹었는데도 배가 너무 불렀다.  한옥카페의 단팥죽은 달지 않은 걸죽한 맛으로 건강식으로 좋을것 같았다.​단팥죽 한 그릇 먹고 다시 은평 한옥마을을 걷다 보니 벤치들이  곳곳에 잘 배치되어 있어서  쉴 곳도 많았고 흐르는 냇물 근처에 벤치들이 있어서 그곳에서 쉬면 물소리들 들을 수 있어서 마음이 평안해질 것 같았다.  은평 한옥마을 공기 좋은 곳에서 실컷 걷고 수다도 떨다 보니 음료를 한잔 마셔야 했기에 어느 카페를 갈까 찾아 보다 은평 한옥마을 입구에 있는 일인 일 잔으로 들어갔다.  주말이어서 그런지 일인 일 잔에 손님들이 꽤 많이 있어서 2층으로 자리 잡고 메뉴 주문했다.​일인 일 잔에서 주문한 메뉴는 카페라떼 6000원 패션 후루츠 에이드 7000원 바나나 떡 5500 시켰다.​일인 일 잔 주문 후 2층에서 기다리니 직원분이 음료를 가지고 오셨는데 역시 비주얼이 예쁜 음료를 만들어 오셨다. 친구는 카페라테  나는 패션 후루츠 에이드  시원하게 들이 키니 기분이 다시 끌어올려지는 것 같다. ㅎㅎ 일인 일 잔의 바나나 떡 가격 대비 떡 양이 많은 것은 아니었으나 비주얼이 참 예쁘고 바나나맛 나는 인절미 먹는 기분이 들었다.​토요일 12에 만나서 은평 한옥마을에서 시간을 보냈는데 야외 구경하고 단팥죽 한 그릇 먹고 음료 한잔 마시며 수다를 떨다 보니 어느새 오후 4시가 되었다.​오랜만에 만나서 수다 떨어서 그런지 시간 진짜 빨리 가는 것 같았다.​정겨운 사람과 만나서 수다와 맛있는 음식 음료 먹고 저녁 식사 준비하러 집으로 돌아왔다. ​ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14 계곡특별시 은평구 진관동 
​안녕하세요 잇님들11월 결혼을 앞두고 조금 이른 5월달에 가족들과 함께 은평한옥마을로 여행을 다녀왔습니다(은평한옥마을 숙소 후기는 아직도 못올렸네요.... 빠른 시일내에...올릴게요ㅋㅋㅋ)​ 여행 일정 중에 를 방문했는데 그 앞에 카페가 있어서 해드리려구요! 물다움물다움영업시간 09: ~ 18:00 (오픈 시간 미확실)전화번호 02-359-9595북한산 인근  입구에는 물다움이라는 카페가 있습니다 2층에는 한문화국제체험관이 있어요~ ​건물 전첵 카페가 아닙니다 카페 이름은 물다움, CAFE OF THE WATER 오픈 시간은 정확히 몇시인지 안내되어 있지 않고 마감 시간은 오후 6시입니다​카페 바로 앞에 주차장이 있는데 카페 이용 시 주차장 이용이 가능하지만 임시로 주차해놓고 다른 곳에 가시는 건 안됩니다 ​카페 주차장 바로 옆에 한문화 공영주차장도 있으니 카페를 이용하지 않고 인근에서 주차할 공간이 필요하신 분들은 그 쪽으로 가시면 될 듯 합니다 카페는 외부공간과 내부공간으로 나뉘어있어요​외부공간은 사진 속에 보이는 것처럼 구성되어있습니다 담벼락이 있어서 너무 노출되지 않아 오히려 소곤소곤 대화나누기 좋아보였습니다​담벼락이 시야를 가릴 수도 있지만 오히려 담벼락이 프라이빗한 느낌을 더 주는 기분이었어요 여기는 내부 공간입니다 이렇게 창가쪽으로 바라보고 앉는 공간도 있고 이렇게 마루 스타일로 앉을 수 있는 공간도 있습니다​개인적으로는 이 공간이 두명이서 오는 손님들에게는 아늑한 공간이라는 생각이 들었어요 그 외에는 일반적인 원형테이블과 의자  아니면은 쇼파 형태의 단체 손님을 위한 좌석으로 카페가 꾸며져 있었습니다​카페 내에 좌석이 많고 공간이 넓어서 답답한 느낌이 없었어요 물다움의 메뉴판​커피, 디카페인, 차, 주전부리, 에이드, 과일쥬스, 꽃차, 빙수 등 정말 다양한 메뉴를 판매하고 있었습니다 메뉴판에 적힌 주전부리 말고도 계산대 앞에는 마들렌, 연꿀빵 다쿠아즈, 약과 등 다양한 디저트가 있었답니다​(다쿠아즈 사랑해용) 이렇게 귀여운 마카롱도 판매하고 있었습니다(형부가 사주심 히히) 쇼케이스에는 메뉴판에 적혀있지 않은 케이크도 있습니다​ 근처에 있어서 우연히 방문한 카페인데도 불구하고 디저트가 정말정말 많아서 여기서 약속잡으시는 것도 너무 좋을 것 같아요 치즈가래떡, 홍단이, 호박죽, 크로플까지도 판매하는 곳! 완벽해요!​브런치까지는 아니여도 아침 일찍 오시게 된다면 간단히 배를 채울 수 있는 메뉴도 판매하고 있었습니다 카페 한켠에는 도자기, 찻잔 등 상품을 판매하고 있는 공간이 있는데 주전자가 예뻐서 사진만 담아왔습니다 물다움에서 제일 좋았던 뷰​북한산을 배경으로 하고 있는 카페라 그런지 어느 공간에서 봐도 뷰가 트혀있어서 답답하지 않고 좋았습니다 아이스카페라떼 6,000원청포도에이드 7,000원​다른 카페와 다르게 에이드에 청포도 시럽만 들어가는게 아니라 진짜 청포도를 갈아서 주니까 더 맛있었습니다 원래 카페가서 에이드 잘 안먹는 편인데 여기는 정말 맛있었어요  연꽃큐브라떼  6,000원​물다움의 시그니처 메뉴라서 주문했습니다 ​연꽃큐브라떼는 동영상처럼 저렇게 예쁜 잔에 연꽃모양의 얼음큐브가 담겨져 나옵니다 그러면 라떼를 붓고 같이 제공된 연유 시럽을 기호도에 맞춰서 마시면 됩니다 맛은 사실 일반 카페라떼보다 조금 달달한? 그런 맛이었는데 저렇게 직접 라떼를 부어먹는 재미로 한번쯤은 먹어볼만 하다고 생각합니다​개인적으로 청포도에이드가 더 맛있었어요 이건 아까 사먹은 마카롱인데,,, 우리 8개월 조카의 손에 들어갔다가 처참히 박살이 났어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ부서진거 그대로 먹기는 했는데 맛있습니다 ​크기가 크지 않아서 너무 달지않고 커피랑 즐기기 딱인 디저트 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워서 남기는 부서진 마카롱​은평한옥마을이랑도 멀지 않고 북한산, 랑도 가까워서 산책하고 이곳에 들러서 커피 한잔 여유롭게 드셔보세요 다음에 에 가게 된다면 입구랑 멀지 않아서 한번 더 방문해서 이번에는 더 많은 디저트랑 함께 먹어보고 싶네요 식사하고 간거라 많이 못먹었답니다ㅠㅠ​위치는 하단에 첨부하겠습니다 무더운 여름 조심하세요! 물다움특별시 은평구 진관길 34 #물다움 #카페 #북한산카페 #은평한옥마을카페 #은평구카페 #북한산뷰카페 #물다움디저트 #은평구디저트 #커피 #커피 #카페 #북한산커피 #연꽃큐브라떼 #청포도에이드 #내돈내산 #여행 #카페 #디저트 #북한산카페 #은평구카페   ​ 
은평 북한산 둘레길 8구간  - 구름정원길, 억새풀, 은평한옥마을()  지난주 홍천강 차박 캠핑에 이어 마지막 가을의 주말을 나홀로 은평 북한산 둘레길 트래킹으로 마무리했다.북한산 둘레길 중에서도 8구간은 집에서 가장 가까운 구간이라 접근성도 좋지만너무 짧지도 길지도 않은 적당한 코스이기 때문에 개인적으로 선호하는 구간이다.​ 홍천강 모곡밤벌유원지 가을 차박 노지캠핑홍천강 모곡밤벌유원지 가을 차박 노지캠핑​노지캠핑의 성지라 불리는 홍천강 모곡밤벌유원지로 차박 노지...blog.naver.com ​​​은평 북한산 둘레길 8구간은 3호선 불광역 2번 출구에서 큰 길을 따라 걷다보면 이정표를 만날 수 있다.2번 출구 근처에 식당과 슈퍼가 있으니 둘레길 트래킹을 하기 전에 미리 식사를 하거나 준비물을 구비하면 된다.북한산 둘레길 8구간 입구 앞에서 본 북한산 전경. ​​​​여기가 북한산 둘레길 8구간 입구.구름정원길 구간이라고 되어 있는데, 둘레길 8구간 입구에서 20분(?) 정도 걸으면 구름정원길을 만날 수 있다. ​​​​겨울을 예고하듯 앙상한 가지만 남은 나무들..봄, 여름처럼 풍성하고 화려한 맛은 없지만 늦가을만에 느낄 수 있는 자연의 실루엣은 매력적이다. ​​​​은평 북한산 둘레길 8구간은 길이 안전하게 잘 조성되어 있고,구간 내 길마다 다양한 풍경을 자아낸다.  ​​​걷다보니 펼쳐지는  시내 풍경.오늘 8구간 트래킹을 시작하고 처음으로 가슴이 뻥 뚫리는 구역이다.  ​​​​저 아래 나무 계단부터 구름정원길의 시작이다. ​​​​북한산 둘레길 8구간의 메인인 구름정원길. 시내 풍경을 감상하기 좋고, 포토존으로도 좋은 곳이다. ​​​​구름정원길 발증샷. ​​​​토요일임에도 불구하고, 등산객이 많이 없어 한적함을 느낄 수 있었다. ​​​​등산이나 트래킹을 하다보면 지나 온 길을 한번씩 돌아보는 것도 매력. ​​​​나무사이로 빛나는 태양이 가을색을 충분히 표현해주고 있다. ​​​​​ ​​​​둘레길 8구간 길마다 각각 다른 느낌의 가을 느낄 수 있다. ​​​​북한산 둘레길을 지켜주고 있는 나무들의 세월의 흔적도 찍어보고. ​​​늦가을 혼산길은 조금 외로움을 느낄 수 있지만 도심에서 평소 느끼지 못하는 외로움 또한 즐기기에 충분하다. ​​​​나처럼 혼자 오시는 분들을 종종 볼 수 있다. ​​​​북한산 둘레기 8구간 중간지점쯤인가..작은 다리 아래 누군가 쌓아놓은 돌탑들을 볼 수 있다. ​​​​걷고 또 걷고.. ​​​​​ ​​​​개인적으로 구름정원길 보다 더 아름다웠던 억새풀숲. ​​​​가을 풍경을 물씬 느낄 수 있는 곳으로 8구간 중 가장 손꼽히는 포토존이라 생각된다. ​​​​억새풀숲 앞에는 전망대와 벤치가 있는데,여기서 넓은 풍경을 바라보며 잠시 쉬어가는 걸 한다. ​​​​지나온 억새풀숲을 뒤로하고 또 다른 길이 펼쳐진다. ​​​​천천히 가을을 즐기며 도착한 은평 북한산 둘레길 8구간 끝지점.여기서 부터는 은평 북한산 둘레길 9구간인 마실길이 시작된다.9구간 입구를 시작으로 우측으로 쭉 내려가면 은평한옥마을이 나오는데,은평한옥마을도 볼꺼리와 찍을꺼리가 많으니 잠시 둘러보는 걸 한다. ​​​​은평한옥마을 풍경.은평한옥마을에서 5분 정도 올라가면 템플스테이로도 유명한 를 갈 수 있다. 은평한옥마을에서 잠시 휴식을 취하고, 은평한옥마을 입구 맞은 편에 있는 이말산 코스를 지나 집으로 향할 계획이다.이말산 가을 풍경은 다음 포스팅에.. ​​​ 북한산 가을산행 주말 등산 코스 : 은평한옥마을 -  - 비봉 - 사모바위 - 구기터널​북한산 가을산행 주말 등산 코스은평한옥마을 -  - 비봉 - 사모바위 - 구기터널​문화생활이 없는 ...blog.naver.com ​  은평 북한산 둘레길 8구간 구름정원길, 억새풀, 은평한옥마을() 리뷰 
#은평한옥마을##찻집 #산중다원2021년 5월 30일.​안녕하세요, 지제이입니다. 💛​  은평한옥마을이란 곳을 소개받아친구와 함께 다녀왔어요. ​취향이 맞는 친구가 있다는 건 참 감사한 일이에요!​​#은평한옥마을, 와- 너무 좋았답니다.한옥 마을 내 갤러리들도,한옥마을 근처 도,  찻집 #산중다원 도요.​시간이 날 때마다 하나하나씩 이야기 풀어볼게요.​  은평 한옥마을에서 15분 내외로산을타고 걸어가면 가 나와요.저 이렇게 예쁜 절은 처음 봅니다. 🌸​​​​👉🏻 절 입구/출구에 가 운영하는 찻집이 있어요.👉🏻 #산중다원이렇게 예쁜 찻집도 처음!🌸​http://naver.me/x4bu4XRC 산중다원 : 네이버방문자리뷰 61 · ★4.28 · 매일 10:00 - 21:00naver.me 산중다원특별시 은평구 의상봉길 31 ​ 가시는 분들은 꼭 한번 들러보셔요 🙌🏻🙌🏻​​​ ©  chamomile closet​ 찻집 입구에요.작은 대문 같은 곳을 지나면 나타납니다.​테이크 아웃 손님들도 많아사람이 북적북적 거렸어요.​대추차, 전통차, 팥죽, 쌍화차, 커피 등등 메뉴도 다양했습니다.팥빙수도 있었던 것 같은데(기억이 잘 안나요).쌍화차, 대추차, 팥을 대형냄비에 팔팔 끓이고 있었어요. 향이 좋았답니다. 🙂​​​ ©  chamomile closet​야외 공간도 있고,실내 공간도 있어요.​​​ ©  chamomile closet​저희는 더위를 피해 실내로 들어갔습니다.(그리고 손님들이 많아서 야외 좌석은 꽉 찼었어요ㅎㅎ)​​​ ©  chamomile closet카페 곳곳에도자기 제품도 팔아요 🤎🤎🤎사고 싶었던 거 많았어요... ​​​ ©  chamomile closet​들어가자마자 와- 하고 감탄했던 공간.​​​ ©  chamomile closet​어딜 가든여기서는 뭘 팔면 좋겠다! 이런 사업하면 좋겠다! 생각하곤 해요.여기는 들어가자마자 🔥 Private 민박이다(ㅋㅋㅋㅋㅋ) 🔥​전세내고 며칠 머무르고 싶었습니다.​​​ ©  chamomile closet​뭔가 전통 민박스러운 뷰!​​​ ©  chamomile closet​ 꽃 데코 보고 감탄했어요.얼마나 예쁘게 공간을 가꾸었던지요 🌸💕​ 찻집도 더 예뻐요.누가 관리하시는지 모르겠는데, 여기는 절이 아니라 Paradise 같았어요.​종교가 없어서 다른 건 모르겠고,아름다운 공간에 심취하고 왔습니다.​​​ ©  chamomile closet​실내에서 야외(주문받는 곳)를 봤을 때에요.한옥 건축물 중간에 ㅁ 로 뚫려있어요. 너무 좋았네요.​​​​ ©  chamomile closet​소품 하나하나 다 예뻐요.이 공간을 꾸미신 분께 언젠가 한 번 인테리어 수업을ㅎㅎ 요청드리고 싶었어요.​​​​ ©  chamomile closet​이 테이블은 저희 일행이 앉은 곳.테이블마다 화초가 있어서 생동감 있고 싱그러운 분위기였습니다.​​​​ ©  chamomile closet​제가 주문한 시원한 매실차가 나왔어요!갈증을 싹 날려줄 달달한 매실차.​얼음이 굉장히 옛날 스타일이에요.정직한 네모 얼음!덕분에 끝까지 시원하게 마셨습니다.​​​​ ©  chamomile closet​친구가 주문한 오미자차와 한 컷 🧡​​​ ©  chamomile closet사진도 제 마음에 들게 나와서넘넘 행복했어요-​​​ ©  chamomile closet​창가로 들어오는 햇빛도,푸른색의 식물도,알록달록 전통차도.​색감이 굿굿!​​ ©  chamomile closet​저 컵이 좋아서 (사고 싶었어요).양손 가득 들어오는 넓은 컵인데요.​수작업 도자기인지 울퉁불퉁 하지만 매력이 있어요.​여기에 요거트나 시리얼 먹어도 맛있겠어요!​​​ ©  chamomile closet​컵마다 그림이 그려져 있는 것도 귀여워요.차를 마실 때 마다 조금씩 더 모습을 드러내는 그림들.​​​​ ©  chamomile closet​천장에 등도 얼마나 감각적이라고요 🤗💛​​  ​오랜만에 정-말 아름다운 공간에서 힐링했어요.잘 쉬다갑니다.​#찻집합니다.​​​​​ 
은평구 산책하기 좋은곳  왜 처음갔을까 후회되게 좋네요​​안녕하세용 쏭맘 입니당.토 일 월 이렇게 휴일이 3일이 훌쩍 지났네요.코로나 때문에 국립공원들이나 국가에서 운영하는곳들은문을 많이 닫고 있어서​은평구에 사는 쏭맘은 산책할곳도 아이들과 가볼만한곳도많이 없네요.​오랜만에 밖에서 외식하고 어디 산책 할만한곳 없을까 하다가 찾아서 간곳이 은평구 산책하기 좋은곳 이었던 였어요.​  가 북한산과 연결이 된곳인가요?아마 그런거 같기는 한데 북한산은 돌산이라 험하기로 유명해서 한번도 가본적이 없으니라는 곳도 처음 가봤어요.​그리고 절이라고 하니 뭔가 절에 다니는 사람만 가야하는거 같은 생각도 있었는데요.​산이 좋고 나무가 좋은 쏭맘이 정말정말 찾았던 그런곳이네요.​은평구 살면 산책할만한 곳이나큰 공원이 없어서 아이들과 함께 자연을 느끼거나좋은 공기 마시고 싶으신분들​또는 데이트코스로도 아주 좋을듯해요.단! 가파른 곳도 있고 울퉁불퉁 돌길이라 구두안신고만나서 데이트 하시길 권해드려요.  은평구 산책하기 좋은곳인  에 들어가기 전에에서 주의할것들이 여러개 있더라구요 첫번째로 북한산 국립공원이라 산에 살고 있는 곤충, 동식물들의 교란을 위협하는행동들을금해 달라는 안내문이 있어요. 우선 산에 가시게 될때산에 애완동물을 유기 하거나 같이 갔다가 분실하거나 하면서 야생 동식물들의 생활을 교란한다고 하네요.그래서 애완동물이 못들어가게 하는거군요.​그런 깊은 뜻이 있는지 이제 알았네요!!애견인 분들~ 꼭! 지켜주세용​ 은평구 산책하기 좋은곳  에서도 코로나 확산 방지를 위한 캠패인은 계속 된답니다.1. 정상에서 2m이상 떨어져 있기.(이쪽으로 들어가면 산정상까지 갈수있나봐요~?담에는 아이들 없을때 도전해 봐야할거같아요)​2. 탐방로에서는 우측(오른쪽)으로 한줄 통행하기​3. 공용공간에서 마스크착용! 손씻기(너무 덥고 하니 마스크 너무 하기 힘들더라구요.그리고 맑은 공기와 풀냄새를 맡고 싶은데 ㅠ아이들도 그 향과 공기를 제대로 못마시는데 있어서너무 안타까웠답니다)​4. 밀집장소에서 오래 머물지 않기!​5. 산불조심! 6. 쓰레기는 가지고 오기​7. 화장실 같은 공공시설은 깨끗이 이용해주세요.​8. 야호~ 하지마세요(야생동식물들에게 안좋다네요)​9. 계곡을 오염시키지 마세요​10. 자원봉사 신청이나 자연해설 프로그램 참가시에는 사전예약 해주세요.​입구에 보시면 국립공원사무실이라고 오른편에 보이는데요.​이곳에는 그린포인트 적립 이라고 해서.​스레기를 수거해 오면 1g당 2포인트로 계산을 해서적립을 해준다네요.좋은 취지의 이벤트 라는 생각이 들어요.​​자 이제 산책을 시작해봅시다.  의 내무 지도 같이 위치가 설명이 되어 있구요. 산속으로 산속으로 들어가게 되는데요.아~ 소나무도 너무 이쁘고 공기도 좋고.기분도 좋아져요  은평구 산책하기 에는 곳곳에 계곡들이 있어요.물론~ 낭떠러지들도 있으니 조심하세요.말이 정말 맑죠?은평구에 이런곳이 있는지 몰랐네요  산이 너무 좋아서 계속 사진 찰칵찰칵.산에 살고 싶어라~  신도들은 신도 전용주차장이 입구를 통해 들어오면 마련되어 있더라구요.비가 많이 오고 하면 낙석이 떨어질만한 곳들도 있으니 가시게 되면 조심하세요~  에 대한 해설도 있는데.혼자 갔으면 쭉~ 정독했을텐데 못했네요.이제야 읽어 봅니다.  자연을 좋아하시는 분들은은평구 에서 힐링하세요  얼마 전이 8 15 였죠.그때 태극기가 도시에 퍼지는데요.특별히 은평구 에는 특별한 태극기가 달려요.알고계신가요?예전에는 몰랐는데 어느날 보니 더러운 태극기가 걸려있더라구요.빨간 빛도 나고 ​라디오에서 들었었는데 기게 의 스님이 일제 강점기때 태극기를 몰래 숨겨 두었던게 발견이 되면서특별히 815때 은평구는 그 태극기를 보통의 태극기와 함께두개를 달아두어요.  우리딸 마음의 정원 돌에 올라가서 신이 났어요.산인데도 열대야라 그런가 습하고 덥더라구요.그래도 신난 아이들.​ 이 비섯은 어떤 의미인가요? 아시는분 알려주세요.거북이 위해 비섯이 올려있는게큰 의미가 있을거같은데 에 하나는 큰거북이같고 하나는 조금 작은 거북이 같아요. 나무가 울창한 오르막길을 오르다 보면식음이 가능한 곳이 나오는데요 감로수 라고 해서 식수가 있어요.두꺼비?두마리도 함께 있지요.  산과 절()의 만남.절이 마음의 안정을 주는곳이라고 생각은 하긴했는데자연과 더불어 있으니 정말 그냥 힐링 되는거같더라구요.절에 다니면 매주 이 산을 오는건가요?일주일에 한번오는 그런건가요?​ 사람들의 염원이 모인 돌탑들이겠죠?그 염원들이 이루어지길.우리 딸내미 쌓는다고 하는데 괜히 남의 꺼 쓰러뜨릴까봐 조마조마. ​은평구에서 산책할곳을 찾으시나요?그렇다면.산책하기 너무 좋고 자연을 느낄수 있느 할게요~​모두모두 힐링하시길 
은평구 #둘레길  태극기 보물 ft. 백초월 스님 삼일절 독립운동 & 우크라이나 전쟁 애국정신을 기리며 ​​#삼일절태극기 바라보며 🇰🇷🇺🇦​1. # 를 오전에 방문했습니다.​#은평구둘레길 로 유명한 이곳에서 #백초월 스님께서 #독립운동 시 사용한 #태극기 (보물 제2142호)가 발견됐죠. 😌​​​ Previous imageNext image ​​2. 외지에서 온 한 등산객이, 지나가며, "왜 더러운 태극기를 걸어논거야?"란 소리를 들어, ​조심스럽게 "사실은..이래요" 라고 말씀드리니, 몰랐다고 배워간다며 고맙다 하십니다.​​​ ​​3. 저도 새롭게 배운게 있습니다. '게양하다'는 #일본식한자어 <掲揚 けいよう>로 순화표현 대상이라고 합니다 (국립국어원 트윗). 🙈 ​#태극기를달다#태극기를올리다  정도가 더 좋겠죠? ​​​ 도대체 내 카메라는 아담한 나를 왜 이렇게 길게 만드는가.. 이런 사진, 날 너무 당혹스럽게 한다 😭Previous imageNext image ​​4. #우크라이나 를 응원합니다. 🇰🇷🇺🇦 대한민국 법무부와 외교부의 빠른 조치 및 지원 선언에 대한민국 국민으로 자부심를 느낍니다. ​러시아 침공에 목숨걸고 맞서는 우크라이나 국민과 #삼일운동 에 참여한 우리 선조의 공통된, 평화를 염원하는 마음, 그 숙연함이 느껴지는 오늘 #삼일절 을 기록합니다.​#은평구 #태극기 #우크라이나전쟁 ​​​ ​​​ 
​ ​11월 첫째주 주말. 그나마 따뜻했던 날씨를 즐기고자 은평한옥마을을 방문했다.비오고 확 추워지면 단풍구경하기 힘들 것 같아서 후다닥 나옴.​​ 은평한옥마을과  주차는 한문화공영주차장에 주차하면 된다.​하지만 주말엔 주차하는데만 정말 한참 걸리기 때문에대중교통 이용을 적극 추천한다.​내가 갔던 주말에도 차가 엄청 많았는데 2시간 정도 산책하고 내려오는 길에 아직도 차가 그득해서 놀랬었다. 한문화 공영주차장 이용안내 정보 ​1회 주차시 5분당 100원, 당일 최대요금 13,000원​월 정기권으로전일(24시간) 55,000원, 주간(09:00~19:00) 35,000원, 야간(19:00~익일 09:00) 20,000원​ 한문화공영주차장입구특별시 은평구 진관동  여기 한옥 꼭 분양받고 싶었는데 그건 가진자의 여유지.무튼 지금은 한옥 대부분 사람이 사는 티가 훅 난다.깔끔하고도 한옥의 아름다움이 나타나는 한옥들이 너무 예뻤음.​​ 은평한옥마을 CU 테라스 뷰가 아주 짱이죠?그냥 편의점에서도 북한산 뷰 감상 가능 ㅇㅇ.​​ 은평한옥마을 8경 은평한옥마을에서 거슬러 올라가면 바로 가 등장한다.를 역사가 나름 깊은 절인데다가 방문자가 많아서인지 점점 환경이 나아지는게 보인다.​​  입구​ 단풍  답게 풍경이 아주 아름다웠다.여기저기 눈 돌리면 곳곳이 단풍에 기와 풍경까지 합해져서다들 산책하거나 사진찍기 바빠보였음.​​  내부 화장실화징실 방문은 해보지 않았지만 굉장히 느낌있게 지어두심.​​  내부 카페같은 곳인데 단팥죽도 판매하고 음료도 판매한다.​ 뒤엔 이렇게 야외 좌석이 마련되어있어서 날씨 좋은날 방문하면아주 딱인 곳이다.​​ 블링블링...소나무가 가득했던 구역.편하게 앉아서 두런두런 얘기나누기 좋은 장소.​​  ​곳곳에 단풍이 정말 이쁘게 물들어서 그냥 지니칠 수가 없었다.단풍구경왔는데 열심히 찍어줘야지.물론 내 사진은 안찍음. 갈수록 내 사진찍는게 귀찮다.​​ ​소나무 물든게 생각보다 예뻐서 멍하니 쳐다보게 된다.​​ 캬 단풍 풍경 굿. 여기저기 구석에 앉을만한 곳이 많아서중간중간 쉬기 좋은 환경이다.​​ 여기 완전 인스타.. 재질인데 귀찮은 나는 그냥 아저씨 찍어버림.​​ 사람들의 염원을 담은 등에서 관리하는 장독대인데 양이 생각보다 많았다.종이가 붙어있는 것으로 보아 직접 드실 양식을 담아둔 장독대인듯.​​ ​단풍 은평한옥마을,  코스로 단풍 지기전 산책오십셔~ 
​  단풍 🍁 경복궁, 성균관대 명륜당, , 양평 용문사​​금요일부터 주말까지  단풍 를 여기저기 다녀왔다.실은 단풍 구경은 거의 다녀본 적이 없는데이번엔 운 좋게 떨어지기 전에여기저기 둘러볼 수 있었다. 슬슬 떨어지던걸 보니이번 주가 막바지였던 것 같지만.사진도 정리할 겸 모아서 올려본다.​​​ 경복궁 경복궁 향원정​ ​​​정말정말 오랜만에 찾은 경복궁.봄에 꽃만 찍으러 와봤지단풍 구경은 처음인데사람이 진짜 너무 많았다ㅋㅋ옛날에 야간개장 갔을 때 이후로경복궁 줄 서서 들어가긴 또 처음.폐장까지 시간이 얼마 없어서바로 향원정으로 직행했다.​​​​ ​​​향원정 단풍이 멋있다는 건인스타에서 보고 알게 됐는데실제로 보니 정말 예뻤다.​​​​ ​​​몇 년 전에 왔을 때는 저 다리가 아니었는데,지금이 원래 모습대로 복원한 것이라고 한다.복원한 모습이 훨씬 예쁘다!!​​​​ ​​​한 바퀴 돌면서 사진을 몇 장 찍었는지 모르겠다.경복궁이 이렇게 단풍 였다니사람이 많은 것도 이해가 된다.​​​​   ​​​향원정 외에도 경복궁 곳곳에서단풍을 즐길 수 있었다. 단풍 로 경복궁 정말 추천!​​​​ 성균관대 명륜당​ ​​​두 번째  단풍는 성균관대 명륜관!여기는 단풍 없을 때 와봤었는데그때는 단풍 인 줄도 몰랐다...​​​​ ​​​사람들이 줄 서서 사진 찍던 곳..여기가 포토스팟인가보다 ㅎㅎ은행나무가 정말 풍성하게 나오긴 한다.​​​​ ​​​사람이 많아서 반대쪽으로 왔는데여기서 찍어도 예쁘다.한 팀이 찍기 시작하니까 여기도 줄이 좀 생김​​​​ ​​​큰 은행나무가 많아서 정말 멋있다.​​​​ ​​​가까운 곳에 이런 가 있는지도 몰랐다니😭명륜당은 내년에도 꼭 와야겠다~​​​​ ​ ​​​다음은 !다른 곳 사진 보고 오니까는 상대적으로 단풍이 좀 많이 떨어진 편이었던 것 같다.그래도 풍경 자체가 정말 멋있음.​​​​ ​​​물 위에도 온통 단풍🍁🍂​​​​ ​​​ 바로 옆에 있는한옥마을도 같이 구경하면 좋다.여긴 단풍이 거의 져서 아쉬웠다ㅜ​​​​ 양평 용문사용문사 은행나무​ ​​​여긴 은 아니고  근교양평 용문사!무려 1100년 된 은행나무가 있는 절이다.42미터나 되는 왕 큰 은행나무!시기를 딱 맞춰 올 수 있어서 운이 좋았다.​​​​ ​​​왕 크니까 왕 멋있다​​​​  ​​​용문사는 절 자체도 예뻐서 한 번쯤 가볼 만한 것 같다.템플스테이도 하던데, 그것도 해볼 만할 듯!!주변 풍경이 좋아서 힐링 될 것 같다.​  ​간단하게 쓰려 했는데생각보다 사진 정리하는데시간이 걸려버린😂 ​완전 가을가을했던 주말!평생 볼 단풍 다 본 것 같은 느낌도 들지만?알차게 보낸 것 같아서 뿌듯하다.다른 곳은 몰라도 경복궁이랑 명륜당은가까워서 가보기 좋은 것 같다!내년에도 가야지💛​​​​ 
★카페도 가줘야지~지난 번 포스팅에 이어은평한옥마을 두번째 이야기입니다.​ 은평한옥박물관 마당한옥역사박물관 관람을  끝내고  저기 화살표  카페  '1인 1잔' 으로  가기로 했어요.※ 5층 전체를 식당과 카페로 운영하는 곳( 4층은 식당 '1인 1상') ​"당 충전하러 가자!" go~go  ​ ​ 먼저 전망 좋은  5층에 올라가 자리를 잡았어요. 밖에는 사람들이 별로 없더니 카페 안에 다들 계셨구나요~ㅎㅎ​※ 자리 먼저 잡고 주문하세요~떡은 앙금절편이란 초코모찌로 주문했어요.​ ​" 에구~ 예뻐라! " 정감있는 소반에 올려진  데코레이션이 예뻐서 눈으로 벌써 반쯤 먹은 느낌이예요.​ ​1인당 음료랑 떡을 세트메뉴로 주문하게끔 되어있어요.가격이 조금 비싼 듯  하지만  멋진 뷰도 포함이라  생각하기로 ㅎㅎ​ 카페에서 보인는 한옥마을 '뷰 감상 중~멍~'한창 집을 짓고 있는 곳도 보이는군요.​※한옥마을 걷다 보면 프랜차이즈 카페를 비롯해 전통차를 마실 수 있는 곳 등 카페들이 있으니 참고하세요.​  ★한옥마을 한바퀴 쭉~" 이제 한옥마을을 거닐어 볼까요 " ​은평구의 한옥들은 현대식 한옥이라고 볼 수 있겠어요. 2층으로 지어진 한옥들이 많아요.​ ​옛스런 한국의 전통 고택과는 다르지만당당하고 화려하면서 고풍스러운  멋이 있어요.세월이 흐를수록  그 가치가 더해질 테죠.​ ​한옥의 내부가 궁금하지만 남의 집에 들어갈 순 없고 ㅋㅋ다음에 기회가 되면  한옥게스트하우스에 한번 묵어봐야 겠어요. ​ ​요렇게 꾸며진 대문 느낌있죠?아기자기한 맛이 있는 골목을 거닐면서 사진도 찍고데이트하기에도  좋은 코스예요.​ ​마을 안쪽으로 걷다 보면 습지를 끼고 있는 산책로가 있어요. 오래된 보호수들이 그늘을 만들어 주고  한옥들이 조망되는 길을 따라 걸으면 마치 딴세상에 온 듯한 이색적인 느낌이 드는 장소"캬~~~좋구나"​  ​★ 마지막 코스  가는 길~​ 입구에 공영주차장 있어요.  평일이지만 등산을 마치고 내려오는 등산객들도 제법 있어요. 여기는 북한산 향로봉으로 가는 길​ 등산로 옆으로 흐르는 계곡 " 시원하다~ " 절의 첫 출입구인 일주문   ※ 백초월길- 은평한옥마을 초입부터 까지의 도로구간     팥빙수와  단팥죽을 파는 곳도 있어요.​ ​"여기가 바로 독립운동의 근거지 "는 삼성 이건희 회장의 49제를 지낸 곳이기도 합니다.  사찰 안 해우소도  들리고 그늘에 앉아  잠깐 쉬기  ​"아까 박물관에서 봤던 태극기의 바로 그곳이구나!"는 독립운동가 백초월스님이 숨겨둔 것으로 추정되는 태극기와 독립신문이 발견된 곳입니다.​ 내려오는 길에  돌탑을 보니 갑자기 소원이 빌고 싶어지네요. 돌멩이  하나  살짝 올려놓았어요 ㅎㅎ  당일코스 나들이로 은평한옥마을 둘러보았습니다.기회가  되면 한옥게스트하우스숙박체험도 하고 여유롭게  구석구석을  둘러보고 싶어요.​차가 막히기 전에  집으로 출발!   감사합니다~♡  특별시 은평구 진관길 73 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14 ​ 
​2021.11.1 단풍놀이🍁🍂​ ​​가을 단풍보러 오후 반차내고은평 한옥마을 안에 있는 에 왔다.​​​​사진을 왜이리 찍었지;;  ​​​​​​ 주차tip​-.  주차장(무료)월요일에 간 터라 사람이 없어서엉겹결에 주차하긴 했는데 신도들 우선 주차장이라고 한다.​​-. 한문화 공영주차장(유료) 바로 앞에 있는 공영주차장.(한옥마을 안에 가 위치해있음)5분당 100원1시간은 1,200원2시간은 2,400원​​​​​​​​ ​​입구부터 가을장관이 펼쳐진다.​​​휴가 낸 보람이 있는 날씨​​​​​ ​​고즈넉한  산책길​​​​파랗고빨갛고노랗고초록초록하고​​​​​​ ​​ 입구에 있는 한 카페​북한산 능성과 어우러진 카페전경을 아이폰 12미니로 담아내는귀여운 운이🌝​​​​​비켜 임마나는 아이폰 pro닷​​​​​ ​​ 내부로 들어왔다.한켠에 단풍비가 휩쓸고 간 흔적이 보인다.​​​​​​ ​"언니, 저 분명 봄을 좋아했는데이제 가을이 좋은 것 같아요"​​​너 이제 30대라 그래​​​​​​​​ ​​가을의 정취가 느껴지는  전경​​​​​​여기  맞습니다.​​​​​​​​ ​ 돌담길​​​단풍 배경이 다했다.​​​​​ ​​​구례 천은사에서 못찍은다리 샷을 내가 찍어줄게.​​​​안보이네  ​​​​​​ ​​2배확대​​​​​안보이네  ​​​​​보호색 옷을 입고 온 운이가 잘 안보인다.​​​단풍보러 왔으니까굳이 널 안봐도..^^​​​​​​​​​​ ​​모닝끌고 운전하고 왔더니코트가 완전 구겨졌다.​​​굉장히낙엽같구요.​​​​​​​​​​​ ​이제는 말라버린 계곡 산책길을 따라 걸어본다.​​​​​​​​ ​​신나서 뛰어가는20대 최고 대장 양다운이(29)​​​​​​​ ​감성가득한ENFJ​​​​​​ ​나도 산책길에서 사진 한 장.​​​​​​모녀가 가을산책 하는 모습을 보니멀리 있는 엄마가 생각난다.​​나도 엄마랑 같이 와야지​  ​​​​​​ ​​​​​ 단풍구경을 끝내고 내려가는 길,​예쁜나무를 발견했다.​​​​​​ ​​​​​나무 사진 찍고 있는데지나가던 어르신들이​​정말 예쁜 나이의 친구들이라며둘이 사진 꼭 남기라고사진을 찍어주겠다고 하셨다.​​​나이도 그렇지만..얼굴도 예쁜거 맞죠..?  ​​​​​​​​감삼다​​​​​​ ​​맞춘적 없는우리의 드레스 코드​​찐갈-연갈​​​​​​​​​ ​​한적한 은평 한옥마을 걸어보기​​​​​다음 주에는 등산을 가야겠다​땅에서 올려다보기에는너무 아까운 계절이니까​​​​​​​ 카페볼가심특별시 은평구 진관길 10 1층 ​ ​​​한옥마을 안에 있는카페 볼가심에 왔다.​​​​​조금 쌀쌀했지만따뜻한 차와 함께하면야외 테라스에 앉기 딱 좋은 날씨.​​​몇 일 지나면 추워지니까오늘은 야외날씨를 만끽하기로 했다.​​​​​​​ ​​​우연히 명당​​​​​ ​​​저 멀리 보이는 북한산을 배경으로사진 한장 남기기.​​​운이와 은평 한옥마을 데이트 끝! 
어느덧 단풍이 물들 시기가 와서남편과 단풍놀이 겸  나들이를 다녀왔다! 은평구 입장료 : 무료주차 : 한문화 공영주차장 이용 (5분에 100원) 은평구 단풍 인 는은평 한옥마을쪽에 있는데 주차난이 심한 편이다!​한문화 공영주차장을 이용하는게 제일 좋은 방법인데대부분 만차라 기다림이 필요하지만차가 잘 빠지기 때문에 기다리면 언젠가 들어갈 수 있다​**우리도 정말 기약이 없을 줄 알았는데 결국 들어갔고주차요금도 5분에 100원이라 저렴하고주차간격도 넓어서 이용하기 편했다!​ 바로 앞에도 주차장이 있지만거기는  신도 전용 주차장이여서일반인은 사용이 불가하다​...​  주차장 바로 옆쪽으로  입구가 있다!​는 조계종으로 근교 4대 명찰로 꼽힌다고 한다​그래서인지 실제로 신도들 외에도우리처럼 나들이 온 사람들도 많았다...​ 실제로 내가 방문한 날이 10월 30일인데10월 28일이  단풍 시작이니막 사람들이 단풍보러 많이 찾을 시기였다!​**남편과 나는 집돌이 집순이라이런 시기들을 매번 놓치는데ㅋㅋ이번은 우연찮게 잘 방문한것 같다!​...​  로 가는 길에서도북한산을 배경으로 단풍을 즐길 수 있었는데오늘따라 날이 흐려서 안타까웠다​(그래도 기온은 춥지않고 나들이가기 딱 좋았다)​...​  그냥 곳곳이 단풍 천지였던 !​아직 단풍 물이 들기 시작할때라 푸른 잎도 많지만그래서 사람도 너무 많지도 않고조용히 즐기기에 완벽했다...​  는 실제 관광지가 아닌 사찰로입장료 같은건 없었고​종교를 넘어 모든이들이 쉬어갈 수 있는마음의 정원이라는 별명(?)을 가지고 있었다...​  원래는 여기 계곡이 유명한거 같은데하천시설 정비 공사중이였고​템플스테이도 운영하는것 같았다!​**예전에 친구랑 다른 곳에서 템플스테이당일치기를 체험했는데 108배 후 몸살났던 기억이..​...​  까지 향하는 길도 걷기 편하게 잘되어있고정말 한적하니 너무 행복했다​자연 속에 머무는 만큼은스트레스도 다 사라진것 같은 느낌!...​ 길을 가다 돌탑들도 발견했는데지금 생각해보니 우리도 쌓아볼껄 싶다!​**우리같은 커플들도 많지만친구나 가족, 그리고 혼자 방문한 사람도 많았다​...​  입구에는 기념품샵이나 안내소,그리고 카페같은 상업시설이 일부 있었는데모두 한옥으로 지어져있어 위화감은 없었다​(그래도 딱봐도 상업시설인 느낌은 어쩔 수 없다..)​...​   대웅전 입구에는 이렇게등불장식도 되어있었는데등불 하나하나에 이름이 적혀있었다​(절 자체가 굉장히 오랜만이였다)​...​  ㅋㅋㅋㅋㅋ 등불 밑에서열심히 나 찍어준 남편 고마워..  ...​  남편 따라  대웅전에서 참배도 드리며소원을 열심히 빌었다!​**남편집은 불교고 우리집은 천주교인데우리 둘 다 딱히 종교가 뭐라고자신있게 말할 수 없는 정도의.. 무언가.. 같다​...​  더 올라갈 수도 있는것 같았지만우리는 둘 다 운동화를 신지 않아서 패스!​가볍게 한바퀴 돌고 나오니30-40분정도 흐른것 같다...​  부모님 모시고 가기에도 좋을것 같은너무나 평화로운 !  (다음주에 가면 더 예쁠것 같다!)​...​ 주차요금은 위에서 말한대로 5분에 100원이고우리는 900원을 냈으니 45분정도 머물었나보다!​(주차정산은 기계 정산이여서 카드만 가능하다)​...​ 이번에 추위가 빨리 찾아와서이대로 가을없이 겨울일까봐 아쉬웠는데​이렇게 다시 가을도 찾아와시원한 날씨에 단풍을 즐길 수 있어 좋았다!​특히 에서 가까운 단풍놀이 로은평구  완전 추천  ...​ Previous imageNext image 특별시 은평구 진관길 73 주차장특별시 은평구 진관길 57한문화공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14 #단풍 #단풍놀이 # #단풍 #경기도 #수도권 #근교 #단풍 #은평구 #진관신 #신혼일상 #가을 #나들이 #기분전환 #데이트 #드라이브 #은평한옥마을 #북한산 
벌써 연휴 마지막 날.  간밤에 내린 가을비로 더욱 깨끗한 하늘을 감상하러 은평구의  를 찾았다. 삼각산  일주문일주문 지나 올라가다 보면 오른쪽으로 향로봉 오르는 길이 나타난다. 향로봉 정상은 너무 멀고 왕복 1시간만 산책하고 오는 걸로. 아이들이 먼저 씩씩하게 오른다. 함께 가자면 주저하는 아이들이 막상 올라가기 시작하면 다음에도 또 오자며 즐기는 곳이 산이다. 북한산 등산로가 수십 개에 이르니 다양한 루트로 소풍 계획을 짜봐야겠다.   이 등산로를 여러 번 왔지만 계곡에 이렇게 많은 물 흐르는 건  처음 본다. 어젯밤에 내린 많은 비 때문인가 보다. 좀 전까지도 파란 하늘이었는데 사진 찍으려니 어느새 먹구름이 잔뜩이다. 요즘 하늘은 어느 때보다 예쁘고 공기도 맑다. 미세먼지 알림 앱이 연일 '매우 좋음'이라고 표시해 준다.상쾌한 공기가 폐 속 깊이 들어가는 느낌이다.​내일부터 다시 일상으로 돌아간다. 꽤 긴 시간을 쉬었는데 움직임이 많지 않아서인지 너무 짧게 느껴져 아쉽다. 이런 아쉬움 남겨 두었다가 코로나 끝나면 찐하게 한 달 쉬리라.  
​ 누각 홍제루  홍제루 처마 밑에서 담은  전경(대웅전) ​ 북한산  경내를 지나는 계곡 수변. 가을 풍경이 아름답다. ​​​인플루언서 '팬 하기'를 눌러주세요. https://in.naver.com/yumsh ​​​​​붉고 노란 늦가을 풍광에 물들어 있는 사찰 를 찾았습니다. 등산 코스와 단풍  등으로 널리 알려진 북한산  계곡의 이름이 유래된 바로 그 절입니다. 시 은평구 진관길(진관동)에 있습니다. 1010년(고려 현종 원년)에  지어진 고찰이며 계곡 외에도 국기인 태극기와의 인연으로 더 유명해졌습니다. 2009년 이른바  태극기로 불리는 이 국기는 2009년 칠성각 보수 중에 발견되었습니다. 일제 강점기 시절 독립운동가 백초월 스님이 일장기 위에 덧칠을 하여 만든 태극기로 독립 염원이 담겨 있는 항일의 상징입니다.       ​일주문을 지나 진입로를 들어서면 경내는 곧 첫 번째 돌다리인 극락교 앞에서 두 길로 갈라집니다. 하나는 데크를 따라 걷는 계곡길이고, 다른 하나는 해탈문 방면입니다. 어느 쪽으로 가든 원점으로 돌아오는 코스라 마음 내키는 대로 동선을 정하면 됩니다. 필자는 계곡으로 먼저 향했습니다. 수변은 형형색색의 풍광에 젖어 있었습니다. 그리 길지 않은 데크를 지나는데 가다 서다를 반복할 수밖에 없었죠. 국립공원에 위치해 있는 만큼 수려한 가을 풍경이 눈앞에 펼쳐진 것입니다. 이 지점을 지나면서 카메라에 담은 자료들은 아래 *표를 참조하기 바랍니다.  ​는 오랜 연륜을 가진 여느 사찰들처럼 불에 타는 비운을 겪었습니다. 불행 중 다행으로 여러 전각들 가운데 화마를 피한 전각은 나한전, 칠성각, 독성전 등 작은 전각들입니다. 그 안에는 소십육나한상과 영산회상도 등 시 문화재들이 즐비한 특징이 있습니다. ​사찰 입구에 있는 은평 한옥마을과  계곡 등과 연계한 방문 일정을 짜면 좋습니다.​​2021.11.  ​​​​북한산  방문 안내 > ​0 위치: 시 은평구 진관길 73(진관동)  0 교통:  - 지하철 3호선 구파발역 1번 출구 > 7723 버스 환승 > 하나고,  입구 정류장 하차 >  경내   - 지하철 3호선 연신내역 3번 출구 >  하나은행 뱅뱅 앞 정류장 버스 환승 701, 7211번  > 하나고,  입구 정류장 하차  - 주차: 가능 0 운영: 연중무휴0 입장료: 무료 0  문화재  -  수륙재(국가무형문화재 126호), 백초월 태극기 등(등록문화재 458호)  - 시 문화재자료: 칠성각(33호), 독성전(34호),   ​  - 시 유형문화재 : 나한전 소십육나한상(144호),  대웅전 영산회상도(145호), 칠성각 칠성도(147호), 명호 스님 초상(148호), 나한전 십육나한도(146호), 독성각 산신도(149호) 등 0 문의: 02) 359-8410​​​ 특별시 은평구 진관길 73 계곡특별시 은평구 진관동주차장특별시 은평구 진관길 57독성각소조독성(나반존자)상특별시 은평구 진관길 73 ​​* 포스팅 관련 자료 ​0  계곡 단풍 스케치 https://blog.naver.com/yshwa/222557979149 북한산  계곡에서 즐긴 가을 단풍 스케치 -  가볼 곳, 나들이  경내 북한산 국립공원 구간 오랜만에  북한산 자락을 찾았습니다. 필자가 다녀온 곳은  ...blog.naver.com 0 여름에 가면 더 좋은  계곡 https://blog.naver.com/yshwa/222453839587 여름에 가면 더 좋은 북한산  계곡 -  가볼 곳인플루언서 '팬 하기'를 눌러주세요! https://in.naver.com/yumsh 모처럼  계곡을 찾았습...blog.naver.com ​​​​   표석과 안내도    /   일주문 ​​  주차장 /  진입로 ​​ 해탈문으로 들어가기 전에 돌다리(극락교)를 건넌다. 이 지점에서 우측으로 수변 산책로가 조성되어 있다. 경내로 ' 계곡'이 이어지는 구간이다.  ​0 경내 계곡 구간  ​​​  ​​​ 아름다운 계곡 ​​ ​​​ 북한산 향로봉으로 올라가는 등산로가 이 지점에서 이어진다. 향로봉까지 1.9km를 가야 한다. ​  ​​​ 계곡에 나 있는 데크 길을 빠져나와서 석탑을 조우했다.  ​​ 경내에 놓인 두 번째 돌다리. 세심교 주변 풍광도 좋다.  ​0 해탈문 ~ 경내    첫 번째 돌다리 극락교에서 해탈문 방면으로 가는 경내​​  사적비와 부도들이 세워져 있는 우측으로 해탈문을 지난다.  ​ 언덕길에서 만난 아미타불. 바위 표면에 양각으로 부조처럼 새겨 놓은 불상이다.  ​ ​​ 장고 ​  범종각과 나가원 ​ 나가원에서 앞에서 바라본 대웅전과 그 옆 명부전  ​ 대웅전에 모셔진 불상과 후면 탱화 ​​ 나가원. 대웅전 앞 좌우에 서 있는 전각 중 하나. ​​ 홍제루를 빠져나와 대웅전을 정면으로 바라보고 섰다. ​​  중심 법당들. 적묵당 앞에서 바라본 모습이다. ​​ 명부전 앞 뜰과 그 옆 나한전 ​​ 나한전 정면 ​​ 나한전의 불상과 소십육나한상들. 나한전 내 봉안된 나한상 소조들과 나한도는 모두 시 지정 문화재들이다. ​​ 독성전과 칠성각. 독성전은 907년(융희 1), 칠성각은 1910년에 지어졌다.  나한전과 함께 한국 전쟁 때 불에 타는 비운을 피한 전각들이다.   독성전은 독성인 나반존자를 모신 곳이고,  칠성각은 토속신인 칠성신을 모신 곳이다.  ​ 독성전 내부. 흙으로 빚고 색을 칠한 독성 상과 독성도 등을 마주했다. 소조 독성은 시 문화재자료 11호, 독성도는 12호다. ​ 칠성각 내부. 칠성도(시 유형문화재 147호)와 명호 스님 초상(시 유형문화재 148호), 치성광석불 등이 모셔져 있다.  ​ 태극기가 발견된 칠성각 문 앞에 안내 액자가 걸려 있다. 태극기와 함께 독립신문 등 독립운동 자료들이 발견됐다. ​ 나한전 뒤뜰에서 멧돼지 포획틀을 만났다.  ​  돌담과 담장 밖 오솔길. 그 옆으로는 계곡이 이어진다. ​​ 적묵당 옆면과 돌담. 돌담 우측으로 난 길을 따라 조금 지나면 북한산 등산로가 이어진다.  ​​  돌담. ​​ 돌담 앞 기와를 쌓아 담을 만든 공간. 기와 안에 목재들이 쌓여 있다. ​​ 사찰 돌담을 따라 조금 지나면 북한산 비봉으로 이어지는 등산로가 나타난다. ​​​​​​​​위드 코로나19 시대에 필요한 나들이 길라잡이! 갈 곳 많은 이지만 정작 어디를 가야 할지 모를 때... https://blog.naver.com/yshwa/222323087130 놓치면 후회할  나들이  48 - 유명 서점에 깔려 있습니다.필자의 졸저 '놓치면 후회할  나들이  48'을 펴낸지 그새 넉 달이 되었습니다. 그동안 ...blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​염승화의 역사 문화 나들이 ^^ ​​​ 
2019.8.15.2년 전 오늘은평/북한산  ' 계곡' 더위탈출122 오늘도 어김없이 오전10시를 기해 폭염경보를 알리는 문자가 발송 됩니다. 이런날은 실내에서 꼼짝 않고 있는게 상책. 늦은 아,점을 먹는데 큰처형과 함께 장인,장모님 모시고 북한山인근 '초가'오리백숙 먹으러 갔던 집사람에게서 전화가 옵니다. 로 빨리 오라는 것입니다. 엊저녁에 강한 소나기로 계...soic2364님의블로그 특별시 은평구 진관길 73  
​​안녕하세요:)​오늘은 오랜만에 쉬는날을 맞아​친구랑 드라이브겸 단풍도 볼겸 은평 한옥마을​에 다녀왔답니다​ #주말 #드라이브 #단풍놀이 #단풍놀이 #단풍구경 #단풍구경 #단풍 #일산단풍 #은평구단풍 #일산핫플 #은평구핫플 #핫플 #핫플 #단풍 #데이트 #단풍데이트 #데이트핫플​  ​​ ​는 ​은평구 진관동 한옥마을에 위치해 있고​깔끔하게 조성이 잘되어있더라구요:)​​ ​ 가는길_​단풍도 즐기면서 감성맛집 블로그스럽게 감성사진도 한컷 남겨 봅니다:) ​-​ 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14 ​저희는 오후 3시가 넘은 시간에 도착했는데도 ​차가 많아서 30분정도 기다려서 주차했어요 ​공영주차장은 두군데 인거 같은데 입구에 위치한 ​은평 역사 한옥 박물관 공영주차장에 했어요​ 은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 은평역사한옥박물관 #은평역사한옥박물관 #은평역사한옥박물관주차장 #은평역사한옥박물관주차 #은평한옥마을 #은평한옥마을주차장 #은평한옥마을공영주차장 #은평한옥마을주차 ​​ 만차이면 바리게이트가 열리지 않습니다​주차장이 협소해서 대기시간이 깁니다 ..​ 가는길에 공영주차장이 하나 더 있는데 ​랑 가까이 위치해 있고 규모가 있더라구요:) ​ 한문화공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12 #은평한옥마을공영주차장정보 #은평한옥마을주차장정보 #주차 #주차정보 #공영주차장 #주차장​  ​ ​일요일 오후에 갔는데도 차가 많았는데​이른주말이나 행사가 있을경우 ​주차하는데 오랜 시간이 소요 될거 같아요  갔다가 내려가는 길에도 차가 많이 줄서 있었습니다 ​은평역사박물관에 주차 하고 걸어올라갔는데​멀지 않고 좋았어요:) ​가는 길에는 둘레길도 있는거 같은데 저희는 직진하여 만 다녀왔어요!​ # #가는길 #단풍 #구경 #은평한옥마을데이트 #은평구데이트 #단풍구경 #템플스테이​ ​ 안으로도 주차장이 있는데등록된 차량이나 관계자분들이 이용하는거 같아요_ ​하늘도 쾌청하고 날씨도 좋고​산도 알록달록 단풍옷을 입고 있네요 :) 에서 템플스테이도 가능한가봐요  는 초월스님이 독립운동때 일장위기에 만들어 사용한 태극기가 발견된 곳으로 ​백초월길은 독립영웅 백초월스님의 업적을 기리기 위해 지어진 이름이라고 합니다​  ​ 걸어가는 길는 멀지않고 중간에 카페나 주전부리 할수 있는 식당이 위치한듯 합니다  #태극기 #칠성각 #백초월길 #백초월길 #백초월스님 #이야기 #독립운동 #백초월스님 #초월스님 #태극기보물 #국가보물태극기 #국가보물 ​ 칠성각에서 발견된 태극기는 우리나라 최초로 사찰에서 발굴된 태극기로 ​현재 국가보물로 지정되었어요 - ​내려오는 길도 너무 예쁘더라구요:)​ #하늘 #가을 #가을단풍구경 #가을단풍 #가을단풍 #가을단풍놀이 #가을한자락 #단풍 #단풍 #근교단풍​​​-​저희는 은평한옥마을  단풍구경을 마치고​화덕피자가 땡겨서​한남동으로 이동하여 저녁 식사를 하기로 했어요:)​​ 이태원 한남동 데이트 핫플 화덕피자 맛집 부자피자- 은평한옥마을 단풍구경 하고 저녁으로 굳이 화덕피자를 먹겠다고 한남동으로 달려서 도착한 곳 !!! 부자...m.blog.naver.com ​​  #가을단풍 #감성사진핫플#감성맛집 ​​​​​​ 
봄이 오는 소리가 들려오는 듯.. 구파발 이말산에서  입구 은평 한옥마을까지 걸었다. 이말산은 조선시대 여성 전문직 궁녀를 찾아가는 길이 펼쳐지는 곳으로 걷기 좋은 산길에는 주옥같은 시 그리고 궁녀의 이야기가 소곤소곤 들려오는 느낌이다^^ 은평구 진관동 북한산 아래 위치한 은평 한옥마을은 북한산 암봉을 배경으로 자연환경이 수려해서  근교 꼭 가볼 만한 관광로 자리매김하고 있다. <코스: 구파발 2번 출구-이말산-은평 한옥마을-연신내 로데오거리> 뒤풀이는 로데오거리 연빛거리 주점에서~ㅎ 구파발 2번 출구 나오면 이말산 입구에 안내판이 있다. 은평 둘레길 3코스 선택! 조선시대 여성 전문직 "궁녀를 찾아가는 길"은 어떤 길일까~ㅎ  걷기 좋은 예쁜 길~! 파릇파릇 자라나는 새싹? 이끼? 비문을 갖춘 궁녀 묘? 낙화  -이형기-가야할 때가 언제인가를분명히 알고 가는 이의뒷모습은 얼마나 아름다운가봄 한철격정을 인내한자의 사랑은 지고 있다분분한 낙화...결별이 이룩하는 축복에 싸여지금은 가야 할 때무성한 녹음과 그리고머지않아 열매 맺는가을을 향하여나의 청춘은 꽃답게 죽는다헤어지자섬세한 손길을 흔들며하릉하릉 꽃잎이 지는 어느 날나의 사랑, 나의 결별샘 터에 물 고인 듯 성숙하는내 영혼의 슬픈 눈 이말산 내려오며 바라본  입구 은평 한옥마을~! 북한산 바위로 이루어진 암봉들이 한 폭의 그림처럼 펼쳐진다. 2층 한옥~ 한옥촌 고목들~ 고목들 사이에 곤충호텔이 시선을 끈다.느티나무 아래 우물도 보이고~ 은평 한옥촌 습지에 데크 탐방로도 설치되어 있다. 가족 나들이 코스로 좋은 은평 한옥촌! 어둠이 깔리는 연신내 로데오거리, 최근 새롭게 탄생한 연빛거리~ 뒤풀이 장소로 추천할만한 곳이다^^
11월 24일 수요일오랜만의 쉬는 날.일찍 일어난 우리는 급작스레 오전 산책에 나섰다.​차를 타고 가서 신촌 김진환 제과점 빵(뜨끈뜨끈한 식빵 뜯어먹으면 최고!)과 메가커피로 아점을 먹고 어디 산책할 곳 없나 싶어 돌아다니다 로 향했다.​뜬금없이 웬 냐 싶지만 그냥 남편의 추천으로 갔다.ㅋ​ ​입구부터가 아름다운 ​ ​ 근교 4대 명찰 가운데 하나로 손꼽히는 곳이란다. 독립운동가 백초월 스님이 숨겨둔 것으로 추정되는 태극기와 독립신문 등이 발견된 독립운동의 거점사찰이라고.​와, 몰랐어.​ ​로 들어서는 진짜 입구. 마음의 정원이라 적힌 돌이 눈에 띄었다.​ ​우리가 갔을 때 뭔가 행사 같은게 진행되고 있었다.​ ​이런 쪽엔 전혀 지식이 없다보니 뭔지는 모르겠다;​ ​템플스테이도 하는 것 같은데 막상 안내판을 따라가면 스님들 수행공간이라며 막아놓았다.아직 템플스테이 하는 시기가 아닌가?​ ​돌아다니다가 발견한 엘리베이터.와우, 사찰에 엘리베이터가!​ ​화장실도 정말 깔끔하게 잘 되어 있었다.​ ​절에서도 코로나는 조심해야지!​ ​엇, 골프장에서나 볼 법한 카트도 있네? 신기하다.ㅎㅎ​ ​는 전반적으로 그렇게 크진 않은데 곳곳이 정말 예쁘다.​ ​백초월 스님의 독립운동 흔적이 발견된 칠성각!​사찰을 다 둘러보고 내려가는 길에 산책길이 있어 올라가봤다.​ ​산책길로 좀 들어와서 입구 쪽을 향해 찍은 사진.​ ​길을 어찌나 잘 닦아놓았는지 짧게 오르내리기 정말 좋았다.이것도 산책길 내 올라가서 아래를 향해 찍은 사진.​ ​특히 나무들이 어찌나 수려하든지.​ ​끝까지 올라갔더니 멧돼지 포획틀이 있었다.오오, 멧돼지가 자주 출몰하나 보군.​ ​신기해. 포획틀 실제로 처음봤어.ㅎㅎ​짧게 다녀가기 정말 좋은 곳이었다. 곳곳에 등산로로 가는 길이 많았는데 다음엔 등산도 좀 해볼까.ㅎㅎ​그나저나 요즘 사찰들은 굉장히 현대적이구나...​  ​​​​ 
3일간 절정 예상생각보다 작은 규모지만그래도 높이 솟은 은행나무가시선을 잡긴 충분​위치는  들어가는 입구 왼편에 있습니다가는김에 한옥마을 단풍도 구경하고 오세요 
석가 탄신일초 파 일​늦은 시간에 엘 들렸다줄서서 대기하다가 5명씩 끊어서대웅전 안엘 기도하러 들갔다​​벌써부터 느티나무 쉼터가 초록 그늘로 시원해보인다​​​​언젠가부터 초파일 를 찾는 신도들이 무척 늘어났다​​​​방송국에서도 촬영을 나왔었나보다​​​​구실바위치인가?​​​꽃마리 ​​​흰색 작약​​ 휴일을 맞어 가족들의 나들이 가 된- ​​ 부처님 오신날!이미 초파일 행사는 끝이나고... 게으름의 극치 ​나는  느즈막히 찾어오구ㅎ​대웅전 들어가는 구불구불 긴줄에 서있다보니 여기까지 이어졌다​​​​기도를 드린다음 계곡길로 들어섰다​​버찌​비온뒤라 계곡 수량도 많다 살살 건너와서 조심조심 미끄런 바위지대를 오르고....​​잠시 계곡 위 ​높은 바위에 걸터앉어 풍경을 감상하는 여유를 부린다​​바로 앞 넓은 소도 바라보며 옛친구들과의 많은 추억도 회상하고...​여기까지만 잠시 앉어 있다가 내려가려던발걸음은 어느새 습관적으로 산 오름길로 향한다​​것도 ..길이 아닌 가파른 비탈진 숲 속으로 파고드는데...​​​숨어있는 쪽동백들이 또다른 세계로 나를 안내한다​​​이렇게 예쁠 수가...우와~ 오늘 취나물중 미역취 나물을  확실하게 공부할 기회가 왔다​​군락을 이루며 ​널리 분포되어 있다이곳으로 오르면 분명 이런 환경이 조성되어 있을 것 같더라니...역시 난...산을 오르면 자연의 동물적 감각 즉-촉이 무척 발달되어 있는듯~ ㅋㅋ​이건모지? 분취?분영 취나물 종류같은데...급 궁금증이 발동 ​또 하나 숙제꺼리가 생겼다​​이건 또 뭐임? 개미취인가? 또렷한 줄기 모양새는 분명 개미취 같은데...​잎이 넘 둥글다​신록이 아름다운 5월의 숲​​나물공부 하느라 숲속 식물들에 푹 빠져서지능선 허리길로만 돌고돌다 보니 여기까지 왔다갈등 생기네~바로 계곡으로 떨어지려니 넘 가파른 낭떠러지다​ 에잉~ 몰겠다이왕 산길 올라섰으니 능선길로 향해서 계속 고고씽~​잉?  늘 다니던 능선길인줄 알고 올라섰느데..낯선 숲속에 길이 나타났다​  ​잠시 또 이곳 숲속 식물들이 궁금하여 참견하러 들가보고..ㅎㅎ​​휴~ 겨우 빠져나왔다​​​내가 멍때리기를 즐기는 바위에 올라섰다멀리 멀리 조망이 시원하다 ​줌​구름 모양의 신비스런 뷰~ 송악산​와~ 송악산이 구름위에 동동구르무 같넹...ㅎㅎ기자촌능선 엉덩이바위(대머리 바위)는이런 각도에서 뷰가 가장 멋지다늘 누군가는 모델이 되어주실 산님이 등장도 하고... 둘이 아닌 하나의 모델이 어울리는 바위​​​​아직 더 능선길을 올라가야 하는데...벌써 하루해는 지고있다​​......​말없음이 이어지고 싶은 저녁 풍경이...​​​고요함이 ​무겁게 가라앉는다​​​오롯이 지금 이시간 나만 자연인이 된듯하구나더 올라가야하는데...​개성 송악산이 자꾸만 뒤돌아보게 한다저녁빛이 주는 포근함에 여유로움은 더 깃든다​​​​올라온길 내려다보며...​​바위가 보이는 우측 사면을 횡단하며 돌고돌아 올라왔다​​ ​석가탄신일 행사로 종일 분주했던 ​​​망중한​​​머리 끄들려가며 숲속 헤쳐 올라온 사람 얼굴맞나?​셀카 찍기위해 모자부터 꺼내썼더니 말끔해졌네​ㅎㅎㅎ ​날씨 좋다~개성 송악산이 정말 선명하게 보일 정도이다서해바다 해무가 구름띠처럼 밀려들었나보다​송악산이 동동구르무처럼 보인다​사람들이 많이 다니지 않는 능선길에 홀로 앉어있다는 것은 용기다​​이시간 산정의 고요함을내가 참~ 즐기는 편이다오늘따라 소쩍새 울음소리 구슬프넹~​​일몰 분위기 좋고....​​​지는 노을빛은 더 강렬하니... 아름답다 말하는거다​​홀로 이곳에 서있어도 내집처럼 편안한 기자촌 능선​​​ 요렇게 한두장씩 폰으로-풍경 사진 찍어서친구들에게 소식도 전해보고....​​폰-어두운 사진들 ​밝게 보정처리 했다​​​랜턴 미리 꺼내고...이제부터 광속으로 하산할 예정​부처님 오신날온세상 밝게 빛을 주셔서 감사한 날!​솔밭까지 정말 빠르게 뛰어서 내려섰다​​​찔레꽃들이 나의 하산길을 환하게 밝혀준다지난번 으름꽃이 활짝 폈었던 곳에서...​또 광속으로 여기까지 내려섰다잠시 멈춰서서 울동네 야경 동영상을 찍고 있는데...헉~   걱정됐는지 남푠님이 때마침 전화를 한다ㅎㅎ (전화벨 소리까지 녹음이 되었다능...)또 뛰어서 불광사 하산완료 시간이 8시30분이다초파일~오랜만에 담력 테스트 야간산행이였다
210612 북한산 선림사 향로봉 비봉~계곡, 불광동 독바위역기점​- 일시 : 2021.06.12 (일) 14;48~18:29- 코스 : <독바위역~선림사~선림공원지킴터~송전탑~470봉~향로봉>~비봉~계곡~~하나아트센터- 거리 : 7.7km 3시간41분 (이동 2시간50분)​북한산 선림사~향로봉 코스는 불광동 동네 뒷산과도 같아 주택가를 끼고 오르면 바로 깊은 산자락으로, 가파르고 힘들지만 웅장한 암벽, 기자촌능선과 향로봉 경사면, 암릉 등 아름다운 경관과 소소한 오솔길의 운치과 함께 하는 길이다.​북한산의 서쪽 맨 끝자락에 있는 불광동 독바위역 기점에서의 산행은 선림지킴터와 불광지킴터에서 출발하여 송전탑에서 만나 향로봉으로 오르는 두길과 정진지킴터에서 족두리봉으로 해서 향로봉으로 오르는 길, 세개의 등산로가 있어 오늘은 선림지킴터로 올라 간다. 선림사길 조망바위470봉비봉 정상계곡첨부파일210612_북한산_선림사_향로봉_비봉~계곡독바위역기점.gpx파일 다운로드 독바위역 (6호선)에서 바로 주택가로 들어서 불광중학교 옆 북한산둘레길 입구에서 산행을 시작, 선림사와 선림사지킴터를 지나 송전탑까지 올라 선다.  이후는 406봉과 470봉을 지나 향로봉에 도착한다.​이어 관봉을 거쳐 비봉 정상에 올라 서고, 하산은 오던 비봉능선길을 뒤돌아 오른쪽 첫번째 계곡길로 내려서 를 지나 하나아트센타에서 산행을 마친다. 등산로 입구불광중학교 옆 북한산둘레길 8구간 구름정원길인 등산로 입구로 들어서 산행을 시작한다. 선림공원지킴터까지는 1km 정도로 완만한 육산을 따라 올라간다.  우거진 숲속으로,등산로 입구를 들어서자마자 우거진 숲으로, 밤꽃 냄새가 등산로 주변과 온산을 진동하는 가운데 시원한 기운을 느끼며 걷는다 호젓한 오솔길숲속 오솔길로 햇살이 들어오는 길을 천천히 걷는 느낌은 마음이 편안해지고 차분해져 이래서 산을 오는 것 같다. 오른쪽 선림사 방향으로,큰 소나무가 있는 쉼터숲 사이로 산자락 조망이 보이고,선림사를 지나 북한산둘레길을 따라,선림공원지킴터선림공원지킴터에서 송전탑을 거쳐 406봉, 470봉을 거쳐 향로봉까지는 2km 정도로 가파른 암릉과 육산을 따라 올라간다. 암릉을 올라서​ 송전탑 갈림길송전탐 갈림길을 기준으로 선림사에서 올라가는 길과 불광사에서 잣나무숲을 거쳐 올라오는 길, 두길이 합류하여 향로봉으로 올라 간다. ​ 기자촌능선족두리봉 (수리봉)기자촌능선과 계곡 합류점 오르막길산악회 멤버들을 오래간만 만나 인사들 하였는데, 젊은 뉴페이스들이 많이들 가입하여 활동하는 모습이 보기 좋고, 코로나 거리두기 제한이 풀리면 다시들 예전처럼 같이 산행할 수 있기를 기대하며,... 오른쪽 향로봉으로급경사 암릉길돌양지꽃기자촌능선 발바닥바위암릉을 올라서,향로봉​ 406봉에서,앞의 능선은 사모바위에서 내려온 응봉능선, 그 앞은 북한산 최고의 조망인 의상능선, 그리고 백악봉우리가 웅장하게 펼쳐진다. 비봉과 관봉조망 470봉족두리봉보현봉과 관봉향로봉땀 범벅,오후 늦게 산행을 시작해서 날씨도 덥고 습해서인지 땀이 비오듯 쏟아져 잠시 쉬어 땀 좀 식히고, 다시 향로봉을 향해 경사면을 내려 섰다 다시 치고 올라간다. 향로봉 정상백악봉우리구기동 시내향로봉 정상에서는 전북 남원에서 오신 산객과 서로 인증 사진을 찍어 주다, 앞으로 어느 경로로 가야 할지 잘 모른다 하여 비봉 정상을 거쳐 계곡으로 내려 간다하니 동행하고 싶다 하여 이후는 같이 걷는다. 관봉에서의 비봉응봉능선, 의상능선, 백악봉우리 (관봉에서)비봉 정상​ 족두리봉과 향로봉(삼지봉)비봉 정상에서 늦은 점심으로 간단 요기하고 이런저런 얘기를 나누다 비봉능선으로 내려선다.  비봉 정상에서의 백악봉우리코뿔소바위비봉 정상에서 비봉능선으로 내려서서 왔던 길을 뒤돌아 가서 첫번째 오른쪽 계곡 하산길로 내려간다. 웨딩슬랩바위쇠난간길계곡 하산길에서 계곡 중간 향로봉갈림길까지 이 길은 초행인 듯 경사 있는 암릉에 쇠난간과 안전 사다리가 인상적이다.  관봉과 웨딩바위비봉과 향로봉 갈림길계곡전망대​ 계곡 알탕하기 좋은 이곳에서 온몸을 계곡물에 담그고 땀을 닦고 탐방센터 입구 화장실에서 환복, 개운하게 산행을 마친다. 남원에서 오신 산객이 북한산이 너무 좋다고 다음에 에 들리면 다시 산행하고 싶다하여 조망인 의상능선 또는 숨은벽능선을 안내하기로 하고, 오늘 남원에서 왔는데 다시 내려가야 한다고 아들집이 있다는 연세대 주변 독립문역까지 버스로 같이 이동하여 헤어진다.​불광동 독바위역 기점의 산행은 정진지킴터~족두리봉 코스가 남아 그 길을 나중 오르기로 하고, 이젠 날씨가 더워 속도를 내서 걸으면 땀이 비오듯 쏟아져 속건성 티와 시원한 반바지를 입고 편안하게 걸으면 좋을 듯하다.​  ​ 
서로 일이 바빠서 만나자, 만나자 해놓고 번번히 약속이 취소되던 지인이 있었다. 더이상 미루기에도 민망할 정도로 시간이 지난 우리는 드디어 이쁜 날 하루를 잡아 만나기로 했다. 매번 경의선숲길이나 홍대쯤에서 만나던 지인인데, 이번엔 불현듯 ''에 가보자고 한다.​도시락 싸서 사서 버스타고 가잖다. 는 은평구에 위치한 곳이라, 대중교통이 지나가는 것이 참 좋다. 더 더워지기 전에 산책한다 생각하고 버스나들이에 동의했다. 우리집에서는 바로 가는 버스가 있어서 한 번에 갈 수도 있고, 3호선 구파발역에서 내린다면 하나고, 입구 쪽으로 가는 버스를 찾을 수 있다. 은평한옥마을을 지나는 버스는 701번, 7211번, 7723번 버스가 있으니 참고하시길.​버스에서 내리니 보이는 은평한옥마을. 한창 조성공사하던 3년 전쯤 근처를 지나가 본 적이 전부인데, 그 사이 건물이 많이들 올라왔고, 입주도 많이 한듯 하다. 그럼에도 아직 열렬히 공사중인 건물들도 꽤 보이고 뭔가 다 완성된 느낌은 없다. 무엇보다 주변이 휑하다는 느낌 때문에 북촌이나 전주같은 관광지 느낌은 안난다.   휑한만큼 한적하다. 주말이면 좀 북적일까 싶지만, 사실 엄청 많을 거 같지는 않다. 다만 다른 포스팅에 쓰긴 하겠지만 여기 있는 카페들이 뷰나 분위기가 좋아서 그런지 어디든 사람이 많은 것 같다. ​은평한옥마을의 압권은 바로 북한산 풍경이다. 정말 식상한 표현이지만 병풍을 두른듯 가까이 내려앉은 북한산의 모습은 실제로 보면 정말 아름답다. 사진으로는 그 풍경의 감동이 다 담기지 않는 게 아쉽다. 기운 좋은 북한산이 등 뒤에 떡 받쳐놓고 살면 얼마나 좋을까? 여기 다녀오니, 이동네도 살고싶은 동네 순위에 올리고싶다.   은평한옥마을은 철저하게 계획마을이다. 한옥도 스타일만 가져왔지 사실 모든 게 현대식 느낌의 새집 느낌이 강하다. 전통적인 한옥의 미를 느낀다기 보다 고급스럽고 세련된 한옥마을이라고 생각하는 게 좋다.        한옥마을이 엄청 넓지는 않기 때문에 여기저기 돌아다니고 할 필요도 없다. 이곳의 는 한옥역사박물관, 너나들이센터, 강아지도서관, 영산군이적묘역 등이 있지만 박물관은 보수공사중이라 개방 안하고, 나머지도 코로나19 이슈로 제대로 개방을 안한다. 그러나 은평한옥마을 최고의 , 는 언제든 개방되어 있는데다 북한산국립공원과 바로 연결되어 마음 쉬어 가기에 더 없이 좋은 장소다.    올라가는 길. 북한산을 바라보고 걷는다. 완전 평지는 아니지만 오르막이 심한 길이 아니라 힘든 줄 모르고 걸을 수 있는 길이다. 물론  안에도 주차장이 있기 때문에 차로 갈 수 있다. ​ 가는 길에 보이는 독립운동가 백초월(스님) 선생의 사진과 그분이 사용한  태극기에 대한 설명이 써있다.   부처님오신날이 지난 지 얼마 되지 않아서 연등이 까지 가는 길을 안내하고 있다. 푸른 나무길 아래 주렁주렁 달린 연등이 다 켜지는 저녁이면 더 아름다울 것 같다. 여보~~ 우리 저녁에 같이 나들이 갈까?   입구 도착!입구 바로 앞에도 주차장이 있고, 안쪽에도 있다. 우리는 걸어왔으니 좀더 숲의 냄새를 느끼며 여유를 즐겨본다.     가는 길에 들리는 물소리. 북한산 계곡물이 흘러 내려오고 있다. 아직 물은 많지 않지만 어찌나 맑은지, 개울 옆이어도 모기가 없다.       극락교를 지나면 드디어  입구, 마음의 정원이 나온다. 는 템플스테이 마음의 정원을 운영하고 있는 곳이라 좀더 조경에도 신경쓴 듯 하다.        아미타불에 인사를 올리고, 본격적으로 입장해본다. 여기부터는 좀더 차분하고 경건해진다.      여기저기 벤치들이 놓여 있어 조용히 사색하거나 담소를 나누거나, 명상을 해볼 수 있다. 여기에 북한산 계곡물 소리가 BGM으로 깔리니 어찌 차분해지지 않을 수 있을까?    내부에도 찻집이 있다. 우리는 밖에 있는 카페를 가려고 생각했기에 여긴 그냥 지나쳤지만 의 뜰을 바라보며 마시는 차도 꽤나 힐링될 거 같다.       대웅전으로 들어가는 입구.절 규모가 엄청 큰 곳은 아니다. 대웅전 들어가는 문에도 작은 연등들이 내방신도를 맞아주고 있다. 코로나 이슈 때문에 사찰내에서는 마스크쓰기가 시행중이다.        대웅전 가는 길을 꽃길로 꾸며놓았다. 뜬금없이 나를 소녀 감성 만들어 버리는 이거, 무엇?? 지인은 기도한다고 대웅전에 들어갔고, 난 신났다고 사진찍고 있다.     한가로운  마당을 거니는 사람들. 신도들도 있을 테고, 등산객도 있을 테고, 나같은 소풍객도 있겠지?     식용수는 바로 옆에 따로 마련되어 있지만, 졸졸졸 함석 안에 가득담긴 물이 시원해보인다. 거북장식 옆에 쪼로록 놓여있는 동자승들도 예쁘다.      대웅전에서 좀 더 안쪽으로 올라가면, 북한산국립공원 탐방로가 나온다.   주변으로 북한산둘레길이 지나가기 때문에 여기에 주차하고 둘레길 걷는 분들도 꽤 되는 것 같다. 나 은평한옥마을에는 주차 부지가 조금은 마련되어 있으니까. (다만 은평한옥마을 내 도로에는 주차가 안된다. 차량 통행은 거의 없지만, 주차단속을 하고 있는 듯 하다)​북한산 올라가는 길에 보이는 석탑들. 누군가가 간절한 마음으로 쌓아놓은 정성. 나도 살짝 그 정성에 기대어 기도해본다.     탐방객수 조사중인 출입문을 지난다. 엄청난 등산을 예상하지만 그닥 가파르지 않다. 아니..가파르기 전에 등산을 마칠 거기 때문에 등산복 아닌 평상복 차림으로 도시락 챙겨먹을 요량으로 들어간 북한산국립공원.  잠시 뒤 바로 나오는 계곡!넓지는 않지만 계곡 바로 옆 너른바위에 걸터앉아 도시락 먹을 수 있는 공간이 나온다. 여기가 명당인걸 알아서 그런지 사실 사람들이 이미 자리잡고 있다.       도시락으로 사온 연희김밥 맛나게 먹고, 계곡물 구경하다 도룡뇽 알도 발견!! 말로만 듣고 실제로 찾아보긴 첨인데 딸내미 데리고 왔음 좋았을 걸 싶어 안달난다.     계곡물 흐르는 소리가 너무 청아해 동영상을 안찍 을 수가 없다.   아... 간만에 느껴보는 평온함. 등산을 하기엔 부담되지만 산이 주는 좋은 기운은 느끼고프고, 계곡 소리도 듣고프다면 여기다!!! 등산이랄것도 없이 바로 나오는 .  대웅전에서 5분 걸어올라왔나?    오고 내려가는 길에 은평한옥마을도 거닐고, 에서 마음의 휴식도 취하고, 북한산국립공원의 맑은 기운도 받아 볼 수 있는 짧지만 알찬 나들이. 내려가는 길에 들릴 은평한옥마을 카페 도 무척 기대된다!!심지어 시내에서 버스로 올 수 있는 곳이라 더욱 맘에 든다. 조만간 가족들과 다시 올거라 마음 먹어본다.​ 특별시 은평구 진관길 73   ​##나들이코스#걷기좋은길#주말나들이#주말데이트#은평한옥마을#버스여행#북한산국립공원#북한산둘레길​ 
​  ​​  경내  북한산 국립공원 구간 ​​​​​​​​​오랜만에  북한산 자락을 찾았습니다. 필자가 다녀온 곳은  계곡. 은평구 진관동에 있는  나들이 입니다. 북한산 향로봉과 비봉 사이에 있는 비봉능선에서 고찰  쪽으로 이어지는 이 계곡은 절 이름에서 유래된 것으로 전해집니다. ​ 계곡은 사시사철 언제 가도 좋은 곳이지만 특히 여름에는 계류가 좋아서, 가을에는 단풍이 아름다워 많은 사람들이 즐겨 찾습니다.  ​은평 한옥마을을 거쳐  계곡으로 들어섰습니다. 알록달록 단풍이 든 가을 풍광은 크게 두 지역에서 감상할 수 있었습니다. 하나는 사찰 경내를 지나는 계곡 일원이고 다른 하나는 북한산 등산 코스로 이어지는 수변입니다. 이미지들은 각각 구분해 게재했습니다. ​ 계곡에서 즐긴 가을 단풍입니다.  사찰  관련 포스팅은 이 자료와 따로 게재할 계획입니다. ​2021.11.​​​​​북한산  계곡 방문 안내 >​0 위치: 시 은평구 진관동 일대 0 교통:  - 지하철 3호선 구파발역 1번 출구 > 버스 7723번 환승 > 하나고,  입구 정류장 하차  - 지하철 3호선 연신내역 3번 출구 > 도보 약 70m 연서시장 정류장 버스 7211번 환승 > 하나고,  입구 정류장 하차 0 주차: 가능(한문화공영주차장) 0 운영: 연중무휴 0 입장료: 무료 ​​ 계곡특별시 은평구 진관동특별시 은평구 진관길 73 주차장특별시 은평구 진관길 57은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14은평한옥마을입구특별시 은평구 진관동 ​​​* 포스팅 관련 자료 ​0 북한산  계곡 https://blog.naver.com/yshwa/222453839587 여름에 가면 더 좋은 북한산  계곡 -  가볼 곳인플루언서 '팬 하기'를 눌러주세요! https://in.naver.com/yumsh 모처럼  계곡을 찾았습...blog.naver.com ​  입구에서 바라본 북한산의 가을 ​​​0 국립공원 구간  ​​ ​​ ​​ ​​ ​​  ​​ ​​ 비봉능선과 산정으로 이어지는 계단이 보이는 풍경​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​​​0  경내 구간  ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​  일주문 지나 경내로 들어서기 전에 만나는 돌다리. ​ ​​​ 해탈문이 보이는 풍경 ​ 일주문 주변 계곡 지점 ​​​​​​​인플루언서 '팬 하기'를 눌러주세요. https://in.naver.com/yumsh [네이버 인플루언서] 염승화'팬 하기' 감사드려요! ^^'놓치면 후회할  나들이  48' 저자 / 역사 문화 나들이 장소 리뷰 / 여행, 관광 정보를 비롯한 각종 문화콘텐츠 / 만화, 애니메이션, 캐릭터, 전시, 풀꽃나무열매 이야기, 걷기 등 취미와 일상.../ https://blog.naver.com/yshwa in.naver.com ​​​​​​​​염승화의 역사 문화 나들이 ^^  
  근교로 접근성도 좋고 아이들 역사 교육은 물론 가벼운 가족 산행에도 좋을 것 같은 '' ​​ 점심을 먹고 반나절 둘러보기에 딱인,  ​회사 반차를 내고, 가을맞이 나들이를 했습니다. 함께 자주 여행을 하는 단짝 친구도 함께 회사 반차를.... ㅋ이번에는 가볍게 내에 위치해 있지만 아직  가보지 못했던 를 가보자고 의기투합을 했더랬죠.​​우리의 선택은, 요즘 시국이 시국인지라.... '진정한 애국의 길이 무엇인지' 를 고민하면서 일제강점기 태극기와 독립신문 등...등록문화재 제458호가 있는 시 은평구 진관외동 ''로 결정! ​ ​​​​   북한산 기슭에 위치한 고즈넉한 사찰,  고려 제8대 현종 승려 진관대사를 위해 1011년에 창건된 사찰​2009년 5월 에서는  칠성각의 해체/복원 작업시, 일제강점기 시절 제작된 태극기 1점과 독립신문, 신대한, 조선독립신문, 자유신종보, 경고문 등 귀한 역사적 자료 19점이 발견되었답니다. ​​태극기는 1919년 제작된 것으로 추정되며 실제 누가 이 귀한 자료들을 꼭꼭 숨겨두었는지 명확하게 밝혀지지 않았으나, 아마도 와 연인이 깊은 승려이자 독립운동가인 백초월(1878-1944) 스님일 것이라고 사찰에서는 생각한다네요. ​​​   ​​​한 쪽으로는 사찰로 올라가는 길, 다른 한 쪽으로는 등산로가 있습니다. 저희는 전혀 '등산'과는 무관한 오피스걸, 원피스 차림이었으나 당연히 먼저 등산로로 들어섰습니다. 일단 산사에 왔으니 힐링 초록 샤워는 기본으로 하는 걸로. ​​​​   ​​​​산사나 바다나 등산로나 계곡이나.... 언제 어디서나 만나게 되는 소원돌탑. 이렇게 수많은 소원들이, 마음들이 있기에 그나마 우리가 사는 세상이, 이렇게나마 편안한 게 아닐런지요. ​​​​   ​​ 사찰음식의 고수, 계호스님이 계신 곳 ​​절에 찾아오는 손님들에게 내어 줄 김치가 일년내내 익어가는 김칫장입니다. 40대 중반에 아직 장가못간 절친 광고회사 국장이 "누나, 에 갔으면 절밥을 먹고 왔어야지. 진짜 절밥이 맛있는 곳이야."알고보니, 사찰음식으로 유명한 계호스님이 계신 곳이라네요. 흠, 밥 먹으러 다시 한 번 찾아갈 생각입니다. ​​​​   ​​​​여행이 취미라지만 아직 한 번도 템플스테이를 해 보지 못했습니다. 워낙 육식파라 나물을 싫어해서..... (아직도 '시금치'가 호환마마보다 싫은 초딩 입맛 아줌마 ㅠㅠ)​​그래도 언젠가는 가족, 친구와 함께 밤새 도란도란 이야기 나누며 템플스테이를 해 봐야 겠습니다.  템플스테이 예약은 아래 링크를 꾸욱!​​ 마음을 고요하게 다스리기 위한 하룻밤  템플스테이 ​​http://jinkwansa.templestay.com/?  | 마음의 정원마음의 정원  프로그램 예약하기 당일형 [] 자연을 먹다(일반) , 2019-09-11~2019-09-28 1007년 고찰, (津 나루 진, 寬 너그러울 관)에서 머무르며 평온을 주는 아름다운 자연과 숨쉬고, 찬란히 살아있는 우리 문화를 느끼며, 자연을 담은 산사음식을 음미하며 나루터에서 잠시 쉬듯 삶을 잠시 내려 놓고 나를 너그럽게 바라 볼 수 있는 시간을 갖도록 합니다.이 프로그램은 그룹(10명 이상)을 위한 프로그램이니 예약 전에 실무자와 상담이 ... 체험형 [] [2019 가을 여행 주간] 마음...jinkwansa.templestay.com ​​   ​​​​템플스테이를 하는 숙소입니다. 정갈하고 고즈넉하고~ 우리가 찾은 이 날도, 고객이 밤새 덮었던 이불을 탁탁 털어 햇빛에 말리는 작업이 분주했습니다. ​​​​​   ​​​​가을, 가을한 날씨와가을, 가을한 풍경과 가을, 가을한 분위기가몹시 행복감을 주는 딱 그런~ ​​​​   ​   ​​   ​​ 일제강점기 꼭꼭 숨겨두었던 태극기와 독립신문 등 역사적인 사료들이 발견된 곳 ​이 곳이 바로 일제강점기 꼭꼭 숨겨두었던 태극기 및 사료들이 발견된 칠성각입니다. 아이들과 손잡고 찾아 역사 이야기를 해주기 참 좋은 곳 같아요. 저도 참, 많이 했었는데.....  (이젠 두 아이가 모두 성인이 되어, 알콩달콩하던 부모 노릇의 재미가 줄어들었습니다. 쩝!)​​​​   ​   ​​​​참, 아름답습니다. 하나님을 믿는 사람이지만, 절을 찾아도 언제나 마음의 고요와 평화가 느껴집니다. 단청도 아름답고, 기와와 처마의 유려한 선,  푸근한 미소를 머금고 계시는 부처님까지 아름다워요. ​​​​   ​​​​이리저리 거닐다가 발견한 육영수 여사의 기념 식수. 그녀는 갔으나  그녀가 심은 저, 보리수는 그 이후의 시간들을 모두 바라보며 이렇게, 씩씩하게 자라고 있네요. 이 지점에서도 아이들에게 근현대사 역사 이야기를 이어갈 수 있을 것 같습니다. ​​​​​       ​​​절을 방문할 때 마다 마음에 콕 박히는 문구가 하나씩 있습니다. 작년 지방 출장시, 짬이나  잠깐 들렀던 선운사에서는 "마음, 마음, 마음이여! 어찌 너는 너를 다스리지 못하고 남을 이기려 하는가' 가 눈에 쏙 들어오더니 ​​ 당신이 이야기를 할 때는 자신이 아는 것만 반복하게 되지만, 만약 듣는다면 당신은 새로운 것을 배울 수 있게 됩니다.-에서- ​​​이번 에서는 "당신이 이야기를 할 때는 자신이 아는 것만 반복하게 되지만, 만약 듣는다면 당신은 새로운 것을 배울 수 있게 됩니다."라는 문구가 와 닿네요. 말을 줄여야 겠습니다. ​​​​     ​​​​와 그 옆으로 난 산책로를 따라 가벼운 산행까지 마친 후 아래로 내려오다 보니 '한옥마을'이 있어 열심히 기웃거리며 구경을 했습니다.​​ 옆 집보다 못할 세라, 한껏 개성있게 지어진  한옥들이 뒤로 펼쳐진 산세와 푸른 하늘과 어우러져 동네 자체가 한 폭의 그림같더군요.​​게다가 마을에 자리잡고 있는 금암미술관과 셋이서 문학관을 둘러보는 덤까지. 일상의 오후 시간을 이리 선물처럼 즐길 수 있다니.  나들이, 참 좋았습니다. ​​​​​   ​​​금암미술관과 셋이서 문학관도 무료 관람이며,큐레이터와 관계자 분들이 정말 친절하게 가이드를 해주십니다.이것 저것 호기심에 여쭈어 보면 '네이버 지식인'처럼 해박한 지식으로 답변 만족도 100점. ​​이렇게 급, 하루 반차 번개나들이를 행복하게 마무리했네요.  ​​ 특별시 은평구 진관길 73   ​ 
은평구 관광 인 , 한옥마을, 그리고 그 위로 북한산 등산로..  ​한옥마을과  사이에 위치한 마음의정원 물다움 카페 뒤쪽으로 커다랗게 한문화 공영주차장이 있다. (**주의** 카페 주차장과 입구가 달라요)( 은평구 진관동 125-12) 은평  한문화공영주차장 EV 전기차 충전소충전기 위치 : 공영주차장 들어가서 우측 맨 끝으로 들어가면 있어요!​충전기 수 : 급속 5기(DC콤보 2기x2대 동시충전 // 차데모,AC3,콤보 겸용 1기)​운영사 : 대영채비​충전전용 주차구획 : 5면​이용시간 : 24시간​주차비 : 전기차충전시 1시간 할인 후, 친환경차 할인50%(공영주차장 룰 적용) 한문화공영주차장입구특별시 은평구 진관동한문화공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12한문화공영주차장출구특별시 은평구 진관동마음의정원특별시 은평구 진관길 34입구특별시 은평구 진관동 # #은평구 # #한문화공영주차장 #전기차충전소 #전기차충전 #전기차 #급속 #EV #charger #대영채비 #공영주차장 #한옥마을 #은평한옥마을 #북한산 #마음의정원 #물다움 #진관동 #사찰 #등산로 #DC콤보 #AC3상 #DC차데모 
2019.7.29.1년 전 오늘은평구  북한山자락 천년고찰 '' 소풍(逍風)​​​​111​은평구 토박이로 짧지 않은 세월을 지내 온 까닭에 의 역사와 내력은 잘 몰라도 개인적으로 와 얽힌 사연은 꽤 간직하고 있답니다. ​​​​​​지금은 잘 닦여진 이 길이 지겹고 고난의 길로 어린시절 기억이 각인(刻印)되어 남아 있네요. ​​​​​​국민학교 1학년때 부터 거의 매해 6년동안 ...soic2364님의블로그 
인터넷에 올라오는 벚꽃사진들을 보며 일요일엔어디론가 가긴 가야겠다고 생각했어요​그래서 안가본 ''와 은평한옥마을'을 콕 찍어 다녀왔어요    은평구 예쁜사찰 에 벚꽃은 있는가 (2022.4.3.일요일) 은평구한옥마을과 는 이어져있어요주차는 '한문화공영주차장' 을 이용했어요주차장에서 도 바로 앞이고, 한옥마을도 바로 앞 ^^ '마음의 정원' 조계종  사찰소개는  근교 4대 명찰로 꼽히는 사찰로1010년 고려 현종이 대량원군 시절에 왕위계승과정에서자신을 구해준 진관대사를 위해서 창건했다고 합니다.세종때는 사가독서당으르 에 두고 한글을 비밀리에 연구하도록 했다고 합니다. 로 가는 길가는 길에 봉은사 표찰도 나오는데 그냥 쭉 직진하면 됩니다.   입구입구에서부터 북한산이 보이더라구요~😁사람들이 많이 없어서 한적했어요   백초월길 칠성각을 복원하던 중 '백초월'스님께서 태극기와 독립신문류를 숨겨놓은것을 발견하고, 그 정신을 기리기 위해 만이름 붙인 길입니다.  로 가는 길은 대체로 평탄합니다.무릎아프신 분들도 쉽게 접근할 수 있으실 거에요벌써 연등접수를 시작했더라구요  쭉쭉쭉 5분정도 걸어올라가니 절 입구에 도착했어요  부처님 오신날_ 올해는 일요일이에요..부처님 슬퍼요..😂  아직은 연등접수하신 분이 많지 않았어요+ㅇ+  대웅전현재는 앞에 무대처럼 되어있어서 연단 위에서 기도할 수 있습니다 에는 명부전 / 나한전/ 산신각 / 칠성각 등의 법전이 있습니다이날은 '한가지 소원은 꼭 들어준다'는 나한전의 문이 닫혀있었어요 사찰 전용 소화기 인가봐요👀​  를 깜장콩의 시선으로 담아봤어요  꼭 석불에 동전으로 기도하시는 분덜 있지요..ㅎㅎ   내려오면서 개울가에 쉴수있는 의자가 있어서잠시 쉬면서 카페를 어디갈지 고뇌했어요..^^물이 흘렀으면 좋을 텐데 아쉽...​에는 소나무 외에 벚꽃 핀건 없었습니다.그 흔한 개나리조차도..😂하지만 포기하지않아요 한옥마을에 있을 수도있으니까요!! 특별시 은평구 진관길 73  은평한옥마을에 벚꽃은 있는가(2022.4.3. 일요일) 은평한옥마을은 놀면뭐하니 프로그램에서 알게된 후 '가봐야지~~' 했던 곳인데 막상 가보니 생각한 것과 많이 달랐어요​도로에 주차된 차가 많아서 주차단속도 다니고, 사람이 사는 곳인데 관광객들이 몰려드니,요기 거주하는 사람들은 불편하겠다 생각이 들었어요  카페 가는길에 벽만 찰칵찰칵..뭐하는 미니문일지 궁금쓰.. 한옥_ 상받았다는 집북한산 보이는 뷰에 세팅된 잔.. 사람이 안살 것 같은 느낌.. 벚꽃이 아직 안핀 건지..  잘못찾은건지 벚꽃이든 꽃이든 하나도 없었어요~~💦​제가 너무 뇌피셜로 '한옥마을가면 벚꽃 이쁘겠다~~ ' 하고 간것 같아요.최근 리뷰는 없었는데 말이죠 🤣 유일하게 피어있던 담벼락..꽃..고오맙다.. 1인 1잔 떡에 데코로 있던 꽃으로나마 속상한 마음을 달래봅니다. 카페 나와서 들른 '은평역사한옥박물관'기대안하고 간 곳인데 의외로 볼게 많았어요~ 따로 포스팅예정입니다 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14  ​벚꽃을 제때 보고 싶은 마음이 앞서제대로 찾아보지도 않고 와 은평한옥마을을 다녀온 깜장콩의 후기였습니다.​깜장콩은 포기하지않을겁니다.다음주에 창덕궁 조퇴하고 갈 겁니다.  (찐찐찐님 이모티콘 넘 귀여워요 감사합니당^0^)   벚꽃_남산골한옥마을_ 지금 그곳엔 벚꽃이 피었을까(2탄)  벚꽃_남산골한옥마을_ 지금 그곳엔 벚꽃이 피었을까(2탄)지난 은평한옥마을 벚꽃구경 실패 후 또 마음급해진 깜장콩은 매년 벚꽃을 보았던 남산골한옥마을로 나섰습...blog.naver.com 벚꽃 ::용답역 청계천 하동매실거리:: 지금 그곳엔 벚꽃이 피었을까(3탄) 벚꽃 ::용답역 청계천 하동매실거리:: 지금 그곳엔 벚꽃이 피었을까(3탄)벚꽃불나방 저녁에도 못참고 청계천 다녀왔습니다 방문일은 2022년 4월 6일 저녁입니다. 제가 다녀온 청계...blog.naver.com ​ 
안녕하세요​밍구입니다지난 주말 집 앞에 있는 를 다녀 왔습니다​은평구에 그리 오래 살았지만...​는 처음이었죠는 독립운동때 사용했던 것으로 추정되는 백초월스님의 태극기가 발견된 곳이기도 합니다​아마도 가보신 분들도 계시겠지만...전 가보니 참 좋더군요​ 들어가는 입구에서 바로 만날 수 있는 태극기 입니다측에서 설명을 잘 해놨어요 에서 발견된 태극기는 일장기에다가 태극기를 만든특별한 이야기가 있죠​독립운동이 절실했던 당시를 상상하게 만듭니다 가을날씨라서 그런지 를 방문해보니...​참 좋더군요!​코로나 시대에 어디 기지도 못하는데...야외 중에도 는 나들이하기 좋은 였습니다​물론 마스크 착용은 필수겠죠 들어가는 입구 입니다참 멋지더군요​스님들이 골프카트 타고다니십니다​ㅎㅎㅎ 푸르른 언덕은 나중에 내려 올때 곡 들려보세요~  사람들도 많진 않아요그냥 적당히 있습니다절에 간김에 우리 지우 건강하게 해달라고 기도도 하기로 했어요 역시 날씨가 좋으니...안 이쁜곳이 없더군요 에 안에는 차를 마실 수 있는 공간들도 있어서한잔 하고 오셔도 마음에 여유가 생기길 겁니다 올라가다가 왼쪽은 화장실 입니다해우소라고 쓰여 있죠 대웅전으로 바로 올라가 봅니다~ 이야~​이건 뭐 산책하기도 좋지만 참 조용해서 좋더군요​아가도 날씨도 좋으니 아주 좋아하더라구요  역시 광각으로 찍으니 더 아름답게 나옵니다 대웅전 오른쪽에는 태극기가 발견된 장소로 갈 수 있도록길이 있어요  풀밭에 아가를 뛰어놀게 하고 싶었으나...​그건 불가한 일입니다​ㅎㅎㅎ 대웅전 오른쪽에는 테극기를 발견 장소가 있습니다~바로 이곳입니다  칠성각이라고 쓰여 있더군요여기서도 기도를 했죠​울아가 건강하게 해달라고 말이죠​ㅎㅎㅎ  양산에서 통도사 이후에 절은 참 오랜만에가봅니다  위에서 바라본 찾집!  들어올 때 언덕으로 가서...​아가 좀 걷게 하고 싶어서 데려 왔습니다 한 10분 정도 걷고...아가도 좋아하더군요  에 이런 곳이 있다니...산속에 사찰들이 많지만...​는 환경적으로 참 좋은 것 같아요 에서 내려오면서...역시 기념촬영 한컷​하루 종일 렌즈를 착용했더만...​얼굴이 오징어가 됐군요​ㅠ.ㅠ​추석 때 가보실 분들 가보세요​좋습니다~​밍구였습니다 
오늘은  은평구에 위치한 사찰  소개합니다. 은평 한옥마을 끝단에 위치해 있는 사찰로 예부터  근교 4대 명찰로 손꼽힌 이름난 사찰입니다. 고려 제8대 현종이 1011년에 진관대사를 위해 창건했고 6.25 전쟁 시 폐허가 되었다 복구된 고찰로 전해지고 있습니다. 수도권에서 가깝고 주변 경관까지 좋아 많은 사람들이 찾고 있는  절 소개합니다.​​​​​ 특별시 은평구 진관길 73 계곡특별시 은평구 진관동입구교차로특별시 은평구 진관동 ​​​​​아래  절 전각 배치도 확인하세요 ​​   가는 길 한쪽에 위치한 독립운동가 백초월이 사용한  태극기입니다. 물론 진본은 아닙니다. 사찰에는 보관되어 있는 걸로 알고 있습니다​​​​​​   은평 한옥마을 곳 사찰  표석이 보입니다. 주말 천천히 산책하면 좋을 나들이 코스라고 생각합니다.​​​​​​ 일주문을 지나면 무료로 운영되는 넓은 주차장이 있습니다. 차량은 이곳 주차 후 도보로 이동하면 되겠습니다.​​​​​​ 계곡물이 시원하게 흐르고 있는데요. 이곳에서 휴식 취하는 분들이 많았습니다. 등산 코스와 맞물려 있기에 등산객의 쉼터가 되기도 합니다.​​​​​ 인도와 차도가 분리되어 있는 모습니다.​​​​​​ 사찰 관계자 외에는 차량을 가지고 입장할 수 없기에 인도를 이용해 목적지로 가봅니다.​​​​​​ 전형적인 봄 날씨. 산책하기 좋은 날. 사찰 나들이도 해 볼 만한 행위라고 생각합니다. 극락교를 넘어 목적지로 가보겠습니다.​​​​​​ 계곡을 따라 쭉 이어진 데크로드도 보입니다. 사찰 관람 마무리하고 데크를 따라 내려왔습니다.​​​​​​  해탈문을 지나면서 바라본  주변 풍경들. 시원한 계곡물소리와 새소리 그리고 자연 풍경. 에서 이런 풍경을 만나기는 쉽지 않습니다. 편안하게 발걸음을 옮길 수 있어 행복했습니다.​​​​​​ 규모가 큰 사찰이 아니기에 여유롭게 발걸음을 옮겨 봅니다.​​​​​ 요란하게 물소리를 내며 떨어지는 자연의 소리는 힐링 그 자체입니다.​​​​​​ 연지원 입니다. 각종 차와 음식 등을 판매하는 곳입니다.​​​​​​ 보문원 입니다. 사찰 관련 굿즈 등을 판매하고 있더군요.​​​​​​ 스님들이 거주하는 곳이라 일반인 출입 금지입니다.​​​​​​  항아리 속에는 오래된 장들이 담아 있을 걸로 예상해 봅니다. 이 또한 멋진 풍경이 됩니다.제법 감성적인  풍경인데요. 카메라에 담아 봤습니다.​​​​​​ 드디어 대웅전 입성했습니다. 대웅전 옆으로 명부전, 독성전, 칠성각 등이 자리 잡고 있습니다. 차례로 설명해 드리겠습니다.​​​​​​ 대웅전과 명부전입니다.  대웅전(사진 좌측)은 석가모니 부처님을 모시는  가람의 중심 전작으로 대웅전 안의 불상은 석가모니를 중심으로 좌우에 제화갈라보살, 미륵보살의 삼세불을 모시고 있습니다.​​​​​​​ 명부전은 저승세계인 명부를 상징하는 곳으로 그곳에서 중생을 제도하여 극락왕생으로 이끄는 지장보살님을 중심으로 저승세계의 심판관들인 시왕이 좌우로 늘어 모셔져 있습니다. 명부전은 지장보살이 중심이 되기에 지장전이라고 부르기도 한다는군요​​​​​​  은평 한옥마을 곳 사찰  내 나가원 입니다.  대웅전 우측에 있는 정면 7카 측면 3칸의 팔작지붕 건물입니다. 1972년 진관 스님이 신축했고 선물은 콘크리트로 쌓은 낮은 기단 위에 원형 초석을 두고 그 위로 두리기둥을 세워 다포를 받친 모습으로 건물면적 3칸에 툇마루를 두어 요사채의 모습을 보여 줍니다.​​​​​​ 나한전입니다. 부처님의 깨달은 제자들을 말하며 공양을 받을 자격이 있는 분이라 하여 응공이라고도 합니다. 독성전과 더불어 가장 오래된 나한전에서는 소조 적가 삼존상, 조소 16나한상, 영산회상도 등이 봉안되어 있습니다.​​​​​ 칠성각입니다. 북두칠성을 상징하는 치성광 여래와 일광보살, 월광보살, 칠성대군을 모신 곳입니다. 칠성 신왕은 수명과 복, 아이를 점지해 준다고 하여 민간에서 오래전부터 신앙 되어온 것이 불교에 흡수된 것입니다. 석조여래 좌상과 칠성도가 봉안되어 있습니다. 이곳에서 백초월스님의 독립운동 사료가 발견되었습니다.​​​​​ 대웅전 앞마당이 한눈에 들어오는 위치입니다. 홍제루가 앵글 안에 같이 들어오니 보기는 좋습니다.​​​​​​ 동정각 입니다. 나가원 아래 있는 정면 1카, 측면 1칸의 사모 지붕의 목조건물로 1975년 진관 스님이 신축한 것입니다. 건물 외부에는 어간에 근대 불교계의 대강백 탄허 스님이 쓴 동정각 이라는 편액이 걸려 있으며, 기둥 외부로 주련이 있습니다. 건물 내부는 의 범음을 전달하는 범종이 걸려 있는데, 1974년 조성된 것으로 높이 160cm, 구경 91cm, 300관의 대형 범종이 있습니다.​​​​​​​  시원한 약수가 동정각 앞쪽에 있습니다.   절 전각사의 운치 있는 모습이기도 합니다.​​​​​​ 홍제루 입니다.  경내로 들어가기 전 초입에 있는 누각으로 정면 3칸, 측면 2칸의 2층 누각 형식의 건물입니다. 1층은 석주 기둥으로 구성되었고 2층은 팔작지붕의 목조건물로 1977년 진관 스님이 신축한 건물입니다. 절에 진입하는 출입구로 경내에 들어서려면 누각 아래의 중앙 계단 통로를 이용해야 하는데 건물 1층은 석주를 세워 하부구조가 드러나 있으며, 석주에는 대종대시주비가 새겨져 있어 조선 후기 의 역사를 짐작할 수 있습니다.​​​​​​ 대웅전이 있는 공간을 빠져나왔습니다.  은평 한옥마을 곳 사찰  둘러보기​​​​​  세심교가 보이고 다리 위에서 주변 경관을 감상했습니다.​​​​​ 함월당이 보이는데요. 여기서부터는 일반인은 들어갈 수 없어서 패스합니다.​​​​​​  5층 탑이 있는 휴식공간입니다. 많은 분들이 이곳에서 휴식을 취하더군요. 풍성한 나무그늘과 5층 석탑 그리고 벤치 등이 있어 물소리 새소리를 가장 편안한 상태에서 들을 수 있습니다.​​​​​ 이제 집으로 가는 길. 시원한 물소리 감상하며 발걸음을 옮겨 봅니다. 에 위치한  은평 한옥마을 곳 사찰 는 여유와 낭만 그리고 휴식이 필요한 모든 분들이 한 번쯤 가볼 만한 사찰이라고 생각합니다.​​​​ 
 은평구 곳 은평한옥마을  가을산책 ​​ ​은평한옥마을에서 하룻밤 묵고 다음날 아침 로 아침산책을 다녀왔답니다 한옥마을에서 도보 10분이면 도착하는  ​ 계곡을 따라 산길을 조금만 올라가면 근교 4대 명찰중 하나인 를 만날수있어요 ​​​​​  ​로 들어가는길은 북한산 둘레길에 속해있나봅니다 북한산 둘레길 이정표가 간간히 보이더라구요 ​알찬 하루를 보낸 후에는 행복하게 잘 수 있다 마찬가지로 알찬 삶을 보내야 행복한 죽음을 맞이할수 있다 레오나르도 다 빈치의 알찬삶이라는 글이 써있네요 ​​​​ ​삼각산 현판이 보이고 조금 더 올라가면 하마라고 써진 곳이 보입니다 아마도 이곳에서부터 말에서 내리란 표시일까요?​는 사람이 다니는길과 차량이 통과하는길이 따로 구분이 되어있답니다 하마라고 써진곳 왼쪽길로 올라가야해요 ​​​​  ​천년의 향기가 가득한  극락교를 지나 해탈문에 이르면 아미타부처님이 나를 반겨주신다 종교와 믿음의 경계를 넘어 모든이들의 마음의 정원 를 거닐며치유와 평온이 가득하시길 빕니다 -  마음의 정원 _ ​​​​  ​마음의 정원 길을 지나면 멋드러진 수형의 소나무 아래 부처님이 보입니다 ​커다란 바위 안에 편안하게 가부좌를 틀고 앉아있는 부처님 가을 햇살이 비추고 있어 부처님의 얼굴이 더 또렷히 보이네요 ​​​​ ​계곡은 북한산 향로봉과 비봉 사이의 비봉능선에서  방면으로 흐르는 계곡을 말한답니다  계곡 맑은물이 색깔도 이쁘고 걷는 내내 물소리를 듣게 해주니 이곳이 이 아니라 강원도 어디쯤으로 여행 온거 같은 기분을 들게 만들어주네요 ​은평한옥마을도 도 진짜로 여기가  맞아? 하는 말이 절로 나오게 만드네요 ​​​​ ​ 입구에는 전통찻집이 하나 있어요 지난번 한겨울에 왔을때 너무 이른 시간이라 문을 안열었던데가을에는 일찍 오픈을 했더라구요 ​이 앞을 지나가면 한약 냄새가 풍겨서 몸에 좋은 차 한잔 마시고 싶다는 생각이 절로 들어요 ​​​​ ​아침 시간이라 전통찻집엔 손님은 아직 없네요 국산팥으로 만든 단팥죽이 7000원거기다 절에서 시원한 팥빙수도 먹을수 있다하니 좀 생소합니다 ㅋ ​​​​ ​는 규모가 큰 사찰이라 그런지 항아리도 어마어마하게 많이 놓여있네요 요즘 보기 힘든 항아리가 줄 지어있는 모습 신기해서 찍어봅니다 ​​​​ ​ 입구 길은 백초월길이란 이름이 붙었어요 2009년  칠성각을 해체 복원하던 중 오래된 태극기와 함께 독립신문류가 발견되었답니다 ​이 태극기는 불교계를 대표하는 독립운동가 백초월 스님께서 일제의 감시를 피해 후세에 그 뜻을 전하고자 숨겨놓은 것으로 보인답니다 이런 정신과 역사적 가치를 알리기 위해  입구에 백초월길이라는 명예도로명을 부여했다고 해요 ​​​​ ​백초월길을 따라 걸어서 올라오면 보이는  대웅전 가을의 상징 국화 화분을 곳곳에 가져다 놓아서 가을분위기가 물씬 노란 국화꽃만 봐도 조으다 ~~!​​​​​ ​는 동 불암사, 서 , 남 삼막사, 북 승가사와 함께 예로부터  근교의 4대 명찰로 꼽혔답니다 ​는 고려 선종이 행차하여 오백나한재를 베푼 후부터 여러 왕들이 참배하고 각종 물품을 보시하는 국가적 사찰이 되었답니다 ​​​​​  ​1397년 조선 태조는 에 행차해 수륙사를 짓고 국행수륙재를 설행하게 하였고 1442년 세종은 사가독서당을 에 두고 집현전 학사들을 보내어 한글을 비밀리에 연구토록 하였답니다 ​이후 는 6.25전쟁으로 인해 나한전, 칠성각, 독성전 3동만을 남기고 모두 소실되었으나1963년 주지로 부임한 비구니 최진관 스님의 노력으로 옛 모습으로 복원하였답니다 ​​​​​ ​2006년 진관스님 상좌인 계호스님이 주지로 부임하여 소통과 화합 치유를 통한 템플스테이체험관, 사찰음식체험관, 전통문화체험관을 건립했어요 ​여가와 문화 포교의 중심로량으로서 면모를 갖추고 종교와 인종을 넘어 모든 이들에게 행복을 전하는 마음의 정원을 지향하고 있는  은평구 곳 랍니다 ​​​​​   ​칠성각 뒤편에는 다양한 벽화들이 그려져있는데 하나하나 살펴보니 무언가 이야기를 담고 있는듯 하더라구요​#은평한옥마을##곳#은평한옥마을곳#은평구한옥마을#사찰#절 ​​​​ ​뒤뜰 소나무 우거진곳에는 작은 부처님이 세워져있어요 조용한 뜰안엔 새소리만 가득하니이곳에 세워져있는 부처님은 언제나 늘 마음이 평안할듯요 ​​​​​ ​작은 돌 위에는 염주가 여러개 올려져있어요직접 사용하던 염주를 이렇게 올려 놓으면서 소원을 비는 걸까요? 모두의 소원이 이루어지길 ~!​​​​  ​ 태극기 발견된곳 이란 표시와 함께 발견당시 사진이 전시되어 있네요 낡은 보자기에 싸여있던 태극가와 태극기에 싸인 20점의 독립신문류 ​이 태극기는 3.1운동 당시 독립단체에서 사용한 태극기로 보이며 1942년 대한민국 임시정부의 국기양식과 동일하답니다 일장기 위에 태극의 음방과 4괘를 먹으로 그려넣은 유일한 태극기로 항일정신이 담겼답니다 ​​​​ ​삼성산의 소나무들은 크기 유독 크고 줄기는 여리여리하네요위로만 쭉쭉 뻗은 소나무들이  경내를 둘러싸고 있어요 ​​​​​ ​ 대웅전의 모습 대웅전 현판 바로 옆에는 두마리의 용이 버티고 있네요 대웅전을 지키고 있는건가요? ​참고로 은평한옥마을 8경이 있는데는 제 2경이랍니다 ​​​  ​​대웅전 옆건물은 유리문이 있어서 개화기 건물같은 느낌이 들었어요 볕 가득 내리쬐는 댓돌위에는 고무신 놓여있는거 보니이곳은 스님이 쉬는 장소인가봅니다 ​​​​​  ​새빨간 국화도 보이고 항아리 가득한 장독대가 또 있네요 항아리가 많은거 보니 로 절밥먹으러 오는 신도들이 많았나봅니다 지금은 코시국이라 절밥도 금지됬을꺼 같지만요 ​​​​ ​​2021년 국행수륙제 봉행 안내문이 보입니다 국가 무형문화재 제 126호로 을 중심으로 600년을 이어온 전통 의례문화라고 합니다 ​ 은평구 곳  국행수륙제는 역사 속에서 순국한 넋을 위로하고 사회적 불안을 치유하며 국민들간 이해와 화합을 통한 소통의 장으로서 매년 봉행되는  불교의례랍니다 ​​​​​  ​ 동종이 보관되어 있는 전각도 보이고 전각 바로 앞에는 나무벤치 두개와 돌로 만들어진 테이블도 보입니다 ​에서 가장 경치좋은 곳에 위치한 벤치로이곳에서 차한잔 하면 너무 좋을듯요 ​​​​​  ​로 들어오는 입구엔 이렇게 이쁜 등이 매달려 있어요 등 하나하나 이름표가 달려있는걸로 보아누군가의 소원을 담아 밝혀내는 등인가봅니다 ​​​​ ​가을 아침 한적하고 경치좋은  혼자 걸어봤어요 은평한옥마을 오면 꼭 가봐야할곳한옥에서 하룻밤 묵고 난 다음날 아침산책코스로 너무 좋탑니다 ​​​​​  ​​ 은평구 곳, 은평한옥마을  가을산책 지난번엔 한겨울 영하 14도의 날씨에 혼자 왔는데 이번엔 가을바람이 살랑살랑 불어오고 하늘도 맑고 깨끗한날 다시 찾아왔네요 ​이번에도 역시나 혼자 왔지만  경내가 아름답고 고즈넉해서 숲속에 와서 힐링하고 가네요혼자 걸어도 좋은  언제든 꼭 한번 가보세요 ​​​​​​​ 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14특별시 은평구 진관길 73  ​ 
은평한옥마을 카페에서 브런치 먹고 단풍구경 후 에 들러서 차 한잔하고하루코스로 딱 좋았던 곳 소개 해 드립니다.​​​​​​​​   곳 은평 한옥마을​​​은평한옥마을은 에 있지만 스럽지 않은 매력이 있는 곳 입니다.​도심의 소음 없이 고즈넉한 분위기가 정말 좋았던 곳 이었습니다.​​​ ​​​한옥마을은 실제로 주민들이 살고 있는 마을이라 우리동네 주택가라 생각하면 되는데요,​건물이 한옥이라 일반적인 동네랑 다른 분위기일 뿐 실제로 한옥에는 사람들이 살고 계세요.​그러니까 동네 돌아다닐때는 조용 조용히 ㅎㅎㅎ​​ ​​저는 살면서 북한산이 이렇게  멋지고 위엄있는 지 오늘 처음 알았습니다.​오늘따라 날씨가 맑아서 그런것도 있겠지만 은평한옥마을에서는 유난히 북한산이 돋보이더라고요.​스마트폰 카메라로는 다 담을 수 없는 웅장함과 위엄에 박수를 보냅니다.​자연 그대로의 모습이 제일 아름답고 멋진 것 같아요.​​​ ​​은평한옥마을 주차장 있습니다.​엄청 넓지는 않아서 주말에 온다면 주차 걱정은 조금 하셔야 할 것 같으나 부족함은 없습니다.다만 주차 하기 복잡하고 힘들 것 같네요 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​은평한옥마을카페에서 브런치를 먹고 저희는 동네 구경을 했는데요.동네가 조용하고 한산해서 자연스럽게 마음이 편안 해 졌습니다.​그리고 한옥들이 정말 멋지더라구요.상 받은 건축물들도 많아서 제대로 눈 호강 했습니다.​​​ ​한옥마을 중간에 이런 공원도 있어요.정말 잘 만든 곳이에요. 여기서 살고싶다 ^^​​한옥마을을 쭈욱 걷다가  쪽으로 올라갔어요.​​ ​마음의 정원 ​산에 오면 꼭 절에 들르게 되는 것 같아요.아마도 우리나라라서 그런거겠죠 ㅎㅎㅎ​ ​은평한옥마을단풍 멋있어요.어쩜 색이 저렇게 형광스럽게 붉은것인지​​  ​​, 마음의 정원​이 문구가 참 마음에 들더라고요. ​속에서 이런 휴식같은 공간이 있다니요. 한번 쯤 꼭 와볼만한 곳이었어요.​​​ 초입에 있는 카페에서 전통차를 한잔 합니다.​​ ​카페 찻집 메뉴판​저희는 생강차랑 단팥죽을 먹기로 했어요 ㅎ밥 먹고 왔는데 또 먹지요~​​  ​​ 안에 있는 찻집이다 보니 이렇게 한옥 구조의 카페입니다.​방도 있고 좌식 입식 다 있었어요.​​  ​​저희는 운 좋게도 방에 자리가 비어서방으로 들어 갔습니다.​보일러가 틀어져 있어서 엄청 뜨끈하더라구요?여기서 좀 누워있었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​일회용 용기에 줘서 좀 아쉬웠던 카페 ㅎㅎ갬성 있게 멋진 그릇을 바랬건만........ㅋㅋㅋ​단팥죽이랑 생강차는 여기서 직접 만드시는 거라 맛은 일품이었습니다. ​생강을 옆에서 직접 껍질 까는 걸 보았거든요 ㅎㅎ​​​​ 마음의 정원​​은평한옥마을에 있는 에 도착 했습니다.걸어서 10분도 채 안 걸리는 낮은 곳에 있어서 다행이었어요 ㅎㅎㅎㅎ​ ​절이 엄청 크고 멋있었습니다.​불교신자는 아니지만 속으로 기도도 좀 하고......ㅋ​​​ ​​단풍도 멋있습니다.​가을에 여행 오길 잘 했다는 생각이 들었어요.​내장산 지리산 설악산 단풍과 견주어도 손색 없었어요.오히려 접근성이 좋아서 저는 더 좋았답니다.​​​ ​​​복잡한 에서 이렇게 갑자기 제대로 된 산길을 걸으니낯설기도 하면서 멀리 여행 온 것 같아서 좋았습니다.​여행 코스로 꼭 와 보세요.​  곳 으로 진짜 좋아요.​​​  ​ ​​북한산의 매력에 빠진 하루 였습니다.​은평한옥마을 여러번 오고 싶어요.너무 너무 좋았습니다.​ 은평한옥마을 브런치​위에 사진은 브런치 먹은 카페 모습이에요.예쁘죠 ㅎㅎㅎ​주변에 카페들도 많고 맛집도 많아서 하루 날 잡고 오면 딱 즐겁게 하루 보낼 수 있어요!​​  은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14 #곳#여행코스#여행#은평한옥마을단풍#은평한옥마을#한옥마을#은평한옥마을브런치#은평한옥마을카페​​ 
 오랜만에 은평한옥마을을 다녀왔어요. 은평한옥마을은 북촌한옥마을이나 전주한옥마을과 달리 최근에 지은 현대식 한옥들이 모여있는 마을입니다. 처음 한옥마을이 조성될 때부터 가보았는데 지금은 어느 정도 자리 잡았습니다. 아직 지어지고 있는 곳도 있어요.​​  마을 자체가 그리 크지 않기 때문에 걷다 보면 자연스럽게 은평한옥마을 8경을 만나게 됩니다.​​  은평한옥마을에는 은평역사한옥박물관, 너나들이센터, 셋이서문학관, 금암미술관 등 다양한 체험시설이 자리 잡고 있어요. 은평역사한옥박물관은 은평의 역사와 한옥의 문화를 알리고자 개관된 박물관입니다. 여기서 바라본 전망이 정말 멋지다고 해요. 너나들이센터는 현재 코로나19로 인해 임시 휴관 중입니다.​​  작년 이맘때쯤 친구들과 놀러 가서 찍었던 사진입니다. 한옥마을 주위로 북한산이 자리 잡고 있어 어느 곳을 둘러보아도 예뻐요.​​ 셋이서문학관 북카페 겸 전시공간으로 천상병, 중광, 이외수 세 작가의 작품을 통해 이들의 개성 있는 문학세계를 살펴볼 수 있다고 합니다. 무료여서 자유롭게 둘러볼 수 있어요.​​  코스모스가 넓게 펼쳐진 꽃밭도 보였어요. 하늘에는 수많은 잠자리들이 날아다니고 있습니다.​​  탐방로를 따라 걷다 보면 습지가 보여요. 북한산국립공원 내  계곡 및 은평뉴타운 습지 주변지역은 특별시 보호야생동물로 지정한 '북방산 개구리, 도롱뇽, 줄장지뱀'과 환경부 멸종위기 야생동식물(2급)로 지정된 '맹꽁이'가 집단 서식하고 있어요. 이에 시에서 이 지역을 '진관 야생동·식물 보호구역'으로 지정해 보호하고 있습니다.​​  마을 중심에는 수령이 오래된 보호수들이 자리 잡고 있는데 마치 마을을 지켜주는 것 같아요. ​​  은평한옥마을은 최근 나들이나 데이트 장소로 많이 찾지만 다른 한옥마을에 비해 비교적 한산한 편입니다. 처음 마을이 지어질 때 방문하고 싶어도 주차할 장소가 없었어요. 최근엔 공영주차장도 운영되고 있어 주차에 대한 고민이 조금은 줄어들 것 같습니다. ​TIP) 은평한옥마을은 불법 주정차 단속이 수시로 이뤄지고 있어요.  ​  ​​ 북한산제빵소제가 은평한옥마을에 가면 꼭 들리는 빵집이에요. 매장이 넓어 좌석이 많습니다. 가장 큰 장점은 북한산 뷰를 바라보며 음료와 빵을 먹을 수 있다는 점이에요.​TIP) 북한산제빵소 앞에 주차요원이 계시는데 깜빡이를 켜시면 주차장 위치를 안내해 주신다고 합니다. 빵과 음료를 2만원 이상 구매 시 주차비는 무료라고 해요. 단, 영수증을 꼭 챙겨서 출차 시 보여주셔야 합니다.​ 은평한옥마을 빵집/카페 북한산제빵소은평한옥마을은 음식점이 없고 빵집이나 카페들이 있어요. 전 이곳에 들리면 북한산제빵소를 꼭 들립니다. ...blog.naver.com ​​  로 올라가는 길에 계곡을 만날 수 있어요. 주변에 쉴 수 있는 벤치도 많아 산책하기 좋은 곳입니다. 시원한 계곡물에 발을 담그며 잠시 쉬었어요. 최근에 계속 비가 내려 그런지 계곡물이 맑았습니다. 물이 얕아 아이들도 안전하게 놀 수 있어요. 여유가 되시는 분들은 까지 다녀오셔도 좋습니다.​  은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14 계곡특별시 은평구 진관동 125-43특별시 은평구 진관길 73  
집에만 있기엔 너무 답답하다고 하니 아빠가 데려간 은평 한옥마을과 그 뒤 !  이 날 최근에 개통했다는 월드컵대교를 처음으로 건너갔다!  한옥마을 입구쪽 카페 #1인1잔 맨 윗층 테라스에서 보이는 광경. 생각보다 사람이 많아서 차마 앉아있지는 못하고 커피 한 잔 테이크아웃 해서 나왔다. 1-2층 카페 위로는 이탈리안 식당과 술집이 있고 그 위 5층에 테라스가 있었다. 엘레베이터는 대기 중인 사람이 많아 걸어서 올라가자니 조금 힘이 들었다ㅜㅋㅋ  테라스에서 반대편으로는 하나고등학교의 모습이 보인다. 한옥 마을 자체는 고즈넉하고 예쁘긴한데 전주한옥마을이나 북촌한옥마을에 비해선 작고 또 실제로 거주민들이 있기 때문에 지나다니거나 관광할거라면 조용히 해야할 것 같아 금방 훅 지나쳐서 로 향했다. 여기는 한옥마을을 건너  가는 길에 있었던 #놀면뭐하니 #sg워너비 촬영지였던 카페였는데,,이 날은 시간이 약간 늦어서인지 딱 마감하고 있던 시각에 도착해서 내부로 들어가지는 못했다. 카페의 외관도 깔끔하고 내부도 깔끔해서 한옥마을 근처 간다면 개인적으로 추천할만한 카페인 것 같다! #북한산제빵소  앞에 이렇게 한적하게 물도 흐르고 굉장히 예쁘고 마음에 드는 카페다.  이 사진은 지난번에 먹었던거,,커피는 그냥 평범하고 빵은 그래도 종류도 많고 직접 베이킹하시는 것 같아서 맛있었는데./..! 스콘도 맛있고 타르트도 맛있고 ..빵순이라서 이번엔 못먹어서 아쉬웠다.  어쨌든 아쉬움을 뒤로하고 조금 더 걷다보면 삼각산  라고 쓰여있는  입구가 나온다.  특별시 은평구 진관길 73  지도 상 위치는 이렇게 애매해보이긴 하지만 실제론 찾아가기 굉장히 쉽다는 점  이렇게 평범해보이지만 확실히  시내에 비해 외곽지역인지라 마스크를 통해서나마 깨끗하고 맑은 공기가 느껴진다. ㅜㅜ  불교 신자나 절을 다니는 사람은 아니라서..정확히 잘은 모르겠지만 찾아보니 북한산 (과거 삼각산) 서쪽 끝으 절으로써 과거 한양 근교 4대 사찰 중 하나였다고 한다. 불교 신자가 아니어도 충분히 산책 코스 삼아 가볼만 하다고 생각한다. 둘레길로써 공기도 맑고 예뻐서 인기가 많은 곳인 것 같다. 매번 갈 때마다 사람이 꽤 많았으니.! 저 뒤에서 흐르는건  계곡이다. 더 깊이 들어가진 않았지만 오랜만에 보는 작은 계곡 물줄기라 좋았다 😭 저 위로 더 올라가면 물에 발 정도는 살짝 담굴 수 있는 것 같았지만 얼른 집에 다시 돌아와야해서 생략 ㅠ   여기부터가 진짜(?)  사찰.  확실히 불교 사찰인만큼 웅장하지는 않아도 소박하고 절제된 미가 있다.  저 대웅전 앞에서 많은 사람들이 한 번 씩 정도는 소원을 비는 것 같길래 나도 한 번 시도해보았다.  그리도 내 마음에 쏙 들었던 꽤나 운치있었던 해질녘의 하늘  장독대에서 보이는 풍경이 너무 예뻐서 사진으로 남겨두었다. 저 항아리들 안에는 다 뭐가 들어있으려냐ㅜ   잠시의 산책을 하려했던거기 때문에 우리 가족은 한 바퀴 둘러보고 금방 다시 내려왔다.  내려와서 다시 한옥마을을 통해 주차장을 가려던 중 무언가 애니메이션 속에서만 나올 것 같은 예쁜 광경이 보였다. 이 주위에는 진짜 사람이 하나도 없어서 개인적으로 너무너무 좋아한느 은평한옥마을의 숨겨진 #포토스팟​#은평곳 #삼각산둘레길 #놀면뭐하니촬영지 #곳 #은평한옥망르 # #둘레길 #서로이웃 #서로이웃환영 #이웃환영 #일상 #블로그 #일기 #대학생  
​​  계곡  계곡에 가봤어요. 근교나 경기도 계곡만 알아보다가에서도 즐길 수 있는 계곡이어서더욱 매리트가 있는  계곡입니다.​  계곡 계곡​주차는 한문화공영주차장에 했습니다.평일 낮이었는데도 차가 많더라고요.​ 한문화공영주차장​5분당 100원당일 최대요금 13,000원​주차장에서 본 화장실입니다. 옆길로내려가면 바로 계곡을 만날 수 있어요.​​ ​​화장실에서 바라본 북한산 누리길입니다.조금만 내려가면 금방 계곡을 만납니다.​​ ​​계곡으로 들어가기 전 만난 표지판입니다.북방산개구리, 도롱뇽, 줄장지뱀, 맹꽁이가서식하여 진관 야생동·식물 보호구역으로지정했다고 하네요. ​​ ​​차에 내려서 계곡을 가는 길에 갑자기소나기를 만났지 뭡니까! 생각보다굵은 빗방울에 사람들도 우왕좌왕~​​ ​​짧은 다리 양쪽으로  계곡이펼쳐져 있습니다. 생각보다 폭이 좁고수량도 많지 않았어요. 내려갈 곳이마땅찮아 보이는데 다들 내려간 모습.​​ ​​다리 위에서 찍은 모습입니다.쭉쭉 뻗은 나무들이 시원해 보여요.​​ ​​이미 많은 분들이 와서 자리를 잡고있더라고요. 그늘이 잘 들어서 평평한자리만 골라앉으면 즐기기 좋겠어요.​​ ​​쭉쭉 뻗은 나무가 시원함을 더합니다.이곳에 자리를 깔고 물에 왔다 갔다하더라고요. 저는 비가 와서 이러지도저러지도 못하다가 주변을 돌아봤어요.​​ ​​계곡만 있는 줄 알았는데 마실길 근린공원으로산책하기 좋게 되어 있습니다. 여름에는 계곡을주로 이용한다면 다른 계절에는 산책도 좋겠어요.​​ ​​한쪽에 있는 느티나무예요.수명이 170년이나 된 나무입니다.​​ ​​수국도 흐드러지게 피어있답니다.돌탑과 어우러진 모습이 예뻐요.어느 돌탑에는 중국집 메뉴판이놓여있더라고요. 배달 가능한가 봐요.​​ ​​계곡을 따라 산책길이 나있습니다.아래쪽으로 더 내려가봤는데돗자리를 펴거나 텐트를 치고자리 잡은 모습입니다. 비가 내리지만그대로 비를 맞고 지나가길 기다리네요.​​ ​​한쪽에 있는 계곡을 낀 식당을 만났어요.음식 냄새가 솔솔 나는 곳이었답니다.​​ ​​또 다른 느낌의 계곡이 있는 곳입니다.식당을 이용하는 분들이 이용하시더라고요.​​ ​​발걸음을 돌려 왔던 곳으로 가봅니다.비가 생각보다 쉽게 그치지 않네요.어차피 물놀이로 몸이 젖은 아이들은비가 와도 신나게 노는 모습이에요.​​ ​​  더운 여름 생각나는 계곡. 근교 혹은 경기도에 있는 계곡을알아보았었는데  내에도 좋은계곡이 있었네요. 접근성이 좋기는하지만 수량이 적고 좀 좁아요.​주차장도 막 넓은 편은 아니니 계곡을 충분히 즐기고 싶다면이른 시간에 가는 것이 좋을 것 같아요.​  ​ 한문화공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12계곡특별시 은평구 진관동 (제가 갔던 곳은 C 지점이 아닙니다.한문화공영주차장 근처 계곡이에요.)​​ 
은평한옥마을을 한눈에 볼 수 있는 1인1잔 가보았습니다.  은평한옥마을 1인1잔1인1잔특별시 은평구 연서로 534 지하 1층 부터 6층짜리 단독건물로 되어 있어요! 영업시간10:00-21:30월요일 휴무B1 - 갤러리1F - 주문하는 곳 (주말에는 사람이 많아 자리먼저 잡고 주문하라고 함)2F - 카페3F - 가리모쿠 쇼룸 & 카페 4F - 1인1상 레스토랑5F - 카페 (5층을 이용하려면 5층에서 주문할것! 음료와 디저트를 세트로만 판매함)6F - 루프탑 ​3층, 5층,6층 은  노키즈존입니다 참고하세요 ;)​ 주차​건물 아래에 4-5대 정도만 주차가 가능해서 평일에도 주차할 공간이 부족해서ㅜ바로 맞은편에 "은평역사한옥박물관" 이 있는데 유료이긴 하지만 마음은 편하더라고요,,  은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 은평역사한옥박물관 주차요금은 아래 표를 참고해 주세요..! (출처 : 은평역사한옥박물관 홈페이지)이곳도 만차라면,,조금 걸어야 하는 거리이긴 하지만 입구에 새로생긴 " 공영주차장" 추천드립니다!!약 150여대 주차 가능하고, 전기차 충전도 가능하다고 하네요 :) (3월말에 오픈했다고 하는데 4월부터는 유료라고 해요 참고해주세요.!) 공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12 1인1잔과는 도보로 10분 정도의 거리에 있지만 이곳에 주차하고 한옥마을 구경도 하고 걸어가는 길이 예뻐서 저는 추천해요  지나가는길에 보이는 "마실길 근린공원" 마실길 근린공원에는 약 220년 된 보호수 들이 보존되어 있어요 예쁘게 잘 꾸며 놓았더라고요 데이트하기 딱좋아요 ㅎㅎ 가는길에 멍멍이랑 아이컨텍도 하고~~ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534마실길근린공원특별시 은평구 진관동 188공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12 주차를 완료하셨다면!! 이제 주문을 하시면 되는데개인적으로는 음료맛은 특별히 맛있다 하는것은 아니지만 뷰를 감상하기에는 좋다고 생각해요!뷰는 2,3층 보다는 5층이상의 뷰를 추천합니다 VIEW 맛집 5층, 루프탑 추천해요5층은 따로 5층에서 주문해야 하는데 음료와 디저트 세트로만 주문이 가능해요또, 5층부터는 저렇게 칸이 나누어져 있답니다 야외좌석도 있는데 가보진 못했지만너무 예쁘더라고요ㅜㅜ착석하면 알바분께서 메뉴판 가져다 주십니다 (가격은 자리세를 감안해야 겠죠..?)​ Previous imageNext image 루프탑 뷰 입니다 :) 한옥마을이 한눈에 다 들어와요! 2층에서 본 모습인데요 개인적으로 비오는 날 가면 북한산에 낀 물안개를 볼 수 있어서 참 좋아합니다 :)나중에는 1인1상도 가봐야 겠어요>_< 특별시 은평구 진관길 73  저는 커피를 마시고 에 갔어요 한옥마을에서 10분정도 올라가면 나와요  올라가는길,, 봄이어서 벚꽃 조팝 다 폈어요! 사찰들을 다 리모델링 했는지 새건물 느낌이고, 창문들도 아주 깨끗하더라구요 계곡물도 어쩜 이렇게 맑을 수 있죠,,? 봄이어서 예쁜 꽃도 피어있고~ 요즘들어 나이들었는지 왜 꽃만보면 사진을 찍을까요,,,;​ ​가마골 백숙슬슬 허기가 져 근처 맛집을 찾다가 가본 가마골 백숙집(은평 한옥마을과는 차로 약 30분 정도 거리) 가마골백숙경기도 양주시 장흥면 북한산로 1028 앞에서 손목으로 체온측정하고, QR체크인 완료 후 입장합니다!  메뉴는 해당 업체에서  올린 네이버 메뉴로 대체합니다 :)  (출처 : 네이버 가마골백숙)​백숙종류 말고도 찜요리, 오리요리 등 다양한 메뉴들이 있어요저희는 그중에서도 오리고추장주물럭 (1人 20,000원 / 2인이상 주문가능)과 황제능이삼계탕을 시킵니다! 이렇게 테이블 마다 마스크 안전 보관팩이 따로 비치되어 있어 마스크위생에 신경을 쓴 모습이에요오핀카페에서 빵&커피 20%할인 행사는 20년 8월 31까지로 되어있는데지금까지 할인행사 한다고 하셨으니 참고해주세요 :)(저희는 배가 불러 이용하지는 못했어요,,ㅎ) 밑반찬은 이렇게 나옵니다반찬이 부족하면 셀프코너를 이용하시면 되는데 깻잎은 없더라고요!? 이모님께 요청하면 가져다 주십니다 :)  셀프코너에는 김치와 고추 양파가 준비되어 있어요소금하고 쌈장은 저렇게 하나씩 덜어 위에 뚜껑을 씌워 놓으셨더라고요 위생적이어 보여 좋았습니다!  주문한 오리 주물럭이 나왔어요이모님께서 불판에 올려주십니다! 저렇게 올려주시면 조금 더 익혀 먹으면 되어용 삼계탕은 나오기 전에 저렇게 산삼배양근을 한뿌리씩 주시더라고요괜히 건강해 지는 기분ㅎㅎ 황제능이삼계탕도 나왔어요 :)삼계용 작은닭 한마리가 들어있는데 능이국물이 어찌나 진한지 한약물 먹는 기분이랄까ㅎㅎ저는 좋았는데 동생은 한약먹는거 같다고 별로라 하더라구요,, 호불호 갈릴 수 있을거 같아요어르신들과 동행하시는 분들께 추천드립니다  닭 안에 찹쌀죽도 들어있어요 소금과 간장소스 주시는데 기호에 맞게 찍어드시면 되요오리고추장주물럭의 마지막은 볶음밥 아니겠어요?볶음밥을 시키면 된장찌개가 함께 나와요 Previous imageNext image 된장찌개는 제 입맛에 좀 짰네요 볶음밥은 역시 진리!! 나오다 보니 룸도 있더라구요 조용히 드시고 싶은 분들은 룸을 가보셔도 좋겠네요! 밥을 먹고 나오니 벌써 어두워 졌어요 바로 옆에 보이는 카페가 오핀카페입니다!가마골 백숙 앞 주차장도 넉넉하고 이모님들도 친절하시고 음식도 전반적으로 맛있어서개인적인 제 점수는 ★★★★☆4점 (주관적인 의견 입니다 오해없으시길 바랍니다) 
에서 가장 멋있고 감탄 나오는 산은 북한산이라고 생각합니다 (물론 의 산들은 각각의 매력이 있고 등산하기 좋지만요)​북한산은 보기만 해도 이미 등산 한거 같은 개운함이 들고 너무 멋있어서 진짜 “와” 소리가 절로 나요  특별시 은평구 진관길 73  오늘은 북한산에 위치한 사찰 []에 다녀왔습니다 !   들어가는 입구는 주차장으로 시작합니다 !주차장을 지나서 쭉 위로 올라가면 힐링 그 자체인곳이 펼쳐져요  계곡 입니다 !!여름에 북한산 줄기 타고 내려오는 계곡에 발 담그면 진짜 좋을 거 같아요 !! 여름에도 또 올거에요 ❛˓◞˂̵    맑은 물이 흘러내려가는게 마음까지 차분해져서영상도 담아봤습니당 💚 ​ ​ 올라가는 길에 이렇게 부처님도 만날 수 있어용 대박 미쳤다 이 날 날씨가 흐렸는데도흐린거 같지 않은 날이었어요 절 뒤로 보이는 북한산  계곡이 쭉 이어지니깐 너무 좋더라구요는 물이 많은 곳이라는 생각과 물소리가 맑아서 듣기에도 너무 좋았어효ღˇ◡ˇ* ​ 저랑 아빠도 주변에 있는 돌맹이 하나 집어 올려서 소원 빌었어요 o˃̵͈̑‿˂̵͈̑o ​ 여기는 홍제루 입니다 ~! 여기 안으로 들어가면  내부를 볼 수 있어용 ​ 들어가기 전 주변을 찍은 사진입니당 ​ 사찰 안으로 들어왔습니당  ​ ​ 고려시대 현종이 진관대사를 위해 창건한 절입니다6.25 당시 폭격으로 폐허 되었다가 복구된 고찰로 전해지고 있습니다..세종대왕은 에 독서당도 지었습니다 !독서당은 한글 창제에 반대하는 무리들을 피해 한글을 연구 했던 비밀연구소로 활용되었다는 이야기가 전해지고 있습니다 요 항아리에 사찰 음식 만드는 재료가 들어가 있는거겠죠 ?  ​ 역사도 알 수 있는 를 방문한게 너무 뜻 깊은 하루였다 진짜  ​ ​ 읭? 이읭 이거 보자마자 무서워짐,, ಠ_ಠ ​ 동정각이라구 종도 있어요  역사를 가지고 있는  근교 4대 명찰로 손꼽힌 이름 난 사찰   여기는 사찰안에 있는 카페 ​ 쌍화차 향이 아주 찐하더라구요 ​ 기회가 되면 템플스테이도 신청해서사찰음식 먹어보고 싶네용 ˘▾˘~ ​ 캬 진짜 너무 좋다북한산을 등지고 있는 사찰 집이랑 가까우면 매주 주말마다 왔을거에요 같은  너무 먼 그,, 대 ,,   ​ 
​  곳으로 유다니랑은평한옥마을이랑  댕겨왔다리​  은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14 ​은평 한옥마을은 차로 가던가연신내역이나 구파발역에서 버스타고 와야함나랑 유다니는 뚜벅이라서 버스탐​ ​우리는 연신내역에서 내려서 버스 타고 🚌  뚠뚠 이동​  ​우리가 갔던 날은 구름이 살짝 낀 날이였는데그래도 북한산 자락이 다 보여서 굿​ ​헷 북한산은 그냥 보기만 하는 걸로 예전에 북한산 올라갔다가 죽을뻔했잖아리얼 돌산이라서 그냥 발이 미끄러져북한산은 운동화 말고 등산화 꼭 신구가야해​  ​은평 한옥마을이 생각보다 사람이너무 없어서 놀랐음 갈만한 곳이 많아서 그른가사람이 거의 없어서 오히려 걷기 좋았어토요일 주말에 갔는데도 한적해서 굿굿 ☺​ ​요런 한옥 넘 이쁘고 죠아은평한옥마을은 숙박도 하는 거 같아가족들끼리 숙박하는 집들도 꽤 되더라궁은평한옥마을 한옥들은 다 새로 지은 느낌이라서전주같은 그런 오래된 한옥마을 느낌은 없는데그래도 깔끔하고 정돈된 느낌은 있더라구​ ​근데 북한산 뷰 오져 💕은평 한옥마을 사는 사람들은북한산 정기 받으면서 살 수 있겠다리 쿄쿄​  ​은평 한옥마을은 마을 뒤쪽에데크를 마련해놔서10분정도 산책할 수 있는 산책로도 있음은평 한옥마을 건물들 사이로는 나무가 없어서약간 땡볕 느낌이 없잖아 있었는데데크 산책로로 오니깐 나무가 있어서 덜 더웠음​  ​넘나 푸릇푸릇하니 싱그럽구 죠아근데 여기까지만 해도 사람들이 없었거든그래서 도 사람이 없을 줄 알았지​ 특별시 은평구 진관길 73  ​랑 은평한옥마을은 세트세트라서우리는 한옥마을에서 로 바로 이동까지는 걸어서 갈 수 있어서그냥 뚜벅이로 천천히 걸어 올라감!​ ​에서 가장 가까운 주차장이은평 한문화 공영주차장인데은평 한옥마을에 사람 없었다는 말 취소다  와있더라 헤헤​ ​주차장은 이미 풀이고  들어갈라고 대기하는 차들만한가득이였어 ㅜㅜ 에 계곡이 있어서 애들 데리고 온 집들도꽤 많은 거 같더랑사실 우리도 계곡에 발 담그러 간거긴 했음 헷​ ​는 은평한옥마을 8경 중 하나이기도 함​ ​에서도 북한산 자락은 잘 보임가 애초에 북한산 내부에 있는사찰이라 그런가 뭔가 공기도 좋고 피톤치드 뿜뿜인 느낌​​ ​ 앞에는 간단히 음료랑 간식사먹을 수 있는 트럭이 있어서우리는 얼음물 한통씩 사서 올라감 헷​  ​은평한옥마을에서 까지는도보로 한 10분 정도 소요되는 듯?!우리는 아주 천천히 올라감!​ ​원래  가면 계곡물에 발도 담그고 해야하는데우리 갔을 땐 가물어서 그런가 물이 거의 없었어넘나 아쉬웠다리 힝구힝구​  ​일부러 ㅠㅠ 샌들신구 간건딩!!! ​  ​여튼 계곡은 지나쳐서  도착!는 고려시대부터 있었던  4대 사찰 중 하나라고 하더라궁오래된 사찰이라 그런가 불공 드리는 분들도 많았음​ ​ 대웅전으로 들어가려면무료안심전화 하고 들어가야해우리는 온도체크랑 안심전화하고 들어감!​ ​밤에 연등 켜지면 더 이쁠듯어떤 소원 빌었나 다른 사람 소원도구경 좀 하고 내 소원 빌러 대웅전으로 고고​  ​ ​대웅전 앞에는 향이 있어서그냥 가서 향 꽂고 기도하면 됨나는 욕심쟁이라 소원 두개 빌었음 헷 🤭​ ​계곡 말라서 넘나 아쉽 ㅜㅜ이러고 저녁에 미친듯 비와서 넘 아쉬웠떠이날 저녁 진짜 비가 미친듯 왔다리 ​  ​ ​여튼  옆 산책로로 천천히내려오면서 제대로 여름 만끽함슬슬 여름 막바지라 시원한 바람 불어오는데랑 은평한옥마을은 가을쯤 가면 더 죠을듯 😝​  ​엔 은근 갈 곳이 많아서 굿굿당일치기로 랑 은평한옥마을 댕겨왔는데생각보다 볼 게 많았던 거 같음주변 맛집들도 많은 거 같더라궁가족들끼리 나들이 겸 다녀오기 좋은 거 같아  
 곳 은평한옥마을  단풍 (+주차장 정보)글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리 ​오랜만에 은평한옥마을에 다녀왔어요~~ 지난 봄에 다녀오고 벼르고 벼르다 다녀왔는데, 지금 한창 단풍이 예쁘게 물들어 가고 있더라구요! :) 그래서 그런지 평일에도 사람이 많았었는데요~~ 오늘은 #은평한옥마을 주차장정보부터 까지 산책코스를 알려드릴께요~ : )​​​​ 1. 은평한옥마을 주차장 정보은평한옥마을은 정말 주차하기가 힘들어요~! 제가 여기 한옥스테이를 한적이 있는데, 숙박 고객도 차 대기가 힘들 정도로 주차난이 심각하더라구요! ^^;; 근데 이번에 가니 공영주차장도 생겨서 주차하기는 좀 나아진 것 같아요!​​ 일단 저는 1인1잔을 갔어요~~ 1인1잔에도 주차는 가능합니다만 주차하는 위치가 좀 가파르고 3~4개 겨우 하는 듯 보였어요. 그래서 여기 주차하는건 힘들다고 보면 되유~!그래서 저희는 1인1잔 골목을 끼고 돌아 맨 끝으로 가니 공사장옆에 있는 빈 공터에 세웠어요...1일 무한대로 5천원 받으시더라구요! : )​​하지만 주차할 곳은 이곳 말고도 "은평역사한옥박물관 " "은평한문화주차장" 공영주차장에 주차 하실 수 있습니다. 한문화주차장이  저렴한것 같아요. 5분당 100원! 1시간에 1,200원이죠.   앞에 있어요~ 뭐 1인1잔에서 도보로 10분정도(?) 어차피 은평한옥마을이 워낙 아기자기해서 걸을만 하답니다! : )​​​ 저는 여기 세웠어요~~ : ) 친구랑 너무 커피가 고파가지고 ㅋㅋㅋㅋ 공사장 바로 옆이라 좀 어수선하긴 했지만 아저씨가 아주 친절하셨습니다. 주말엔 1인1잔 주차하기 더 힘드니 여기 가셔도 괜찮을듯요​​​​  1인1잔 바로 옆에 있는 은평역사한옥박물관! 여기 주차도 괜찮을듯요~~! 여기도 2시간 주차 해 봤자 2,000원 조금 더 나온다고 하네유.​ 2. 1인1잔 카페 전화번호 : 02-355-1111주소 :  은평구 연서로 534상세주소 열기/닫기지도보기영업시간 : 매일 10:00 - 21:00 (월요일 휴무)여기는 정말 북한산을 평풍처럼 펼쳐져있고 멋진 은평한옥마을 뷰를 볼 수 있는 카페인데요~ 총 루프탑까지 6층으로 되어 있는데 오랜마네 갔더니 오더하는게 좀 복잡해졌더라구요.1,2,3,4층 자리는 1층에서 주문을 받고, 5층은 5층에서 주문을 받으며, 루프탑은 1층,5층 주문 가능!문제는 일단 자리가 있는지 확인을 해보고 주문해야한다는 것! 그래서 저희는 루프탑에 올라갔다가 자리가 없어서 5층에서 대기했고 다행히 금방 자리가 나서 5층에서 눌러앉았어요 ㅋㅋㅋ​​​​​ 5층은 은근 인기자리인데요~~ 여기는 또 1층에서 주문하는 커피와 달리 단품 주문이 불가해요~! 디저트와 세트로 팔기도 하고 무엇보다 소반과 찻잔이 유명 아티스트 작품이예요~! 그래서 조금 더 특별하쥬 ^^ 요런식으로 신발을 벗고 올라가는 툇마루 느낌 살린 것이 참 인상적이죠! 자리 전쟁이 치열한 곳이기도 해요~ 5층도 야외 자리가 있고, 또 여기서 루프탑으로 올라가는 계단이 있어요!!  치열한 이유는 이런 멋진 창가뷰때문~~! 작년엔 봄에 왔는데 지금은 노랗게 물들어 가는 가을풍경이라 더 예뻤던것 같아요. 근데 구름 한점 없이 맑으니 구름이 좀 있었음 했네유 ^^; 자리에 앉자마자 둘러 본 은평한옥마을 전경~~! 너무 멋지지 않나요? 지금 한창 또 집을 짓고 있어서 공사 하는 곳이 눈에 띠이더라구요.  한 곳은 공터에 텃밭도 꾸려 놓았네요~ : )  양병용님의 소반은 어쩜 이렇게 멋진지~!! 가볍기도하고 정말 볼수록 예쁜 것 같아요!!메뉴판이 이 있어서 살펴보았는데요~​​ 커피와+디저트의 조하빙 12,500원~13,500원 정도였어요. 디저트메뉴는 말이떡, 앙금절편, 가래떡김, 초코모찌, 오늘의베이커리 치즈케이크, 수제캐러멜이 있는데 저는 플랫랜드 치즈케이크를 주문했고, 친구는 쵸코모찌를 주문했어요. 근데 결론적으로 초코모찌는 NG!!그거빼고 나머진 다 괜찮은듯 ㅋㅋㅋ 저번에 먹어보니 떡 종류가 맛있었어요. ​​  친구는 아이스카페라떼 + 쵸코모찌  저는 아메리카노+치즈케이크 이렇게 주문했는데, 완전 만족! ! 저는 아라카와 나요야 작가의 유리잔에 나왔는데 너무나 예쁘더라구요!​​​​ 창 너머로 보이는 은평한옥마을과 단풍을 보고 있자니 정말 가을 가을 하더라구요~ 이제 곧 겨울이 오겠지~ 하며 친구랑 이야기하는데...우리가 언제 이렇게 늙었냐묘~~ ㅋㅋㅋㅋ 이야기를 나눴어요. 10대에 만났는데 낼 모레 50이라니 ㅠ.ㅜ​ 카페를 나오기전에 루프탑에도 다녀왔어요!​  영상으로 한번 찍어보았어요~ 다음주에 다 이뻐지겠죠?*^^^​ 커피를 마시고 나와서 까지 걸어가보기로 했어요. 한옥마을이 아기자기하기도 하고  입구까지는 걸어서 10분도 채 안걸리는 것 같지만 이것저것 구경하며 사진 찍고 가답면 시간이 걸리겠쥬!  한옥마을이 집들이 좀 다닥 다닥 붙어 있는데, 대부분 2층 한옥마을이라 생긴게 좀 약간 어색한 느낌이예요.  까지 걸어가는 길목에 느티나무도 노랗게 물들고~~ 가로수는 빨갛게 물들어가는 모습이 정말 예뻤어요. 이날 빛이 좋아서 더욱 더 그런듯요! : ) ​​​  앞에 새롭게 공영주차장이 생겼는데요~~ 제가 위에서 말씀드린 #은평한옥마을주차 여기에 하셔도 좋을듯요! 안으로 더 들어가면  주차장이 있지만 거긴 신도들이 세워야쥬!​​ 그렇게 넓진 않아도 그래도 여기에 세우시고 돌아다니셔도 좋을 듯요! : ) 그리고 바로 새롭게 지은 건물이 조계종에서 지은 곳인데 카페도 있고 하더라구요. 물다움 이라는 명상카페가 있는데 곧 오픈할꺼라고 해요! 여기도 참 분위기 좋은듯요!​​​ 주차장에서 조금만 걸으면  입구가 나오는데요~~ 입구부터 벌써 노랑 노랑 주황 하는게 너무나 이쁘더라구요. 빛이 이쁘니 더 이뻤던 듯요!  올해 갑자기 추워지는 바람에 단풍이 별로 안 이쁠것 같다고해서 별 기대 없이 갔는데...예쁘더라구요.  블링 블링 하쥬? 오늘따라 외국인들이 되게 많이 보이더라구요. 1인1잔 카페엔 외국인들이 정말 많았어요!! ​​  입구에도 카페가 있는데요~ 절에서 운영하는 카페 같아유~~  보현다실도 참 분위기 좋아서 다음에 여기 오면 마시려고 했는데~ 이번에는 또 1인1잔을 다녀왔네요 ^^:; 단풍나무가 더 빨갛게 물들면 더 이뻐지겠쥬! : ) 로 들어갈 때는 안심콜 한방 때리구유~~​​ 대웅전 앞에서 부처님한테 기도도 올려봅니다. 매번 같은 기도 인것 같아요. ^^ 는 고려 현종이 왕위에 오르기전에 자신의 목숨을 구해준 진관조사의 은혜에 보답하고자 지은 절이랑고 합니다. 조선시대에는 수륙이ㅡ 근본 도량이었다는데 수륙재란 물과 육지에서 헤매는 외로운 영혼과 아귀를 달래며 위로하기 위해 불법을 강설하고 음식을 베푸는 의식이라고 해요.  대웅전 옆 칠성각에서 발견된 오래된 태극기이야기 아시나요?!! 3.1운동 당시에 독립단체에서 사용한 걸로 보이는 태극기였죠~! 당시 에서 독립 운동을 주도했떤 백초월스님이 일제의 감시를 피해 숨겨놓은 것으로 추정된다고 해요! ​​​ 그렇게  한바퀴 둘러보고 나오니까 다시 주차장으로 돌아 나왔어요~~ 주차장에 단풍이 또 너무 이쁘더라구요! ​​ 그렇게 쭉 걸어나왔는데 이런 싸인이 보이더라구요.  태극기이야기와 백초원스님의 이야기로만든  백초월길이 있었네요! : ) 오늘은  곳 은평한옥마을  산책코스를 소개해 드렸습니다!모두들 즐거운 주말 되세요! : )​​​​​​은평한옥마을 산책코스 보기 ▼▼▼ 은평한옥마을 산책 코스북한산 은평한옥마을 산책 코스 올 봄에 짹킴이와 함께 은평한옥마을에서 1박을 했었었거든요~ 그때가 금요...blog.naver.com ​​곳 북촌한옥마을 데이트코스 ▼▼▼ 북촌한옥마을  데이트 코스 with 니콘 Z5북촌한옥마을  데이트 코스 with 니콘 Z5 요 근래 날씨가 너무 좋았지요? 이렇게 파란 하늘에 구름 동...blog.naver.com ​​​​ 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-141인1잔특별시 은평구 연서로 534특별시 은평구 진관길 73 은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 은평역사한옥박물관한문화공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12 ​ 
오늘은 에 위치한 절인  방문기를 공유해보고자 합니다! ​  ​​1.  2.  카페( 내부에 위치한 카페) 3. 주차 후기 ​순으로 작성했으니, 참고 바랍니다 : )​​​​ ​주차장에서 로 가는 길에는공원과 산책로가 있는데요! ​이곳에서 자연과 함께 고요한 시간을 보내실 수 있을 듯 합니다 :)   ​​공원과 산책로를 지나의 일주문에 가기 위해선다리를 지나야 하는데요!​이 다리의 명칭은  '극락교' 라고 합니다.​(일주문이란, 사찰의 첫번째 출입구를 의미합니다)  ​​​의 일주문입니다  ​​​이제 절 내부에 대해서 공유하겠습니다!   ​​의 종입니다.  ​​소리를 켜고 시청하시는 것을 추천드립니다 : )  ​​에는 총 5채의 법당이 있는데요!​법당이 북한산과 조화롭게 어우러져서 차분한 분위기를 느끼실 수 있습니다: )   ​​※ 법당 입구마다 법당의 이름과 설명이 써 있으니, 입장하시기 전에 한 번씩 확인해보시는 것도 좋을 듯 합니다 : )  ​​+오후 6시경에 법당 참배시간이 종료되더라구요!참고 바랍니다 : ) ​​+제가 에서 찍은 사진들을공유하고자 합니다!   ​​ 특별시 은평구 진관길 73  ​​​  카페​ 내부에는 카페가 있는데요! ※ 오후 5시 30분까지 운영  ​​카페 내부에는 야외 좌석, 독립된 방, 일반 좌석이 있습니다!​​< 야외 좌석 >​  ​​​< 방 >​총 2개의 독립된 방이 있습니다!  ​+방 이용 시 유의사항입니다 ​​​< 일반 좌석 >​두 종류의 일반 좌석이 있는데요!실내 좌석인 '인욕' 과 테라스 좌석(?)입니다. (테라스 좌석은 야외공간에 비닐을 씌워놓은 곳인데, 정확한 명칭을 모르겠네요ㅠ)​​[ 1. 실내 좌석 '인욕' ] ​​[ 2. 테라스 좌석 ]​좌측 사진에서 창틀 밖으로 보이는 공간이 테라스 좌석입니다(우측 사진에서 주황색 화살표 부분이 해당 공간입니다)​해당 공간에 출입하지 않아서 정확히는 모르지만, 맞은편에 북한산자락이 있기 때문에이곳에서는 북한산을 바라보며 차를 음미하실 수 있을 듯 합니다  ​+메뉴판입니다 ​​​ 주차 후기​저는 주말 오후 4시경에 방문했는데,주차공간이 넉넉했습니다!​※ 주차는 무료입니다 ​ 주차장특별시 은평구 진관길 57 ​​+​에 위치한 절인 [ 길상사 ] 방문기에 대해서 궁금하시다면, 아래 글을 참고하시길 바랍니다 : )​(제 블로그 입니다)   곳 : 시내 절 [길상사] 방문기 + 주차장 후기오늘은  시내에 위치한 절인 길상사 방문기를 공유해보고자 합니다 :) 1. 길상사 (내부 사진) 2. 주차...blog.naver.com ​​이로써  방문기를 마무리하겠습니다!  ​ 
특별시 은평구 진관길 73  ​에 곳으로써 은평구 한옥마을에 위치해 있는 .​가는길은 여러가지다. 버스타고 가도되고~ 차량으로 가도되고~​전철타고 가도되고.​이라 좋은점은 대중교통이 가능하다는점​ ​는 대한불교조계종 직할사찰로써, 동쪽의 불암사, 남쪽의 삼막사, 북쪾의 승가사와 함께​서쪽의 로써 예로부터  근교의 4대 명찰로 손꼽힌 이름난 사찰이다.​  ​거란의 침입을 막아내고 국력을 수호한 고려 제 8대 현종이 1011년에 진관대사를 위해​창건했다고 한다.​ ​6.25당시 폭격으로 폐허되었다가 복구된 고찰로 전해진다고 한다.​또한 신라시대 고찰이란 설과 조선 후기 승려 성능이 찬술한 북한지에서는​원효대사가 진관대사와 더불어 삼천사와 함께 세웠다는 설도 전해진다고 한다.​  ​그후 는 임금을 보살핀 은혜로운 곳이라 하여 고려시대 여러 임금이 왕래하면서​왕실의 각별한 보호와 지원을 지속적으로 받게 된다.​  ​1090년 10월에 선종은 에 행차하여 오백나한재를 성대하게 봉행하였으며,​1099년 10월에는 숙종이 에 친행하였고,​1110년 10월에는 예정이 에 순행하는 등 역대 왕들이 참배하고 각종 물품을​보시하는 국찰로서 자리매김 하게 되었다고한다.​ ​고려시대 이래로 역대 왕들의 왕래가 빈번했던 는 조선시대에 수도를 로​옮기면서 제2의 전성기를 맞이하게 되었다.​ ​조선시대에는 수륙재의 근본도량으로서 명성을 떨치게 되는데, 권근이 지은​수륙사조성기에 그 전모가 전해진다.​  ​1397년 정월에 태조는 내신 이득분과 조선스님에게 조상의 명복을 빌고 나라일로 죽어 제사조차​받지 못하는 굶주린영혼을 위해 수륙사를 설치할것을 명하게 되고,​이에 이득분과 상충달 지상 스님은 북한산과 도봉산을 답사한 결과 수륙재를 열기에 가장​적합 곳으로 를 선정하게 된다.​ ​근대에 이르러서는 1908년 송암선사가 경내에 오층석탑을 조성하였고,​ ​1910년엔 경운선사에 의해 대대적인 중창불사가 이루어졌다.​  ​그는 대웅전 삼존상을 개금하고, 아울러 명부전의 지장보살상과 시왕상, 시왕탱화 등을​개금,보수하였다고 한다.​  ​또한 독성전과 칠성각을 신축하고, 자신이 소유했던 토지를 사찰에 무상으로​돌려 백련결사염불회의 자원으로 쓰게 함으로써 근대  중창주로서 족적을 남겼다.​  는 템플스테이도 진행하고,​산사음식도 유명한곳이라고 하니,​드셔보시고 템플스테이로 마음의 정화도 찾아보셨으면 한다~​​ 
빽빽한 도심의 일상에서 잠시 벗어나는것도 활기를 찾는 방법중 하나죠.자연속으로 깊이깊이 들어가 함께하는 거라면 더욱 좋구요.그런면에서 찾아가면 좋을 곳이 사찰 아닐까 싶은데요.​  근교  절 근교  절 에 다녀왔어요.가을 풍경 가득가득 눈과 마음에 담고 왔네요.​ ​가을이 좋은건 따사로운 햇살아래 유독 고운 단풍 때문이 아닐까 싶은데요.​어느새 가을옷으로 갈아입고 뽐내던 나무들도 하나둘 아니 모두를 내려놓기 시작했죠.이런 늦가을의 시간전에 다녀왔어요.​ 의 가을풍경바람도 살랑~햇살도 따땃~나뭇잎 빛깔은 곱디고운 어느날 이였어요.​ ​가을을 유독 타는 저는요.이 시기가 되면 사찰을 많이 찾곤해요.종교를 떠나서 자연과 가까이하면서 고즈넉한 풍경도 즐길 수 있는 곳이라서 말이죠.그래서 좋아하는 곳인데요.​ ​이번 가을날에는 를 방문했어요.지난번 봄에 방문했을때 너무 좋았던 기억에 몇개월이 지난 오늘 다시찾았는데요.여전히 좋더라구요.​ ​입구 인근에 있는 공영주차장에 주차후 걸어올라갔어요.사찰 바로아래 주차장은 신도분들을 위한 주차공간이라 주차막대가 안올라가더라구요. ​ 어느길로 걷든 설레임소중한 글귀가 적혀있는 터널을 지나 사찰로 올라가는 길을 선택해야 하는데요.​ ​단거리로 갈수 있는 시멘트길과 돌로 차곡차곡 가꾸어진 산책길 그리고 나무로 된 다리길이 있었어요.봄에는 다리로 된 길을 걸어봤으니 단거리길로 걸어봤어요.​  ​어느길로 걷는~거리차이일뿐 느낌은 설레임이였어요.​ ​주홍주홍하게 붉게붉게~ 노란 또 노랗게~물든 나뭇잎들이 바람결에 날려 떨어지는 모습이 참으로 아름답더라구요.겨울속 눈이 아니라 가을속 나뭇잎눈인듯 보였어요.​  사찰앞 카페에서 잠시 힐링사찰앞 카페에서 잠시의 시간으로 보내고 천천히 사찰전경을 둘러보았는데요.화사한 노란국화와 붉은 단풍나무들. .​ ​고즈넉한 절의 외관들이 참 아름다운 그림을 만들어 내더라구요.시선이 닿는 곳마다 그저 그림이였어요.​ ​는 규모가 아주 큰 곳은 아니지만 그런점이 더 아름답고 포근하게 다가오는 곳이였어요. 근교  절이기에 아마도 이런 잔잔한 느낌이 남아 또 찾게 될거 같아요.​  ​산책이 더 행복해지는 아름다운 장소가 아닐까 싶네요.그냥 잠시 멍때리기도 좋은곳이기도 해서 분위기있는 벤치에 앉아 쉼표를 찍었어요.​ 행복두글자 산책을 마친날마스크 너머 공기의 달콤함이 느껴지는 날이였어요.어지러웠던 생각도 잠시 멈출 수 있어 좋은곳이라 머리도 맑아지는듯 했어요.​  ​행복이란 두글자를 찍고 돌아온 날이예요.큼직하게요^^  ​​ 
여러분은 마음의 안정을 찾아 주는 안식처 같은 곳이 있나요? 저에게는 그런 곳이 있습니다. 바로 북한산 자락에 있는 입니다. 부처님오신날을 앞두고, 내 마음의 정원 북한산 를 찾아봤습니다. 는 깨끗하고 깔끔하고 정갈하고 고즈넉합니다. 찾을 때마다 저를 정화시켜주고 힐링 시켜줍니다.  이런 기분 느끼고 싶다면 북한산  추천드립니다. 지금부터 마음의 정원 북한산 를 의식의 흐름에 따르지 않고, 발길 닿는 대로 소개합니다.​  입구에 도착하면 이런 안내도가 나옵니다. 절에 가면 전각마다 이름이 붙어 있지만 전부 한자라서 답답할 때가 있지요. 스마트폰에 넣어서 절 구경을 할 때 꺼내 보면 아주 편리합니다. 사찰에 들어설 때 제일 먼저 만나는 문이죠. 삼각산  일주문. 북한산은 산각산이라고도 불렸죠.  에 대한 안내문 읽어봅니다. '서쪽은 '라 하여  근교 4대 명찰 가운데 하나로 손꼽히는 사찰이다... 개인적으로는 첫 번째로 꼽습니다.  역사가 1,000년 정도 되었다고 합니다. 옛날에는 이쯤에서 말에서 내려서 걸어갔나 봅니다. 는 템플스테이 사찰로도 인기 있는 절입니다. 백초월길이 2년 전쯤 새로 생겼어요. MBC '같이 펀딩'이라는 프로그램에 백초월 스님과   태극기에 대한 사연이 알려지면서 길도 나고 백초월 태극기비도 세워졌어요. 뒤에 칠성각 소개할 때 다시 나옵니다.  계곡 옆에 설치된 나무 데크예요. 걷는 맛이 나는 길입니다. 이쪽으로 가면 북한산 향로봉 등산로와 연결되어 있습니다. 아래 북한산 등반로 지도 참고하시면서 보세요. 저는 아직  입구 주변을 살피고 있습니다.  사가 독서 터. 예나 지금이나 공부를 방해하는 게 주변에 많죠. 절에 들어가 고시공부하던 때도 있었으니까요.  집현전 학사...그래서 한글길도 있답니다. 그 옆에는 룸비니 동산이 있어요. 석가모니 어머니가 산통을 느끼고 석가모니를 나은 곳이 룸비니 동산인데요. 네팔 남부 룸비니에 있으며 불교 4대 성지 중 한 곳입니다. 맷돌을 깔아 놓아서 정감이 납니다. 룸비니 동산 위쪽으로 올라가면 '무'라고 씐 돌이 놓여 있습니다. 일주문을 통과했으니 여기도 경내이긴 하지만, 절의 입구 주변이고요. 지금부터 본격적으로  내로 들어갑니다. 입구에는 부도탑과 공적비 사적비가 놓여 있습니다.위에 보이는 문은 일주문 다음에 나오는  해탈문입니다.  마애 아미타불. 나무아미타불의 그 아미타불입니다.  서방 극락정토를 주재하는 부처입니다. 나무아미타불은 아미타불에 돌아가 의지한다는 의미랍니다. ​  경내로 들어가 먼저 만나는 건 연지원이라는 다원입니다.  다원 메뉴는 이렇습니다. 저는 더워서 아이스 쌍대차로...커피 끊고 카페나 음료수 마시는 곳을 들르면 아직도 의지력을 발휘해야 합니다. 다원이라  다기와 소품들이 가지런히 놓여 있어요.  차 나올 때까지 내부 여기저기를 둘러봅니다. 다실도 몇 개 있어요.  안팎으로 다니며 여기 아니면 못 볼 풍경을 몇 장 더 담아봅니다. 연지원에서 나와 아래를 내려다볼 수 있는 야외 테이블에 앉아서 쌍대차 한잔합니다. 많이 달지 않고 담백한 맛입니다. 햇살도 좋고 풍경도 공기도 그만입니다. 연지원 위쪽 향적당이란 곳입니다. 찾아보니  향적당은 보현보살님을 봉안하는 곳이라고 합니다.  목조 전각이 주는 기품과 고풍스러움이 느껴집니다.  ​  해우소. 해우소도 정갈합니다.​ 나무 그늘 아래 앉아서 도란도란 얘기를 나누고 싶은 풍경입니다.  동정각.  연등이 대웅전 앞마당에 한가득입니다.  형형색색의 아름다운 연등을 연신 담아봅니다. 함께 있으니 더 아름다운 것이겠죠. 대웅전 기단 위에서  대웅전 앞마당을 내려다봅니다. 연등의 바다 같습니다. 다른 전각으로 이동하기 전에 대웅전 주변 풍경을 쫓아 다녀봅니다. 정갈! 정갈!  대웅전 옆 정원에는 1970년에 육영수 여사가 기념식수한 보리수 한 그루가 서 있습니다.   대웅전.  명부전. 명부전은 저승 세계인 명부를 상징하는 곳으로 중생의 극락왕생을 이끄는 지장보살을 모시는 전각입니다. 하얀색 등에 씐 극락왕생이란 글귀가 명부전 임을 말해줍니다.  백초월스님이  칠성각에 숨겨두었던 태극기에 대한 사연이 자세하게 나옵니다. 칠성각 옆에는 마애불이 있어요. 마애불 앞에 동전 하나와 사탕 하나가 놓여 있네요. ​  전각들 구경한 후  뒤돌아 나오는 길에 다시 다른 방향에서  대웅전 앞마당의 연등을 담아봤습니다. 앙증맞고 예쁜 연등들도 빼곡히 달려있습니다. ​ 에는 석조 다리가 하나 있는데요. 그 다리를 건너서 대웅전 전각 쪽을 바라봅니다. 이쪽은 템플스테이와 스님들 수행하는 곳이라 출입이 안되는 곳입니다. 절 건너편에는 쉴 수 있는 공간이 있어요. 가운데 탑이 있고 주변에 벤치가 놓여 있습니다. 에서 북한산 쪽을 바라본 풍경입니다. 북한산 비봉과 향로봉 방향입니다. 여기까지 마음의 정원 북한산 였습니다. 는 사진으로 담을 수 없는 정갈함과 편안함 그리고 여유가 있습니다. 부처님오신날이 아니더라도 북한산  한 번쯤 다녀갈 만한 곳입니다...ㅎㅎ​  북한산  일주문을 나와서 아래로 조금만 내려오면 에서 운영하는 물다움이라는 카페가 있어요.  연지원에서 차를 마신 지라 그냥 들러서 내부 인테리어와 분위기  그리고 메뉴만 정보 공유 차원에서 담습니다. 위에서 본 물다움 카페는 가 작년 6월 즈음에 완공한 한문화 체험관 1층에 있습니다. ​ 한문화 체험관에서 길을 건너면   칠성각에서 말씀드렸던 백초월 태극기 기념석과 안내판이 서 있습니다.  이제 에서 아래쪽으로 내려가서 한옥마을을 둘러봅니다. 에서 시간을 너무 많이 보냈나 봐요. 한옥 마을 관람이 5시까지여서 관람은 하지 못하고 밖에서 한옥마을 풍경만 봅니다.  쪽에서 하나고 방향 도로 풍경. 저 멀리 한옥이 꽤 많이 보입니다. 에서 내려오면서 제일 먼저 만나는 한옥은 셋이서 문학관인데요. 천상병, 이외수, 중광 세 사람의 문학관인데 관람료는 무료이고 관람시간은 오전 9시부터 오후 5시 30분까지입니다. 이외수 선생이 며칠 전에 돌아가셔서 이제 세 분이 모두 고인이 되셨어요. 이외수 작가님의 명복을 빕니다... 금암 미술관도 무료 관람하는 곳이고요. 관람시간은 셋이서 문학관과 동일합니다. 한옥마을 한옥 사진들입니다. 일반인이 사는 가정집도 있고 카페도 있고 문학관이나 미술관으로 이용되는 곳도 있었어요. 한옥마을과 북한산의 풍광이 조화롭고 잘 어울리는 것 같아요. 은평 한옥마을 안에는 이런 습지도 있어요. 맹꽁이 서식지이고 동식물 보호구역으로 지정되어 있어요. 아이들 데리고 걷어도 좋을 만큼 길도 잘 되어 있습니다. ​ ​​▶▶와 은평 한옥마을 주차에 대해 말씀드릴게요.자차로  방문하는 분들은 아래 안내판에 나오는 한문화 공영주차장에 유료 주차해야 합니다. 주차비는 비싸지 않은 데요. 5분당 100원이에요. 한 시간에 1,200원 정도 되네요.그런데 이곳도 주말에는 주차하기가 쉽지 않습니다. 를 찾는 사람들과 북한산 등산하는 사람들이 몰려서 일찍 오지 않으면 주차가 어렵습니다. ​ ▶▶ 에서는 연신내에서 까지 셔틀버스를 운행합니다.시간표는 다음과 같습니다. 부처님오신날  찾는 분들은 주차 때문에 어려움을 겪을 수도 있어요. 셔틀버스 이용도 한 번 고려해 보세요. 지금까지 북한산 와 은평 한옥마을 둘러보았습니다. 이번에도 사진이 너무 많지요.더 많은 걸 전달하고자 하는 마음으로 받아주세요...ㅎㅎ읽어주셔서 감사합니다. 
은평구 ​ 은평구 북한산 자락에 있는 를 아시나요?저희 가족이 종종 가는 곳인데요.절까지 그리 높이 올라가지 않고 또 잠깐 머물다 가기 좋은 찻집도 있고 해서 아이들과 함께 가기 좋더라고요.​​가을의 끝자락 여기 를 아이들과 함께 다녀왔어요 :)주말에 아이와  곳 추천하는  근교의 4대 명찰인 와 바로 옆에 있는 전통찻집 연지원을 소개해 드릴게요.​​​  ​주차는 한문화 공영주차장을 이용하셔야 해요.은평구 시설관리공단에서 관리해서 주차요금이 저렴한 편이에요.그리고 장애인, 국가유공자, 고엽제후유증환자는 80%나 할인되고요.저공해, 경형차량, 다둥이 3자녀는 50% 할인, 그리고 다둥이 2자녀도 30% 할인받으실 수 있어요.​결제하고 나면 환불은 불가하니 꼭 결제 전 호출번호를 누르셔서 할인 요청하고 감면받으세요. ​​​​​ ​주차하시고 나오면 대한불교조계종 가 쓰여있는 멋진 돌 표식이 나옵니다. 이 길 따라 쭈욱 올라가시면 돼요.30개월 둘째도 걸어 올라갈 수 있을 만큼 길도 괜찮고 그리 멀지 않아요.​​​  ​마음의 정원 .​​​​ ​여기 있는 주차장은 신도 전용이라고 되어 있어요. 신도 아니신 분들은 아까 공영주차장이 최선입니다^^;;​​​ ​종교를 넘어...마음의 정원 .맞아요. 전 종교는 무교인데도 절이라는 곳이 주는 고요한 분위기가 마음을 편안하게 해주는 거 같아요. 또 산에 있어서 더더욱이요. ​마음의 평화를 느끼고 싶을 때 종종 찾아오는 .산은 아직 단풍이 예쁘게 물들어 있더라고요.여전히 가을의 정취가 물씬 느껴졌어요.​​​ ​20대 때부터 정말 해보고 싶었던 템플스테이!여기 에 템플스테이 프로그램도 있어요. 집에서 멀지 않은 곳이니까 코로나가 더 잠잠해지면 꼭 한 번 체험해 보고 싶어요.​​​ ​길이 두 갈래가 나와요. 계속 직진으로 가는 길과 숲속으로 나있는 예쁜 데크길이요. 좀 돌아가지만 이쪽으로 올라가도 되긴 합니다. 저흰 돌아 나올 때 이 길로 오기로 하고 일단 중앙 길로 계속 걸어 올라갔어요.​​​​ ​여기 는 아이들과 역사 공부하기에도 좋아요. 진입 구간의 도로명 주소가 백초월길인데요.백초월은 불교계를 대표하는 독립운동가 백초월스님의 이름에서 따왔어요. 2009년  칠성각을 해체, 복원하던 중 오래된 태극기와 독립신문들이 발견되었거든요.백초월 스님께서 일제의 감시를 피해 이곳에 숨겨놓았다고 해요. ​이 내용은 이따 절에서 자세히 보실 수 있어요.​​​ ​주변 나무들과 너무나 잘 어우러지는 큰 문.이렇게나 예쁜 계절 가을인데.가을이 가는 게 너무 아쉽습니다.​​​  ​아미타불과 룸비니 동산.롬비니동산 쪽으로 올라가는 분들이 계셨어요.이쪽으로도 길이 있나 봐요. 저흰 내려올 땐 항상 데크길을 이용해서 한 번도 가보진 않았네요.​​​  ​절을 가던 성당을 가던 신나할 아이들.그냥 엄마 아빠와 밖에 나왔다는 사실에 아이들은 더 신이 나죠.여긴 산이라 마음껏 뛸 곳도 주울 낙엽과 열매도 많아 더더욱 좋아했어요.이런 모습을 보면 더 산으로 들로 자연으로 나가야겠다는 생각이 듭니다. ​​​ ​주말에 방문해서 혹시 사람이 붐비지 않을까 걱정했는데 보시다시피 매우 한산했어요.주차장도 자리가 넉넉했고요., 여러모로 아이들과 가보기 참 좋은 곳이에요. ​​​ ​부처님 뵈러 가기 전에 먼저 먹으러 갔어요.에 있는 전통찻집 연지원이에요.보통 에 오면 절만 보고 은평 한옥마을 갔다가 주변 예쁜 카페로 많이 가시는데요.전 세련된 카페들보다 여기가 참 좋더라고요.​늘 깨어 있으리.문구도 괜히 마음에 들어요.​​ ​ 전통찻집 메뉴판이에요.전통찻집이라 그런지 전통차, 맑은 차, 꽃 차 종류가 많아요.​비트차, 연잎차, 연근차,민들레, 찔레순, 진달래 맑은 차, 꽃 차는 신기한 것도 많더라구요.​아이들과 외출하면 꼭 카페인이 필요하기에 저흰 커피 두 잔과 이 연지원의 명물 단팥죽을 시켰어요.커피는 3,000원으로 저렴해요.​​​  ​차와 함께하기 좋은 다과도 있어요.연꿀빵과 약과는 출출할 때 먹기 딱 좋아요.​​​ ​가게 안쪽이에요. 차를 마실 수 있는 실내가 있어요.좌식방 2개와 테이블이 여러 개 있는 입식 스타일의 큰 방 한 개.저 좌식 방이 우리 가족의 아지트인데 다른 손님들이 계셔서 일단 앞쪽으로 나갔어요.​​​​ ​이 작은 문을 통해 나가면 길가 쪽으로 앉을만한 곳이 또 있지요.​​​ ​여기서 보이는 밖에 경치가 참 예쁘거든요.그래서 창가 자리는 늘 인기가 많은데 이날 신기하게도 사람이 정말 없었어요.​근데 이제 추울까 봐 주변이 비닐로 다 둘러졌어요.비닐 때문에 밖에 경치가 약간 불투명하게 보여서 아쉽ㅠ​​​ ​그래도 예쁘죠?여기 앞에 앉아서 산, 나무들 풍경 보며 커피 한잔하면 진짜 최고예요. ​​​ ​드디어 기다리던 단팥죽이 나왔어요!국산 팥으로 만든 단팥죽이에요. 가격은 7,000원.위에 떡도 올려주시고 달달하고 부드러워 아이들이 먹기 너무 좋아요.​여름에는 이 국내산 팥이 가득한 팥빙수가 별미였는데요.겨울엔 단팥죽 정말 좋네요!꼭 드셔보세요 :)​​​ ​앞쪽엔 보현다실이라는 이름이 붙어있네요. 가게가 전반적으로 고즈넉한 분위기예요.담장 아래 있는 노란 꽃도 소담하니 예뻐요.​​​ ​안쪽에 슬쩍 봤는데 마침 손님들이 나가시는 걸 보고 얼른 와서 자리를 옮겼어요.보시. 저희 가족이 정말 사랑하는 방입니다. 들어오기만 해도 마음이 푸근해지는 곳.​​​ ​분명 밖에 있을 때도 춥지 않다 생각했는데 이 방에 들어오니 어찌나 따뜻하고 좋던지.방바닥에 온돌이 있나 뜨끈뜨끈하니 앉아있으면 몸이 노곤노곤해져요. 그냥 여기 드러누워서 한숨 자고 싶은 마음.편안하고 아늑한 방이랍니다.​​​  ​방 창문을 통해 아까 저희가 있었던 자리가 보여요.따뜻한 방 차지하고 드러누워있고 싶지만 방 사용시간은 1시간, 여러 사람이 쓰는 공간이니까 눕지 않도록! 당신은 부처님이십니다. 라고 하는데 안 지킬 사람 없겠죠?ㅎ​​​ ​이 방이 왜 아지트인지 아시겠죠?신발 벗고 아늑한 방으로 들어오니 아이들이 더 신났어요.우리끼리만 머물 수 있으니 자유롭게 있어도 되니까 아이들 풀어놓고 엄마 아빠 쉬기에도 좋아요.모두의 마음이 편안해지는 곳. ​동생은 언니 떠먹여주느라 여념이 없어요ㅋㅋ​​ ​저희 둘째는 이날 단팥죽을 처음 먹어봤는데 생각보다 잘 먹더라고요.입맛은 아이나 어른이나 같나 봐요.통통한 팥알이 살아있는 단팥죽.양은 조금 아쉬운데 그래서 더 맛있나봐요ㅎㅎ​​​ ​방에서 문밖을 바라본 풍경이에요.방문은 지금 투명한 문이 닫혀 있는 상태랍니다.그래서 방 안은 따뜻하면서 밖에 가 훤히 보여 참 좋았어요.​​​  ​장난꾸러기 언니 덕분에 빵 터진 작은린 :)사랑하는 우리 린린이들과 예쁜 사진도 남기고 이 시간을 즐깁니다.​​ ​이제 또 다른 분들을 위해 자리를 비워줘야죠.아쉽지만 자리를 털고 일어나 봅니다. 댓돌에 가지런히 올려둔 신발을 신고 린린이들과 부처님 보러 출발~​​ ​보기만 해도 안락한 공간, 다음에 또 올게 :)​​​ ​야외에 앉을 수 있는 테이블과 의자도 엄청 많아요.볕이 좋은 날은 여기에 앉아도 참 좋을 거 같아요. ​​ ​여기서 각종 차들을 끓이는지 이 앞에 서 있으니 향이 정말 좋았어요.쌍화차인지 향을 맡고 있기만 해도 건강해지는 기분🍵맨날 집 근처 카페만 가는데 찻집도 참 정겹고 좋죠. 에 가신다면 연지원 전통찻집 진짜 강추합니다 :)​​​ ​자, 이제 진짜 로!찻집을 나오면 바로 맞은편에  종무소가 보여요.왼쪽 길로 올라가면 해우소, 화장실도 있답니다.저희는 를 향해 오른쪽으로 올라갔어요.​​​ ​자, 이제 배도 든든하겠다 열심히 가보자!돌담도 따라 조금만 더 걸어 올라가면 바로  입구가 나와요.​​​ ​들어가는 입구가 정말 예뻐요.많은 분들의 염원이 담겨있는 미니 연등이 천장 가득 달려있어요.​​​ ​굴 같은 곳을 지나 계단을 올라가면 새로운 세상이 펼쳐지듯 의 각 전각들이 나옵니다.제일 먼저 보이는 대웅전.​​​ ​대웅전은 우리의 영원한 스승, 석가모니 부처님을 모신 곳이에요.대웅전에 제일 먼저 가서 큰 아이와 절을 하고 나왔어요.​​​ ​돌아 나와 오른쪽 끝으로 가면 몇 개의 전각이 더 있어요.계단을 올라가 봅니다.​​ ​먼저 대웅전 뒤편에 있는 삼신각.이번엔 작은린과 함께 들어가서 절도 하고 불전함에 돈도 넣고요.이거 저금통 아니야..서로 돈 넣겠다고 싸워서 자꾸 엄마 아빠 주머니 털었어요.​​​ ​그 옆에 있는 건물이 아까 잠깐 언급했었던 칠성각.일제강점기 독립운동에 썼던 태극기가 발견된 장소입니다.​일장기 위에 태극의 음방과 4괘를 먹으로 그려 넣은 유일한 태극기라고 해요. 당시 에 주석하며 독립운동을 주도했던 백초월스님이 일제의 감시를 피해 후세에 항일정신을 전하고자 숨겨놓은 것으로 추정된다고 합니다.​​​ ​앞에 설명된 글을 읽고 나니 마음이 더 숙연해졌어요.​초월선사 진영.백초월 스님은 수차례 체포되고 고문을 당하며 온갖 고초를 겪으면서도  우리나라 독립을 위해 매진하신 분이에요.이 태극기를 숨기시면서 어떤 심정이었을지... 감히 상상도 못하겠더라고요.결국 우리나라의 독립을 보지 못한 채 1944년 청주교도소에서 순국하셨어요.그래서 더 안타까웠어요ㅠㅠ정말 감사하고 또 감사드립니다. ​이 감사함과 뭉클함을 아이들에게 열심히 설명해 주었지만 6살, 3살 린린이들에게는 아직 와닿지 않는 내용들ㅎㅎ앞으로 태극기 잘 걸자~ 약속하며 옆으로 이동했어요. ​​​​  ​앞쪽에 있는 전각은 나한전입니다. 그냥 가려다가 앞에 있는 설명이 또 제 다리를 붙잡았어요.나한전에서 진심으로 기도를 올리면 한 가지 소원이 반드시 이루어진다고 해요!​여기는 저 혼자 조용히 들어가서 한참을 기도하고 나왔어요.(우리 둘째 아이 완치를 위하여... 제 소원은 이거 단 하나밖에 없어요^^)​​ ​밖에서 얌전히 뭐 하며 엄마 기다리나 봤더니 둘이 똑같이 앉아 모래놀이를ㅋㅋㅋ사실 모래놀이보다는 돌멩이들을 주워다가 돌탑을 쌓고 있었어요."엄마, 나도 엄마처럼 소원 빌었어!"참 잘했어요~​​​   ​절이 크지도 작지도 않고, 사람이 너무 붐비지도 않아서 적당히 둘러보기 좋아요.고요하고 차분한 절의 분위기가 참 좋습니다.​​​ 아이와 가볼 만한 곳 ​우리 이제 천천히 내려가자 :)둘이 다다다 뛰어가는 모습이 새삼 아름다워 보여요.불안했던 마음, 걱정, 고민들을 부처님의 몫으로 두고 오니 어느새 제 마음에 마음의 평화가 찾아왔나 봐요. ​​​ ​아까 땅에서 쭈구리고 앉아 돌탑 쌓던 게 생각나서 여기로 데려왔어요.조심조심 5층까지 쌓은 우리 큰 린이.동생을 끔찍이 생각하는 예쁜 언니에요. 우리 가족이 이렇게 좋은 마음을 보내는데 무슨 일이든 이룰 수 있을 거야!​​​ ​내려갈 땐 아까 봤었던 데크길로 가기로 해서 저 다리를 건넜어요.다리 아래로 산에서 내려오는 물이 정말 맑아요!어찌나 맑은지 개울에 그대로 파란 하늘이 비쳐요. ​저쪽에 보이는 건물은 템플스테이를 할 때 머무는 장소에요.이런 곳에서 하루 머물면 절로 참선이 될 거 같아요. 언젠가 꼭 도전!!​​​ ​다리를 건너 작은 계단으로 내려오면 제법 넓은 공간이 나와요. 벤치도 곳곳에 있어서 잠시 앉았다 가기 좋아요. 저희도 바로 가기 아쉬워 여기에 앉아 가을의 정취를 느껴봤어요🍁​건너편엔 아까 갔었던 전통찻집과 가 보이죠. ​​​ ​절을 둘러보고 나니 아이들과 함께하는 이 순간이 더 행복하게 느껴집니다. 우리 예쁜이들 찰칵!아이들도 밖에 나오니 표정이 더 살아있어요.완전히 추워지기 전까진 더 부지런히 데리고 돌아다녀야겠어요.​​​ ​여기서 우리만 쉬고 있는 게 아니었네요.밥과 물먹는 냥이들이 이렇게나 많이 있어요.신기하죠?단풍잎과 은행잎이 예쁜 카펫처럼 깔려있어요.​​​ ​고양이들 한참 구경하고 이제 정말 내려가요.나무 데크길 정말 예쁘죠?단풍이 절정이었을 때 왔으면 더더욱 아름다웠을 텐데!역시 산은 가을이 제일 멋진 거 같아요.​​​ ​마지막으로 찰칵!우리 린린이들 언제나 건강하고 행복하길💕​​​ ​다시 처음에 왔던 문을 통과하고 집으로 돌아갑니다. 반대쪽에도 있는 종교를 넘어... 마음의 정원 .마음의 평화를 얻고 갑니다.​​​ ​주말 아이와 가볼 만한 곳으로 추천하는  은평구 !북적이는 키즈카페, 놀이동산도 좋지만 가끔 마음의 쉼을 주는 이런 곳도 좋은 거 같아요. ​이번 주말 아이와 함께 다녀와보시길~ 가셔서 전통찻집도 잊지 말고 한 번 들러보셔요 :)​​​ 특별시 은평구 진관길 73 한문화공영주차장입구특별시 은평구 진관동 ​​#아이와곳추천 #주말에아이와곳 # #카페 #찻집 #주차장 #은평한옥마을 #단풍  
지난 주말 낮잠을 거부하는 온이급히 준비하여 에 가보기로 했다 또 은평한옥마을 옆이기도 해서 함께 둘러보기로​작년 초여름 이후로 두번째 방문이다​날도 적당히 덥고, 햇빛도 강하지 않아서산책하기 굿!!!아직 온이와는 한옥마을 구경보다는 자연과 함께 어우러진 사찰 구경이 우선이었기에 ​ 주차장에 ㄱㄱ(한문화공영주차장을 지나야  주차장이 나온다)​한문화 공영주차장은이미 만차에 대기차량이 어마어마했다 주말에는 되도록 이른시간에 방문하는 것을 추천 주말보다는 평일에 가는 것이 좋겠다  온이가  너무 기분이 좋았는지​총총총 비탈진 곳도 신나게  올라가고푸르른 나무들을 보며 예쁘다고 연신말하며졸졸졸 흐르는 계곡도 넋이 나간듯 보기도 했다 ​사실 엄마도 너무 좋았다  열심히 한걸음 한걸음 올라가며 강아지풀도 뜯고개미와 인사도 하고 입구기둥 모양들도 관찰하고   비탈진곳이지만 씩씩하게 잘 올라가는 온이​북한산과 어우러진 경치가 예술​올라가는길 신발이 불편해보여서 준비해둔 신발로 갈아 신고 또 신나게 올라가보기!  법당 앞 풍경도 걸어가는 온이모습도 너무 아름답다 ​소원등에 달린 알록달록 종이들을 보고 "우와"를 3콤보로 외치며 좋아하는 ​모든게 신기했던 24개월아기  내려오는 길은 계곡이 보이는 산책로로 나무다리를 걷는 것도 재미있는 아이 를 둘러보고 한옥마을도 살짜쿵 구경하기​에서 직진하여 쭈욱 내려가는길 투썸플레이스가 있어 커피샀는데​온이가 급 피로해해서 커피만 사들고 급이 되돌아왔다  자연관찰, 감상하기에 딱 좋은 곳아이가 조금 더 자랐을 때에는유적지 견학에도 좋은 장소다​급 결정하여 오게되었지만가족모두  나들이에 만족했고낭만을 함께 즐길 수 있어 감사했다​추워지기 전 어느 평일날 한번 더 오기로 약속 했다 ​ 
 친구랑 오랜만에 은평한옥마을에 다녀왔습니다. 급하게 번개로 만났지만 언제나 그렇듯 즐거웠던 하루! 원래 북한산제빵소를 가려 했지만 올해 후기가 없어서 찾아보니 영업이 종료되었더라고요.ㅜㅜ 아니 왜 영업이 종료된 건가요ㅠ 빵 맛있는데!!!!   그래서 다른 카페를 찾아갔습니다. ​​ 카페볼가심 은평구 진관길 10 ▶ 영업시간 : 금 ~ 수요일 10시 ~ 21시 50분                      목요일         11시 ~ 21시 50분※ 주말, 공휴일은 노키즈존​​  단일층으로 구성되어 있어요. 카페는 2시간 동안 이용할 수 있습니다.​​  일할 때는 언제나 아아인데 오늘은 쉬는 날이니 따뜻한 아메리카노로 주문했어요. 다른 후기들 보니 크로플이 인기가 높아 저희도 크로플을 주문했답니다. ​​  가격은 좀 있는 편이지만 맛있었던 크로플! 창문 너머로 한옥마을 풍경이 보여요. 저희가 들어온 뒤로 만석이 되어 대기가 생겼어요. 언제나 행운이 따르는 우리~​​ 든든하게 먹고 걷기로 했어요. 셋이서문학관은 건물 외관만 봤었는데 처음으로 들어가 보았답니다.​​ 셋이서문학관 은평구 진관길 23 ▶ 영업시간 : 화 ~ 일요일 9시 ~ 17시 30분※ 휴게시간 12 ~ 13시※ 월요일 휴무​​  발열 체크 후 셋이서문학관에 대해 직원분께서 간단하게 문학관에 대해 소개해 주세요. 은평한옥마을을 즐길 수 있는 전망장소 팁까지 알려주셨습니다. 정말 친절하셨어요.  ​​  친필 원고도 전시되어 있어요. 저도 이 세상 끝나는 날 아름다웠다고 말할 수 있는 삶을 살 수 있을지 여러 생각들이 들었습니다.​​  작은 공간이지만 작가분들의 개성이 돋보였어요.​​  액자를 보다가 가장 눈에 띈 단어 '존버'. 친구도 이건 찍어야 된다며 사진 찍었어요.​​ 북적이지 않아 여유롭게 둘러보고 왔습니다.​​  1층에는 작은 도서관처럼 책들이 있어요. 4월에는 어떤 전시가 있을지 벌써부터 기대됩니다.​​ 그다음으로 발길을 옮긴 곳은 에요. 언제나 입구 근처만 다녀와서 궁금하더라고요. ​​  은평구 진관길 73 는 삼각산 서쪽 기슭에 있는 조계종 소속 고려시대의 고찰이에요. 불암사, 삼막사, 보개산 심원사와 함께 한양 근교의 4대 사찰 중 하나였다고 합니다.​​  고려 현종이 왕위에 오르기 전 자신의 목숨을 구해준 진관조사의 은혜에 보답하고자 지은 절이라고 해요.​​  칠성각 내부해체 과정에서 칠성각 불단과 기둥 사이에 한지로 된 큰 봉지가 벽면에 부착되어 있었다고 합니다. 이를 떼어내자 태극기를 보자기처럼 사용한 유물이 발견되었고 그 안엔 독립신문 등 20여 점의 독립운동 관련 유물들이 발견되었습니다.​​ 태극기는 1919년 3·1운동 당시 기관이나 단체가 제작하여 사용했던 것으로 보인다고 해요. 일장기 위에 태극기를 그린 것으로 태극기 및 독립운동사에서 중요한 역사적 가치를 가지고 있다고 합니다.​​ 발견된 사료들은 에 주석했던 독립운동가 백초월 스님이 1920년 초 일제에 체포되기 직전 긴박한 상황에서 비밀리에  내 한적한 칠성각 벽 속에 숨겨 놓은 것으로 추정됩니다.​​ 은평한옥마을에 오시면 도 꼭 들러보세요.​​  ​​  날이 풀리면 산책길을 따라 걸어볼까 합니다. 친구 덕분에 알찬 일요일을 보내고 왔습니다.  ​ 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14카페볼가심특별시 은평구 진관길 10 1층셋이서문학관특별시 은평구 진관길 23 셋이서문학관특별시 은평구 진관길 73  
근교  계곡  계곡  계곡으로 가기전 검색해보니 한문화 공영주차장에 차를 대는게 제일 편하다고 해서 한문화 공영주차장에 차를 세우기로 했다.네비계이션 주소는 은평구 진관동 125-12번지이다.5분당 100원으로 1시간당 1,200원이고 당일최대요금은 13,000원이다.다둥이3자녀가정은 50%할인,다둥이2자녀는 30%를  할인해준다고 합니다.(결제전 호출)​ 한문화 공영주차장 바로건너편에 화장실이 있고 화장실옆으로보면 북한산누리길이 있습니다.이길을 따라 내려가면 계곡으로 가는길이 맞습니다.​ 주차장으로 가는길에 한옥마을을 지나가게되는데 날씨가 더워 한옥마을은 다음을 기약하기로했다.​ 우리가 도착한시간은 대략 오전9시쯤이었는데 벌써 가족단위 나들이객들이 계곡에 자리를 잡고있었다.​ 무슨나무가 이렇게 곧게 자라있나 자세히보았더니 은행나무였다.​ 그옆으로는 마을의 당산나무처럼 크고 잘생긴 나무가 그늘을 제공하고 사람들을 반겨주는듯하였다.​ ​ ​ 나무숲 사이로보면 물놀이를 하고 있는 아이들이 있다.​ 우리는 위쪽으로 자리를 잡기로하고  계곡이 시작되는 맨 위쪽으로 올라왔다.​ 물은 그다지 많지 않았지만 발을 담그고 쉬기에는 충분하였다.이자리에서 2시간 앉아있다가 엉덩이가 아파 그만 집으로 돌아가기로 하였다.​  물소리와 풀벌레소리한번 감상해보세요~ 
​몇주 전, 은평한옥마을쪽에 약속이 있어 갔다가맑은 공기와 멋진 풍경에 반하고속이 뻥 뚫리는 기분까지 덤으로 얻어 왔다.​‘이안이랑 여기 와야겠다!’생각하고 찜해두었다가토요일 오후 은평한옥마을 로 향했다.​  ​한문화 공영주차장에 주차를 하면 입구와 가깝다.그렇지만 굳이 이곳에 주차하지 않아도 된다.​(궁금하면 조금 더 읽어보자…🌚)  ​​주차요금은 아주 저렴​5분당 100원이니,30분에 600원1시간에 1200원  ​마실길 근린공원 🏞​북한산 밑이라 그런지 공기도 맑고산책코스로 딱인 것 같다.​날이 좀 따뜻해지면 이 코스 전체를 걸어봐도 좋을 듯 하다.​  ​마실길 근린공원 산책로를 따라 방향으로 다시 쭉 걸어올라갔다.​  ​ 입구에 도착..!​ ​이렇게 안에 넓디 넓은 주차장이 있다..​기도, 법회, 템플스테이 등 에 온 목적이 분명한 방문객은입구에 경비아저씨께서문을 열어주신다.​한문화공영주차장에 주차를 하지 않아도 됩니다 🌚​(그렇지만 법회가 있는 날은 혼잡할듯..!)   ​마음의 정원 종교를 넘어 나를 다스리는 곳​  ​누군가 바위 위에 석가모니상을 두고 갔다.그앞에 서서 가만히 보고있는 이안​무슨 생각을 하니…?😶​  ​걷다보면 사람들의 간절함과 마주한다​  ​이안도 엄마에게는 비밀이라며간절한 소원 하나를 올려둔다​  ​늘 깨어 있으라 ✨​초입부분에 있는 카페, 찻집보현다방이다.단팥죽 맛집인듯🤭​소름돋는건 여기 앞에서서 사진찍는데(구)보현언니한테 전화옴…(개명해서 현재는 다른이름으로잘 살고 있다 🌚)​   ​조금 더 올라가서 보현다방을 내려다보니큰 솥에다가 차를 팔팔 끓이고 있다.​식단을 지키겠다는 굳건한 의지로단팥죽도 먹지 못하고 대추차도 마시지 못했지만​사찰 주변으로 은은하게 퍼지는 대추차향이그 맛의 깊음을 가늠케했다.​ ​이것이 바로 보현다방 메뉴판​약과, 과일청 등도 판매하고있다.  ​다음은 대웅전으로..​ ​미세먼지가 가득하다더니북한산 밑이라 그런지하늘이 맑기만 하다.​  ​석가모니 부처님이 계신 대웅전​발열체크, 안심콜 후 들어갈 수 있다.우리도 들어가 기도를 올리고 나왔다.​  ​태극기가 발견되었다는  칠성각역사적으로도 의미있는 곳이다​이안은 아직 이해하지 못하지만..😅​  ​내려오는길에 발견한 두꺼비​두껍아 두껍아 노래를무한 돌림노래로 한참을 부르고 나서야걸음을 돌릴 수 있었다..👩🏿​ ​아이와 함께한  산책​스님께 기도도 받고럭키한 하루였다 ☘️  ​공기도 좋고 걷기에 아주 높거나 힘들지 않다보니아이를 데리고 오는 분들도 많았다.​역사적으로도 의미있고아이와 함께 산책코스로도 좋은북한산  아이와 곳으로 추천한다.​​ 특별시 은평구 진관길 73  ​​​​​#아이와곳 #경기아이와곳 #아이와데이트 #아이와곳 #아이와함께 #아이와템플스테이 #아이와주말 #아이와산책 #아이와여행 #아이와추억 #나들이 #은평한옥마을 #아이와사찰 #아이와절 #사찰 # #아이와북한산 #육아 #육아정보 #엄마랑아이랑​ 
​​2022년 새해가 밝았다!!#2022년 #호랑이해​​​​2022.1.2​원래는 새해에 고대산을 갈려했지만늦잠으로 실패 후 ...다음날 또 늦잠으로..!집이랑 가까운 #북한산 새코스 도전!​​​​✔️코스요약경로 :  입구 - 비봉 - 사모바위 - 응봉능선-  입구 (원점회귀코스)총 거리 : 5-6km 내외난이도 : 중상​ ​​​​​북한산 쪽으로 가다보면 은평한옥마을이 나오는데 여기안에 가 있다는 평일에만 주차가 가능하고주말엔 절 이용객들만 가능해서​​​​주말 주차는 은평문화공영주차장에 ​​넓찍해서 주차하기도 편하고  바로앞!앞에 화장실도 있음ㅎㅎ​​​​주차비는 약 4-5천원 나왔던것같다네비에는 한문화공영주차장 으로 쳐야함! 한문화공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12 ​​​​​​​등산 시작전입구에서 인증을 해주고 ​이때까지만해도가벼운 등산이될 줄 알고 신났음!​​​​​​​​ 입구로 들어가서쭉 직진하면된다 ​비봉 방향으로 직진​ ​​​절 카페를 지나면사람이 드믄 한적한 길이 나온다 ​​​​​방문자수 체크하는 여기가 바로등산시작지점인듯 ​​​​​초반엔 평탄한 길이다요런 데크 계단도 있고 ​​​​​​얼마 안지나니 불길한 예감 .....바위길 등장 ♥  ​​전날 눈이와서 미끄러울 수 있으니조심조심 손잡이를 잡고 가본다​​​​​​​그런데 이 코스 날것의 코스같다...​ ​​점점 돌이 많아지더니....​​​​점점 높아지는 기분...ㅋㅋㅋㅋㅋ짧은 다리로 올라갈려니 넘 힘들ㅠㅠ ​​​아직 비봉근처도 못갔는데경사도 무엇ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​​​​중간에 잠깐 멈춰서 내려다보니꽤 올라온듯한 느낌이 난다 ​​​​​다시 힘차게 고고! ​​​​​​​코스가 점점 험해지는가 싶더니밧줄잡고 올라오기도함ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ ​​미끄러워서 아이젠 착용은 필수!​​경치는 너무 좋았는데까딱하면 저세상 갈 수있기에세상 무서웠다ㅠㅠㅠㅜ​​​​​비봉 다와가는 표지판이 보이고!! ​​비봉정상은 큰 바위로 되어있는데​​​미끄럽고 위험해서위험지역이라는 안내판이 있어서한번 쳐다만보고 사모바위로 바로 넘어갔다 ​​​​​​​비봉에서 조금만 더 내려오면#사모바위 ​​고등학교때인가 아빠랑 같이 왔던 곳20년만이니깐 넘 오랜만 ♥ ​​​​​​사모바위가 갈림길이 많아서 그런지쉬어가는 사람이 많았던 곳!​우리도 여기서 드디어 점심식사 ​뽀글이 라면밥과 김밥​아침부터 사온 김밥인데 남편이 운동할때는 입맛이 없다해서김밥은 다 못묵 ...ㅠㅠㅠㅠㅠ등산이 힘들었뉘ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​후식으로 커피도 먹어주고 ​​​​​​사모바위앞에서 사진인증! ​남편은 도둑같네....​​​​​​새해 첫 부부투샷 ​아주아주 잘나와서 만족스럽-!​​​​​​​​이제 사모바위에서 #응봉능선 으로! ​​갈림길전에 저 표지판만 있고정작 길쪽엔 아무런  표시가 없어서ㅋㅋㅋ없는길로 갈뻔하고 바보같이 헤매다가남편이 겨우 길을 찾았더니​​내려가는길이 아니라바위를 타고 올라가는길(!)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​응봉능선 이런곳이었구나.......매 매 매력적이야....♥ ​​ ​​남편이 자꾸 괜찮다고 내려오라는데ㅋㅋㅋ옆을 바라보니 경치는 너무 좋고...​고소공포증이 있는 나는 다리 후달달거리면서걱정 한가득ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​진짜 뷰는 너무너무 좋았다 ♥ ​​​​​가는길에 배경을 벗삼아 여유부리기  ​​​​​​얼굴은 웃고있지만속으로 어케 내려가지 오만가지 걱정중이었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​혼자 한라산 북한산도 갈정도로자칭 등산마니아이지만하산길이 이렇게 무서웠던적은 처음... ​​​다 암벽이라 밧줄잡고 내려가기를 반복..ㅜㅜ난 쫄보라서 너무 무서웠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​두번정도 위기가 와서 다리가 덜덜 떨리길래남편한테 못내려가겠다고 소리도 쳤었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그런데 생각해보니 이코스..내가 오자고 했네?!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​결국 내려가야한다는 일념으로남편에게 의지를 하며 겨우겨우 내려오니어느새 !!! ​처음에 에서 나오는 갈림길이응봉능선 가는길이었다​ ​​​하산길이 이렇게나 무섭다니역시 북한산은 만만하게 보면 안될산이다ㅠ​간만에 암벽타는 등반이라심장쫄깃 다리 덜덜 거리는 등산이었다...​ ​총 찍힌 거리는 5.8km약 3시간 소요!(점심시간 빼고)​​​거리는 짧았지만 짧고 굵어서땀이 뻘뻘났다​ ​​여러 블로그 후기에서 사람도 없고 코스쉽다고 해서 왔는데 뭔가 속은 느낌이다ㅋㅋ​​다음엔 백운대랑 원효봉이나 가야지...능선 이런데 함부러 가는거 아니다쫄보인 나에겐 무서웠던 등산ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​이날의 로그​ ​​​​​ : 돌길,바위 절벽길이 많음, 미끄러움주의로프잡고 이동하는 코스가 좀 있음코스가 힘들어서 그런가 등산객 많지않음사모바위는 사람많음경치는 좋음​​​​​​​​  ​​​​​​​​  ​​​ 
                                                                        특별시 은평구 진관길 73   ​은평구   올해  처음으로 6월 21일 은평구 를 다녀왔습니다.진과사 도착한 시간이 2시 8분쯤 됩니다.​ 은 사찰이 아름답습니다. 사천왕상이 정문입구에 그려져 있습니다.코로나로 인해서 도 대웅전등 삼배를 하도록 되어 있었습니다.​그리고 대웅전 들어가기전 손소독 이름 전화번호 사는곳 방문시간을 적어야 했습니다.다른 전각들은 들어가서 먼저 손소독 이름 전화번호 사는곳 방문시간을 적어야 했습니다.​ 하면 백초월스님께서 독립운동을 하셨던 사찰로 유명합니다.​날씨가 덥기 때문에 양산은 필수라고 생각합니다.​대중교통을 이용한다면 연신내역에서 내려서 입구 하나고학교 앞에서 내리시면 됩니다.한옥마을 지나서 가야 합니다.​​ 
2017년에 알게 된 북한산 둘레길. 친구와 그때 어디서 시작했는지 모르지만, 사기막골로 나와서 여기 좋다고 하면서 또 오자고 하고선 4년 만에 다시 찾았다. 4년이 어디로 다 간건지~~​친구네 집에서 본 새벽하늘 ↓ 수평은 안 맞는데, 구름 가는 방향으로 찍어본 사진 ​아침 먹고  입구로.  입구가 은평 한옥마을이다.뉴스에서 낮 기온 11도라고 춥다는데... 우리의 갱년기를 믿고 나섰다. ​ 은평한옥마을입구특별시 은평구 진관동 128-44 친구 따라 한옥마을을 지나쳐 다른 사람들 걷는 길로 따라갔는데... 나중에 보니  방향으로 들어갔어야 9구간 시작 길을 만날 수 있었다. 어쨌든 우리는 이때는 모르고 북한산 등산로로 가는 분들을 따라갔다.  표지에 9구간 마실길이래서 효자동 방향으로 갔다. 지금 생각해보면 어디부터 어디까지가 9구간인지 좀 더 확인했어야했다. 지도상에 글씨로 설명은 되어있지만, 언뜻 보기엔 우리가 시작하는 곳에 있는 듯한 착각을 할 수 있으니까~ ​요즘은 이런 데크길을 무장애길이라고 많이 부른다. 태극기가 양옆으로 있다.  태극기를 의미하는 듯~  태극기의 가장 큰 은 일장기 위에 태극과 4괘의 형상을 먹으로 덧칠해 항일(抗日) 의지를 극대화했다는 점이다.<불교포커스> 2021.8.21일 기사 중에서​ 북한산 둘레길 9구간 마실길 아, 그런데 이게 뭐지? 벌써 9구간 마실길이 끝났어???   내시묘역길은 10구간인데!!! 그제서야 우린 어디선가 잘못 들어섰음을 알았는데... 그냥 가기로 했다. ​​내시묘역길 입구에 있는 다육이 농장. 농장 앞에 있는 화장실에 들렀다 농장 구경하러 들어간다. 구경은 무료란다! ㅎ  진관동다육이특별시 은평구 진관동 335-4 ​​  Previous imageNext image진관동 다육이 농장 길가로 나갔다 산둘레로 갔다를 반복한다. 길가엔 이렇게 전봇대에 둘레길 안내가 있다. 백화사 백화사 쪽으로 들어가면 예쁜 주택들이 많다. 백화사는 닫혀있고, 지도에 있는 내시묘역도 어디에 있는지 알 수가 없다. Pass!!!​이제 10구간 내시묘역길 시작 안내도 잘 되어있다. 2017년에  둘레길에 비해 안내가 부족하다고 투덜거렸었는데 많이 개선되었다. 북한산성탐백지원센터특별시 은평구 대서문길 45  내시묘역길 끝나갈 즈음 큰 주차장과 함께 상가들이 나타난다. 사람들도 많고. 아침을 과일과 커피를 마신 우리는 막 튀겨낸 꽈배기에 한눈이 팔린다.  꽈배기를 들고 10구간 포토스팟으로 간다. 저 산성계곡 무장애 탐방로도 이쁠 것 같았다. 따끈한 꽈배기가 얼마나 맛있던지!ㅎ 싸온 따끈한 커피와 게눈 감추듯 홀랑 다 먹는다. 꽈배기 먹고 인증샷 남기고~ 내시묘역길 본격 고고고~ 북한산 10구간 내시묘역길 오~ 내시묘역길도 1시간 45분 걸린다는데, 우리는 다육이 농장 구경하고 꽈배기 먹고 화장실까지 들렀는데도 1시간 반이 안 걸렸다. 12시가 안되어 한코스 더 가보기로 한다.​길가를 따라가다 보니 효자길을 완전히 막고 있는 차 두 대!   트럭 앞으로 뺑 돌아 들어가는데 아무래도 안되겠기에 사진을 다 찍었다.​그런데 저 위에서 내려오는 노인 일행이 인사를 하며 미안하다고 한다. 올라가며 뒤돌아보니 검은 승용차 차를 타시네! 헐!!! ​인사도 하셨고, 신고도 귀찮고, 길은 예쁘고~~​ 북한산 둘레길 11구간 효자길 저 위에 내시묘역길 구간이라며 개천 옆으로 난 난간 길은 '내시묘역길 방향'이라고 해놓으면 덜 헷갈릴 거 같다. 이 구간은 '효자길'구간이니까.​ 북한산둘레길 11구간 효자길 효자길 끝은 공사 중이다. 10시 넘어서 시작한 3개 구간을 3시간도 안되어 마쳤다. 설명엔 4시간이 넘는 코스지만 북한산 둘레길은 빨리 걷지 않더라도 안내보다 10~30분 덜 걸리는 것 같다. 아까 못 가본 를 가보려고 사기막골 입구에서 버스를 탔다. ↓ 여기를 가보려고 한다.  투썸 이쁘네~ 여기 좀 지나서 둘레길로 들어가는 표지가 있었다. 까지 다 들어가지 않는다. 우린 전부터 가보고 싶었던 로 고고고   길상사도 이뻤는데, 여기도 만만찮네~  칠성각 - 백초월 스님이 숨긴 태극기가 발견된 곳  친구랑 다음에 또 와보자며... 더 놀고 싶은데, 너무 추워서~~~싸온 김밥을 남은 커피와 함께 먹고 우리는 서둘러 내려간다.이제 2시인데, 칼바람이다. 얇은 패딩 입고 온 분들이 너무너무 부러워~~~   덜덜덜 떨면서 내려가는 길. 근데 왜 이리 다 이쁜 거야! ㅎ  오늘, 빙하기 같은 날씨가 우리의 뜨거운 갱년기를 이겼다.버스 타고 손을 한참 녹였다. 어떻게 이렇게 추울 수 있지?지난주만 해도 가을이 오긴 오는 거야? 했는데...​내일은 0도라니 집콕하자며 안녕~~~  ​ 
국가 보물 지정된 태극기 세 점! ​항일 독립운동의 의지와 피, 땀이 서린 태극기 세 점이 국가 보물로 예고됐습니다. 태극기는 고종 20년(1883) 조선의 국기로 1949년부터는 대한민국 국기로 공식 채택되면서 망국의 아픔과 건국의 영광을 함께해 왔지만 국가 보물로 지정된 적은 없어요. ​문화재청은 8월 12일 ‘데니 태극기’와 ‘김구 서명문 태극기’, ‘  태극기’를 국가지정문화재(보물)로 지정 예고했어요. 이번에 보물로 지정 예고된 세 점은 30일의 예고 기간 동안 각계의 의견 수렴을 거친 문화재위원회의 심의를 거쳐 보물로 지정됩니다.  미국 외교관 소장 가장 오래된 태극기 ▶데니 태극기 | 문화재청‘데니 태극기’는 세로 182.5cm, 가로 262cm로 옛 태극기 가운데 가장 크고 국기 제정의 초창기 역사를 보여주는 가장 오래된 태극기인데요. 제작추정시기는 늦어도 1890년입니다. 우리가 국기를 처음 만들어 사용한 시기는 1882년 9월이었어요. 조선이 국가를 상징하는 국기를 처음 만들어 사용한 시기는 1882년 9월이었고, 1883년 3월 6일 고종은 전국에 사용토록 공식적으로 선포했습니다. 이후 태극기의 모습을 그리거나 기록한 자료들은 일부 남아 있지만 실물은 존재하지 않는다는 점에서 ‘데니 태극기’는 우리나라 국기 변천사를 연구하는데 매우 귀중한 자료죠.​데니 태극기는 고종의 외교 고문으로 활동한 미국인 오웬 니커슨 데니(Denny, 1838~1900)가 소장했던 것으로 1891년 1월 본국으로 돌아가면서 가지고 간 것을 1981년 그의 후손이 우리나라에 기증해 지금은 국립중앙박물관에 보관돼 있습니다. ▶김구 서명문 태극기 | 문화재청김구 서명문 태극기는 1941년 3월 16일 대한민국임시정부 국무위원회 김구(1876~1949) 주석이 독립 의지를 담은 글귀를 적어 친분이 있던 벨기에 신부 매우사(본명 샤를 메우스)에게 준 거예요. 이후 미국으로 건너간 매우사 신부는 도산 안창호 선생의 부인 이혜련 여사에게 이 태극기를 전했고 후손들이 보관하다가 1985년 3월 11일 독립기념관에 기증했습니다.​이 태극기에는 일제강점기 독립운동가들의 활동과 광복에 대한 염원이 생생하게 담겨 있습니다. 서명문에서 김구는 광복군을 도와달라고 매우사 신부에게 강하게 호소했어요. “당신은 우리의 광복 운동을 성심으로 돕는 터이니 이번 행차의 어느 곳에서나 우리 한인을 만나는 대로 이 의구(義句, 올바른 글)의 말을 전하여 주시오. 지국(止國, 망국)의 설움을 면하려거든 자유와 행복을 누리려거든 정력·인력·물력을 광복군에게 바쳐 강노말세(强弩末勢, 힘을 가진 세상의 나쁜 무리)인 원수 일본을 타도하고 조국의 독립을 완성하자.”▶  태극기 | 문화재청  태극기는 3·1만세운동이 일어나고 대한민국임시정부가 수립된 1919년 즈음에 제작된 것으로 추정됩니다. 2009년 5월 26일 시 은평구 의 부속건물인 칠성각을 해체 및 복원하는 과정에서 발견됐는데요. 태극기를 보자기처럼 이용해 싼 독립신문류 19점이 함께 발견된 게 이에요.  광복군 관련 유물 네 건은 문화재로  태극기는 태극기를 숨긴 인물이  승려였던 백초월(白初月)이나 그와 밀접한 관련을 맺은 승려로 추정돼요. 백초월은 3·1운동 직후 비밀 지하신문인 혁신공보를 발간해 독립의식을 고취시켰고 불교계의 자금을 모아 임시정부와 만주지역의 독립군 부대에 제공하는 등 국내 불교계의 독립운동을 실질적으로 총괄한 인물인데요.  태극기의 가장 큰 은 일장기 위에 태극과 4괘의 형상을 먹으로 덧칠해 항일 의지를 극대화했다는 점이죠.​문화재청 관계자는 “이번 태극기 보물 지정 예고를 계기로 역사·학술적 중요성이 널리 인정된 국가등록문화재 등의 가치를 적극적으로 재평가하여 이를 국보·보물 지정 대상에 포함시켜 국가지정문화재 지정 제도에 대한 국민적인 공감대를 형성할 계획”이라고 말했습니다.​한편 이와 별도로 이날 문화재청은 ‘한국광복군 총사령부 성립 전례식 서명문 및 축하문’, ‘한국광복군 기관지 광복’ 등 네 건을 문화재로 등록 예고했습니다.​정책주간지 <공감> 누리집 원문 기사 보기   ​ 
#내돈내고방문한후기(카페)​ 은평한옥마을은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14 * 공영주차장 있으나 평일 금요일 기준 여유 있었음.*그러나 주말에 차가 몰릴 수 있음.  평소 오고 싶었던 은평한옥마을에 오게 되었다. 이날 날이 너무 화창해서 기대되는 마음쓰 ㅎㅎ ​저 뒤로 보이는 북한산과 앞에 한옥 건물들.앞에 소나무인지? 암튼 버스에 내리면서부터 기대기대.​ 은평한옥마을 ​은평한옥마을에서 가장 유명하다는 사찰인 로 먼저 고고~!3.1운동 당시 사용한 태극기가 발견되어 유명한 사찰이라고 한다.​가는 길 풍경이 참 여유롭고 좋았다.​ ​은평한옥마을  소나무가 참 멋있다.보현다실이라는 사찰 내 카페도 있다. ​엄청 가파르지도 않고 한옥마을 입구부터 올라올만한 거리에 있는 사찰이였다.시내에서 가까운 것에 비하여 산에 둘러 쌓여있어... 먼 곳을 올라온 것 같은 느낌이 듦.​ 나들이 하기 딱 좋은 날씨라서 더 멋있어 보엿다.은평한옥마을 ! 넘 멋있드아.... 은평한옥마을 내부 구경​ 북촌한옥마을과는 또 다른 매력인 것 같다.은평한옥마을은 신식?이라고 해야하나 그런 한옥이라 들었는데, 전반적으로 좀 더 밝은 느낌?겨울에 방문해서 그런지 곳곳에 눈이 있어 더욱 예쁘다.​ 구경하다가 발견한 은평한옥마을 카페 북한산제빵소.카페가 닫혀있길래 쉬는 날인가 보러가니..... 얼마 되지 않았지만 최근 문을 닫았다고 한다.ㅠ.ㅠ 아숩....... 장사가 진짜 잘 되는 곳으로 유명했는데. 왜지? 하는 의문을 가지고 발걸을음 돌림.​​ 은평한옥마을 카페 1인1잔1인1잔특별시 은평구 연서로 534  ​한 5층 정도 건물로 된 은평한옥마을 카페 1인1잔.결국에는 1인1잔으로 왔다. 근데...카페가 위로는 높은에 옆으로 좁아서.... 매우 협소한...느낌이었다.뭔가 대형카페는 아님. 그리고 2명이서 오기 젤 괜찮은 카페인 것 같다.​  ​은평한옥마을카페 1인1잔 1층은 주문하는 곳이며 2층부터 앉을 곳이 있다.그런데 4층인가...5층에도 주문하는 곳이 있는데. 그 곳에서 먹으려면 그곳에서 주문해야함.​그런데 또 맨 꼭대기 테라스에서 먹는것은 1층에서 주문해야함.........................;중간에는 1인1상이라고 아마 식당이었던 듯.​1인1상은 그러려니하는데... 도대체 카페는 왜 또 나뉘어있는지 모를일. 넘 헷갈리구 ... 건물은 좁고 높은데 정신없었다.​ 클릭해서 확대해보세요.은평한옥마을 카페 1인1잔의 메뉴판. 은평한옥마을 카페 1인1잔 2층 자리.바로 앞에 보이는 뷰가 한옥이기에... 뷰는 진쨔 끝내쥰담................ㅎㅎ​근데 자리가 너무 없어서 문제다.​ ​4층? 아무튼 위에 있는 곳에 올라오니 보이는 뷰.진짜 넘 예쁨. 한옥으로 정갈하게 꾸며진 카페 자리들!​​ ​바깥으로 나오니 별채 느낌의 실내가 하나 더 나온다. ​카페 자리에서 보이는 은평한옥마을 전체 뷰! ​ ​뷰가 진짜 넘 예쁘다. 예쁜 한옥과 북한산 전체를 볼 수 있다. ​테라스 자리도 있다.날 따뜻할때 오면 좋을 듯 허다.​ ​1층 카페에서 주문하고 받아 온 음료! (우리는 테라스에서 먹기 때문에..) 다섯명이서 갔는데 앉을 자리가 마땅치 않았드아 ㅠㅠ ​내가 시켰던 브라운 플랫. 아인슈페너 같은 느낌인데. 비엔나나 아인슈페너는 밑에 커피 부분이 쓴게 인데. 브라운 플랫은 적당히 단 라떼느낌이었다.​언청 단 느낌도 아니고 살짝 단맛이 도는 라떼라 크림과 같이 먹으면 맛있다. 커피맛은 괜찮았다.​  한 번 방문해보고 싶었던 은평한옥마을.예전부터 형성되어있던 북촌한옥마을과는 느낌 자체가 확실히 다른느낌이지만 그래도 좋았다.​가장 큰 장점은 북한산 뷰가 아닐까 싶다.1인1잔은 예쁘고 딱 이곳에 오면 방문해볼 카페 같다고 느꼈으나... 커플, 소규모 친구 단위로 오면 좋을 듯 함! 
​ 4대 사찰 서쪽  津寬寺은평한옥마을 끝자락   ​​​올해 처음으로우리나라 대표사찰에 대해 조사를 해봤다.그리고 한 번씩 다 가보겠다 다짐을 했었다.​https://blog.naver.com/happy-luna/222657582290 한국의 대표사찰 리스트 & 33관음성지 (22.02.25)한국의 대표사찰 리스트 33관음성지 언제부터인가 여행을 가면 그 지역 사찰을 들른다. 난 기독교 신자이니...blog.naver.com ​그 첫 발걸음은※ 2022년 3월 29일 화요일 맑음 ※​집에서 가까운 수도권에서 있는 사찰 주위 4대 사찰 서쪽의 조선 세조 때 4대 원찰  북한산 승가사 이다.​하루에 두 군데를 어떻게 갈수 있을까 싶지만에 갔다가 산을 타고 갈 수 있다 하여승가사까지 욕심을 내었다.(이것이 고생의 시작이었을 줄이야..ㅋㅋ) 에 가려면 은평한옥마을 거쳐 가야 한다.한 번쯤 가보고 싶었던 최근에 만들어진 한옥마을​​ 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14 ​​​아침 일찍 서둘러 출발했다.원래 함께 가려던 일행이 있었는데갑자기 몸이 아프다 하여 혼자 씩씩하게 갔다.​​ ​​​은평한옥마을 미리 검색을 좀 해보니조성하는데 많은 시행착오가 있었던 같다.한옥의 형태를 두고도 말이 많았나 보다.한옥의 정해진 형식 그대로 살려야 한다는 의견과시대에 맞춰 개성 있게 짓고 싶다는 의견.결국 힘이 있는 자는 땅주인이 아닌 법 집행하는 공무원?ㅋ​개성 없는 한옥일지라도 참 부럽기만 하다..나는 언제 한옥 짓고 살수 있을까..ㅠㅠ흑​은평한옥마을 입구에는 백초월길 대한 안내가 있다.은평한옥마을에서 까지 가는 길을 말하는데명예도로라고 한다.​​​ ​ 2009년,  칠성각을 해체 복원하던 중 오래된 태극기와 함께 독립신문류가 발견되었습니다. 이 태극기는 불교계를 대표하는 독립운동가 백초월스님께서 일제의 감시를 피해 후세에 그 뜻을 전하고자 숨겨놓은 것으로 보입니다. 이러한 훌륭한 정신과 역사적 가치를 알리기 위해  진입 구간에 '백초월길'이라는 명예도로명을 부여합니다.​ 태극기는 거센 독립운동의 불길과 함께 불에 타고 색이 바랬으나 백초월 스님의 노력으로 형태가 잘 보존될 수 있었습니다. 일장기 위에 태극의 음방과 4괘를 먹으로 그려 불굴의 항일정신을 담아낸 유일한 태극기, 독립의 염원이 담긴  태극기를 백초월길에서 만나보세요.로 가기 위해 백초월길을 거닐며주변에 한옥을 구경해 본다.​ ​​​조성된 지 얼마 안 돼서 그런지상권이 형성되었다고 보긴 힘들 것 같긴 하다.주거지와 함께 있으니 관광객으로 인해살면서 피곤할 것 같기도 하단 생각이 든다.만약 이곳에서 산다면 좀 구석진 곳에 집이 있는 게 좋겠다.​​​ ​​​북한산 자락 아래 외진 곳에 자리 잡아 그런지은평 한옥마을 안에 들어오니 조용하니 다른 세상 같다.아침 일찍이라 그런지 다니는 차도, 사람도 별로 없고,날은 화창하니 또 더욱 좋다.​백초월 길을 따라 로 향하며주변에 보이는 한옥을 사진에 담아보았다.​​​ ​​천 년의 드라마가 살아 숨 쉬는 명당 :지금으로부터 약 1000년 전, 고려 시대 제8대 왕 현종 시절 거란족의 침입이 하루도 거르지 않고 빈번하였는데, 마침내 현종이 결단을 내립니다. "지금 나라의 운명이 위태롭구나. 온 백성과 함께 불심의 힘으로 이 위기를 극복해야 하지 않겠는가!" 당시는 불교가 국교였기에 불심의 힘으로 나라의 안녕과 번창을 기원하는 대대적인 역사를 하게 됩니다. 두 가지를 단행했는데 그중 하나가 그 유명한 팔만대장경을 제작하는 것이었고 다른 하나는 사찰을 건립하는 것이었습니다. 팔만대장경을 만드는 건 정성을 다해 목판에 글씨를 새겨 나가면 되었지만, 문제는 사찰을 건립할 최적의 장소를 정하는 것이었습니다. "모름지기 사찰은 지세가 좋고 기의 흐름이 좋은 곳이라야 한다. 이 나라에서 눈이 밝고 귀가 맑아 땅의 기운과 지세를 능히 읽을 줄 아는 사람들을 총동원하여 최고의 길지를 찾아 그 터에 사찰을 건립하라." 왕의 명을 받아 전국의 내로라하는 풍수의 대가들이 한반도 곳곳을 샅샅이 살펴본 후 결국 낙점한 지역이 바로 가 자리 잡은 곳, 은평 한옥마을이 자리한 곳입니다. 예로부터 천 년의 역사를 간직하고 있는 사찰이 자리하고 있는 지역은 예사로운 곳이 아니라고 합니다. 지세를 알고 기의 흐름을 아는 선각자들이 전국에서 길하기가 으뜸인 곳을 찾고 또 찾아 불심의 기를 심었기 때문입니다. 그런 점에서 신라의 고승 원효대사가 건립한 곳으로 알려진 삼천사 역시 명당 중의 명당으로 유명한데, 당시 조정에서 원효대사에게 삼각산의 어느 곳에 사찰을 건립할 것인지 물었습니다. "삼각산의 주봉인 비봉을 중심으로 위쪽에 한 곳, 아래쪽에 한곳이 가장 좋은 혈이 모여 있다. 두 곳에 건립하는 사찰은 천년만년 번성하며 나라의 안녕과 백성의 번창을 도울 것이다." 그렇게 해서 건립이 된 사찰이 아래쪽은 승가사이고 위쪽이 바로 삼천사입니다. 은평 한옥마을이 자리 잡은 곳에 있습니다. 에는 또 다른 드라마가 숨어 있습니다. 고려 현종은 임금이 되기 전 살해의 위협에 시달렸는데, 이때 끝까지 지키고 보호해 준 단 한 명의 승려가 있었으니 바로 진관대사입니다. 임금은 자신을 지켜준 데 대한 보답으로 를 창건하였고, 이는 국가사찰로서 나라의 안녕과 번영을 기원하는 역할을 하였습니다. 이하 생략​​ ​​에 거의 다 도달하니독립운동가 백초월스님의 태극기가 보였다.​​  특별시 은평구 진관길 73  ​​​ 주위 4대 사찰 서쪽의 일주문​ ​​일주문에 들어서면 주차장이 있다.평일이라 그런지 사찰이 작아서인지 뭔지 모르겠지만는 따로 입장료를 받지 않았다. 오르는 길 한쪽으론 계곡물이 흐른다. 너무 맑다.​​ ​​​극락교를 건너면​ ​​​ 주위 4대 사찰 서쪽의 해탈문​ ​​​석가탄신일이 얼마 남지 않아 그런지사찰 곳곳이 새 단장을 하고 있었다.꽃도 심고, 나무도 심고, 수리하고...​ ​​​해탈문을 지나면 왼쪽으로 볼 수 있는 석상​ ​​​계곡 건너로 보이는  오층탑​ ​​​세심교를 지나니 최신 한옥이 모여있다.아마 최근에 지어진 한옥처럼 보이는데교육이나 템플스테이 등을 하는 곳으로 보인다.​ ​​​그리고 세심교를 지나 만난 중심으로 가는 입구? 홍제루​ ​​​그 바로 앞에는 보호수 느티나무​ ​​​ 주위 4대 사찰 서쪽의 홍제루​ 경내로 들어가기 전 초입에 있는 누각으로 정면 3칸, 측면 2칸의 2층 누각형식의 건물로서 1층은 석주기둥으로 구성되었고 2층은 팔작지붕의 목조건물로 1977년에 진관스님이 신축한 건물이다. 절에 진입하는 출입구로 경내에 들어서려면 누각아래의 중앙 계단통로를 이용해야 하는데, 건물 1층은 석주를 세워 하부구조가 드러나 있으며, 석주에는 「대종대시주비」가 새겨져 있어 조선후기 의 역사를 짐작할 수 있다. 이외 석주 좌우로는 목조로 만든 출입구가 있으며, 출입구에는 사천왕문을 대신한 듯 인왕상이 단청되어 있다. 이외에 2층은 현재 강당으로 사용되는데, 내부는 우물마루를 깔아 사찰을 참배하고 집회를 할 수 있는 공간을 마련하였으며, 외부는 계자난간을 둘러 를 찾는 참배객들의 휴식처로도 사용되고 있다. [출처 : ]​ ​홍제루 아래 계단으로 올라가면의 중심 마당과 대웅전이 보인다.홍제루 반대편 현판에는 다른 한자가 쓰여있는데한알못이라 뭔지 모르겠다..ㅠ​ ​​​ 주위 4대 사찰 서쪽의 대웅전​대웅전은 석가모니 부처님을 모시는  가람의 중심 전각으로 대웅전 안의 불상은 석가모니불(현세불)을 중심으로 좌우에 제화갈라보살(과거불), 미륵보살(미래불)의 삼세불三世佛을 모시고 있다. 후불탱화는 비로자나불(법신불), 노사나불(보신불), 석가모니불(화신불)의 삼신불三身佛이 모셔져 현상과 시간에 걸림이 없는 원융한 부처님 세계를 펼쳐 보이고 있다. [출처 : ]​  ​​석가탄신일 전에는 화려한 연등?을 볼 수 있다.아쉽게도 등 장식 때문에 건물들이 가려한 번에 를 담기가 힘들었다.하지만 이 풍경도 이때만 볼 수 있는 것이겠지!​​ ​​고양이가 생선가게를 지나치지 못하듯내 눈에 들어온 것은 양지바른 곳에 옹기종기모여있는 장독대들이었다.장독대를 보면 그곳에 오는 사람들의 대략적인 스케일을 알 수 있다.​지금은 거의 장항아리의 모양이 비슷하지만옛날에는 각 지방마다 일조량이 다른 것을 고려해각 지방에 따라 조금씩 다른 형태의 항아리를 만들었다.일조량이 남쪽에 비해 적은 수도권의 항아리는아래 사진처럼 입구가 넓고 날씬한 것이 이다.이제는 형 항아리를 구하기 힘드니 너무 아쉽다.ㅠㅠ​ ​​​ 주위 4대 사찰 서쪽의 나가원​나가원은 대웅전 우측에 있는 정면 7칸, 측면 3칸의 팔작지붕 건물로, 1972년에 진관스님이 신축한 것이다. 건물은 콘크리트로 쌓은 낮은 기단 위에 원형초석을 두고 그 위로 두리기둥을 세워 다포를 받친 모습으로, 건물전면 3칸에 툇마루를 두어 요사채의 모습을 보여준다. 요사채지만 건물 외부는 동자도와 화훼도 같은 단청이 칠해져 단정한 멋이 느껴지며, 어간에는 현판을 비롯하여 주련 8기가 걸려 있다. 건물 내부는 정면 3칸은 대중방으로, 그리고 좌우 2칸은 요사채로 구성되어 있는데, 대중방에는 1972년에 조성된 석조관음보살좌상 (石造觀音菩薩坐像)과 1973년에 조성된 아미타후불홍탱(阿彌陀後佛紅幀)이 봉안되어 있다. [출처 : ]​ ​​​ 주위 4대 사찰 서쪽의 명부전​명부전은 저승세계인 명부冥府를 상징하는 곳으로, 그곳에서 중생을 제도하여 극락왕생으로 이끄는 지장보살님을 중심으로 저승세계의 심판관들인 시왕十王이 좌우로 늘어 모셔져 있다. 명부전은 지장보살이 중심이 되기에 지장전地藏殿이라 부르기도 한다. 지장보살의 좌우 협시挾侍는 스님모습의 도명존자와 상자를 든 무독귀왕이다. 명부전의 편액과 주련은 한국 근대불교의 대강백大講伯인 탄허呑虛스님의 글씨이다. [출처 : ]​ ​​​ 주위 4대 사찰 서쪽의 나한전​나한은 부처님의 깨달은 제자들을 말하며 ‘공양을 받을 자격이 있는 분’ 이라 하여 응공應供이라고도 한다. 독성전과 더불어 가장 오래된 나한전에는 소조 석가삼존상(시 유형문화재 제143호), 소조 16나한상(시 유형문화재 제144호), 영산회상도(시 유형문화재 제145호)등이 봉안되어 있다. [출처 : ]​ ​​​ 주위 4대 사찰 서쪽의 적묵당​ ​​ 주위 4대 사찰 서쪽의 동적각​나가원 아래에 있는 정면 1칸, 측면 1칸의 사모지붕의 목조건물로, 1975년에 진관스님이 신축한 것이다. 건물은 계단석이 있는 가구식 기단 위에 원형초석을 두고 그 위로 두리기둥을 세워 다포를 받친 모습으로, 사면이 개방되어 있으며, 기둥에는 낙양각이 장식되어 있다. 건물 외부는 어간에 근대 불교계의 대강백(大講伯) 탄허(呑虛)스님이 쓴 동정각(動靜閣)이라는 편액(扁額)이 걸려 있으며, 기둥 외부로 주련(柱聯)이 있다. 건물 내부는 의 범음을 전달하는 범종(梵鐘)이 걸려 있는데,1974년에 조성된 것으로 높이 160㎝, 구경 91㎝, 300관의 대형범종이다. [출처 : ]​ ​​​내가 만난  사찰은 고요함보단시기 때문인지 분주함이 느껴졌다.꽃이 피기 전이라 꽃을 만나지 못했는데꽃 피는 계절에는 정말 이쁘다고 꼭 다시 와보라 하셨다.​새로 생긴 은평한옥마을 탓인지신식 한옥들이 많이 보였다.앞으로 이곳에서 뭔가 한옥마을에 관광 온 사람들을 타깃으로많은 프로그램을 할듯한 계획이 아닐까 예상해 본다.​꽃 피는 5월에 다시 방문해 봐야겠다.에는 어떤 꽃이 환하게 피어날까.​에서 다음 행선지는 승가사.산봉오리를 2~3개 넘어야 한다는데이때는 몰랐다. 고생 시작이란걸..ㅠㅠ다음에서 계~~속!​​사랑합니다. 미안합니다. 용서하세요. 고맙습니다.요리로 철학하는@해피루나​​​  ​ 
@ by June​2021년 3월 17일 수요일 방문* pc 화면에 최적화 된 글입니다. 찻집 : 연지원 & 연지원​도심 속 절과는 다르게 고요함을 느낄 수 있는 교통 편은 도심 못지않게 편하다.주말에 부모님과 를 둘러본 후 연지원에서 차 한잔하며 시간보내기 좋은 곳이다.​ 구파발역에서 하나고,삼천사,입구 정류장 가는 길 (버스)좌 7723 / 우 7211 경로 하나고,삼천사,입구 정류장에서  가는 길 (도보)​구파발역에서 버스를 타고 가는 방법이 가장 쉬운 방법이다.7723번 버스나 7211번 버스를 10분~15분 정도 타고 가다가하나고,삼천사,입구 정류장에서 하차하면 된다.두 버스의 승차 정류장이 다르니 유의해야 한다.​도보로 15분쯤 걸어가면에 도착한다. ​ 특별시 은평구 진관길 73   버스 정류장에서 내려 횡단보도를 건넌 후길을 따라 쭉 올라가면 된다.​올라가는 길에 독립운동에 쓰였던 태극기가 발견된 사찰이라는 정보를 습득했다.​​  '삼각산' 의 일주문을 지나며 마음을 차분히 했다.삼각산은 북한산의 높은 봉우리 백운대/인수봉/만경대의 봉우리를 일컫는 이름이라고 한다.​​  극락교를 건너면 해탈문이 보인다.​​ 선유원의 찻집인 연지원 근처에 단청을 하지 않은 건물이 있는데선유원, 향적당, 보무원이다.사찰음식을 즐길 수 있는 공간, 종무소로 사용되는 곳이다.​의 산사음식이 아주 유명하다고 한다.​​ 옆으로 슬라이드 하며 봐주세요. 경내로 들어가기 전에 만나게 되는 홍제루.수문장으로 인왕상이 단청되어 있다.​​ 나가원​ 대웅전​ 적묵당홍제루를 지나오면 마주하게 되는  경내의 전경대웅전과 명부전은 다른 건물과는 다른 이 있다.바로!기와의 색이 다르다. 대웅전과 명부전은 청기와를 사용했다.​​ 나가원 ​ 동정각과 범종​​ 대웅전 대웅전 대웅전은 주법당으로, 현세불인 석가모니 불상이 모셔져 있는 공간이다.과거불인 제화갈라보살과 미래불인 미륵보살을 모시고 있다.​​ 명부는 저승세계에서 심판을 받는 곳이라고 한다.극락왕생으로 이끄는 지장보살과저승세계의 심판관들인 시왕이 좌우로 모셔져있다.​​ 나한전 독성전·칠성각과 더불어 한국전쟁을 이겨낸 건물이라고 한다.소조 석가삼존상 (석가모니/미륵보살/제화갈라보살)과 16나한상이 모셔져있다.​​​ 독성전'남의 도움을 받지 않고 홀로 깨달아 성인이 된 사람'을 뜻하는나반존자상(독성상)을 모시고 있는 곳이다.​​ 칠성각 수명과 복, 아이를 점지해 준다는 민간신앙인 칠성신앙이 불교에 흡수되었고, 이런 칠성신을 모신 건물이다.석불좌상과 칠성도를 모시고 있는데 석불좌상은 신체와 얼굴 모두 아기처럼 작다.이런  때문에 원래는 천불상 가운데 하나였던 것으로 짐작되고 있다.​이 칠성각이 중요한 가치를 지니게 된 사건이 있는데,2009년 내부 해체 과정에서 태극기와 독립신문 등 20여 점의 독립운동 관련 유물들이 발견된 것이다.보자기처럼 사용한 이 태극기는 일장기 위에 그린 태극기로, 태극기 및 독립운동사에서 중요한 역사적 가치를 가진다고 한다.또한 이 태극기에 쌓여있던 독립신문 역시 3.1운동 당시를 생생하게 알 수 있는 중요한 자료다.​1920년 초, 의 독립운동가 백초월 스님이 일제에 체포되기 직전이곳의 벽 속에 숨겨 놓은 것으로 추정하고 있다.​​​ 약사여래불 병으로 고통받는 중생들을 치료하고,어려운 재난에서 구원해 주는 부처 '약사여래불' 석상이 있었다.​​​  오층탑 연지원에 가기 전에 탑이 있어서 가보았다.경고문이 정갈하게 쓰여있었다.​  ​ 주문하는 곳​ 여기서도 마실 수 있다. ​ 실내자리 ​ 대추, 생각, 연잎차 등등 있었는데쌍화차를 주문해봤다. 생강 편과 함께 준비해 주신다.주문과 픽업 모두 입구에서 하면 된다.​​​ 연지원 야외 좌석 / 화장실 화장실은 바깥에 있다.​​  마애 아미타불 마애아미타불상을 지나면 해탈문이 나온다.(물론, 로 올라가는 길에도 볼 수 있다.)약사여래불 시주함과는 다른 문양이 새겨져있었다.​  ​​  에서 내려와 점심을 먹은 후천천히 은평한옥마을을 돌아봤다.​이곳의 한옥들을 보고 있자니 처음엔 왠지 모를 이질감이 느껴졌다.천천히 거닐다 보니 전주에 비하면 상업적인 느낌이 들지 않고,북촌보다는 거주 공간의 느낌이 강하게 드는 조용한 마을이었다.걸을수록 한옥 고유의 느낌을 살린 주택들이 앞으로도 더 많아졌으면좋겠다는 생각이 머릿속을 채웠다.한옥은 고택이라는 나의 굳어버린 생각 때문에 이질감을 느꼈었나 보다.​​​ 한옥마을 산책을 하다가 마주친 자그마한 습지-데크따라 반바퀴 걸은 후고즈넉한 인상으로 남은 은평구와 작별 인사를 나눴다. 
​​​ 은평구  태극기 국가 보물 지정 !은평구청장 김미경​​​은평구청장 김미경입니다.​​​ ​​​은평구민 여러분, 기쁜 소식을 전달드립니다.​3.1절 100주년 기념행사에서 문재인대통령님이 앞세우고 입장해 주목을 받았던  태극기.​저의 사무실 책상 뒤에도 걸려있는데요.​21년 10월 25일,  #태극기 가  국가 보물 제2142호로 지정되었습니다.​​​ ​​​2010년 국가등록문화재로 지정된지 11년만에 승격으로 은평구 5번째 국가 보물이랍니다.​ 태극기는 우리나라 사찰에서 최초로 발견된 일제강점기 태극기로 일장기 위에 태극과 4괘의 형상을 먹으로 덧칠하여 만든 것이 입니다. ​2009년 5월 26일 은평구  칠성각을 해체 복원하는 과정에서 발견이 되었으며, 이와 함께 태극기에 싸인 독립신문류도 함께 발견이 되었습니다.​​​ ​​​ 태극기는 1919년 만들어진 것으로 추정되며 윗 끝자락 부분이 불에 타 손상됐으며 여러 곳에 구멍이 뚫린 흔적이 있어 3.1만세운동 당시 가장 널리 사용된 것으로 알려졌으며 그 당시 혹은 그 후 현장에서 사용되었을 가능성도 매우 크게 보여지고 있습니다.​항일운동사에서 중요한 자료이자 국기 제작 변천 과정을 보여주는 근대사의 대표 유물입니다.​독립운동가들의 항일 의지가 고스란히 담긴  태극기의 보물지정.​매우 자랑스럽게 생각합니다.​​​​ ​​​은평구는 앞으로도 우리 문화재 보존과 계승을 위해 끊임없이 노력하겠습니다.​​​​ 칠성각특별시 은평구 진관동 ​​​​​​​​​​​​ 
여름등산은 온도가 낮은 새벽에 시작하는 것이 좋다. 해가 뜨면 더워진다. 우리가  주차장에 도착한 시각은 새벽 06시40분, 주차장이 많이 비어있다.  주차장에 “신도 이외는 주차금지”라는 알림판이 부착되어 있다.​<북한산  주차장 전경, 꽤나 넓어 보인다.> ​우리는 오늘, 북한산  주차장에서 산행을 시작하여 향로봉(해발535m)을 거쳐 비봉(해발560m)까지 갔다가 하산(下山)은 계곡을 타고 내려와 산행 출발지였던 주차장으로 회귀하는 산행 할 계획이다. ​북한산 계곡이 여름에 물놀이 겸 하루정도 휴식하기에 참으로 좋은 장소라 하기에 이번 산행에서 확인도 해 볼 겸해서 이 코스를 선정했다. 결과는 그렇지 못했다.  계곡을 내려오면서 기술할 예정이다.​향로봉을 가려면, 주차장에서 조금 올라가면 계곡을 횡단하는 “극락교”가 보이는데 그 교량을 건너지 말고, 우측으로 조성된 목재데크 길을 따라 조금 더 올라가면 향로봉의 방향을 가리키는 팻말이 보이며, 이곳이 산행 길의 초입이 된다. ​우리는 06시50분, 향로봉을 향하여 산행을 시작했다. 향로봉까지 2.0km이다. 좌측에  계곡물이 보인다. 여름이지만 물이 많지 않다. 조금씩 흐르고 있다. 계곡물을 보는 것도 잠시, 방향을 바꿔 우측의 목재 계단을 따라 산등성이로 올라섰다.​<주차장에서 향로봉을 가려면 교량을 건너지 말고 우측의 길로 가야한다> ​<데크 길에서 우측으로 방향을 틀어 계단을 타고 산등성이로 올라간다> ​산등성이에 올라서니 구릉지의 , 완만한 기복의 길로 서서히 올라간다. 경사길로 내려가니 이번에는 바위가 많은 무명의 계곡 길이다. 계곡이 작아 물이 흐르지 않는다. 물웅덩이도 없다. 계곡으로 가다보면 어느 사이 산길로 접어든다.​<에서 향로봉 가는 산등성이 길> ​<물이 흐르지 않는 계곡 길> ​산과 하늘이 가까워졌다. 능선에 올라섰다. , 기자촌, 선림사, 이렇게 세 방향에서 올라와 이곳에서 만나서 향로봉을 향한다. 출발지에서 1.3km 올라왔고 향로봉까지 0.7km 남았다. 현재시각 오전08시, 출발지에서 1시간10분이 소요되었다.​<사거리 능선이 가까워진다> ​<앞에 능선 고갯마루가 보인다. 세 방향에서 올라와 이곳에서 향로봉을 향한다.> ​능선에 오르자마자 북한산의 , 바윗길이 시작된다. 그렇다고 어려운 길도 아니다. 그저 조심하면서 오르면 되는 바윗길이다. 능선을 따라 오르다 보면 주변 능선의 산세 풍경이 눈에 들어온다.​<북한산의 , 바윗길> ​<능선에 오르니 주변 산세 풍경이 눈에 들어온다> ​<기자촌 방향으로 눈을 돌리니 은평 뉴타운의 아파트군(群)이 보인다> ​능선사거리에서 바윗길을 오르다보니 30분이나 걸려서 무명봉우리에 도착했다. 이곳에서 멀리 비봉(오늘의 목적지)이 보이기 시작했다. 비봉능선의 사모바위도 보인다. 앞으로 사진에서 같이 오르락내리락 하며 능선을 따라가야 한다.​<무명봉우리에 오르니 멀리 비봉이 보인다. 오늘의 산행 목적지이다.> ​오르락내리락 능선을 따라 향로봉3거리에 도착했다. 여기서 방향을 틀어 지척에 있는 해발535m 향로봉에 올라섰다. 산행시작점에서 산행거리 2.0km에 2시간15분이 소요되었다. 바윗길이 섞인 능선길 임을 감안하더라도 시간이 너무 많이 흘렀다.​<향로봉을 향하는 능선길> ​<해발 535m, 향로봉에 오르다. 주차장에서 2.0km 위치> ​<향로봉 정상에서 서측능선으로 이어지는 길은 위험하여 통제되고 있다> ​<향로봉에서 바라 본 북한산의 산세, 북한산의 최고봉 백운대가 희미하게 보인다> ​우리는 향로봉을 뒤로하고 비봉을 향하여 출발하였다. 향로봉 삼거리에서 비봉까지는 0.4km이다. 향로봉부터 비봉능선이 시작된다. 향로봉, 비봉을 거쳐 사모바위, 문수봉, 대남문에 이르는 능선을 비봉능선이라 한다. ​비봉을 가다보면 식당바위, 또는 마당바위를 거치게 된다. 꽤나 넓어 보이는 평평한 바위라서 그런 이름이 붙었는가 보다. 잠시 쉬어가며 간식을 먹기에 좋은 장소이다. 우리도 이곳에서 잠시 쉬며 주변의 아름다운 풍광을 감상하였다. ​<식당바위, 또는 마당바위라 불리는 바위> ​<마당바위에서 바라본 풍광, 좌측에 큰 암봉이 오늘의 목적지 비봉이다> ​오늘의 목적지, 북한산 비봉(해발560m)에 도착하였다. 현재시각 09시40분,  주차장에서 출발한지 2시간50분이나 걸렸다. 산행거리는 2.4km이다. 쉬는 시간이 있었고, 산행길이 오름길이고 바윗길이라고 하지만, 많은 시간이 소요되었다.​<북한산 비봉(碑峰) 전경> ​<비봉아래의 “북한산 진흥왕순수비”터라는 것을 알리는 표지판> ​우리는 하산하기 시작했다. 하산코스는 계곡을 따라 내려가기로 하였다. 비봉에서 올라왔던 길을 되돌아 0.2km를 내려와서  주차장으로 내려가는 길로 분기하여 계곡으로 내려가면 된다. 주차장까지 1.9km이다.​<하산하면서 비봉능선에서 바라 본 풍광> ​<비봉능선에서 갈라지는 계곡 길(비봉사거리). 사진에서 좌측길이다> ​하산 길로 접어들어 20분정도 내려 왔을 때, 쉼터가 보였다. “진관계곡 안전쉼터였다. 누울 수 있는 의자형태의 평상이 있고, 비상 구급약품도 비치되어 있었다. 우리는 잠시 쉬었다. 여기서 오늘의 종착지,  주차장까지는 1.6km이다.​<북한산 진관계곡 안전쉼터> ​<계곡 하산 길은 울퉁불퉁 돌이 많아 만만치 않다> ​북한산은 바위산으로 되어 있어 빗물이 지하로 침투되어 계곡에 물이 많지 않다.  계곡도 마찬가지로 계곡에 물이 없는 편이다. 계곡에 거의 다 내려와서야 계곡의 물소리를 들을 수 있었다. 계곡의 출입을 막기 위하여 목책이 쳐져 있다.​<계곡출입 금지와 안전을 위해 설치 한 목책> ​<계곡에 거의 다 내려와서야 비로소 계곡 물을 볼 수 있었다> ​< 계곡 하류의 모습> ​ 계곡은 북한산 국립공원 내에 위치하므로 계곡출입이 금지되어 있다. 이를 알리는 계곡출입금지 및 물놀이금지판도 설치되어 있다. 그러나 실제로는 계곡으로 내려가는 길도 있고, 계곡 물가에 앉아 쉬는 사람도 쉽게 눈에 들어온다.​<계곡출입 금지를 알리는 현수막> ​<국립공원내 계곡 출입금지를 알리는 게시판> ​<계곡 암반 비탈면에 설치된 목책> ​가 가까워진 모양이다. 사람들의 소리가 바람을 타고 들려온다. 계곡암반 비탈면을 통과하니 휴식처 겸 관망대가 나왔다. 관망대를 내려가니 출입자수를 헤아리는 시설이 보이고 그 앞에 의 건물이 보인다.​<계곡의 휴식처 겸 관망대> ​<출입자 숫자를 헤아리는 시설 앞에  건물이 보인다> ​까지 내려왔다. 는 고려 현종이 진관대사를 위해 창건 하였다, 조선시대에는 수륙재(水陸齋)의 근본도량으로 명성을 떨쳤다. 그러나 한국전쟁 당시 폭격으로 폐허가 되었다가 최근에 복구된 고찰이다.​는 산중에 있는 사찰이라고 믿기지 않을 정도로 경내에 잡초하나 없고, 청소가 잘되어 아주 깨끗한 사찰이라는 인상을 받았다. 또한 사찰 뒤로 소나무들이 군집되어 있고, 경내의 조경시설들이 어울려 아름답고 깨끗한 사찰로 인식되었다.​<산중에 있는 사찰이라고는 믿기지 않을 정도로 깨끗한  전경> ​< 대웅전 전경> ​우리는 산행을 마치고 의 이곳저곳을 둘러보고 초가집 형태로 지어진 카페에 들려 시원한 팥빙수의 맛을 보았다. 내려가면서 해탈문이 보이고 오늘 새벽에 출발했던 일주문 극락교로 원점 회귀하였다. 총 산행거리 4.6km, 소요시간 4시간40분. ​<산행 후 팥빙수 맛을 본 초가집 형태의  카페> ​< 해탈문> ​[산행 요약] 산행거리 4.6km, 4시간 40분소요​① (06시50분 출발) - 향로봉까지 2km (09시05분 도착) ▸ 2시간15분소요② 향로봉(09시05분 출발) - 비봉도착 0.5km (09시40분 도착) ▸ 35분소요③ 비봉 (09시40분 출발) - 주차장 2.1km (11시30분 ) ▸ 1시간50분​<산행코스도> ​[필자 관점에서의  계곡 물놀이]​① 북한산의 대부분 계곡은 암석과 굵은 모래 등으로 구성된 지질로, 빗물이 지하로 침투되어 계곡에 흐르는 물이 적은 편임. ②  계곡도 상류에는 물이 거의 없는 계곡이고, 하류에서나 흐르는 물을 볼 수 있음. 지형상 급경사로 깊은 웅덩이가 많아 위험 함.③  계곡도 국립공원 영역이므로 관계법에 따라 계곡의 접근이 금지되어 있음. 그러나, 여름철에는 계곡에 들어가 물가에 앉아 있는 사람을 쉽게 볼 수 있음.⑤ 계곡에서의 물놀이는 관계법상, 급경사 지형상 적합지 않음.​✼ 참고로, 북한산 송추계곡은 국립공원이라고 하지만, 하류의 평평한 일정구간을 정하여 물놀이를 허용하고 있음. 여름철에는 많은 인파로 계곡이 복잡한 편임.   
​​  ​오늘의 공간 소개 은평구에 위치한 ‘’입니다.​이렇게 더운 날 무슨 절이냐~ 할수있는데요.옛말에 以熱治熱 (이열치열)이라는 말이 있듯​열을 이기기 위해 의 고찰인로 향했습니다.​  ​오늘은 싱잉볼 소리를준비해 보았는데요.​사찰의 사진과 함께 하루를정리하셨으면 좋겠습니다.​​​ ​​​| ​​삼각산 서쪽 기슭에 있는 조계종 소속 고려시대의 고찰로, 불암사, 삼막사, 보개산 심원사와 함께 한양 근교의 4대 사찰 중 하나입니다.​고려 현종이 왕위에 오르기 전, 자신의 목숨을 구해준 진관조사의 은혜에 보답하고자 지은 절이라고 합니다.​조선시대에는 수륙재(水陸齋)의 근본 도량이었다고 합니다. 수륙재란 물과 육지에서 헤매는 외로운 영혼과 아귀를 달래며 위로하기 위해 불법을 강설하고 음식을 베푸는 의식으로, 이곳에서 조상의 명복을 빌고, 나랏일로 죽었어도 제사조차 받지 못하는 굶주린 영혼을 위해 재를 올렸다고 합니다.​  ​​​ 들어가는 메인 입구말고#1인1잔 카페 골목으로 들어갔습니다.​어차피  입구로 길은 되어있기 때문에시작점은 어디가 되어도 상관없을 것 같습니다.​​ 오늘 그녀의 이름은 해수다. 이곳이 고향인 해수와 함께에 방문하였습니다.  ​​북한산이 눈 앞에 그림마냥 있어서사진찍느라 시간을 엄청 보냈습니다.​아마 이때부터였나요?저의 땀구멍이 개방된게…ㅎ  저는 개인적으로 한옥을 좋아하지만누군가의 삶에 맞춰 만들어져이 있는 한옥이 아닌.​동시다발적으로 만들어진 외관을 보니조금 아쉽게 느껴지더라구요.​분명 사진에서는 아름답게 나오긴하지만요.​​  그럼에도 불구하고이런 고즈넉한 느낌은 너무 좋았습니다.​남의 집 마당을 찍을정도로요. ​​ ​​  한옥이 가득한 곳을 한 참 걷다보면점차 현대 건축물이 보이는데요.​약간 포카라스웨트 광고가 떠오르는이국적인 집도 보게 되었습니다.​​  외국 동네같지 않나요?​ ​​  저희는 그늘 없는 곳에서 걸어오느라땀이 엄청났는데 이런 둘레길이 있더라구요.​여러분들은 그늘이 가득한 이길로 걸어서 입구로 오세요 :)​ ​​  오늘 왜 데려왔는지는 모르겠지만일단 함께 동행했습니다. ​​ ​​  는소나무도 직접 관리하시나요?​어쩜 자라나있는 모습도 기품이 있죠?​​ ​​  분명 찍을때는 괜찮았는데지금보니 꽤 지쳐보이는 해수입니다.​거짓말 안하고 입구에서부터 걸어오실 분들은꼭 물을 챙겨 올라오세요.​물없으면 못와요 절대.  올라오면서 #계곡을 봤는데비가 안와서 그런지 계곡물이 없더라구요.​일단 오신분들은 얕은 물에서도 노시던데..그렇게 시원해보이지는 않았습니다.​​ ​​  방문객들의적당한 소음과​대나무를 타고 흐르는물의 소리를 들으니​더운 마음이 조금 진정이 되더라구요.​하지만 이 곳의 물도 여름 낮에 데워져굉장히 미지근 했습니다.​​  곳곳에서 스님들의 일상 모습을 볼 수 있었는데요.​스님께서 길을 가시다 떨어진 쓰레기를 주으시더라구요.​스님들의 공간을 일반인들에게 내어주었으니방문한 우리도 깔끔하게 써야하지 않을까 싶습니다.​​ 스님께서 여름을 보내는 방법_ 머리위에 수건얹기​​ ​​  날이 너무 더워서 조금 더 있다간 쓰러질 것 같아​절 내에 있는 찻집 #산중다원 으로  들어갔습니다.​  시원한 오미자차를 마시며절의 풍경을 관찰하였습니다.​​ ​​  계곡 물에 반사된 빛이반짝이더라구요.​이런 모습도 꽤 나쁘지 않았습니다.​​ ​​  울창한 나무 밑에서사람들은 더위를 달래더라구요.​저희는 그런 모습을 보며 하산하였습니다.​​ ​​  땀을 뻘뻘 내며 까지 올라찻집에서 차가운 오미자차로 열을 날리는 것.​그 순간이 가장 시원했던 것 같습니다.​이 맛에 이열치열에 도전하나 봅니다.​그래도 두 번은 못하겠네요. ㅎ​  장소​ 특별시 은평구 진관길 73  계곡특별시 은평구 진관동 산중다원특별시 은평구 의상봉길 31 ​​ ​​​​그럼 오늘의 공간소개 마치겠습니다.다음에도 새로운 공간으로 찾아뵐게요.​-wazycourse 올림.​​​​​ 
안녕하십니까? 래피드픽입니다. 정말 오랜만에 포스팅하는 게시물입니다. 지난 1년 반 기간 동안 오랜 휴식 기간을 거쳤었는데요, 학업과 관련해서 블로그 운영이 쉽지 않아 잠시 포스팅을 중단했었습니다. 하지만, 2022  대학수학능력시험이 끝나 잠시 시간적 여유가 생겨 블로그 활동을 다시 재개하게 되었습니다. 많은 방문 바랍니다!!  1. (津寬寺)특별시 은평구 진관동 소재오늘은  도심에 있는 '' 에 대해 소개해 볼려고 합니다!도심 한복판에 소박하게 자리하고 있는 사찰은대표적으로 를 비롯해서 봉은사와 조계사가 있습니다!그럼 은평구 진관동에 있는 에 대해 함께 알아봅시다~ 津寬寺는 '나루 津', '너그러울 寬', '절 寺' 로, 특별시 은평구 진관동에 위치해있으며, 인근에는 은평한옥마을과 명문 자사고인 하나고등학교가 있습니다.사찰은 고려 시대의 현종이 대사의 이름을 따서 명명하였다고 합니다.  사찰은평한옥마을을 지나 이어진 길을 계속해서 걷다보면 저렇게 큰 사찰이 우뚝 세워져 있을겁니다. 사찰의 기와지붕이 매우 인상적이며, 기와지붕의 가장 큰 인 사이클로이드(최소강하곡선)가 선명하게 드러나 있습니다. 아니 무슨 미적분 시간이냐고;;그 와중에 석양진 하늘도 멋있죠? ㅋㅋ합성인거 안비밀.. 소원성취 및 기도많은 사람들이 이곳을 방문하는데요, 그 중 대부분은 소원성취와 기도하기 위해 많이 방문합니다. 그 중 저도 여기에 속하죠 ㅋㅋ 사진에 나온 분은 어머니 입니다. 저 대학은 보내주셔야 하기 때문에 매주 오셔서 기도하십니다.저 뿐만 아니라 모두들 원하는 대학에 합격하시길 기원하겠습니다!!  2. 은평한옥마을과 의 자연feat. 가을 갬성 & 북한산   사찰 앞 공원는 규모가 있는 사찰이기 떄문에 사찰 앞 자연이 잘 어우러져 있으며, 기념품 가게와 전통 찻집 등 이것저것 즐길 거리도 꽤 있습니다. 은평한옥마을과 북한산은평한옥마을의 하이라이트!! 바로 북한산과 마주하고 있다는 겁니다. 우뚝 서있는 북한산의 산봉우리가 매우 인상적이며, 계절도 가을이다 보니갬성이 오지고 지립니다(?) ㅋㅋㅋ그 와중에 하늘 합성 안비밀... 단풍과 은평한옥마을가을 갬성은 여기서 끝이 아닙니다. 가을하면 뭐죠? 단풍이죠! 특히 올해는 단풍이 활발히 펴서 그만큼 가을 느낌이 오래 가는 것 같습니다. 그런데, 나무를 보면 단풍이 얼마 남지 않을 것을 볼 수 있을겁니다.. 이제 가을도 지나가고 겨울을 맞이할 때가 온 것 같습니다.... 의 자연과 본인여러분의 눈 건강(?)을 위해 그 부분은 모자이크 처리 되었습니다 ㅋㅋㅋ어떤가요? 잘 어울리나요? ㅋㅋㅋ토 나온다 우웩... 북한산 누리길저는 이제 한옥마을을 떠나고 북한산 누리길로 갑니다.는 뻥이고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어머니께서 촬영해주신 사진입니다.이렇게 어머니와 소박한 데이트(?)를 하고 집으로 돌아갔습니다.여러분도 가끔은 복잡하고 진부한 도심 속 일상생활에서 벗어나 자연 속에 거닐며 힐링하는 것도 나쁘지 않다고 봅니다. 그럼 다음에 다른 주제로 뵙겠습니다!!   위치 정보입니다. 특별시 은평구 진관길 73   * 잘못된 정보나 오타가 있다면 지적해주시면 감사하겠습니다!** 래피드픽의 더많은 소식이 궁금하다면?*** 인스타그램 : https://www.instagram.com/rapid_pic03**** 유튜브 : https://youtube.com/channel/UCvW5JPDJFLEGwcZuBdZzAeA***** 촬영날짜 : 2021. 11. 20.  # #은평한옥마을 #하나고 #하나고등학교 #은평구 #진관동 # #시 #특별시 #사찰 #절 #자연 #한옥마을 #북한산 #북한산성 #단풍 #가을 #소원성취 #기도 
북한산 국립공원 계곡~구기계곡( 2021년 7월 12일 ) 월요일,더운 날씨 폭염,기온은 24~33도불광역1번 출구로 나와 7211번 버스를 타고 하나고,,삼천사 정류장에서 하차합니다. 심어져 있는 리아트리스와 꿀벌하얀 꽃을 피우는 리아트리스도 있습니다.흰나비...대만흰나비리아트리스와 노랑나비노랑코스모스(황화코스모스)의상능선 밑에는 삼천사가 있겠지요응봉능선 비봉 기자촌능선,그 곳들엔 병아리난초가 있을 수도 있겠습니다.크기가 쪽그매가지고 좀꼬리풀이라 합니다.야생팥 종류같은데 꽃이 피어야 자세히 볼 수 있겠습니다.1년 사이네 주차장이 엄청 변했습니다.삼각산노루오줌풀이 보이고...야생의 것은 아닌 것 같습니다.노루오줌풀하마란 하차와 같은 말인텐데...해탈문,저 문을 넘으면 해탈의 경지에 이른 것인가..속세를 떠난다라...홑왕원추리소나무가 멋드러지게 가꾸어졌습니다.낮달맞이꽃수상식물 부레옥잠키다리 비비추계란꽃(개망초)과 꿀벌뱀딸기진관계곡으로 올라갑니다.큰까치수염하얗게 탈색이 되가는 자주꿩의다리,탈색이 다 이루어지면 흰꿩의다리가 되겠는데....청미래덩굴, 망개나무라 하고 떡을 이 망개잎으로 싸기도 하는데  천연 방부제 역할도 합니다.자라나는 영지버섯철쭉의 씨방(열매) 꼬투리때죽나무 충영,蟲癭(벌레집)노랑 원추리산초나무꽃며느리밥풀,며느리밥풀꽃조록싸리 열매습한 환경에 버섯들이 자라고..산딸기웨딩바위관봉작년과 같은 자리에 병아리난초 2개체? 그래도 병아릴 닮은 꽃 하나는 달려 있습니다.무슨 일인지는 모르지만 주변이 파헤쳐 있어서 다시 흙과 이끼로 덮고 물도 촉촉하게 주었습니다.예전에 저기에도 몇개체 보았는데 이번에도 병아리난초는 보이지 않습니다. 등로가 아닌 어딘가에 숨어 있을 수 있겠는데요.응봉능선 삼거리 못 미쳐 병아리난초 자생지가 있다는데 다음에 찾아 봐야지요.바위채송화응봉능선 뒤에 의상능선간버섯돌양지꽃둥굴레그늘사초(고랭이)헬기장에서 바라 본 비봉과 관봉사모바위,사모란 고려시절 쓰던 모자좀깨잎나무초롱꽃줄기 부분이 움푹 들어간 것이 뱀고사리의 승가사를 지나치고 구기계곡으로.....등골나물붉은그물버섯인왕산이 흐릿하게 보이고  ....저기에서 병아리난초의 흔적을 찾을 수 있을까....짚신나물 꽃누리장나무에 꽃이 피고누린내 나는 누리장나무 꽃과 사향제비나비담쟁이덩굴땅비싸리파리풀 꽃승가공원지킴터주근깨 참나리꽃과 희끄무레한 먼지같은 것이 미국선녀벌레빨간 접시꽃하얀 접시꽃,아욱과아욱과 무궁화감나무에 감이 열리고....어째 사찰 이름들이 낮이 많이 익습니다.저 녀석은 농어목 꺽지라....우이계곡에서 보기는 했어도 구기계곡에선 처음입니다.꺽지사진 한 가운데에 꺽지가 보입니다.버들치 무리당귀는 아닌 것 같은데 천궁?올갱이라 부르는 다슬기도 있습니다.버들치 무리구기계곡우측 봉우리가 비봉,귀가 길의 풍경​​​ ​​ 병아리난초​​​ 
 2021년 11월, 다니기 딱 좋은 화창한 날에 마을 탐방 수업을 몇 차례 했어요.그런데 그 전부터 마을탐방 후기를 한번도 올린 적이 없다는 사실을 이제서야 깨달았어요 ㅠ.ㅠ왜냐하면 마을탐방 강사이다 보니 제가 찍는 사진보다는 찍히는 사진이 많아서, 저한테는 남는 사진이 없었기 때문이에요.이번에 탐방 후 집에 오는 길에 갑자기 스치면서 드는 생각이 "아~ 후기를 남겨보자" "담당자분께 사진을 부탁해보자"였어요. 그래서 많이 늦었지만 지금부터라도 후기를 남겨보려고 합니다.    11월 26일. 장소 :  - > 은평역사한옥박물관어르신들을 모시고 마을탐방을 진행했어요.지금껏 탐방하면서 만나뵈었던 분들 중에 최고령이셨어요. 94세이셨는데 정정하셔서 그 연세로 안 보였어요.   는 주차장 쪽의 일주문부터 시작해서 올라오게 되는데 약간 경사진 길이에요. 오늘 코스가 조금 걷는 코스라서 걱정했었는데 담당자분께서 어르신들 힘드시다고 센스있게 차로  바로 입구까지 올라오셨어요. 실은  탐방하면서, 바로  입구에서 만나는게 처음이라 조금은 당황했지만, 그간 경험을 살려, 햇빛 잘 드는 곳에 앉아서 에 대한 전반적인 이야기를 나누었어요.   대웅전의 칠성각, 백초월 스님과 태극기에 대한 이야기도 나누었습니다. 어르신들께서 이야기는 들어보셨는데 그 장소가 여기냐며, 신기하다고 하셨어요. 은평역사한옥박물관으로 자리를 옮겼어요.박물관 로비에는 대동여지도가 있는데 어르신들과 을 찾아보고, 백두산도 찾아보았어요.어르신 한분이 백두산 정상이라며 만세를 부르셔서 다들 즐거운 시간이었답니다.  은평구의  중 하나가 조선시대의 매장지로 쓰였다는 점이에요.  은평뉴타운 공사할 때 5천기의 무덤이 나왔는데 그 발굴했던 모습을 모형으로 만들고 그 위에 유리판을 덮어서 전시하고 있어요. 어르신들이 여길 건너실 때 떨어질까봐, 유리가 깨질까봐 무섭다면서 천천히 건너시는 분도 계시고, 후다닥 건너오시는 분도 계셨어요. 그 모습에 절로 미소가 지어져요.​수업 후에 어르신들께서 " 직접 와서 볼 수 있어서 좋았다""너무 즐거웠다""여러번 왔어도 몰랐는데 설명들으면서 다니니 다시 보인다" 라는 소감을 남겨주셨어요.한 분은 저한테 어떻게 다 공부했냐고, 덕분에 잘 보고 듣고 간다면서 고맙다는 인사를 해주셨네요.  그 인사를 받고 감동이었습니다. ​돌이켜보니 저는 현장에서 사람들 만나서 같이 탐방다니고, 제 설명에 귀를 기울여주시고 같이 웃어주시는 분들의 기운을 받으면 힘이 나는 사람이네요.이번에 상황이 조금 좋아져서 몇 차례 탐방할 수 있어서 너무 소중한 시간이었습니다.추운 겨울이 지나고 내년에 따뜻한 봄이 오면, 지금보다 훨씬 상황이 좋아져서 많은 분들과 함께마을탐방 다니기를 희망해봅니다.​ 
 오늘 올해 장마의 시작일이다. 일기예보를 보니 은 오후 2시부터다. 은평 한옥 마을을 구경 가자고 한 것이 어언 1년이 지났다. 집에서 한옥마을까지 35분 정도 걸려, 외곽순환도로를 타고 달렸다. 날씨는 흐리고 간혹가다 한 방울씩이다. 걷기 너무나 좋은 날씨다. 은평한옥마을과 는 백초월길에 연해 있다. 백초월길은 한옥마을 입구에서 시작하여 종착지가 다. 네비로 ‘은평한옥마을’ 또는 ‘’를 검색하면 된다. 도착해서 주차장을 찾으니 보이지 않는다. 여기저기에 은평구청에서 공휴일 불문 불법주차 견인 현수막이 걸려 있다. ‘용감하게’ 주민들 차량 방해되지 않는 곳에 주차했다. 걷다 보니 한옥마을과  사이에 ‘은평 韓문화 공영주차장’이 있었다. 5분에 100원이니 크게 부담되지도 않을 것이다.백초월 스님은 독립운동가였다. 3·1운동·대한민국 임시정부 수립 100주년 기념 전시회에 백초월 스님이 보관했던 이 태극기도 전시되었다. 소개 글은 다음과 같다.​​일제 강점기 중 사찰에서 발견된 최초의 태극기이다.  칠성전 해체 불사를 진행하던 중 불단과 기둥 사이에서 발견된 태극기는 색이 변하고 왼쪽 윗부분이 불에 타 약간 손상되었지만, 형태가 완벽하게 보존되어 있다. 크기는 가로 89cm, 세로 70cm, 태극 지름 32cm. 1919년 3.1운동에 실제 사용된 태극기로 독립운동 유품이다. 일장기를 개조해 만들었는데, 강한 독립 의지를 굳게 세우기 위한 뜻으로 보인다.​  태극기는 문화재청 등록문화제 제 458호로 등재되어 있고 비석에는 독립신문 제30호에 실린 <태극기> 시 일부가 일용되어 있다. 민족의지를 강직하게 갖고 계신 스님이 너무나 자랑스럽고 감사하다. ​   한옥마을을 먼저 거닐어도 되고 를 먼저 봐도 좋다. 한옥마을로 가자. 은평 한옥 마을에는 한옥만 있는 것이 아니다. 고급 빌라도 있고 단독 전원주택도 있다. 빌라나 전원주택은 한옥마을에서 한쪽에 밀집되어 있고 메인은 한옥이다. 일단 풍수를 잘 모르는 사람도 이곳이 너무나 좋은 명당이라는 정도는 느낄 수 있는 마을이다. 북한산이 병풍처럼 둘러싸고 있어 마음이 편안하다. 먼저 은평 한옥마을 도심생물다양성 습지로 향했다. 이곳은 짧지만 데크길로 잘 정비되어 있고 완전 나무 그늘이다. 입구에 수령이 220년에 달하는 느티나무가 장관이다. 너무나 멋지다. 그 옆으로도 100년이 넘는 느티나무들이 줄지어 있다. 모두 보호수다. 습지 테크길은 잘 정비되어 있어 이곳을 방문하는 사람들의 발걸음을 즐겁게 한다. 습지 옆에 있는 한옥은 습지를 정원으로 끌어들여서 좋겠다. 습지를 나서면 코스모스가 만발이다.​   한옥은 전통한옥이 아니라 퓨전한옥이다. 한옥의 형태를 유지하며 현대식 가옥 구조를 결합했다. 어차피 집은 생활하기 편하게 변해야 한다. 옛 양식만 고집하면 퇴물이 된다. 전망을 고려했는지 이층한옥들이 대부분이다. 전통한옥의 배치도는 담장을 두르고 사방에 건물이 있으며 가운데 일본식 정원이 아닌 생활공간으로서의 한국식 정원이 있는데 이곳의 한옥은 건물을 중심으로 한쪽에 정원을 두고 담장을 둘렀거나 건물 자체를 담장으로 삼았다. 한옥마을에서 또 하나의 멋은 골목이다. 골목이 깊이가 있어 보는 재미가 있다. 위쪽으로 은평역사한옥박물관이 있지만 들르지 않았다.​  전원주택과 빌라를 구경하는 재미도 있다. 이곳 건물의 은 여느 전원주택과 다르다. 건물이 대지를 거의 다 채우고 정원은 약간이다. 그럴 수밖에 없는 것이 이곳은 별장처럼 사용하는 곳이 아니라 생활집이기 때문일 것이다(대지 약 50평 규모). 그러면서도 좁은 공간이지만 정원을 가꾸는 손길이 정성스럽다. 너무나 잘 꾸며놓았다. 북한산 제빵소에서 커피와 빵으로 간단히 배를 달랬지만 가격이 부담스러운 편이다. 그래도 손님은 많다.​  로 올라가던 중 ‘북한산 둘레길(효자동)’이라 쓴 이정표가 있어 좋은 길을 기대하며 내려섰다. 이제 비가 약간 굵어졌다. 계곡은 아이들이 먼저 점령했다. 데크다리를 건너니 굵기가 얇은 은행나무들이 군락을 이루고 있다. 너무나 멋스러워 길에 대한 기대감을 한껏 높였다. 조금 더 가니 느티나무 보호수도 자리하고 있고 돌길도 운치가 있다. 허나 그것뿐, 조금 더 가니 음식점들이 자리하며 등산객들의 목소리가 넘 시끄러웠다. 되돌아 로 향했다.​  는 화려한 티가 전혀 나지 않는 절이다. 를 기억 속에서 더듬어 보니 비구니 스님들이 머무는 절이고 만해 스님이나 선의 대가 만공 스님의 제자인 춘성 스님이 자주 들르던 절이었다. 춘성 스님은 욕 법문으로 유명하신 분이고 평생 무소유를 실천하신 큰 스님이다.  일주문 지나 찻길과 인도길이 분리된 곳에 붉은 글씨로 ‘下馬’라 써 있다. 하마비인데 그럼 는 조선시대에 나라와 관련된 절이었을 것이다. 조금 걸어 올라가니 계곡 오른편으로 데크길이 나 있다. 아내와 나는 무조건 데크길이다. 길이 너무나 운치가 있어 를 간다는 사실도 잃어버린다. 그런데 이내 끝나 버려 아쉽다. 데크길을 나서니 멀리 5층 석탑이 보인다. 기단은 분실했는지 사각형의 기단을 새로 만들어 5층으로 올렸다. 층급받침이 3개인 것으로 보아 고려시대 이후의 것이다. 안내문도 없으니 더 이상 알 길이 없다.​  세심교 지나 대웅전 영역으로 향했다. 홍제루 옆에 에 대한 안내가 있다. 이 절은 예로부터  근교 4대 명찰 중 하나였고 고려시대에 신혈사를 이어 고려 현종이 대량원군 시절에 왕위 계승 과정에서 자신을 구해진 진관대사를 위해서 창건했다고 한다. 1090년에 고려 선종이 행차하여 오백나한재를 베푼 후부터 여러 후대왕들이 들르게 되면서 국가적 사찰이 되었다 한다. 조선시대에는 태조가 이곳에 행차하여 사륙사(水陸社, 물신과 토지신에게 제사지내는 사당) 지었으며 세종 때 이곳에 사가독서당을 두고 집현전 학사들을 보내 비밀리에 한글을 연구하도록 했다고 소개한다. 이곳에 ‘하마’라는 글씨가 있는 이유다.​  홍제루는 인왕문을 겸하고 있다. 인왕상 둘이 양쪽 문을 지키고 서 있다. 들어서면 가운데 대웅전이 있고 왼쪽으로 나가원, 오른쪽으로는 명부전, 칠성전, 독성전, 나한전, 적묵당 등이 있다. 대웅전 안에서는 지금 한창 예불 중이다. 비구니 스님의 독경 소리가 들린다. 그런데 여러 건물들 중 대웅전, 명부전, 나한전, 홍제루는 모두 청기와를 얹었다. 뭔가 사연이 있을 것이다. 옆으로 내려올 때 장독들이 줄지어 있는 장독대 두 군데가 보인다. 에서 장독대를 보는 일도 흔치 않다. 비구니 스님들의 정성과 함께 사찰 음식이 먹고 싶어졌다. 또 초가 건물이 두 개가 보여 반가운 마음에 갔는데 연지원이라는 찻집이고 ㄷ자형 초가집이다. ​  내려오는 길, 연지원 앞길로 잡았다. 이 길도 너무나 운치가 있다. 인도도 그렇고 차도도 그렇다. 능소화도 어여쁘다. 차도 오른편 큰 바위에 마애불이 있다. 안내 설명이 따로 없는 것으로 보아 역사가 있는 작품은 아닌 것 같다. 이 바위도 원래부터 이곳에 있었는지 옮겨온 것인지 알 길이 없지만 마애불을 보니 반갑다. 주인공은 아미타부처인데 연꽃 대좌에 앉아 눈을 지긋이 감고 선정인을 하고 있는 것으로 보아 깊은 선정에 드신 것 같다. 이 공간을 ‘, 마음의 정원’이라 한다. 내용은 아래와 같다.​ 천년의 향기가 가득한  극락교를 지나 해탈문에 이르면 아미타부처님이 나를 반겨주신다. 종교와 믿음의 경계를 넘어 모든이들이 마음의 정원 를 거닐며 치유와 평온이 가득하시길 빕니다.​ 어떤 종교를 믿던 상관 없이 누구나 를 산책하면서 치유하라 한다. 이 글을 쓰고 있는 지금, 비가 한창이다. 집사람이 말한다. “비 오기 전에 잘 갔다 왔네!!!”  
북한산에 자리한 천년고찰, '삼각산 '시 은평구 진관동 북한산 산기슭에 자리하고 있는 대한불교조계종 직할교구 조계사의 말사인 (津寬寺)는 조선의 수도 한양 근교의 4대 사찰(東불암사, 西, 南삼막사, 北승가사)중 하나로 널리 알려진 사찰입니다.는 고려 현종(1011)때 진관대사가 수행하던 신혈사(新穴寺)라는 작은 암자를 대대적으로 중창한 것이라는데 신라 진덕여왕때 지었다는 설과 원효대사가 진관대사와 더불와 삼천사와 함께 지었다는 설도 전해진다고 하네요.그러한 에 집사람과 함께 어머님을 모시고 오랫만에 다시 방문하게 되었습니다.    특별시 은평구 진관길 73     부처님 오신 날이 한달도 채 안남은 시기라 그런지 사찰 방문하는 이들이 꽤 많았습니다.사찰 앞 공영주차장에 빈 자리가 없어서 한참을 기다리다가 주차할 수 있었어요.2년전만 하더라도 주차비가 없었는데 지금은 5분당 1백원의 주차비가 있답니다.     주차장 출구 건너편에는 이곳이 1.21사태 당시 무장공비 침투로였다는 안내판이 있었어요.당시 무장공비가 북한산을 지나 청와대 뒷산까지 갔었다는건 알고 있었지만  계곡을 지나갔다는건 처음 알게 되었네요.     안내판을 지나 일주문을 향해 걸어갑니다.공영주차장이 만차다 보니 차량들이  경내에 진입하려고 하지만 거기도 만차라 회차시키고 있더랍니다.           일주문 안쪽 주차장 옆 계곡쪽에는 안양교(安養橋)란 다리가 있었습니다.그쪽으로도 차량이 진입할 수 있어 보였어요.     일주문 주차장을 지나 나무그늘 우거진 길을 따라 조금 더 가면 극락교와 함께 해탈문이 보입니다.       극락교를 건너면 바로 좌측에 비석과 부도들이 있습니다.검은 몸돌의 비석은 공적비와 사적비였고 그 옆의 작은 비석들은 중창불사에 많은 기여를 한 분 송덕비였습니다.부도는 2년전에 왔을 땐 없었는데 다른 곳에 있던 부도를 이곳으로 옮겼나 봅니다.     해탈문(解脫門)은 돌로 기둥을 만들어 세웠던데 근래에 지어진게 아닌가 싶네요.     해탈문을 지나 언덕을 조금 오르다보면 좌측에 커다란 암반에 아미타불상이 돋을새김으로 양각되어 있습니다.잠깐 배례드리고 언덕길 마저 올라갔지요.       석탄일을 맞이하여 사찰 곳곳에는 연등이 설치되어 있었답니다.     언덕길 끄트머리 좌측으로는 룸비니동산이 있습니다.아름드리 소나무와 푸른 잔디밭이 어서 오라 했지만 그냥 지나쳐 갔어요.     길 따라 가다 보니 앞에 할머니와 손녀, 부부 일가족 3대가 사찰 나들이를 왔더군요.뒷짐 지고 아장아장 걸어가는 아이의 모습을 보니 절로 미소가 지어집니다.       제일 먼저 마주한 전각은 보문원(補門院)이란 편액이 걸려 있는 2층 건물로 1층은 종무소로, 2층은 강당으로 사용되는 건물이었어요.그 맞은 편에는 초가지붕으로 지어진 ㄷ자형태의 전통찻집, 연지원이 자리하고 있었습니다.         찻집 입구에는 송풍자명(松風煮茗)이란 현판이 걸려 있었고 측면의 다실에는 보현다실이란 현판이 걸려 있었어요.       보문원과 연지원 사이 언덕 위에는 향적당(香積堂)과 선유원(僊遊院)이 자리하고 있었어요.         사찰은 차 마신 뒤 둘러보기로 하고 연지원에 들어갑니다.입구에 들어서니 발열체크 기기와 함께 무료 등록 전화에 등록하라는 안내문이 보입니다.     등록하고 나서 차 주문 후 자리 잡고 앉았지요.작은 방에 자리가 있었지만 어머님이 쪼그리고 앉기 불편하지 않겠냐 하시기에 의자가 있는 다실로 자리 잡았습니다.그 많던 사찰 방문객들에 비해 찻집에는 빈자리가 좀 많길래 의외였었죠.           전통찻집은 예나 지금이나 별다른 변화가 없어 보였습니다.       차 마신 후에 찻집을 나와서는 사찰 중심영역을 향해 다시 발걸음 옮깁니다.     찻집 맞은편 계곡 건너에는 오층석탑이 보입니다.전에도 있었나 싶었는데 기억이 가물가물한게 확실치가 않네요..       계곡에는 아치형의 석교 세심교(洗心橋)가 있었는데 나오면서 가보기로 하고 홍제루로 바로 갔어요.         1977년 신축되었다는 홍제루(弘濟樓)는 1층 진입로를 통해 의 중심영역으로 들어가는 정면 3칸, 측면 2칸의 누각으로 2층은 강당으로 사용되고 있습니다.       1층 좌우측에는 경내도와 안내판 등이 게시되고 있고 중앙에는 경내로 들어가는 계단과 판문이 있었어요.판문에는 인왕상이 그려져 있던데 아마도 금강문 역할을 하는가 봅니다.           홍제루를 지나니 정면에 대웅전이 보입니다.그 앞에는 이제 며칠 후면 다가올 석가탄신일 준비로 형형색색의 연등들이 가득 매달려 있었어요.         홍제루의 좌측에는 동정각(動靜閣)이 있었는데 범종루와 같은 누각으로 안에는 범종이 걸려 있었죠.       범종루의 우측에는 나가원(那迦院) 현판이 걸린 정면 7칸, 측면 3칸 팔작지붕 형태의 법당이 자리하고 있었습니다.유리창 미닫이문들이 특이해 보이는 이 당우는 1972년 진관스님이 신축한 요사채이자 대중방으로 중앙 3칸은 대중방으로 쓰여지고 좌우 각 2칸은 요사채로 쓰여진답니다.       사찰 홈페이지에 따름 대중방에는 석조관음보살좌상과 아미타후불탱화가 봉안되어 있다고 하네요.불상과 후불탱화가 궁금하긴 했지만 차마 여닫이문 열고 들어가진 못하겠더라구요..       나가원 우측에는 '다각'이란 문패가 걸려있는 석빙고스럽게 생긴 지하창고 같은게 있었어요.  ​  나가원 맞은편에는 적묵당(積默堂)이 자리하고 있습니다.우측 한칸이 벽으로 막혀 있는게 이채로운 이 당우는 나가원처럼 요사채로 쓰여지는 것 같습니다.         햇빛이 강렬해 홍제루 처마 아래 그늘로 갑니다.누각 툇마루에는 많은 이들이 저처럼 햇빛을 피하고자 앉아 있었는데요.조금 있으니 스님과 불자들이 강론을 하려는지 우측 문 열고 들어가길래 내부 슬쩍 살펴봤습니다.             이제 대웅전 살펴보러 갑니다.어머님과 집사람은 대웅전 정면에 설치된 곳으로 가서는 관불의식을 치룹니다.저도 해볼까 했지만 많은 사람들이 대기하고 있어서 마음 접었죠.               대웅전 안에는 많은 불자들이 배례중이어서 들어가지는 못하고 밖에서 잠깐 살펴보고 말았습니다.1964년 중건되었다는 대웅전(大雄殿)에는 중앙에 현세불인 석가모니불이, 좌측에 과거불인 제화갈라보살이, 우측에 미래불인 미륵보살이 협시된 삼존불이 모셔져 있었는데 특이한 건 후불탱화가 불상과는 다르게 법신불인 비로자나불, 보신불인 노사나불, 화신불인 석마모니불 이렇게 삼신불이 모셔져 있다고 하네요.     대웅전의 우측에는 명부전(冥府殿)이 자리하고 있습니다.그런데 명부전에서는 한창 돌아가신 분에 대한 제를 지내고 있어서 도저히 안에 들어갈 수가 없었어요.멀리서 창을 통해 지장보살상 담아보려 했지만 그마저도 유리창에 비추인 반영으로 제대로 담을 수가 없었네요..         명부전 우측에는 나한전이 자리하고 있습니다.명부전을 바라보고 있는 나한전(羅漢殿)은  현존 건물 중 독성전, 칠성각과 함께 가장 오래된 것으로 조선후기에 지어진 것이랍니다.       법당 안에는 소조 석가삼존불상이 중앙에 석가여래, 좌측에 제화갈라보살, 우측에 미륵보살이 협시되어 봉안되어 있고 후불탱화로 영산회상도가 가운데 봉안되어 있고 그 좌우에 소조 16나한상이 모셔져 있습니다.삼존불상은 가늘고 긴 상체, 갸름한 얼굴 등 조선초기 불상의 도 보여주고 있지만 섬약하고 딱딱한 형태 등 조선 말기의 도 잘 나타나고 있다고 합니다.후불탱화로 모셔진 영산회상도와 후벽면 좌우에 모셔진 16나한도는 고종(1884)때 제작된 것으로 왕실의 상궁들이 후원하여 조성된 왕실발원불화이기에 19세기 후반의 새로운 불화 을 잘 보여주는 작품이랍니다.     삼존불상 좌우에 배치된 소조 16나한상은 47㎝에서 53㎝에 이르는 다른 절의 나한상들보다는 작은 크기이지만 표정과 자세가 매우 사실적이고 해학적으로 묘사되어 있는 등 20세기 초기 양식의 을 잘 보여주고 있답니다.       나한전 좌측으로는 독성전과 칠성각이 자리하고 있습니다.     먼저 좌측의 독성전부터 살펴봅니다.순종(1907)때 처음 지어진 독성전(獨聖殿)은 나반존자를 모신 전각으로 정면 측면 1칸 맞배지붕의 단촐한 법당입니다.     독성전 안에는 가운데에 소조독성상이 독성탱이, 우측벽면에 산신탱이 모셔져 있었는데 이 탱화들도 왕실 상궁의 시주로 제작되었답니다.특이한 것은 독성탱이 가로로 길게 제작되었다는 점과 산신탱에 배경 전혀 없이 산신과 호랑이만 그려져 있다는 점이죠.       우측의 칠성각 살펴보러 갑니다.독성전과 마찬가지로 순종(1907)때 지어진 칠성각(七星閣)은 정면 3칸, 측면 2칸 맞배지붕의 형태로 독성전에 비해 다소 큽니다.     2009년 칠성각 보수작업 중 초월선사가 숨겨놓은 태극기와 수십점의 항일신문 들이 발견되었답니다.발견된 태극기는 상해 임시정부에서 제작하고 3.1운동 때 사용된 것으로 추정된다고 하네요.항일운동에 적극 참여하신 초월스님은 수차례 체포와 고문으로 1944년 청주교도소에서 순국하셨다 합니다..     칠성각 안에는 가운데에 치성광석불좌상과 치성광후불도가 모셔져 있습니다.이들은 순종(1910)때 조성된 것으로 불상의 아기같은 얼굴과 신체의 모습과 불화의 독특한 배치구로 인해 그 가치가 크다고 합니다.       치성광석불좌상 좌측에는 2009년 칠성각 보수 공사 당시의 모습과 발견된 유물들의 발견 당시 모습을 촬영한 사진들이 진열되어 있습니다.     치성광후불도 우측에는 스님 영정이 모셔져 있었는데 명호스님의 초상화랍니다.화기에 따르면 원래 북한산 인수사에 모셔져 있었던 것이라 하네요.고승과 좌우 동자승 배치 등 삼존구도와 희귀한 한글 화제, 고승의 형태적  등에서 19세기 말기의 초상으로 짐작된다고 합니다.     칠성각의 우측에는 자그마한 돋을새김 불상과 원형 돌판이 있었습니다.그 바로 옆에 소대가 있는 걸로 봐선 명부전에서 제 올린 뒤 소대에서 물품과 위패 등을 소각할 때 극락왕생 발원과 치성을 드리는 곳인 듯 합니다.         나한전을 끼고 한바퀴 돌아서는 동정각으로 갑니다.         동정각 좌측 앞쪽에는 식수대와 돌확이 자리하고 있었죠.목 좀 축여볼까 했는데 식수대에는 물이 나오지 않더랍니다.코로나19 탓인가 보네요..     돌확의 한쪽에는 거북이상이 있었는데 입쪽에서 물이 조금씩 흘러나오고 있었어요.돌확 안, 물속에는 동전들이 빛나고 있었구요.바가지도 없던데.. 음용하면 아니될 듯 보였습니다..     어머님께서 잘 구경했다면 돌아가잡니다. 이제 귀가할 시간이네요.마지막으로 천천히 한바퀴 둘러보고는 홍제루를 통해 밖으로 나섭니다.         내려 가다가 아까 지나쳤던 세심교를 건너가 봅니다.     그곳에는 함월당(含月堂)이라는 템플스테이 용도의 전각이 있었고 그 아래에는 공양간이 자리하고 있었어요.그런데 스님들 수행공간이라며 나무로 가로 막아 놓았더랍니다.사찰 홈페이지에도 함월당은 템플스테이관이라고 되어 있는데 스님들 수행공간이라니 이게 뭔 말인지 모르겠습니다.         공양간 가는 길목에도 줄로 막아놓고는 스님들 수행공간이라 해놓았더랍니다.코로나19로 대중공양이 중단된거야 여느 사찰 다 마찬가지이지만 공양간 근처도 가지 못하게 막아놓은건 처음 봅니다.더구나 그 옆엔 어린이법당도 있었는데 말이죠.. 지금은 없어졌나?들어가 보질 못해 어떻게 되었는지 모르겠네요..         이 정도만 살펴보고는 돌아섰습니다. 다리 앞에 물이 흐르는 독특한 바위가 있길래 살펴봅니다.돌확도 아니고 그렇다고 샘도 아닌 것이 신통방통해 보였죠.         그 바위 뒤로는 짚으로 만든 거대한 김칫광이 보였어요.참 독특한 가설물입니다.       이제 더 이상 둘러보지 않고 주차장까지 바로 가기로 합니다.         바로 차에 가기로는 했지만 기면서도 셔터에 자꾸 손가락이 가는건 어쩔 수가 없네요..ㅎㅎ         그래도 어머님 모시고 사찰 나들이 왔으니 기념사진은 남겨야죠.생각해 보니 사찰 경내에서 남긴게 별로 없었어요..                     어머님은 사찰 나들이가 좋으셨는지 다음에 또 가자고 하시네요.사찰 탐방차 다닐 때 가파르고 험난한 산길만 아니라면 모시고 가야겠어요.~  < 소장 문화재>​1.  수륙재 ; 국가무형문화재 제126호2.  소 삼존불상 ; 시 유형문화재 제143호3.  소 십육나한상 ; 시 유형문화재 제144호4.  영산화상도 ; 시 유형문화재 제145호5.  십육나한도 ; 시 유형문화재 제146호6. 진광사 칠성도 ; 시 유형문화재 제147호7.  명호스님 초상 ; 시 유형문화재 제148호8.  산신도 ; 시 유형문화재 제149호9.  석불좌상 ; 시 문화재자료 제10호10.  소 독성상 ; 시 문화재자료 제11호11.  독성도 ; 시 문화재자료 제12호12.  칠성각 ; 시 문화재자료 제33호13.  독성전 ; 시 문화재자료 제34호14.  소장 태극기 및 독립신문류 ; 국가등록문화재 제458호​출처 - 문화재청 국가문화유산포털      ================-.   # #삼각산 #천년고찰 #북한산 #연지원#보문원 #향적당 #선유원 #홍제루 #대웅전 #명부전#나한전 #독성전 #칠성각 #동정각 #나가원 #적묵당#함월당 #해탈문 #소조석가삼존불상 #소조16나한상#영산회상도 #16나한도 #산신도 #명호스님초상#소조독성상 #독성도 #치상광후불도 #치성광석불상 
#내돈내산방문후기​ 은평한옥마을#데이트#한옥마을은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14 * 한문화공연주차장(주차비 있음/ 딱 공영주차장 이용료 생각하면 됨)​ ​설 연휴에 방문한 은평한옥마을. 전날 눈이 많이와서 곳곳에 눈이 소복하게 쌓여있었다. ​은평한옥마을 내에 소나무가 많은데, 그 위에 쌓인 눈이 너무 예뻤다.​ 은평한옥마을 특별시 은평구 진관길 73  ​은평한옥마을 위에 위치한 . 한옥마을 안에서 쭈욱 위로 올라가면 (도보10분정도) 나오는 사찰이다.​ ​3.1절에  스님이 사용했던 태극기가 나중에 발견되면서 애국사찰로고 불리는 .눈이 내린 풍경이 진짜 너무 예쁘다.​ ​ 사찰로 올라오니 뒤에있는 북한산과 겹겹히 쌓인 눈, 그리고 예쁜 사찰 건물들이 참 멋있다.​ ​카메라가 흔들거려 아쉽지만,, 진짜 넘넘 멋있다.​ ​시 은평구에 있어 도심에서 가까운 사찰. 이렇게 산에 포옥 둘러쌓인 풍경을 보기 좋은 곳.​ ​눈이 온 은평한옥마을 풍경 ! 진짜 넘 멋있다. ​엄마 사진 찍어드림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ 은평한옥마을카페 볼가심카페볼가심특별시 은평구 진관길 10 1층 * 카페 앞 주차장 있음​ ​한옥으로 된 카페볼가심.은평한옥마을 카페 대부분 이 규모가 작음. ​ ​볼가심도 단층에 아기자기한 느낌의 카페이다. ​카페 볼가심 안에서 본 은평한옥마을의 뷰 ​카페 볼가심 메뉴판 ​ ​우린 호떡 크로플과 바닐라라떼와 밤라떼 주문.호떡 크로플은 호떡안에 들어간 설탕소스가 크로플 위에 뿌려진 디저트이다. 달달하니 맛있💚​바닐라라떼는 맛있었고,, 밤라떼는 좀 싱거운 느낌?​  눈이 펑펑 온 다음 방문한 은평한옥마을.눈이 내린 풍경이 너무나도 멋있었다.​뒤에 북한산이 있어서 더 멋있움.​ 
는 8년전 4월  황사가 가득한 날에 친구들과  방문한 적이 있었는데  그날 사진과 오늘 사진을 찾아서  비교 해 본다 .....​연신내역에서  친구 만나서 안내받음 버스로  몇정거장 더 들어감은평한옥마을 과 일반주택들이 있는 길을 내려 가다가  중간에  보쌈점심이 눈에 띄여일단 들어감 ​친절한 분위기메뉴판이  손글씨  이쪽 저쪽  데크길 쉼터 산책하기 적당     안에 있는 보현찻집에서 쌍화차 한잔 마시고절옆에 바로 등산로가  연결됨 북한산은 만만한 산이 아냐조금만 올라가니 숲길  나무 계단과  커다란 바위가  물소리를 내면서 버티고 있네 등산화가 아니라  바위 걸을 때  조심조심  바위에 걸터 앉아  나라걱정 하다가 내려옴 한옥마을이 영화셋트장 같기도 하다이층한옥은 좀 생뚱맞아 보이기도 깔끔한 카페가 있어서호박죽과 커피 마심  
  ​안녕하세요, 하이퀄리티 홈페이지제작 전문 더웹입니다.요즘에는 템플스테이 등을 통해 산 속에 있는 사찰이 많이 친숙해졌는데요,쉬운 접근을 위해 사찰에서도 홈페이지 제작을 많이 하고 있습니다.더웹에서도  홈페이지를 제작하였는데요,  함께 확인하겠습니다.​   서비스항목 : 반응형웹의 사찰 온라인 기부플랫폼시작일 : 2018년 1월완료일 : 2019년 4월링크 http://jinkwansa.org/​   Overview  는 북한산 서쪽에 자리 잡은 천년 고찰입니다. 많은 이야기와 고즈넉한 분위기 그리고 빼어난 경관을 간직하고 있어서 예부터 의 서쪽을 대표하는 절로 알려졌습니다. 절은 마음의 평화를 주는 곳입니다.바쁜 일상에서 놓치고 있었던 여유를 되찾는 곳이기도 합니다.전통과 현대의 조화로움으로 지혜를 배우는 곳, 기도와 수행으로 행복한 곳, 문화로 화합하고 소통하는 곳,부처가 되는 곳이 바로 마음의정원 입니다.​ 디자인컨셉  전체적인 이미지를 온화하고 파스텔느낌의 따뜻한 감성으로 표현하고자 하여 트랜드를 살리는 조합에 더욱더 신경을 많이 쏟았습니다.​   다른 웹사이트와의 차별성  온라인으로 신도들의 참여와 기부 등을 관리 할 수 있도록 설계되었습니다.템플스테이, 국행수륙재, 산사음식의 사이트를 별도로 두어 사용자의 이해를 돕고, 상세한 설명을 전달되도록 하였습니다. ​ 포함된 개발 기능  각 기도, 제사, 불공, 교육, 불사 등을 기부할 수 있도록 설계되었으며, 자원봉사부분도 참여할 수 있도록 프로그램화 되어있습니다.500나한은 특히 500존좌별로 회원들이 선택하여 기부할 수 있도록 프로그램화 되어있습니다.접수 시 알림톡이나 문자 발송되도록 설계되어 있어 사용자로 하여금 쉽게 진행현황을 확인 할 수 있도록 구현되었습니다.​​      (津寬寺)는 고려 8대 임금 현종 2년(1011)년에 건립된 천년 고찰입니다.그러나 대부분의 전각들이 한국전쟁 때 공비소탕작전으로 소실되고 나한전(羅漢殿), 칠성각(七星閣), 독성전(獨聖殿) 등 3동의 불전(佛殿)만 남았습니다.5월 26일 칠성각 내부해체 과정에서 칠성각의 불단(佛壇)과 기둥 사이에서 한지로 된 큰 봉지가 벽면에 부착되어 있어서 이를 떼어내자 태극기를 보자기처럼 사용하여 싸여져 있는 독립신문 등 20여점의 독립운동 관련 유물들이 발견되었습니다.발견된 태극기는 1919년 3.1운동 당시 기관이나 단체가 제작하여 사용했던 것으로 보이며 당시 일장기 위에 태극기를 그린 것으로 태극기 및 독립운동사에서 중요한 역사적 가치를 가지고 있습니다. 또한 신대한신문 2, 3호가 최초로 발견되는 등 신대한신문 3점, 독립신문 4점, 조선독립신문 5점 등 1919년 6월 6일부터 12월 25일까지 제작된 다수의 사료가 발견되었습니다.발견된 사료들은 에 주석했던 독립운동가 백초월 스님이 1920년 초, 일제에 체포되기 직전 긴박한 상황에서 비밀리에  내의 한적한 건물(칠성각)의 벽속에 숨겨 놓은 것으로 추정됩니다. 빛이 차단된 밀폐공간에서 90년간 기적적으로 보존되어 있었던 것입니다.이 사료들은 3.1운동 당시의 생생한 역사를 알 수 있는 중요한 자료들입니다. 소장 태극기 및 독립신문는 2010년 2월 25일에 등록문화재 제458호로 지정되었습니다.      ​ 
유아숲지도사 현장수업을 위해 로 향했습니다~오늘은 곤충을 배우는 날이었어요!​얼마나 재미있던지 4시간 금방 갔습니다.조별로 곤충을 채집하고, 어떤 곤충인지 은 무엇인지 교수님을 통해 들었습니다.어느조는 도롱뇽도 잡았다가 놓아주었더라고요~~1급수라서 도로뇽이 살고 있는데,,,보전관리지역으로 지정되기 전에 이미 근린공원이 생겨서,,,1급수에서 2급수로 바뀌고 있는 상황이라고 하네요 ㅠ.ㅠ​오늘 수업 중에 제일 멋진 녀석은 바로 이 친구 입니다.색깔이 너무 화려하고 멋있어요~~큰광대 노린재입니다 ^^​아이들과 에 가서 신기한 곤충들 만나 보세요 ㅎㅎ​  ​ 
 지정문화재​은평구 북한산 에 지정 문화재들이 많다.나한전의 소삼존불상과 소 십육나한상, 영산회상도를 비롯하여, 독성전 건물과 독성전의 독성상, 독성도, 산신도, 그리고 칠성각 건물과 칠성각의 석불좌상, 칠성도, 칠성각영정 등이다.​그외 십육나한도(시 유형문화재 제146호), 수륙무차평등재의촬요(水陸無遮平等齋儀撮要)(시 유형문화재 제323호)가 있으며, 국가무형문화재 제126호인  ‘수륙재(水陸齋)를 지키고 있다.  나한전 - 1900년대 전후로 지어진 건물 ​ 나한전 현판 ​ 나한전 내부 ​ 나한전에 봉안된 ' 소 삼존불상(석가불,미륵보살,제화갈라보살)(유형문화재 제143호)' - 석가여래좌상(유형문화재 143-1), 좌협시보살상(유형문화재 143-2), 우협시보살상(유형문화재 143-3) ​ 나한전 삼존불 뒤에 있는 ' 영산회상도 (津寬寺 靈山會上圖)' (특별시 유형문화재 제145호) - 영취산에서 설법하는 석가모니를 그린 것으로 1884년에 제작되었다. 횡축의 화면과 단아한 형태, 밝은 주조색 등 19세기 말의 불화 을 보여주고 있는 당대 불화 중 대표작으로 꼽힌다. ​  소 십육나한상 (津寬寺 塑 十六羅漢像) - 나한전 내 본존불을 중심으로 좌우 각 8구씩 총 16 나한상이 있다.  ​  소 십육나한상 (津寬寺 塑 十六羅漢像) - 나한(羅漢)들의 다양한 모습을 잘 표현하고 있으며, 각 나한들의 얼굴표정과 자세는 매우 사실적일 뿐만 아니라 해학적으로 묘사되어서 불교 조각이 갖는 엄격하고 규격적인 모습을 탈피하고 초상 조각과 같은 개성적이고 활달한 면모를 보여주고 있다. ​  소 십육나한상 (津寬寺 塑 十六羅漢像) - 각 상은 47cm에서 53cm에 이르는 그리 크지 않은 아담한 규모이다.​  ​  소 십육나한상 (津寬寺 塑 十六羅漢像) - 의 16나한상은 역동감이 부족하고 다소 섬약한 느낌을 주기는 하지만 조선 후기16나한상으로서의 을 잘 보여 주는 작품이다. ​​​ 특별시 문화재자료 제34호 독성전 (津寬寺 獨聖殿) - 1907년 건립 추정 ​ 독성전 현판 ​ 특별시 문화재자료 제11호  소 독성상 (津寬寺 塑 獨聖像) - 독성은 나반존자라고도 하는데 우리나라에서는 조선 후기에 산신 및 칠성과 함께 삼성각에 봉안하거나 따로 독성각에 봉안하여 신앙하였다. 대부분 독성은 불화에서는 나이든 나한의 모습으로 표현되는 것이 원칙이지만 여기에서는 젊은 나한의 모습으로 표현한 것이 특이하다. ​ 독성도와 독성상 ​ 특별시 문화재자료 제12호  독성도(사진 문화재청) - 가로로 긴 화면에 민화풍의 산수를 배경으로 독성과 시자, 동자 등을 그린 것으로서 가로가 2m가 넘는 대작에 속한다. 화승(畵僧)  응석(應釋)이 그린 독성도로서 홍순모와 상궁 이씨의 시주에 의해 1907년에 제작된 것이다.  ​ 특별시 유형문화재 제149호  산신도 - 19세기 말～20세기 초반경의 작품으로 추정된다. ​​ 특별시 문화재자료 제33호  칠성각 (津寬寺 七星閣) -  나한전 옆에 건립되어 있는 목조와즙 건물로 여러 번 보수가 이루어졌으나 창건 당시의 원형을 비교적 잘 유지하고 있다. 6.25전쟁 당시에도 소실되지 않고 온전하게 남은 건물로 융희 1년(1907)건립된 것으로 확인 되었다. ​ 칠성각 현판 ​  칠성각 내부 ​ 칠성각의 칠성도와 석불좌상 ​  칠성도 (津寬寺 七星圖)(특별시 유형문화재 제147호) 1910년 제작 (사진 - 문화재청)​ ​ 특별시 문화재자료 제10호  석불좌상 - 七星閣에 봉안된 석불좌상으로 佛石(玉石)으로 만들어졌다. 동글면서도 앳된 얼굴이 적인 불상으로 신체에 비하여 머리부분이 유난히 크게 표현되어 있다.  ​ 특별시 유형문화재 제148호  명호스님 초상, 106.2cm×83.0cm ​  칠성각에서 발견된 태극기와 독립운동 사료가 발견된 곳,  소장 태극기 및 독립신문류는 국가등록문화재 제458호로 지정되어있다.  ​ 독성전과 칠성각 ​ 칠성각과 독성전 후면 특별시 은평구 진관길 73   ​ 
한국인의 정체성을 지켜내려는 간절한 염원이 담겨 역사적 의미가 큰 태극기 유물 3점이 국가지정문화재 보물이 됐다.​문화재청은 ‘데니 태극기’, ‘김구 서명문 태극기’, ‘  태극기’를 보물로 지정했다고 26일 밝혔다. 태극기가 보물이 되기는 처음으로, 세 유물은 2008∼2010년 국가등록문화재로 등록됐다. 국가등록문화재인 태극기는 20점이 존재하는데, 이번에 보물이 된 태극기 3점은 비교적 제작 시기가 이르고 제작 배경도 명확하다는 점에서 가치를 인정받았다. 데니 태극기​​국립중앙박물관에 보관되어 있는 데니 태극기는 현재 전하는 태극기 중 가장 오래됐다. 가로 262㎝ㆍ세로 182.5㎝로 옛 태극기 가운데 가장 크다. 고종이 1890년쯤 데니에게 하사했다고 전하며, 데니 후손이 1981년 우리나라에 기증했다.​ 김구 서명문 태극기 ​김구 서명문 태극기는 대한민국임시정부 국무위원회 김구 주석이 1941년 3월 16일 중국에서 글을 적어 벨기에 신부 매우사(본명 샤를 미우스)에게 준 유물이다. 김구는 이 태극기에 “원수 일본을 타도하고 조국의 독립을 완성하자”고 쓰고, 마지막에 김구(金九)라고 새긴 작은 도장을 찍었다. 크기는 가로 62㎝ㆍ세로 44.3㎝이다.​  에 있는 태극기 ​마지막으로  북한산 에 있는 태극기는 2009년 5월 사찰 부속 건물인 칠성각 보수 공사 중에 불단 안쪽 벽체에서 나왔다. 우리나라 사찰에서 최초로 발견된 일제 강점기 태극기다.일장기 위에 태극의 청색 부분과 사괘를 먹으로 덧칠해 만든 점이 으로, 일장기 위에 태극기를 그린 유일한 사례여서 항일운동사에서 중요한 자료로 평가된다.​한편, 조선 후기 조각승 색난이 17~18세기에 제작한 대표 불상 4건도 국가지정문화재 보물이 됐다. 광주 덕림사ㆍ고흥 능가사ㆍ김해 은하사ㆍ구례 화엄사에 있는 작품이다. 색난은 1640년 무렵 태어나 1680년 즈음 조각승의 우두머리가 된 뒤 전라도와 경상도 지역을 중심으로 활동했다고 알려졌다. 그가 남긴 작품은 20건 남짓 확인됐는데, 같은 시대 조각승보다 10건 정도 많은 수치다. ​​​​ ‘데니·김구 서명문·’ 태극기 3점보물 됐다 - 소년한국일보한국인의 정체성을 지켜내려는 간절한 염원이 담겨 역사적 의미가 큰 태극기 유물 3점이 국가지정문화재 보물이 됐다.문화재청은 ‘데니 태극기’, ‘김구 서명문 태극기’, ‘  태극기’를 보물로 지...www.kidshankook.kr ※출처 :2021.10.27 소년한국일보(http://www.kidshankook.kr) 
 맛집 수제돈까스 갓츠킹 ​​안녕하세요~ 5세 남아를 키우는 워킹맘 아이좋아 입니다.늦둥이 아이를 키우다 보니 먹는 것에 신경을 안쓸수가 없네요~^^ ​오늘은 아이들 성장 발육과 면역에 탁월한 돼지고기로 만든 아이들이 가장 좋아하는 돈까스를 빼놓을 수 없죠?  돈까스 주재료 돼지고기 효능 ​ 비타민B1이 풍부해서 성장 발육에 탁월함 ​돼지고기에는 비타민 B1이 풍부해 아이들 성장발육에 특히 탁월해요~.비타민B1은 티아민이라고도 불리는데요.새로운 새포를 만드는데 도움을 줍니다.그래서 성장과 발육에 꼭 필요한 것이죠~^^ 또한 B1은 탄수화물을 분해하고 면역체계를 보호하는 기능이 있습니다. ​​  맛집 수제돈까스 갓츠킹 ​​​​  단백질이 풍부해서 면역력 강화 ​돼지고기에는 단백질이 풍부해 단백질의 대표적인 기능은 피부탄력을 유지지켜주는 콜라겐,면역시스템의중요한 역할을 합니다.그래서 단백질이 부족하면 성장저하,면역력저하,빈혈등의 부작용이 날 수도 있다. 그러니 평상시에 꾸준히 섭취해 주면 면역력을 높여 주고철분이 풍부하게 들어 있어 빈혈을 예방할 수 있습니다. ​​​ 성인병 예방 중금속 해독 ​​​성인병 예방과 몸안에 쌓인노폐물을 배출해 주며 중금속 해독 작용에탁월한 효능이 있다.​​​결론적으로 돼지고기에는 비타민B1과 단백질 철분이 풍부해 우리 건강에 가장 중요한 5가지 효능을 가지고 있다. ​첫째 아이들 성장발육에 탁월함.둘째 피부 탄력에 좋음.셋째 면역력 증가 넷째 성인병예방과 노폐물 배출 다섯째 빈형예방 ​​  맛집 수제돈까스 갓츠킹 ​​​이렇게 효능이 좋은  돼지고기를 남녀 노소 누구나 즐길 수 있는 음식은 돈까스가 아닐까 생각합니다.​​혼자서 고기를 매끼니 구워 먹기가 쉽지 않죠?그러나 우리 생활에서 냄새가 나지 않고 낮이나 저녁에도 편하게 먹을 수 있는 방법이 돈까스가 아닐까? 생각합니다.​​특히 고기를 잘 못 먹는 아이들이나 어린이 들은 등심으로 만든 부드러운 돈까스는 씹기도 편하고맛도 좋고 언제 어디서나 즐길 수 있죠~.^^ ​​그래서 우리동네 새로 생긴 국내산 등심 수제 돈까스 전문점  갓츠킹을 소개해 드려요~.​일단 배달 테이크 아웃 전문점이고 은 가마솥에 튀긴 돈카츠라 기름지지 않고식어도 맛있는 국내산 수제 돈카츠 입니다.​  맛집 수제돈까스 갓츠킹 ​​프랜차이즈 인데 매장에서 매일 직접 만들어서 판매하고 있어요~^^국내산 수제 돈카츠 전문점 입니다. ​​​​또 좋은 점은 가성비 입니다.세상에 수제 국내산 등심 돈카츠 (일본식 돈까스)가 5장에 9,900원 이랍니다.​와~~~~우 ~~~~놀랍죠? ​​이게 실화입니까? 한장에 2500원도 저렴한데 글쎄 20% 할인까지 들어 가서 5장에 9,900원 이면 사장님 남는게 있나요?  국내산 등심으로 만든 수제돈카츠 일단 모양은 수제 돈카츠라 사이즈는 달라요~.작고 도톰한 아이 크고 얇은 아이 ​저는 갠적으로 작아도 도톰이가 좋더라구요~^^근데 수제라 모양이 다른 건 양보해야죠~.​​차이는 국내산 돈까스는 왕돈까스라고 해서얇고 넓은 돈까스가 있는데 요즘은 식감이 없는 돈까스 보다는 돈카츠가 더 맛있는 것 같아요~^^​​그렇다고 양이 적을까요?5장이나 줘서 예전에 크고 넓은 건 남으면 다시 먹기가 불편했는데 여기는 조각으로 따로 튀겨져 있어서남은 건 다음날 에어프라이에 3분? 정도 돌리니 바삭하고 그대로 입니다.  맛집 수제돈까스 갓츠킹 ​​냉동 돈까스 비교 불가 !!​갓츠킹 돈카츠 먹고 다른 곳 못가겠네요~^^​어린아이들이 먹기에는 약간 매콤한 느낌그래서 우리 아이는 치즈고구마카츠와 통모짜렐라 카츠그리고 텐더 이런거 좋아 하더라구요~^^ ​오픈한지 얼마 안됐지만 저희는 일주일에 두번 정도사먹고 있어요~^^ ​오늘은 저녁은 돈맥! 돈이 술 술  ~~들어와라~~~ㅋㅋㅋ​​​튀김 종류도 9가지나 있어서 이것 저것 골라 먹으니질리지도 않고 반찬으로 고기 먹고 싶을때 사다 먹게 됩니다.^^ ​​  ​​맛도 좋고 위치도 대로변 스벅과 마트쪽에 있어서장보고 주문해서 고 ~~고~~~코스로 딱 입니다^^ ​맛도 가성비도 친절도 청결도 짱!! 입니다. ​★★★★★​​​​ 갓츠킹 진관점특별시 은평구 진관1로 21-39 ​ 
종     목 특별시 문화재자료 제10호﻿명     칭 석불좌상 (津寬寺 石佛坐像) 분     류 유물                                                 / 불교조각                                                 / 석조                                                 / 불상수량/면적 1구지 정 일 2002.03.15소 재 지 특별시 은평구시     대19세기 후반소 유 자관 리 자일반설명       이 불상은 현재 津寬寺 七星閣에 봉안된 석불좌상으로 佛石(玉石)으로 만들어졌다.  동글면서도 앳된 얼굴이 적 童形佛像으로 신체에 비하여 頭部가 유난히 크게 표현되어 있다. 머리는 螺髮로서 肉髻가 낮고 頂上髻珠와 中間髻珠가 모두 표현되었으며 크고 넓적한 얼굴에는 이목구비가 작게 묘사되었다. 특히 작은 입가에는 미소를 머금고 있어 아기 같은 신체와 더불어 친근하면서도 온화한 인상을 나타내고 있다. 신체에는 通肩의 法衣를 걸치고 있는데 양 어깨를 덮은 옷자락은 가슴 한가운데에 평행으로 표현된 裙衣 아래로 끼워 놓았다. 두 손은 유난히 크게 묘사되었고 양 무릎 위에 가지런히 모아 대었다. 이 불상은 千佛像 중의 하나로 생각되는데, 이 像과 같은 형식의 佛像은 강원도와 , 경기 북부 지역에서 많이 볼 수 있다. 전체적으로 신체에 비해 얼굴이 큰 편이지만 삼각형을 이루는 안정감 있는 자세와 조형성에서 조선 후기 불상의 을 보여준다.​​칠성각석불좌상
한국인 정체성을 지켜내려는 간절한 염원이 담겨 역사적 의미가 큰 태극기 유물 3점이 나란히 국가지정문화재 보물이 됐습니다.새로 보물이 된 태극기는 ‘데니 태극기’, ‘김구 서명문 태극기’, ‘  태극기’로, 태극기가 보물로 지정되기는 처음입니다.현재 국가등록문화재로 지정된 태극기 약 20점인데, 이번에 보물이 된 태극기 3점은 비교적 제작 시기가 이르고 제작 배경이 명확하다는 점에서 가치를 인정받았습니다.국립중앙박물관에 있는 데니 태극기는 현존 태극기 중에 가장 오래됐고, 가로 262㎝·세로 182.5㎝로 옛 태극기 가운데 가장 큽니다.이 태극기는 1886년 조선 정부의 외교·내무 담당 고문으로 부임했다가 1891년 1월 조선을 떠난 미국인 오웬 니커슨 데니(1838∼1900) 소장품이었습니다. 고종이 1890년쯤 데니에게 하사했다고 전하며, 데니 후손이 1981년 우리나라에 기증했습니다.김구 서명문 태극기는 대한민국임시정부 국무위원회 김구 주석이 1941년 3월 16일 중국에서 글을 적어 벨기에 신부 매우사(梅雨絲, 본명 샤를 미우스)에게 준 것입니다. 김구는 태극기에 “원수 일본을 타도하고 조국의 독립을 완성하자”고 쓰고, 마지막에 김구(金九)라고 새긴 작은 도장을 찍었습니다.매우사 신부는 미국으로 건너가 안창호의 부인 이혜련에게 태극기를 전했고, 후손들이 보관해 오다 ‘안창호 유품’ 중 일부로 1985년 3월 독립기념관에 기증했습니다.시 은평구 북한산 에 있는 태극기는 2009년 5월 사찰 부속 건물인 칠성각 보수 공사 중에 불단 안쪽 벽체에서 나온 것으로, 우리나라 사찰에서 최초로 발견된 일제강점기 태극기입니다.발견 당시 ‘경고문’, ‘조선독립신문’ 등 독립신문류 5종 19점이 태극기 안에서 확인됐는데, 신문 발행 시점이 1919년 6월 6일부터 12월 25일 사이여서 태극기도 3·1 운동이 일어난 1919년 무렵 만들어진 것으로 판단됩니다.불에 타 손상된 흔적과 구멍이 곳곳에 있어 3·1 운동이나 이후 독립운동에 사용됐을 가능성이 크다고 분석됐습니다. 또 일장기 위에 태극의 청색 부분과 사괘를 먹으로 덧칠해 만든 점이 으로, 일장기 위에 태극기를 그린 유일한 사례여서 항일운동사에서 중요한 자료로 평가됩니다.문화재청 관계자는 “보물로 지정한 태극기 3점은 일제강점기 혹독한 시련 속에서 독립 열망을 지켜내려는 염원을 담은 문화재이자 국기 제작 변천 과정을 보여주는 근대사의 대표 유물이라는 점에서 가치를 인정받았다”고 말했습니다.
​​오늘의 로그로그!오랜만에 우리동네 소식한번 들고와봤어요 바로앞에 있는 한문화체험관 1층에 카페가 생겼길래 커피한잔하고왔답니다​​ 영업시간​09:30 - 18:00​* 한문화 공영주차장 이용* 화장실 카페  카페 내부에 있음물다움특별시 은평구 진관길 34한문화공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12 ​​ ​큰 대로변에서 쪽으로 걸어가다보면 나오는 한문화체험관부처님오신날전에 혼자 꽃놀이간다며 다녀왔었는데지금에야 사진 찾아보니 눈에보이네용(머쓱)​​​ * 주차장은 무료가 아니라는점​​​​​ ​1층은 카페로 이용중이고2,3층은 한문화체험관으로 명상, 템플스테이, 사찰음식등의 체험프로그램이 와 연계되어 사용중인것같더라구요​오전부터 외국인들이 버스에서 한가득 내려서 스님과 함께 카페로 들어오는거보니 국뽕이 차오릅니다😭 우리나라 문화 체험하러 먼길을 오다니 ..​​​ ​  메뉴판을보니 커피 종류보다 허브차, 전통차, 꽃차 종류가 더 많아보여요평소처럼 아메를 마셨는데 솔직히 맛있진 않았어요한켠에 차를 따로 팔고있는거보니 여기선 차를 마셨어야했나봅니다  ​​​     음료이외에 먹거리도 많이 팔고있었어요​양양 휴휴암에서 연꿀빵이랑 초면텄는데 사찰에서만 파는 빵을 여기서 보니 반갑더라구요퍽퍽한 팥빵이지만 아메랑 먹으면 맛있쥬 ㅋㅋㅋ강정부터 케이크, 다쿠아즈 종류별로 골라골라-​​​​​​  한켠엔 절과 관련된 용품들을 팔고있어요제가 절에가면 젤 좋아하는 굿즈샵..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 우드앤 화이트톤으로 따뜻해보이는 내부공간마다 있게 만들어놨더라구요​​​ 한쪽 통창은 좌식테이블을 배치해두고​​​ ​반대편 통창은 밖을 바라보고 앉을수 있는 테이블을 둬서 푸른 산과 하늘을 바라보고 앉을수 있어서 좋아요​밖에도 1-2인이 앉을수있는 작은 테이블이 있어요​​​ ​주차장과 연결되있는 쪽은비가와도 앉을수있게 어닝이 있고 폴딩도어를 활짝 열어두니테라스같고 분위기가 좋았어요​​​​ ​바로 옆이 주차장이라 뷰가 별로일수 있는데돌을 멋지게 쌓고 나무들을 배치해두니 차는 잘 보이지도 않고 집앞 마당같은 느낌  ​​​​좌석이 많아 어디앉을지 고민되겠지만어딜앉아도 물다움의 분위기를 느끼기 좋은것같아요 ​​ ​오늘도#내돈내산#우리동네탐방기​​​  주고받는 공감속에 내마음이 빠운스빠운스오늘도 놀러와주셔서 감사합니다💗​​​​​​ ) 부처님오신날 맞이 찾아가는법, 주차안내 / 은평한옥마을 소개,오늘의 로그로그! 부처님오신날이 얼마 안남았죠? 슬프게도 이번 부처님오신날은 일요일이더라구요 벚꽃떨...blog.naver.com ​ 
댕댕이와 함께하는 은평 한옥마을 그리고  그 잔잔한 풍경 속으로의 주말 나들이 포근했던 지난 주말밖에서 보내고 싶은 마음에 한적한 곳을 찾아서 가 보았다.​최근에 여기저기서 입소문을 타고 있는 은평 한옥마을를 끼고 있는 이곳은 북한산성 입구에서 만날 수 있었다.​현재 주차장이 공사 중이므로 임시 주차장을 이용해야 하는데,우리가 갔었던 설 연휴에는  입구 쪽에 임시 주차장이 마련되어 있었다.(은평 한문화 공영주차장 - 주차료는 무료이다) 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 127-27특별시 은평구 진관길 73  ​북한산 둘레길 중간에 있는 코스여서 많은 등산객들이트레일을 하는 모습을 볼 수 있었고,친구들과 연인들이 산책하는 모습도 볼 수 있었다.우리 가족은 토리와 함께 한옥마을 여기저기 구석구석을 돌아봤는데,깨끗하게 지어진 한옥들이 무척이나 고풍스럽게 보였다.​ ​이렇게 깨끗하게 지어진 한옥들이 왠지 어색하게 보일 만도 한데,모든 집들이 같은 모양이 아닌,다른 들을 가지고 있어 무척이나 흥미로웠다.   ​그리고, 모든 집들은 각기 다른 이름을 가지고 있어서,이름을 보다 보면 왠지 그 집에 사는 분들이 궁금해지기도 했다.위치가 워낙 좋고, 내로라하는 한옥 디자이너들이 지은 집이기에가격도 비싸지만, 그만큼의 가치가 있다는 생각을 했다.​  ​그리고, 중간에 들렸던 호랑이 미술관(?)옛날 옛적 우리나라에 살던 호랑이들의 흔적들을 간직한이곳 박물관은 다양한 그림과 인형 그리고, 소품들로 채워져 있었다.입장료는 따로 없기 때문에 한 번쯤 방문해 볼 것을 추천한다.​   ​한옥마을 중간에는 100년 이상 이곳을 품고 있는 나무들의보호수 구역을 지나칠 수 있는데, 와 더불어 얼마나 오랜 역사를 가진 곳인지 알 수 있었다.특히, 한옥마을과 더불어 너무나 좋은 뷰를 허락해 주었다.​ ​마지막으로 잠깐 들러본 이곳은 반려견을 출입 금지여서 오랜 시간 머물진 못했다.차량 안 케이지에 토리를 잠깐 넣어놓고 후다닥 둘러보아서 아쉬웠지만,나중에 기회가 되면 다시 와보고 싶었다.​ ​태극기가 제일 처음 발견되었던 절이라고 하는데,이제 것 가보았던 절 중에서는 가장 큰 곳이었다.다양한 색으로 이뤄진 대웅전과 건물들그리고 오래된 석탑도 가지고 있었다.​ ​한가한 주말가족과 함께 휴식처럼 다녀올 수 있는 한옥마을그리고 가족과 함께 주말나들이로 추천해 본다.​​ 
​ 1. DMC역에서 까지 경로 거리: 10km   디지털미디어시티역 (DMC)3번 출구에서 출발하여 불광천 자전거도로로 거슬러 오른다.응암역에서 일반도로 옆 자전거도로를 이용하여 연신내사거리까지 직진한다.내처 직진하여 은평경찰서(길 건너에 있음) 지나서 계속 직진하면 언덕을 넘어선다.하나고등학교 건너편으로 접어든다. 조금 더 직진하면 가 나타난다. 입구에는 한옥마을이 있다.​1) 디지털미디어시티역 (DMC)3번 출구에서 불광천 내려가기​  디지털미디어시티역 (DMC)3번 출구에서 나와 우측 신호등 건너 상암월드컵경기장쪽    으로 불광천으로 내려가는 급경사로가 있다. 길을 건넌다.  마을버스 정류장 표시 있는 부근이 불광천 자전거도로 내려가는 곳임.경사가 급하다. 올라올 때는 체력이 좋아야 오를 수. 있음.불광천 내려가서 좌회전해서 본 풍경2) 불광천 자전거도로로 응암역까지​   불광천 자전거 도로는 폭이 좁고 바로 옆에 보행자도로와 단 차이가 없는 편이다.중간중간 운동기구가 있고, 위쪽 도로 위에서 계단과 경사로를 내려오는 분들이 계셔서 조심해 라이딩해야 하는 곳이다. 자전거도로는 응암역까지 되어 있다. 주변에 꽃들이 피어 있어 풍광이 괜찮다. 응암역 출구를 보면서 직진.길을 건넌다.오른쪽에 세모진 꽃밭이 있고 그 사이를 통과해서 계속 직진한다.3) 응암역오거리에서 연신내역 사거리로​  자전거 도로가 일반도로에 같이 있다. 폭도 넓어서 안정감 있는 라이딩을 할 수 있어서 좋다. 응암역 횡단보도 건너서 진행 방향을 찍은 모습.역말사거리.건너 멀리 예일고등학교가 보임. 전방 우측이 연서로 20길이다.연신내역사거리가 보인다.연신내역 사거리다. 계속 직진할거다.4) 연신내사거리에서 한옥마을로​​  연시내사거리는 늘 혼잡하다. 그리고 자전거도로가 없다.   상가와 전통시장까지 있어서 주차된 차량 등으로 정체가 다반사로 일어난다.   혼잡을 피하느라 일요일 아침 일찍 떠난 길이다. 연신초등학교를 지나 은평경찰서 길이 경사진 길이다. 힘 좀 써야한다.​ 연신내사거리 지나 직진해야 한다.연신초교 삼거리 폭포동입구교차로 앞두고 이정표 폭포동입구교차로 폭포동입구교차로 우측 폭포는 쉬고 있지만 풍경이 좋다. 갈 때 가장 높은 곳이다.왼쪽 건물이 하나고등학교다. 우회전하면 한옥마을이다.5) 한옥마을에서 로​  진관동에 있는 한옥마을은 비슷한 모양으로 지나치기 쉬우나 집마다 들이 있어 다양함을 느낄 수 있다. 도심생물성 습지도 있다. 담장 너머 장미도 한옥색과 어우러진다.   한옥마을 골목을 끝까지 가면  들어가는 길이 보인다. 거의 다 왔다.    지나다가 일제 치하 때 보관 되었던  태극기와 백초월스님에 관한 내용을 담은 탑이. 있다.  삼각산 일주문이 보인다. 오른쪽은 주차장.​​  안내도6)  삼각산 일주문 안내판템플스테이 안내극락교기념비자전거로 들어올 수 없는데 양해를 구하고 극라교 까지만 걸어왔다. 아쉬움에 위를 올려다봄.등산하는 사람들이 좋아할 이정표(극라교 옆) 안내문 내용​ (津寬寺) 안내​소재지 : 시 은평구 진관길 73대한불교조계종 는 예부터 "서쪽은 (西津寬)이라 하여  근교 4대 명찰 가운데 하나로 손꼽히는 사찰이다. 「고려사(高麗史) 와 여암전서(旅菴全書)」등에 따르면 는 신혈사(神血寺)의 후신으로, 1010년 고려 현종이 대량원군 시절에 왕위 계승과정에서 자신을 구해준 진관대사(津寬大師)를 위해서 창건했다고 한다. 1090년 고려 선종(宣宗)이 행차하여 오백나한재(五百羅漢齋)를 베푼 후부터 여러 왕들이 참배하고 각종 물품을 보시하는 국가적 사찰이 되었다. 1397년 조선 태조는 에 행차해수륙사(水陸寺)를 짓고 국행수륙재(國行水陸齋) 를 설행하게 하였고, 1442년 세종은 사가독서당(賜暇讀書堂)을 에 두고집현전 학사들을 보내며 ㆍ한글을 비밀리에 연구토록 하였다. 이후 는 6.25전쟁으로 인해 나한전·칠성각. 독성전 3동만을 남기고 모두 소실되었으나, 1963년 주지로 부임한 비구니 최진관(崔津寬) 스님의 노력으로 옛 사격(寺格) 을 복원하였다. 2009년 칠성각 해체복원 불사 중 독립운동가 백초월(白初月) 스님이 숨겨둔 것으로 추정되는 태극기와 <독립신문> 등이 발견되어 독립운동의 거점사찰임이 확인되었고, 2013년에는 ' 국행수륙재' 가 중요무형문화재 126호로 지정되었다. 2006년 주지로부임한 계호스님은 템플스테이체험관, 사찰음식체험관, 전통문화체험관을 건립하고 역사와 문화, 포교의 중심 도량으로서 면모를 갖추고, 종교와 인종을 넘어 모든 이들에게 행복을 전하는 '마음의 정원' 을 지향하고 있다.​2. 라이딩을 마치며​  한옥마을과 는 자전거 없이 들러서 한국의 멋을 느끼고 차 한잔하고 싶고  옆 흐르는 맑은 물을 바라보고 싶다.​한옥마을을 지나다 알지 못했던 길을 알게 되었다. 하나고등학교 쪽이 아닌 "제각말아파트교차로"로 내려가는 길을 알게 되었다.  "제각말아파트교차로"로 넘다가 화단을 잘 가꾼 집에 시선이 머물렀다. 참 고맙다는 마음이 절로 들었다.   ※ 언젠가 이곳에서 수륙재를 본 적이 있었다. 그래 조사해보니~ 그게국가무형문화재 제126호란다.​ 수륙재 (津寬寺 水陸齋) ‘수륙재(水陸齋)’는 온 천지와 수륙에 존재하는 모든 고혼(孤魂)의 천도를 위하여 지내는 의례로 개인 천도의 성격을 띤 영산재에 비해 공익성이 두드러지는 불교 의례이다. 조선초기부터 국행 수륙재로서 대규모로 설행되어 왔던 사실이 『조선왕조실록』을 비롯한 문헌에 나타나 있다.  는 조선시대에 왕실 주도의 대규모 수륙재를 주로 담당하였던 중심 사찰이었으며 의식, 설단, 장엄 등 수륙재의 여러 분야에 대한 전승이 이루어지고 있다. (문화재청통합검색)​ 산신도 (津寬寺 山神圖) ㄷ이 불화는 현재 津寬寺 獨聖閣에 봉안된 山神圖로서 세로로 긴 화면에 산신이 호랑이를 끼고 앉아 있는 모습을 화면 가득 그렸다. 산신은 붉은 색의 옷을 입고 머리에는 망건을 두른 노인의 모습인데 왼손에는 파초선을 들고 오른손은 가슴 부근에 댄 채 비스듬히 호랑이에 기대앉3은 자세를 취하고 있다. 세밀하게 수염이 묘사된 산신의 얼굴은 마치 인자한 할아버지의 모습을 보는 듯하며 산신을 두르고 있는 호랑이는 해학적이며 익살스러워 마치 민화의 호랑이를 연상시킨다. 밝은 진홍색의 채색과 녹색이 조화를 이루고 있으며 여기에 호랑이의 황색과 흰색 등이 어우러져 밝은 색감을 나타내고 있다. 畵記가 없어 제작연대와 화가 등을 알 수 없지만 진홍색의 채색과 호랑이의 표현 등으로 볼 때 19세기 말～20세기 초반경의 작품으로 추정된다. 일반적으로 山神圖의 배경으로 등장하는 山水 배경이 생략되고 山神과 호랑이만을 부각시켜 그린 대담하면서도 단순한 구도가 돋보이는 작품이다.​3.  경내​​ 평일날  승용차로 와서  경내를 돌아다녔다.  참 고즈넉하고 시원하고 상큼하다. 골짜기에 물이 마르지 않았으면 금상첨화일텐데~^^     한옥마을 낙락헌​ EBS '건축탐구 집'(20. 02.18  방송)에 나왔던  은평한옥마을 "낙락헌" 
은평 한옥마을 근처에는 삼천사, 봉은사,  3개의 절이 있는데그 중 가장 유명한 곳이 이다.​故이건희 회장의 49재와 100일재를 이곳에서 지냈고미국 바이든 대통령이 부통령이었던 시절 질 바이든 영부인이 방문했던 곳이기도 하다.​주차장에서 까지 도보로 10분 정도.비탈이 완만하여 가볍게 산책하기 좋고가족단위로 기분전환하러 오기에도 부담스럽지 않다.​옆에는 작은 계곡이 흐르고오래되고 특이한 수형을 가진 나무들이 많고구석구석 관리가 굉장히 잘되어있다는 느낌을 받았다.​그 동안 내가 방문했던 절 중에 가장 인상이 깊었는데아마 날씨가 너무 좋아서 더 후한 점수를 주었는지도 모르겠다.​ ​ ​ 안내판이 투명하여 빛반사로 잘 보이지 않는다;;; ​ 굽어있는 나무가 정말 신기하다;;;​ 내에도 주차가 가능하나신도에 한해서이므로 일반인?은 불가능하다.​ 종교를 넘어... 보도와 차도가 구분되어 있고 안내판도 센스있다.물이 굉장히 맑아보인다.마음의 정원으로 안내하는 중... 종교와 믿음의 경계를 넘어 모든이들이 마음의 정원 를 거닐며 치유와 평온이 가득하시길 빕니다. 맑은 하늘에 그림자가 바닥에 예쁜 그림을 그린다.도 템플스테이 프로그램이 있는데 휴식형, 체험형 등 여러가지가 존재한다.하늘의 구름 모양이 신기하다. 빛이 사방으로 뻗어나가는 듯한 모습하늘이 정말 맑고 구름의 모양도 예뻤다대웅전나한전나한전나한전에서 진심으로 기도를 올리면,한가지 소원이 반드시 이루어진다고 합니다.오늘 이 도량에 오신 모든 분들도원하시는 꿈과 소망을모두 성취하시기 바랍니다.한가지 소원이라 좀 아쉽지만?그 한가지 소원은 진짜 들어줄까...? ㅎㅎ이럴때는 속는셈치고 일단 열심히 기도​  ​  장독대도 참 정갈하다. 내 마음도 차분해지는 느낌.해우소. 들어가보진 않았지만 있어서 눈길이 간다.이곳은 절 내의 상업시설?로 전통차를 파는 곳. 꼭 사극 촬영장소같다.    ​날씨가 좋은 날멀리 나가기 부담스러운 날가볍게 산책하며 마음을 정화할 수 있는 곳를 한 번 꼭 가보길 추천한다.​​ 
불광역에서 구기터널 방향으로 조금 올라가서 북한산 둘레길 8구간 구름정원길이 시작된다. 서두르지 않고 편안한 마음으로 사색을 하며 걷는다. 북한산 국립공원 관리소 직원이 각 시설물에 대해서 점검을 하고 다닌다. 어느 구간이 제일 좋으냐고 물어보니 각 구간마다 이 있어 다 좋다고 한다. 1월 중에 모두 걸어 볼 계획이다. 9구간 마실길 길목에 가 있다. 108산사에 포함돼 있지는 않지만  근교 4대 명찰(名刹)이기 때문에 순례하기로 한다. 주변 산책로가 잘 되어 있고 사찰행사가 있어서 그런지 탐방객들과 신도들이 많이 보인다. 사찰 안으로 들어가 대웅전 · 나한전 등을 살펴보고 종무소에 들러 템플스테이에 대해서 물어보니 당일은 3만원, 1박은 5만원이라고 한다. 기회가 되면 꼭 참가해 보고 싶다. 는 대한불교조계종 직할사찰로 동쪽의 불암사, 남쪽의 삼막사, 북쪽의 승가사와 함께 서쪽의 로 예로부터  근교의 4대 명찰로 손꼽힌 이름난 사찰이며, 거란의 침입을 막아내고 국력을 수호한 고려 제8대 현종이 현종 2년(1011)에 진관대사(津寬大師)를 위해 창건했으며, 6.25 당시 폭격으로 폐허가 되었다가 복구된 고찰로 전해진다. 계곡은 1968년 1.21사태 무장공비 침투로이다. 북한 124부대 소속 31명이 청와대 기습과 대통령 암살을 위해 경기도 연천군 휴전선 철책을 뚫고 시간당 평균 10Km의 속도로 남하하여 마지막 공격캠프인  바로 위에 있는 사모바위 앞 동굴에서 최종 점검을 하고 청와대로 접근하던 중 세검정 고개에서 경찰 불심검문으로 교전이 발생하였으며 이 과정에서 군 · 경 및 시민들이 희생되었다. 작년 김신조 침투로를 견학하기 위해 전방사단을 방문한 적이 있어 다시 소름이 끼친다. 북한은 예전이나 최근 천안함 폭침 · 연평도 포격까지 끊임없이 우리에게 도발을 하고 있다. 현재 정치 · 사회제도, 사상은 다르지만 같은 민족으로서 서로 도와가며 잘 살다가 자연스럽게 통일이 되면 얼마나 좋은가? 오직 적화야욕에만 사로잡혀 있고 또한 이들을 따르는 좌익 · 종북세력들은 누구인가? 가슴 아픈 현실이다.          
  는 동쪽의 불암사, 서쪽의 , 남쪽의 삼막사, 북쪽의 승가사와 함께 예로부터  근교의 4대 명찰로 손꼽힌 이름난 사찰이다.    북한지(北漢誌)에 따르면, 신라 진덕여왕 때(647-654) 원효(元曉)가 삼천사(三天寺)와 함께 창건한 신혈사(神穴寺)가 전신으로, 1011년에 현종이 진관대사(津寬大師)를 위해서 창건하였다고 한다.   "981년(경종 6)에 경종이 죽자 천추태후(千秋太后)가 왕비가 되어 김치양(金致陽)과 정을 나누게 된다. 이에 사생아를 낳게 되는데, 이 때 목종에게 아들이 없어 태조의 아들인 욱(郁; 安宗)의 직손인 대량군(大良君) 순(詢)이 왕위 계승자로 봉해진다.   이를 기회로 태후는 자신의 사생아를 옹립하기 위해 목종에게 참소하여 대량군을 숭경사(崇慶寺)에 가두고 죽임을 꾀한다. 그러나 뜻을 이루지 못하자 대량군을 조사 진관(津寬)이 혼자서 수도하는 신혈사로 축출하게 된다.   이 사실을 눈치 챈 진관은 본존불을 안치한 수미단 밑에 지하굴을 파서 12세인 대량군을 숨겨 태후가 보낸 자객이 찾지 못하도록 방해한다. 대량군은 이 곳에서 3년을 보내게 되는데, 심신이 허약한 목종이 심장병이 걸리고, 1009년(목종 12)에 목종이 죽자 대량군이 현종으로 왕위를 계승하게 된다.   이에 1011년(현종 2)에 왕위에 오른 현종은 진관조사의 은혜에 보답하고자 신혈사 자리에 대가람을 세워 사찰을 스승의 이름을 본따 라 하였다."(출처 : Korea Temple)    일주문(一柱門)....1970년에 現 주지이신 진관스님이 콘크리트 골조로 지은 것으로, 기단과 기둥은 콘크리트로, 지붕은 목조로 결구되어 있다. 마침 법회가 있어 신도들이 많이 찾았다.   일주문을 지나면 좌측에 혜월당대선사부도가 있다.   가람은 일주문을 지나 돌담길을 따라 형성되어 있는데, 돌담과 맞닿은 홍제루(弘濟樓)가 누각이면서, 천왕문의 구실을 한다. 2층은 강당으로 사용되고 있다.   경내로 들어서기 위해서는 홍제루 아래를 지나야 하는데, 홍제루를 지나 경내로 들어서면, 정말 잘 정돈된 정갈한 가람이 한눈에 들어 온다.    대웅전(大雄殿)....정면 5칸, 측면 3칸의 팔작지붕건물로, 대웅전 편액은 조선 선조의 여덟번째 아들인 의창군 이광(李珖)의 해서체 글씨로 화엄사 현판을 그대로 복사하여 제작한 조계사의 대웅전 현판을 다시 복각한 것이다.(출처 : Korea Temple)   내부에는 중앙 감실형 불단 위로 1966년에 조성된 목조석가ㆍ관음ㆍ대세지보살의 삼존을 모시고 있다. 마침 법회가 막 끝나 내부를 볼 수 있었다.   명부전(冥府殿)....    내부에는 무독귀왕과 도명존자의 협시를 받으며 지장보살이 봉안되어 있다. 아무도 없는 전각 내부를 들여다 볼 때면 여인의 속살을 보는 것 같은 야릇한 흥분을 느낀다.    칠성각(七星閣)....건물 내부는 후불벽에 맞닿은 불단 위에 조선후기에 조성된 석조여래좌상과 1910년에 조성된 칠성탱, 그리고 영탱을 봉안하였다.   칠성탱화는 치성광여래를 주존으로 붉은 해를 가진 일광보살과 하얀 달을 가진 월광보살이 협시를 하고 칠성들이 좌우에 배열되어 있다. 현재 시 유형문화재 제 148호로 지정되어 있다.▲ 사진 출처 : nocleaf님 블로그     또한 칠성각 내에는 석조여래좌상이 봉안되어 있는데 상호는 둥글면서도 앳된 얼굴이 특징적이다. 현재 시 문화재자료 제 10호로 지정되어 있다.   칠성각 우측 벽에 영탱이 걸려 있다. "제작연대와 화기의 기록이 없어 시기와 화사에 대해서는 알 수 없으나, 전체적인 구도와 채색등으로 볼때 조선후기 19세기 말-20세기 초반에 제작된 것으로 추정된다. 찬시(讚詩)와 한글제목이 적혀 있어 다른 영탱에서 볼 수 없는 특징을 지니고있는 자료로 주목된다."(출처 : Korea Temple)   독성전(獨聖殿)....내부는 불단 위로 조선후기에 조성된 소조독성상과 독성탱, 산신탱을 봉안하였다. 산신각이 별도로 없어 독성전 내에 산신탱을 같이 봉안한 것으로 추정된다.    독성전 내에 봉안되어 있는 소조독성상은 대부분 독성이 불화에서 나이든 나한의 모습으로 표현되는 것이 원칙이지만, 여기에서는 젊은 나한의 모습으로 표현된것이 특이하다. 현재 시 문화재자료 제 11호로 지정되어 있다.   "독성전 내에는 산신탱이 봉안되어 있는데 일반적인 산신탱과는 달리 산수배경이 생략된 채 산신이 호랑이를 끼고 앉은 모습을 화면 가득 묘사하고 있다. 화기가 없어 정확한 조성연대는 알 수 없지만, 진홍색의 채색과 호랑이를 그린 표현등으로 보아 19세기말에서 20세기 초반에 조성된 것으로 추정된다. 현재 시 유형문화재 제 149호로지정되어 있다."(출처 : Korea Temple) 그림을 잘 모르는 내가 봐도 이 있고 상당히 잘 그린 작품으로 보인다. 색감도 뛰어나고 수염, 호랑이 털 등이 사실적으로 표현되었으며 민화풍의 호랑이 모습도 익살스럽다.   나한전(羅漢殿)....정면 3칸, 측면 1칸의 맞배건물로, 칠성각ㆍ독성전과 함께 에서 가장 오래된 건물이다. 1886년(광서12)에 흥선대원군이 쓴 친필 편액이 걸려 있다.    내부에는 나한전의 본존상인 석가삼존불상 좌우에는 각각 8구씩 16구의 나한상이 봉안되어 있다. 각 나한상들은 합장을 하거나 선정을 하는 모습, 무릎 위에 손을 얹는 모습, 등을 긁는 모습을 비롯하여 연꽃, 파초선, 거울, 붓, 용, 경전 등 지물들을 들고 있는 등 다양한 모습을 표현하고 있다. 현재 시 유형문화재 제 144호로 지정되어 있으며, 조선후기 , 경기지역의 나한신앙을 보여주는 중요한 유물로서 주목받고 있다.(출처 : Korea Temple)     나가원(那迦院)....요사채와 종무소로 사용되고 있다.   동정각(動靜閣)....범종각이다.   는 비구니 사찰답게 정갈한 사찰이다. 어느 한구석 손이 안간곳이 없이 깨끗하고 대웅전 앞 마당은 여느 사찰과 달리 잘 가꾸어진 정원을 보는 듯하다. 녹음이 우거지고 꽃이 피면 무척 아름다운 사찰일것 같다.
피해 갈 수 없는 북한산둘레길  맛집북한산둘레길 9코스 은평한옥마을 카페날씨 좋은 봄날에 큰 딸램과 함께 나들이글/사진 뷰티플임 해탈문딸램과 북한산국립공원에서 스탬프 찍고 둘레길 10~9구간을 걸었다. 스물 일곱 큰딸이 유아시절에 북한산성 계곡에 업혀 다니거나 유모차에 실려 다닌 적이 있지만 스스로 걸어서 다니는 것은 처음. 그동안 대학원까지 다니느라 산 근처라고는 관악캠퍼스에서 연주대 갔다온 것이 전부. 그래서 산길과 친해지라고 아주 걷기 좋은 북한둘레길 9구간 마실길을 초이스했다. 결과는 카페와 연신내역 맛집에 들러서 오는 바람에 아부지 지갑을 여러 차례 열었는데 은평한옥마을 카페는 큰딸램이 계산했다.  (9구간) 마실길：진관생태다리에서 방패교육대 앞까지 1.5㎞ 거리이며, 약 45분이 소요된다. 은평구 보호수인 수령 150년의 느티나무와 은행나무숲, 고려 때 창건된 와 신라 때 창건된 삼천사 등이 있다.​(10구간) 내시묘역길： 은평구 방패교육대 앞에서 경기도 고양시 덕양구의 효자동공설묘지까지3.5㎞ 거리이며, 약 1시간45분이 소요된다. 임금을 보좌하던 내시들의 묘역과 전주이씨 묘역, 경천군 송금물침비, 8m 높이의 투명 발판이 설치된 둘레교 등이 있다.​ 북한산국립공원스탶프​​​<아부지는 북한산둘레길 이렇게 걸었다요> 20km 걷고 드디어 국밥 한 그릇_북한산둘레길 8~12구간 싹쓸이오늘은 북한산둘레길 걸은 날 불광동 8구간 구름정원길 출발 7시간 뒤 송추 교현우이령길 입구 도착 20km ...blog.naver.com ​ 둘레길 걷기 전 산성탐방지원센타 아래 우동집에서 점심식사금강산도 아니지 북한산둘레길 걷기도 식후경이렸다. 북한동 계곡 정비로 산 안에 있던 음식점은 모두 북한산성 입구 음식촌으로 내려왔다. 괜찮다 싶을 우동집이 보여서 들어갔는데 결론은 대박이다. 요즘 모든 물가가 다 올라서 우동 두 그릇 값은 22,000원이다.​큰딸램은 따근한 국물의 어묵우동, 아부지는 그것보다 비싼 비빔우동을 먹었는데 면발 쫄깃하고 비빔장도 아주 적당하게 잘 돼서 입맛에 딱이다. 이따가 둘레길 끝나고 연신내불오징어집 가기로 해서 적당히 먹었다. 은평 한옥마을 카페도 들러야 해서 식사량을 완전 조절. 따끈한 국물 어묵우동​ 시원 달콤한 비빔우동​ 북한산성 입구 음식점 우동집​ 쉬엄쉬엄 어려울 것 없는 마실길마실길은 북한산둘레길 전체 22개 중에서도 가장 짧은 1.5km 거리다. 구파발 방패교육대에서 은평한옥마을까지 이어져 있고 삼천사와 라는 이름난 북한산 절이 있다. 특히  근처에는 숲과 함께 시원한 계곡이 있어서 봄부터 가을까지 정말 많은 사람들이 다녀가고 있다. 소소한 둘레길 그늘 맛집 은행나무숲마실길 그늘 맛집 은행나무숲과 은평한옥마을 느티나무숲 한옥마을 느티나무숲​ 전주한옥마을보다 더 많은 사람들이 오가는  은평한옥마을 사람 많은 것 프리미엄이 아니고도 이제는 전주한옥마을보다 더 많은 사람들이 찾는 곳이 됐다. 여기는 편의점 건물부터가 남다르게 한옥이다. 은평한옥마을 안에는 전시기획, 갤러리, 빵관련 학습장, 카페, 숙박시설이 골고루 있다. MZ세대들의 호감을 받는 있는 카페는 주말이면 문선성시를 이루고 있는데 손님이 하도 많아서 퇴장시간까지 정했다. 커피와 음료 한 잔 시켜놓고 하루 종일 앉아 있을 수 없게 됐다. 여기는 편의점도 한옥북한산 뷰를 안고 마시는 은평한옥마을 카페 북한산 기자촌 능선, 향로봉, 비봉이 보이는 카페 큰 딸램이 카페에서 한 턱 냈다. 아이스커피와 약간의 디저트로 오늘 둘레길 걸은 소감도 이야기했고 앞으로 본인의 장래에 대해 솔직하게 이야기를 나눴다. 큰딸은 지난해 대 약학대학원에서 석사 학위를 받고 현재는 판교바이오밸리에서 제약 연구에 몰두하고 있다.   퇴장시간이 정해 진 주말 은펴한옥마을 카페​ 북한산에 다녀오면 피해갈 수 없는 연신내역 두 맛집연신내역은  북쪽에서는 제법 오래된 음식점이 많은 곳이고 특히 90년대 부터 "연신역로데오거리". "연신내페션거리"로 불릴 만큼 젊은층의 인기를 누리기 시작했다. 지금은 6호선 전철까지 3호선에 가세하여 교통까지 좋아졌다. 여전히 인기있는 곳이다. 여기는 북한산 등산 때 피해갈 수 없는 연신내역 두 맛집 '불오징어집'과 '족발집'이 있다. 연신내역 불오징어나 보들이족발하면 모르는 사람이 없을 정도가 됐다. 나는 이쪽 은평구 녹번동에서 90년대에 약 7년 신혼살이을 해서 잘 아는 곳이다.​연신내역 불오징어 두꺼비집 포장 봉투에 40년 전통이라는 글씨가 있는데 나는 30년이나 이 집을 다닌 셈이다. 그 앞의 보들이족발집은 본래 유명한 곳이고 순대술국은 겨울에 특히 잊을 수 없는 맛이다. 불오징어집에서 1차 하고 2차는 보들이족발집에서 소주 마시던 때가 자주 있었다. 원조두꺼비집불오징어특별시 은평구 연서로28길 5보들이족발특별시 은평구 연서로 230-10연신내역 3호선특별시 은평구 통일로 849 보들이족발집에 결국 백종원과 SBS 일당들이 다녀갔구만​ 큰딸이 어린이집을 마치고 유치원에 들어갈 무렵에 우리는 광진구 광장동 새 아파트로 입주를 하면서 이사갔다. 그래서 큰딸램은 연신내역 맛집을 모른다. 옛날 은평구 살던 때를 이야기하면서 불오징어를 주문했고, 오랫만에 낮술 한잔 했다.​​​ 이 동영상 끝까지 보시라  딸램과 마시는 낮술 밥 한 공기 알뜰하게 비벼 먹었다 올클리어 불오징어볶음밥​  집에 있는 마덜과 작은 딸램에 줄 불오징어 포장(18,000원)맞은 편 보들이족발에서 29,000원 중자 하나 포장.오늘도 두 집 모두 들렀다,그래야 연신내역 오래된 단골집에 대한 예의다 북한산둘레길 겨우 몇 킬로미터 걷고 맛집과 카페에도 들렀다. 요런 맛에 다니는 북한산둘레길은 정말로 신나는 일이다. 북한산둘레길에는 어느 곳에서나 맛집과 카페에 접근할 수 있다. 이쪽 구파발과 연신내쪽은 더 말할 것도 없다. 걷고 마시고 기분이 좋으면 뭐든 0칼로리고 누가 그랬다.  전살이 된 연신내역 맛집 ​​<북한산 등산 때 피해서 갈 수 없는 마지막 코스 연신내 보들이족발> 삼각산을 사랑하는 모임의 2014년 송년산행송년산행 삼각산을 사랑하는 사람들의 모임(삼사모) 2014년 삼사모 송년 정기산행은 북한산국립공원 의상능...blog.naver.com ​ 
​​오빠가 일 때문에 갔다가 에 이런 곳이 있더라 얘기해서 알게 된 은평 한옥 마을​​은평에 이런 곳이 있다고? ​📍주차 tip!주차공간이 협소하지만 주차장 있음주말 방문했는데 주차장 꽉 차서 주차장 아래로 내려가면 길따라 있는 곳에 주차했어요한옥마을 내 상가 이용 시 내부에도 주차장 있어요​가자마자 주차장에 주차를 하고 1일 1잔을 갔어요유리창 너머로 북한산과 한옥마을이 넓게 보이는 카페입니다​​운이 좋았는지 창가자리에 앉을 수 있었어요​카페 내부는 사람이 많이 있어 촬영이 어려웠는데 1.2.3층 그리고 테라스까지 자리가 있어요다만 테이블이 2인석으로 다닥다닥 붙어있는 곳이 아니라 많은 인원이 앉을 자리들이 많아요그래서 공간 대비 앉을 수 있는 곳이 많지 않습니다자리가 없으면 큰 테이블(5-7인) 2-3인이 앉으니 그 옆에 앉을 수도 없고 아쉬웠어요 ㅎㅎㅎ​​  ​​운이 좋으면 이렇게 예쁜 뷰를 볼 수 있어요 :)​오빠랑 싸우고 간 곳인데 북한산과 한옥마을 뷰 보면서 성난 마음을 가라앉힐 수 있었답니다...^^ ​ ​​작은 창에 있는 뷰가 마치 그림같았어요북한산과 한옥마을 풍경이 정말 멋있더라구요​​커피 두잔과 떡을 시켰어요메뉴가 많은 편은 아니지만 커피 맛은 좋았어요그리고 밥을 안먹고 온 오빠때문에 사이드 메뉴를 시켰는데 한옥마을 카페답게(?) 떡종류만 있더라구요 (빵은 브라우니 하나 있었어요!)​처음엔 당황했는데 생각해보니 너무 좋더라구요카페든 음식점이든 있는 곳이 좋아요​떡은 5500원인데 ​​​이렇게 4가지 종류가 있었어요​저는 바나나떡이랑 앙금절편을 시켰습니다​디피된 것보고 사실 그냥 시키지 말까 생각했었는데음료랑 준비된 떡이 나왔을 때 깜짝 놀랐어요​​ ​​이렇게 이쁘게 담아주시더라는...​떡은 일반 떡 맛이고 와 맛있다 이런 느낌은 아니에요^^;(냉동시켜뒀다가 해동한 떡 느낌이더라구요~사실 떡종류는 홍천 집에서 한 것만 먹다가뜨끈뜨끈 쫀득쫀득 정말 맛있거든요차가운 떡은 아무래도 조금 아쉽습니다)​하지만 눈으로 볼 때 너무 만족스러웠네요 이뻐서 한참을 봤어요특히 앙금절편이요!​그래서인지 5500원이 아깝지 않았어요​ ​​바나나떡은 아이들도 좋아할 것 같은 맛입니다​이용 시간이 2시간으로 제한되있다고 붙어있는 종이를 봤는데크게 뭐라고 하시지는 않더라구요옆좌석엔 노트북으로 공부(?)일(?) 하시는 분들도 있었어요​​​다 먹고 날이 너무 좋아 한옥마을을 걸었어요​​ ​​아직 그냥 밭인 곳도 있고규모자체가 크진 않지만 한옥집 하나하나가 다 너무 이쁘더라구요다 새 것 느낌의 한옥집이었어요그래서인지 관리가 잘되있었고집 색감도 이쁘고 각 집마다 정원을 열심히 관리 하셨는지 화단도 너무 이뻤어요​​ ​​여기에서 사진찍으면 인생사진 각!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​ ​​한옥 마을 안쪽엔 생태공원처럼 공원 길이 있는데여기도 너무 걷기 좋았어요​​​  ​​길따라 조그만 올라가면 도 볼 수 있어요저희는 가볍게 걷고 고기를 먹기위해 안들리고 왔어요 ㅎㅎㅎ​​생각보다 사람도 많지않고 좋았어요한번 가볼 만한 곳이에요!​추천!!!​​   ​​​​​ 
﻿제주도올레길을 필두로 각 지방자치단체, 각 시민단체 등의 주도로 전국에 많은 둘레길이 생겼습니다. 에도 성곽둘레길을 선두로 여러 곳에 둘레길이 생겼는데 지난 가을부터 목디스크가 생겨 심해지면서 병가를 내고 입원을 했다가 일시적으로 퇴원하여 통원치료를 받으면서 운동과 산책의 필요성을 느꼈는데 아프기 전까지 좋아했던 등산을 할 수는 없고 산은 가고 싶어서 나의 체력에도 무리를 주지않고 노약자들과 병약한 사람들도 갈 수 있는 북한산둘레길을 선택하여 산의 정기를 느끼면서  명상을 하며 둘레길을 산책하는 시간을 가졌습니다. 북한산둘레길은 각 구간별로 있게 나누어져 있으며 각종 안내문과 좋은 시와 글을 옮겨 놓아 글귀를 음미하며 자연속에서 명상을 할 수 있고 코스도 비교적 평탄하여 등산과 같은 극심한 체력소모를 하지않아도 될 정도로 무난하게 만들어져 있습니다. 이제부터 작년 11월경 둘러보았던 북한산둘레길을 산책하며 가을의 정취를 느끼면서 무거운 일상의 짐과 도시생활의 빡빡함을 잠시나마 내려 놓고 심신의 여유를 찾아보기로 하겠습니다.                                                                                                                                                                                                                      
﻿지난 주말에 계곡에서 시작하여, 삼천사계곡으로 마치는 계곡산행을 짧게 하였다.​포스팅을 하지 않은 이유는구름이 3부능선 아래까지 내려와 사진이 잘 나오지 않을 것 같이라 판단하기도 했고그 날 처음 같이 산행을 한 직장 선배를, 나의 촬영질로 인해 자꾸 머물게 할 수 없었기 때문이기도 했다.​그러나 몇 년만에 장마다운 비가 내린 다음날이라 그런지삼천사계곡으로 내려서면서는... (내가 2년전에는 보지 못했던) 엄청나게 많은 물이 시원한 계곡미를 보여주어촬영을 하지 않은 게, 좀 후회되기도 했다.​하여, 이번 주말에 비가 또 온다면... 삼천사계곡을 다시 탐방할 것이라 마음먹었는데​...﻿﻿일 시 : 2016.07.24.(일)장 소 : 북한산코 스 : 진관공원지킴터 →  → 계곡 → 진관능선 → 비봉         → 비봉남능선 → 금선사 → 비봉탐방지원센터날 씨 : 비​﻿​주초 예보되었던 주말 날씨는... 목요일 오후부터 토요일 오전까지가 비였는데목요일 즈음부터는 토요일 오후에서 일요일 오전까지로 변경되더니토요일 밤까지 비다운 비가 내리지않았다가, 일요일 새벽 약 30분간 좀 세게 내린 것 같다.​그러나 그 정도 강수량으로, 삼천사계곡에 지난 주에 봤던 만큼의 수량이 있을 것 같지는 않아계곡으로 계획을 변경한다. ​﻿﻿은평구에 한옥마을이 들어선다는 이야기는 들어봤는데,  입구에 시공되고 있는 지는 지난 주에 알았다.​아직 공사중이지만... 마을이 형성되면 산 위에서 내려보는 풍경도 멋지리라 생각된다.​단, 분양가격을 안 후엔, 기절초풍 일보 직전이었다.<▲ 은평 한옥마을>​﻿​   들머리... 이 얼마만이냐?마지막 포스팅을 하였던 것이, 2년이 더 지난 것 같다.<▲  일주문> 그러나 이 코스를, 지난 주에도 다녀왔​다.<▲  해탈문>  마애아미타불... 예전에도 있었는지 가물가물하다.웬지, 현대 작품 같아보이기도 하고​<▲  마애아미타불> 2년전엔 공사중이었는데... 공사를 다 마쳤나보다.​ 지금이 백중기도 때인가보다.나는 불자라고 하면서도... 백중기도가 어떤 것인지, 불과 며칠 전에 어머니가 절에 가시는 것을 보고 알았다.(사진 속, 보살님의 기도도 잘 성취되시기를...)<▲ >   지난 후에 바로 나타나는 계곡의 첫번째 모습은, 출금 울타리 밖에서 사진을 찍는다. ​<▲ 계곡>  지난 주의 산행과 달라진 것이 있다면...절벽 위 정규등로로의 산행이 아닌, 절벽 밑 계곡으로 산행을 할 것이란 점.​그러나 두번째 조망터엔, 나보다 더 일찍 나온 부부산객이 이미 자리를 잡으셨다. <▲ 계곡>  그러나 이후엔 계곡을 전세라도 낸 듯... 오로지 나의 독차지.<▲ 계곡>  정규등로로 갔다면 절대 보지 못했을 풍경들.​<▲ 계곡>  비록 짧은 계곡이지만... 워낙 협곡이기에 새벽의 적은 비로도... 적지않은 수량이 나온다.<▲ 계곡> 같은 모습... 조금만 당겨 한 장 더!​<▲ 계곡>  이제부터 울퉁불퉁한 바위면들을 끼고 있는, 계곡다운 풍경들이 시작된다.​내가 계곡에서 가장 좋아하는 세 곳 중, 한 군데.<▲ 계곡> 위의 사진을 오늘의 메인으로 쓸 지 모르기에... 이 즈음에서 인증샷도 같이!그러나... 선글라스를 낄 걸.  아침에 비가 온 후, 아직 바위면이 다 마르지않아 그런지... 예전과 다르게 좀 미끄러워, 조심조심하게 된다.<▲ 계곡>  진관협곡의 양 옆 바위면들은 정말 Excellent하다.​<▲ 계곡>  가장 절벽미가 두드러진 곳.​단지 바위면만이 아니라, 협곡 사이로 흐르는 물이 있어... 더욱 멋진 곳. 오늘의 메인 후보 2번.그러나 인증샷 찍기는 매우 위험한 곳이다.<▲ 계곡>  수량은 좀 전보다 많이 있고​주름져 멋있는 절벽은 아니지만...가장 높고 긴 절벽면을 형성한 곳의 초입역시 계곡스러운 풍경으로, 오늘의 메인후보 3번. 다시 인증샷! 이 즈음에서는 절벽 밑 계곡으로 가지않고절벽면 슬랩을 트래버스식으로 치고 올라가면서 보는 풍경이 더 멋있다.같은 곳을 절벽면에서 한 컷 더!<▲ 계곡> ​바로 위에 사진에 있는 작은 소 위쪽에, 또다른 작은 소.<▲ 계곡>  절벽면 위에서 뒤돌아 본 풍경계곡 좌우로, 바위 절벽면이 울퉁불퉁하면서도 매끈한 절벽미의 진수를 보여주고 있다.<▲ 계곡> ​조금 더 진행하여 절벽위로 치달을 수록, 계곡물이 보이지 않아... 다소 아쉽기도 하지만<▲ 계곡>  완전히 절벽 위, 정규등로상으로 나오면좌측부터... 응봉능선 상단부와 비봉, 웨딩바위그리고 맨 우측에... (사진엔 아주 희미하여 마치 없는 것과 같이 보이지만) 관봉까지 조망이 가능하다.​그런데... 비정규 등로의 위험해보이기도 하는 절벽 슬랩은 오히려 안미끄럽고정규 등로의 절벽 맨 위가 미끄러운 것은 어찌 설명을 해야할까?<▲ 계곡에서 바라본 응봉능선 ~ 비봉 ~ 웨딩슬랩관봉>  다시 출금 울타리를 넘어서... 계곡의 마지막 소를 감상한다. ​<▲ 계곡>  숲길 우측으로도 계곡이 형성되어 있지만... 아예 물이 없거나, 아주 조금있거나그럴 바엔 이제부터는 숲길로 진행한다.​<▲ 계곡 숲길>​​​비봉과 향로봉의 갈림길좌측 비봉으로 가는 능선길도 정확히 비봉으로 가는 것은 아니고우측 향로봉으로 가는 물없는 계곡길은 향로봉이 아닌 관봉 근처로 향한다.향로봉 가는 길은 지난 웨딩슬랩 포스팅때 가보았으니, 오늘은 비봉 방면 능선길을 택한다.​(지난주에도 능선길로 갔으나... 능선 하단부까지 내려온 구름으로 인해, 아무 것도 보질 못했다.)​﻿﻿​좌측에는 진행하고 있는 진관능선이고, 우측에는 웨딩슬랩과 그 뒤에 관봉이 보인다.​​웨딩슬랩을 이 쪽에서 보면... 배가 불﻿룩하여 절대 오를 수 없을 것 같은 바위덩어리처럼 보인다.그러나 릿지초보인 나도 저 바위를 두번이나 탈 정도로... 아주 어렵지는 않은 곳이다.​<▲ 진관능선에서 바라본 관봉웨딩슬랩>​​울퉁불퉁한 계곡도, 멀리서 보면 (바위 절벽면이 보이기는 하지만) 녹음 속에 파묻힌 작은 계곡이다.​<▲ 진관능선에서 뒤돌아본 계곡>​​바로 우측 옆에서 보이는 웨딩슬랩예전에 하단부는 어찌 올랐었는지 알겠는데... 상단부는 어떻게 올랐는지 길이 보이지 않는다.​​​<▲ 진관능선에서 바라본 관봉웨딩슬랩>​​그리고 이 때 즈음부터 부슬부슬 비가 내리기 시작.비는 오늘 새벽까지만 오기로 되어있지 않았나?기상청은 구라청으로 이름을 바꾸어야 할 듯​<▲ 진관능선에서 뒤돌아본 계곡>​응봉능선 상단부주름진 삼단식빵과 같은 모습에... 배가 고파지기 시작한다.​​​<▲ 진관능선에서 바라본 응봉능선>​​부슬비에도 옷은 젖어가고 있으며, 진녹의 여름색은 높은 습도 때문에 연두색처럼 보인다.​더욱이 이름 모를 분홍색 꽃과 아직 여물지 않은 도로리를 데코삼았더니이 곳에서 바라본 비봉의 모습은 마치 여름 풍경이라기 보다는, 봄 풍경 같은 모습을 보여준다.​​<▲ 진관능선에서 바라본 비봉>​이제 웨딩슬랩도 뒤돌아봐야 하고...​<▲ 진관능선에서 뒤돌아본 웨딩슬랩>​​웨딩슬랩과 계곡을 한 컷에 잡아본다.맑은 날이었다면 꽤 멋진 그림이 나올 것 같은데, 내리는 비가 시야를 뿌옇게 하고 있다.​<▲ 진관능선에서 뒤돌아본 웨딩슬랩계곡>​이 곳에서도... 응봉능선의 종착지인 사모바위가 사모관대의  그래도 보인다.​비가 오락가락하여 허기를 달래기위해 이 곳에서 점심을 꺼냈더니꺼내자마자 제법 많은 양의 비가 내리고 있다.​간만에 비에 젖은 식사를 하였으나, 가끔은 이런 날씨에도 산행 하는 것이 나쁘지않다고 생각된다.​<▲ 진관능선에서 바라본 응봉능선사모바위>​​진관능선의 끝은,  비봉과 관봉 사이에​ 비봉 서면부와 가까운 곳으로 나오지만오늘도 능선상에서 조망은 안나와 바로 내려가기로 마음먹는다.그러나 그냥 내려가기도 좀 아쉬워, 비봉 동면부까지만 같다오기로 하는데...빗방울이 엄청 굵어져 약 1시간여 동안은 꽤 많은 비가 내린다.잠시 비를 피한다고 했지만부슬비에 이미 옷이 젖어, 배낭 안에 우의가 있는데도 입지 않았더니... 많이 민망하게도 속살이 다 비치더라.​<▲ 비봉>​​계곡에서 향로봉쪽으로 오르는 마지막은 향로봉이 아닌비봉과 관봉 사이에 관봉과 가까운 지점으로 나오게 되며나는 반대쪽으로 길이 나있는 비봉남능선으로 하산 할 것이다.​​<▲ 비봉능선에서 바라본 관봉향로봉>​​비봉남능선에서 비봉을 뒤돌아볼 때 즈음, 잠시 비가 그치나 했더니만​​<▲ 비봉남능선에서 뒤돌아본 비봉>​​향로봉이 보이는 이 지점에서... 미끄러 털어지고 말았다.계곡의 절벽에서도 멀쩡했는데, 전혀 엉뚱한 이런 곳에서 넘어지다니﻿<▲ 비봉남능선에서 바라본 향로봉>​​금선사 방향으로 내려오며... 뒤돌아 본 향로봉의 모습헌데... 비봉남능선의 하산로가 위험하다는 생각은 들진 않지만웬지 미끄럽고, 내딛는 발에 균형이 안잡히는 곳이 더러 있다.​<▲ 비봉남능선에서 뒤돌아본 향로봉>​​거의 하산 완료지점인 금선사에 잠시 들러보기로 하는데... 다시 빗방울이 드세진다.​<▲ 금선사 일주문>​금선사는 시계방향으로 돌아가며 건물을 볼 수 있도록 배치가 옹기종기 모여있었고건물색도 매우 예뻤다. ​​이 풍경이 보이는 곳에서​2시가 넘은 시간인데, 아직 국수공양을 주신다하여 한 그릇 청하였더니... 엄청 많이 주시더라.​<▲ 금선사>​관음기도굴인 목정굴도 둘러본 후​​<▲ 목정굴>​​오래간만의 우중산행을 완료한다.​​​​비록 장맛비에 옷은 흠뻑 젖었고, 빗길에 미끄러져 작은 부상을 입었지만반복되는 일상에 메말라가던 나의 마음을 촉촉히 적셔 준 산행이 되었다.​
 은평구 은평한옥마을에서 찍은 사진이 제법 여럿 올라오길래 꽤 괜찮아 보여서 주말 나들이 삼아 은평한옥마을에 다녀오게 되었습니다. ​  일단 기본적으로 은평한옥마을 내부에는 주차할만한 공간이 없는것으로 보입니다 지도에서 주차장으로 나오는곳으로 찍고 갔으나 주차장은 커녕 진입부터 상당한 어려움이 있어서 은평 한옥마을 주차장이 아닌 근처 다른 공영주차장에 세우고 좀 걸어가야하는것이 아닌가 싶었네요 ​​ 공간도 없거니와 인도와 보도의 구분이 없는곳도 많아 상당히 혼란하고 차량 통행이 막히기도 하는등 통행이 썩 좋지는 않네요 한옥마을 초입에는 편의점과 프랜차이즈 카페등 가게가 먼저 보이는군요.​​  차는 멀찌감치 주차장에 세우고 좀 걸어서 둘러보기로 했습니다. 비교적 최근에 조성된 곳이라 알고 있었는데 한옥들은 겉으로는 잘 지어져있지만 개인적으로는 별 감흥이 없는 이게 한옥 맞나 싶은 애매한 건물들이 많았고 오히려 새로지은 주택들이 괜찮은게 많더군요.​​ 보시는처럼 길의 많은 부분에서 사람의 보행을 고려해서 잡은 공간이 아님을 알수 있습니다. 한번 가보고 사는 분들의 편의를 따지기는 어렵습니다만 이정도면 은평한옥마을 초입부터 내부구획에는 일방통행을 하고 옆으로 쭉 걸을수 있는 인도를 조성하는게 맞지 않았을까 합니다.​​ 더러 있는 인도와 완전히 조성되지 않고 주변에 남아있는 공터들, 보시는것처럼 길가에 좌우로 늘어선 차들덕에 여타 한옥마을을 생각하고 왔다면 오산이구나 싶습니다. ​​ 뒤로 늘어선 북한산을 배경으로한 풍경은 꽤 멋있습니다.​​ 아주 큰 구획은 아닌듯하고 따로 목적한 곳은 없어서 슬슬 돌아보는데 있는 한옥이나 아기자기한 맛보다는 새로 지어서 큼직한 한옥건물들만 눈에 들어오네요. ​​ 다소 조용하다싶은 곳이라고 해봐야 좁은 골목정도..​​  외곽쪽은 요런 느낌입니다​​  대신 한옥마을에 붙어서 도심생물다양성 습지라고 데크길이 조성되어있는것 같아 이곳을 걸어봅니다 참 방문시기는 9월말즈음이었습니다. 마실길이라는 타이틀로 꾸며져있는거 같네요​​ 지정 및 조성 시기가 그리 오래되지는 않았습니다​​  길은 잘 꾸며져 있었지만 습지라고 하기에는 다소 협소한 느낌입니다. ​​  각자의 즐기는 방법이니 호불호를 따질 필요는 없지만 제법 지나는 사람들도 많고 특히 인증샷 찍는사람들도 많아서 편하게 산책을 할 분위기는 아니네요​​ 습지 약간​​ 습지 뒤로 보이는 모습은 좋네요​​ 결정적으로 코스 자체가 짧은편입니다 주말 산책이나 나들이 삼아 나왔다면 오히려 이곳보다는 은평한옥마을에서 좀더 걸어서 만날수 있는 로 향하는게 더 좋지 않을까 싶기도 합니다. 아니면 맞은편 진관근린공원도 괜찮아보이네요.​​  데크길은 좋았지만​​  한옥마을자체는 실망할 포인트가 많아서 근처 다른곳으로 슬쩍 가볼까합니다.​​ 다시 시작점으로..​​ 한옥마을을 나와 북한산글램핑 카라반을 지나서 만날수 있는 북한산둘레길 10길 초입입니다.​​ 이곳에는 이런 주택들이 남아있네요 바로 뒤로는 고급 주택단지가 있어서 이질적이기도 합니다.​​  백화사앞 북한산 둘레길 이정표를 확인했습니다.​​ 북한산 둘레길 10구간 내시묘역길이라는 다소 생소한 이름입니다. 참고로 말하자면 백화사 뒤편으로 우리나라 최대규모의 조선시대 내시들의 집단묘역이 있었다고 합니다. 그러다 비교적 최근인 2012년 이 묘역이 소리소문없이 사라졌다고 하네요 묘역은 팔리고 무덤은 모두 밀어버렸다는군요 그래서 이 길의 이름이 내시묘역길이기는 하나 현재 묘역은 남아있지 않다고 합니다.​​ 완만한 오르막으로 시작하는데 사람들이 많이 찾는길인가 깊게 초입은 약간 어수선하네요​​  오래간 걸을 생각은 아니어서 초입만 어슬렁 거리고 가다가 바닥에 툭 떨어진 밤톨만 하나 주어왔습니다.​​  둘레길을 내려와 찾은 백화사 비교적 최근에 지어진 비구 사찰이라고 합니다.​​ 절에 오래된 맛은 없지만 북한산과 큰 나무를 배경으로 하고 있어 잠시 서서 구경했습니다.​​  큰 규모도 아니거니와 본격적인 관광객을 맞이하는 사찰은 아닌듯해서 입구에서 발길을 돌렸습니다.​​ 다시 나오는길 마을 어귀에 큰 나무가 있어 한장 찍어봅니다.​​은평한옥마을은 실망스러웠고, 조성한 습지와 마실길은 좋았으나 다소 짧았으며, 둘레길과 가 오히려 찾아가기 좋을듯합니다.  은평한옥마을가게주소 :  은평구 진관동 193-14영업시간 : -전화번호 : -은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 은평역사한옥박물관북한산둘레길10구간특별시 은평구 진관동 268백화사특별시 은평구 의상봉길 70-7특별시 은평구 진관길 73  #은평한옥마을 #은평주말나들이 #한옥마을 #한옥마을 # #백화사 #북한산둘레길 #내시묘역길 #북한산둘레길10구역 #비추천 #한옥마을별로 
나만 알고 싶을 정도로추천하는 전통차 맛집명금탕 !​안녕하세요 낭녀입니다 !여러분 전통차 좋아하시나요 ?​저는 사실 전통차라고 하면 쌍화차나 녹차, 수정과 정도 밖에 몰랐었어요 쌍화차도 특유의 한약향이 쎄서 별로 좋아하진 않았거든요ㅠㅠ​그러다 보니 자연스럽게 전통차를 접할 기회가 없어지고얼그레이나 루이보스티 같은 외국 차를 더 많이 접하게 되더라구요 ​   ​그런데 이번에 은평한옥마을에 있는 명금탕을 알게 됐어요 !​   ​저도 사실 은평구에 살면서 몰랐었는데 쪽에 이렇게 예쁜 한옥마을이 있더라구요​조용한 분위기와 한옥이 참 잘 어울렸어요 ㅎㅎ​     ​은평한옥마을 골목으로 들어오면 바로 보이는 명금탕 !하나고,  정류장 앞에서 내려서 들어오시면 바로 찾으실 수 있을거에요 ~​한옥마을과 참 잘 어울리는 전통찻집이라 주변 산책하다 잠시 쉬어가는 코스로 들리기 좋은 곳이라고 생각했어요 ㅎㅎ​   ​들어오자마자 눈에 들어오는 다양한 종류의 찻잔들이에요 !그리고 한약방을 연상시키는 한약냄새가 가게를 가득 채우고 있었어요 ​   ​처음엔 향이 굉장히 강하다는 생각을 했는데금방 적응하니 하나도 신경쓰이질 않더라구요 ㅎㅎ​귀여운 주전자들도 벽을 가득 채우고 있어서한 참 구경한 것 같아요 ㅎㅎ​    ​이색적인 항아리와 차를 만드실 때 사용하시는 걸로추정(?)되는 ..보자기? 들도 진열되어있네요 ㅎㅎ​       ​찻잎이라고 하나요 ?찻잎만 판매도 하시는 것 같아요 !좋아하시는 분들은 구입하셔서 집에서도 즐길 수 있으니 좋은 듯 해요 ㅎㅎ​전통차는 건강에 좋으니까요 ~​     ​참 예쁜 공간이죠 ?저도 저런 자리에 앉아서 전통차와 전통다과를 놓고 여유를 즐기고 싶다는 생각을 했어요 !곳곳에 예쁜 찻잔과 주전자가 진열되어있는 것도 정말 예뻤어요 ㅎㅎ​    ​오랜 시간동안 애정과 관심을 가지고 전통차를 연구하고, 생각해오셨다는게 느껴졌어요 ​매장대표님께서 1992년부터 인사동에서 전통차가게를 운영하셨다고 하시더라구요 !​    ​참 다양한 종류의 찻잔이 있구나 생각했습니다전통차 박물관 같은 느낌 ㅎㅎ​   ​제가 앉은 자리에서 보이는 모습인데그림들이 너무 귀엽지 않나요 ㅎㅎ​       ​메뉴판을 보고 여느 카페처럼 주문과 함께 결제하는 시스템입니당 !​생각보다 많은 전통차 종류에 당황하고,먹어본 적 없는 생소한 차들에 고민하고,그냥 유자차나 레몬차 같은 걸 시킬까 하다가 사장님 추천을 받아보이차로 주문했습니다 ! ​제가 주문하길 어려워하니 보이차 시음해보라고 한 잔 주셨는데거부감 하나도 없고, 향이 좋아서 바로 보이차로 ㅎㅎ~​​   ​밖으로 한옥마을이 보이는 뷰가 참 예쁘죠 ?가까운 곳에 이런 예쁜 곳이 있었다니 새롭게 알았어요 !​   ​주차장도 있는 것 같아요 !차를 세워놓고 간단한 산책을 하기 더 없이 좋은 곳이네요 ㅎㅎ​   ​보이차를 들어보기만 많이 들어봤지제대로 먹어본 적이 없어서 기대됐어요 ㅎㅎ​   ​보이차는 이렇게 귀여운 잔과 주전자로 준비됩니다ㅜㅜ​조금씩 우려서 마시는 것 같은데따뜻할 때 마시는 게 가장 좋다고 해서 바로 한 잔 마셨습니다 ㅎㅎ​   ​   ​보이차는 마시면 바로 몸이 따뜻해지고, 많이 마시면 살도 잘 빠진다고 설명해주셨어요 ㅎㅎ벽에 붙어있는 설명을 보니 보이차는 카페인이 적고 장과 위장에 좋다고 하더라구요 ~​    ​무엇보다 이 찻잔과 주전자가 너무 귀여워서마시는 재미가 있더라구요 ㅎㅎ​   ​따뜻한 물도 같이 주시는데조금씩 따라서 우려 마시는 방식입니다 !​천천히 여유를 가지면서 차 한 잔하는 행복을 느꼈어요 ㅎㅎ​   ​귀여운 미니 주전자 안에 이렇게 보이찻잎이 들어있습니다 !몇 번을 우려도 계속 진하게 나오는데 하나도 쓰지 않고 은은한 향이 돌아서 좋아요 ​     ​옆에 책들이 쌓여있길래 둘러보다가류시화 시인의 <날아가는 새는 뒤돌아보지 않는다>는 책이 있길래읽기 시작했습니다.​읽어보고 싶던 책이었는데 이런 곳에서 발견하니 뭔가 읽어야겠구나 생각이 들어서요 ㅎㅎ​   ​한 참 읽다가 점심을 안먹었어서기정떡과 대추차를 주문했습니다 !대추차가 명금탕에서 가장 잘 나가는 차 중 하나라고 하시더라구요 ~​    ​저는 흰색 기정떡을 생각했는데 흑미 기정떡이 나와서 신기했어요 ㅎㅎ​   ​떡을 대추차 찍어먹으면 맛있다고 추천해주셨어요 ~​   ​대추차는 한약냄새와 대추 특유의 달달한 향이 났어요 !살짝 한약맛이 나서 쓰기도 했지만 달고 고소해서 괜찮더라구요 ~​곱게 갈아져서 부드럽고 몸에 좋은게 확 느껴졌어요 ㅎㅎ​   ​기정떡도 맛있어요 !다음에 오면 다른 떡 종류도 먹어보고 싶네요 ㅎㅎ​   ​대추차에는 잣과 호두, 대추가 들어가 있는데 함께 먹다보면고소하니 맛있더라구요 !​   ​대추차가 담겨진 도자기 잔도 있죠 ?​   ​조용히 혼자 먹고 있으니 달달한 홍시도 함께 먹으라며 주셨어요 ! ㅎㅎ감사합니당 홍시도 진짜 달고 맛났어요 ㅎㅎ​   ​어느덧 해가 지려고 할 때쯤 나왔습니다 !​항상 시끌벅적한 카페만 가다가 이렇게 전통적인 한옥 분위기와전통차를 즐길 수 있는 곳에서 여유를 갖으니 정말 좋았어요​이렇게 가만히 앉아서 차를 마시고 책을 읽었던 적이 처음이라기분이 좋더라구요 ㅎㅎ​명금탕만의 전통차 매력에 빠져서 다음에 또 방문할 듯 해요 !​꼭 추천드리고 싶어용 !​ 명금탕특별시 은평구 진관길 5  매장 전화번호 / 02-739-0394​​​​​   
그동안경험하고팠던템플스테이를기나긴 추석연휴 기간 중에실천에 옮기기로 했습니다.﻿  근교에 있어교통난을 피하고사찰음식으로잘 알려진 로향합니다.이 사찰의첫 관문인일주문을 지나주차를 하고조금 걸으니템플스테이 안내판이나타납니다.그리고는극락으로 진입하는극락교를 건너괴로움과헛된 생각을떨쳐 버리는 한편분별과 미망의세계를 넘어진리의 깨달음 세계로 들어선다는문,해탈문밑을 지나도중의마애 아미타불께인사도 드린 후본찰과는계곡으로 거리를 둔템플스테이전용관으로향합니다.템플스테이를 위해서별도 공간을 마련해서지은 건물로 보입니다.아래층에는 주방 겸 참가자들 위한 식당위층은예불, 교육, 회합 장소인달을 품은 '함월당'과참가자 숙소인'길상원' 편액이 걸려 있습니다.방이 대, 여섯개됨직한 크기입니다.근데우리에게는이 곳이 아닌조금 더 올라가 있는또 다른한옥으로 인도합니다.아무래도길상원으로는템플스테이 적정인원 수용이다 되지 않는 모양입니다.우리가 배정받은 '공덕원'.불교의 의미로는장차 좋은 과보를 얻기 위해 쌓는 선행인공덕을뜻하는 이 곳에머물게 되었으니머무는 기간 만이라도공덕을쌓아야 할 듯 싶습니다.근데저희 방 바로 옆코너 방에는 스님 한분이기거하시어매사에 조용해야 하는추가적인 수련도하게 되었답니다.깨끗하면서아늑한 느낌으로다가서는방입니다.천장에는 에어컨이,구들에는 히터가설치되어 있는한옥구조이네요.외국인의체험에도도움이 되겠습니다.산 속에 많은모기도 고려한배려가 엿보입니다.템플스테이 책자도비치되어 있군요.발행처가가 아닌불교문화사업단입니다.방에비치되어 있는일정표입니다.'마음의 정원'을 부제로 삼고 있는는숙박없이 하루만 체험하는당일형과예불과 공양시간만 따르고는자유롭게 며칠이고 있을 수 있는휴식형과사찰의 일상과수행자의 삶을그대로 체험할 수 있는체험형을운영하고 있습니다.저는하룻밤만 체험하는휴식형을텍하였지요.예불에 관한안내문입니다.태어나고는 처음예불에 참배하려 하는데몸이 따라줄지모르겠습니다.수련복으로 갈아 입고공덕원마루에 앉아모처럼의고즈녁하면서포근함을느껴봅니다.왼쪽 멀리 보이는,모진 풍파를 이기며,몇번 꺾어져 자란소나무의 아름다움과단순하면서도조형미가 깃든석탑,그리고담장 너머산세에 어우러진기와지붕,전에는무심히 지나쳐 본 것들에게새삼스러운눈길을주게 됩니다.공덕원 뒤에 자리한'효림원' 편액이 달린자그마한 한옥도단체 참가자들을 위한숙소로 보이는데주변 산세와잘 어울려 보입니다.첫 일정인오리엔테이션 시간까지여유가 있어 쪽과 연결되는  마음을 씻는다 라는 뜻인'세심교'라이름붙은다리를건너갑니다. 사찰의외부와의 공간차단적인성격도 가지고 있는의누각입니다.대웅전으로 가기 위하여는이 누각 밑으로진입해야 하는누각진입 형태입니다.이는누의 어두운 공간을 통과토록 했다가갑자기 밝은 공간으로 이끌어사찰로 들어가는 사람들에게정신적인 긴장을 느끼도록 하는 것이며이 긴장감을 통해서참배의 자세를 여미도록 만드는건축적인 장치라 합니다. 이 누각에는문이 설치되어 있는데천왕문을 대신하여인왕상이좌우에서문을 지키고 있습니다.천년의 역사를 가진의대웅전입니다.오늘은국화로 장식된앞뜰이너무 아름답습니다. 이승과 저승의가교역할을 하는 전각인명부전이오른쪽에 자리하고 있습니다.이 사찰들은625당시북한군이 점령하여본부로 사용하는 바람에폭격대상이 되어나한전, 독성전, 칠성각 세채만 뻬고는모두 폭파되어페허로 변했었습니다.폐허로 있던 는1963년최진관 스님이 발원하여1965년 대웅전 신축 등오늘에 이르도록대가람으로 복원된 것입니다.명부전 내부입니다.중생구제의 큰 원력을 세워 많은 대중의 귀의처가 되고 있는 지장보살을 주불로 모십니다.지장보살과 그 협시인 도명존자와 무독귀왕 외에도 염라대왕을 위시한지옥의 시왕 등 여러 인물들을 봉안합니다.독성獨聖을 모신 전각, 독성전입니다.독성은 독각獨覺으로써 스승없이 혼자 공부하여 깨친 이로써 남인도 천태산에서 홀로 선정을 닦아 깨달은 나반존자를 가리킨다 합니다.과거, 현재, 미래 모든 일을 알고 있는 위대한 능력을 구비한 분으로,일체중생의 소망을 다 들어준다고 합니다.칠성각입니다.장수의 신인 하늘의 북두칠성을 그려 모신 전각입니다.특히 이 곳 칠성도는북극성을 상징하는  치성광여래(熾盛光如來)를 주존으로여러 별자리를형상화한독특한 내용의 불화입니다.무속·불교·도교가 습합된 한국적인 불화 장르로수명장수(壽命長壽), 구복(求福) 및 생자득남(生子得男)을 빌 때주로 예배되었다고 합니다. 독성전과칠성각에참배하는 신도가끊이지 않는 이유를 알 수 있을 것 같습니다.칠성각 옆 공간입니다.마애 부처님과돌담과 연륜있는 소나무들이 어우러져 한폭의동양화를 연출하고 있습니다.시간이 되어오리엔테이션 장소인 함월당으로 들어 갑니다.석가모니불의협시보살인보현보살을모시고 있는법당도겸하고 있군요.템플스테이 프로그램 중 대웅전에서의예불이 여의치 않을 경우이 곳에서예불을갖기도 한답니다.열 대 여섯명 되는 참가자들을 대상으로이 프로그램 전담으로 보이는보살님 한 분께서한시간 동안템플스테이의내력부터 시작해서의 역사,사찰예절,예불절차,사찰음식,불심에 관해열성을 다해설명해 주십니다.이같은 행사를입재식이라 칭하네요. 템플스테이의 역사를 살펴 보면2002년 한일월드컵 시기에부족한 숙박시설을 보완할 겸산사체험했던과거 외국인의 호평등을 반영,한달동안 외국인 천명과 내국인 만명을템플스테이하게 한 것이시작이었다 합니다.사실은전부터송광사에서수행했던외국인들의꾸준한 입소문이크게 작용한 것이지요.그 때의 일이크게 언론에 보도되면서이를 상설화하는 계기가 되어대한불교조계종이템플스테이 운영을 전담하는한국불교문화사업단을 발족시킨 것입니다.이에 정부의 예산지원이 추가되어일정여건을 갖춘 사찰이템플스테이를 운영할 수 있게끔각종 지원을 한답니다.그래서우리에게입재식을 해 주신 보살님도그 곳에서 교육받고파견되신 분 같았습니다.지금 현재약 200여개 사찰이437개의프로그램을운영 중이랍니다.templestay.com에 들어 가시면운영 사찰 등의 정보와예약까지 가능하게시스템이 완비되어 있음을알 수 있습니다.우리의 관심사인108배하는 요령도 가르쳐 주셨는데절을 하는 방법은먼저 합장한 자세로 방석 바깥 끝쪽에 서서두 무릎을 꿇고 합장을 풀어 오른손으로 땅을 짚은 후 왼손과 이마를 같이 땅에 댑니다.오체투지五體投地라는 말은양 무릎과 팔꿈치, 이마 등 신체의 다섯 부분이 땅에 닿기 때문에 이 이름이 붙은 것입니다.  무릎을 꿇고 오른손을 땅에 댈 때는 양쪽 발을 펴서 발등이 땅에 닿도록 하며, 이때 왼쪽 발등을 오른발 발바닥 위로 얹어 X자 형을 만듭니다.근데 보살님은오른쪽 발등을 올리는 것이 편하면그렇게 해도 된다고 합니다. 두 발을 엉덩이로 깔고 앉아 몸의 뒷부분이 올라가지 않도록 자세를 낮추어야 합니다.. 자세가 완전히 갖추어진 다음에 두 손을 손바닥이 위로 향하도록 젖혀서 부처의 발을 받드는 모양을 하는데, 젖힌 두 손바닥은 귀 높이까지 약간 들어올립니다.일어설 때는합장한 자세로발바닥 앞쪽으로지구를 힘껏 미는 느낌으로지면을 박차면서일어나야좀 수월하답니다.연습을 하는데저는 엎드려절하고손바닥 들어 올릴 때 까지는문제 없는데손으로 지탱함이 없이합장한채로발바닥으로만 일어나기가어렵기 그지 없었습니다.저녁예불 때잘 해야할텐데걱정이 앞섭니다.사찰음식에 관해서도여러가지를이야기해 주셨는데저녁공양 부분에서같이 설명하겠습니다.이제는 사찰안내 시간입니다.보살님께서 대웅전을 비롯하여칠성각까지인솔하시며 설명해 주셨습니다.사찰안내가 끝나고는저녁 5시로 앞당겨진저녁공양 시간까지안행安行시간이주어 졌습니다.안행,또는 포행은 부처님이 그 제자들과 참선 수행 후에거닐면서 진리를 사유하고 음미했던 것이 기원이라 합니다.숲길을 침묵하면서 느리게 걸으며걷는 동작에 주의 집중하면서자연의 소리를 듣거나일정한 주제를 사유합니다. 걸으면서몸과 마음을 관조하는수행법이라 합니다.를 끼고비봉과 향로봉으로 오르는 계곡으로안행을 하던 중엄마 개가7마리의 새끼 개를거느리며계곡에서노니는 정경이평화롭고자유로와 보였습니다.기대되는의사찰음식을 체험할 수 있는저녁 공양 시간이다가옵니다.식당 가는 길에마주친장독대이 곳에서의 그 유명한 사찰음식의입맛이생성되겠지요.벌써 햇살이금빛으로 변해서사찰을 더욱신비롭게보이게 합니다.저녁공양 장소랍니다.원래 템플스테이 전용관에있는 식당에서 하는 것이상례인데오늘은 특별히일반 신도들 식당에서좀 이른 시간에갖는다 하는군요.'제호의 향기'라는식당 편액이 걸려 있네요.제호醍醐라 하면우유에 갈분을 타서 미음같이 쑨 죽을 뜻하고제호탕湯이라 하면오매육(烏梅肉)ㆍ사인(砂仁)ㆍ백단향(白檀香)ㆍ초과(草果) 따위를 곱게 가루로 만들어 꿀에 재워 끓였다가 냉수에 타서 마시는 청량제라고사전에 써져 있는데짐작컨데무어라 표현할 수 없는경지에 이르는향기를 맡을 수 있는음식을 맛보게 해주는 곳이라는 뜻 같습니다.측면에는'산사음식연구소'라는 간판도 걸려 있습니다.제가 설명드릴 필요없이이틀 전인9월 27일자신문기사를읽어 보시지요.﻿ 은평구 주지 계호스님이 사찰음식 명장으로 위촉됐다. 대한불교조계종 총무원장 자승스님은 26일 한국불교역사문화기념관에서 계호 스님에게 위촉장을 수여했다. 조계종은 승납 30년 이상의 스님 가운데 사찰음식의 전승과 보존, 대중화에 탁월한 업적을 세운 이를 명장으로 지정한다. 사찰음식 명장이 탄생한 건 선재사찰음식문화연구원 원장인 선재 스님에 이어 두 번째다. 산사음식연구소 대표를 맡고 있는 계호 스님은 1990년 대구에서 불교아카데미 사찰음식 강의를 시작했으며 2009년  산사음식 연구소를 설립하는 등 사회 저변에 사찰음식을 알리는 데 공헌해왔다. 계호 스님은 특히 국내를 대표해 사찰음식을 전 세계에 널리 알린 공로를 인정받았다. 스님은 2010년 G20 세계종교지도자협의회, 2011년 가든클럽연회(외국 대사 부인 초청), 2016년 프랑스 국무장관 초청 행사 등에서 사찰음식 만찬을 진행했다. 또한 버락 오바마 전 미국 대통령의 개인 요리사이자 백악관 주방장이었던 샘 카스와 뉴욕 미슐랭 에릭 리퍼트 셰프 등에게 사찰음식 조리법을 전수한 바 있다. 최근에는 세계 최고급 미식 여행 패키지인 '프라이빗 제트 투어'(1인당 약 1억5000만원 소요) 프로그램이 한국의 짧은 일정 중 를 선택할 정도로 사찰음식에 대한 세계적 관심을 이끈 것으로 알려졌다. [허연 문화전문 기자][2017년 9월 27일 게재][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]첨언한다면백악관 샘 카스는2015년 에서사찰음식을 체험하고 나서"불고기를 배워 오라던 오바마대통령에게이 곳에서 배운콩국수를 해 드리겠습니다"라고말했다 합니다.그는 오이소박이만드는 법도배워갔다고 합니다. 식당 안의테이블 셋팅이 우아합니다.테이블 플레이스 매트,페이퍼 냅킨 바구니,도자기 꽃병.비구니 사찰다운섬세함이느껴집니다.그런데식사법이예상하고,기대했던발우공양법이 아닌뷔페식입니다.발우공양이라 하면스님들이 사용하는 전통식기인발우를 이용하여전통적인 의식에 따라식사하는 것을 말하고음식이 우리에게 오기까지수고로움을 아끼지 않은수많은 이들에 대한 고마움과자연에 대한 감사한 마음,쌀 한 톨도 낭비하지 않겠다는절약의 정신이 담겨있는지혜의 식사법이라고알고 있었거든요.수행자의 그릇,발우에 담긴무소유와깨달음의 지혜를배우고자 했는데~~암튼 밥하고 국과 함께11가지나 되는반찬과매실차와 함께5가지나 되는디저트가정갈하게비치되어 있어요.있는 감자부각과고추부각등먹음직스러운반찬들을많이 가져오고는 싶은데먹을 만큼만 담아 와남기지 않아야 되는절도 때문에극히 자제를 하면서담아 옵니다. 음식의 특징은오신채, 즉,파, 마늘, 부추, 달래, 양파를쓰지 않는다고 합니다.그래도장류와 식감이 뛰어나면서담백하고 정갈하며영양이 우수하여여타 사찰음익에비견할 수 없는맛을 낸다고 합니다.보살님의 설명에 의하면오신채를 쓰지 않은 이유는거기서 나는 향이수양에 전념해야 하는스님을 자극하기 때문이라고 합니다. 사찰음식의 비결은기술보다는타이밍과 마인드라고 합니다.불교의 기본정신을 바탕으로간단하고소박한 재료로자연의 풍미가 살아있는독특한 맛의 경지를이루었다는설명입니다.후식도멜론, 참외, 배,떡, 약식 등다섯가지나 되어매실차와 함께정말로 즐기면서먹었습니다.식사 후의 각자 설겆이 하기는필수입니다.템플스테이프로그램 중의 하나인운력의일종입니다.운력은절에서 지켜야 할 세가지,예불과 공양과 운력중의 하나라고 합니다.운력運役이란여러 사람이힘을 합하여일한다는 의미로,절에서 생활하는 모든 대중들이 함께 필요한 노동을 하는 것으로노동 뿐 아니라수행이기도 합니다.함께하는 이와 화합을 이루며자신의 수행을 되돌아 보는 시간이기도 합니다.공양을 끝내고나오면서 마주하는초가집.찻집으로 운영한다고 하는데주변의 한옥과는대비되어사찰과는좀 다른 느낌을 갖게 합니다.저희는템플스테이를마감할 때들리기로 하였습니다.다음 차례는저녁타종 체험시간입니다.동종각이라는 편액이 걸려 있습니다.예불시간에 맞추어타종하여부처님의 위력을 찬탄하면서장중한 분위기를 만듭니다.5시 반이타종시간인데조금 일찍 도착하여주변을 둘러 봅니다.빗물 모으는 못일까요?장생하는 거북도 보입니다.그 옆에는여러 부처님들의입상과 좌상이 모여 있습니다.정확히 5시 반에타종이 시작됩니다.참가자들이차례로 스님께 합장한 후스님과 함께 타종합니다.동종각 안에 들어가타종하니건물 안의 울림으로그 소리가 천지를 진동하고제 몸 가득히전율이 흐르는 체험을 하였습니다.타종이 끝난 참가자들은곧바로 대웅전에 들어가예불에 참배합니다.오늘의  저녁예불은오로지 저희템플스테이참가자들을 위해시간을 조정해 주셨다 합니다.저는가장 먼저 들어가는 바람에가장 안쪽 끝에자리를 잡게 되었습니다.나머지 참가자들이 모두 들어올 때까지스님께서 예불 준비하시는 동안대웅전을살펴 봅니다.가운데 좌정하신 부처님이석가모니불이시고양쪽의 협시보살은문수보살과보현보살입니다.문수보살이 여래의 왼편에서 여러 부처님의 지덕(智德)과 체덕(體德)을 맡고 계시고보현보살은 오른쪽에서 이덕(理德)과 정덕(定德)과 행덕(行德)을 맡고 있습니다.즉,문수보살은사람들의 지혜의 좌표가 되고,보현보살은실천적 구도자의 모습으로행동으로 실천하는보살입니다.천장의 단청을 요즈음 새로 단장하였다고 합니다.비로자나 후불탱화 입니다.모든 참가자가 좌정하니제가 앉은 자리바로 옆에 자리하고 있는 자그마한 종으로스님께서 오시더니예불 시작을 알리는타종을 하십니다.템플스테이 담당 보살님께서초심자인참가자들을 위해미리 마련하신방석위에놓여 있는 책 두권을 참고하면서예불을 시작합니다.원래는 방석이랑책이랑불단 뒷편에서각자가 가져 오는 것이상례라 하더군요.검정색 책은상용 법요집으로모든 예불 때독경되는 경전과 발원문 등이망라되어 있습니다.저녁예불 책에 수록되어 있는정토예경 등과반야심경을스님과 함께108배를 계속하며낭송합니다.108배라 함은108가지 번뇌를 참회하고 씻기 위한 수행법으로 절을 할 때마다 108번뇌도 하나씩 내려놓으면서 자신의 어리석음을 반성합니다. 고로 108배 시간은 내 몸을 낮춤으로써 겸손을 배우고, 새로운 마음을 채우는 시간이기도 합니다.근데, 저는일어설 때 마다균형을 잡지 못해제대로 따라하지못했습니다. 드디어108배가 끝나니스님께서참가자들에게격려의 말씀을 주시고는108배를 제대로 하지 못한저에게는별도의 말씀을주십니다.108배를 하지 않더라도내일 새벽아침예불 시간에108배 종료 후참배하여독경이라도 하라는말씀이셨습니다.왜냐하면108배를 하지 않으면서예불자리에그냥 앉아 있을 수 없게 되어 있거든요.감사한 일이지요.조금이라도 더제 자신을 알 시간을마련해 주신 거니까요.저녁예불이끝난 참가자들은향적당으로 향합니다.저녁공양했던제호의 향기위쪽에 자리한'향적당'은여러 좋은 향기가 모였다는 뜻이라 합니다사찰의 부엌과 공양실 위에 위치해 있어당연히위로 올라오는 좋은 향을 맡을 수 있으니지형상으로도 알맞는 이름같습니다.안으로 들어가니향합을 들고 계시는문수보살을 모시는제단이 있네요.지혜를 관장하시니지혜에서 뿜어 나오는아름다운 향기도관장하신답니다.템플스테이 전용관에는석가모니불 오른쪽 협시불인보현보살을향적단에는왼쪽 협시불인문수보살을모시고 있는 것이지요.이곳에 모인 이유는차담茶談을 갖기 위함이었습니다.차담, 또는, 다담은차를 마시면서향과색과미를 음미하면서마음을 고요히 하고정신을 성숙시키며진리를 추구하고깨달음으로 이어지게 하는 차를 마시며 대화하는 시간을 말한다 합니다.그런데템플스테이에서는많은 인원들과그러한 깊이있는대화는 기대하기 어려워아래와 같은의미를부여하고 있습니다.일반적인 생활과는 다른 수행을 하는 스님과 마주앉아 대화를 나누는 것은 템플스테이가 주는 아주 특별한 경험 중의 하나로서우리나라 전통문화의 보고인 불교 문화에 대한 궁금증 뿐만 아니라 살아가면서 겪게 되는 고민과 갈등에 대해 특별한 주제 없이 편안하게 이야기를 나눌 수 있는가장 의미있는 시간입니다.오늘 다담을 나누신 스님은너무나 단아하고, 조용하시면서깊이있는 대화를이끌어 가셨습니다.한시간 여 동안의 내력과모시고 있는부처님, 보살, 나한, 존자등의인간과의 관계를알기 쉽게말씀 주셨을 뿐 아니라참가자들의난처한 여건을슬기롭게 풀어갈 해법 등도귀담아 들을 수 있는정말 귀한 시간이었습니다.스님께서는 퀴즈도 내셨지요. 초입에 있는 일주문에기둥이 몇 개 있을까요?저는양쪽에 하나씩두개일 것이라고대답하였지요.사실 일주문이라면의당기둥이 하나인 문이라는 뜻으로해석하기 쉽거든요.나중에 알아보니일주문이라는 뜻은기둥이 한줄로 서 있어서그리 불렀다고 합니다.즉,네 기둥을 세우고지붕을 얹는일반적인 형태가 아닌일직선상의 기둥들 위에지붕을 얹는 문이라는뜻이지요.일반인들이무심코 지나친 것에 대한질문이었지요.아무도 정답을 맞추지 못한 끝에스님이 말씀하신 정답은6개 였습니다. 나중에 귀가할 때확인해 본 사진입니다.이렇게 우리는사물을 정확히보지 않으면서사물을 판단하여이를 진실로 믿어큰 잘못을 범하는 것을지적하신 것이었습니다.다담을 끝내고 나오니어둠이 깔린의 경내가멀리 보이는북한산과 어울려평소에 느껴보지 못하는감흥을 불러 일으킵니다.게다가추석을 닷새 앞둔일년 중 가장 밝은 달도 합세하여템플스테이를더욱 의미있게만들어 줍니다.의 보고인장독대에도어김없이밝은 달이비추어장맛에 한 역할을 해주고 있습니다.취침시간인저녁 9시까지숙소를 비춰주는달을 마주하며상념에 젖으면서템플스테이의 밤을 보냈답니다.오늘 하루에만도한 일이 많았지요.안행이며공양이며, 운력이며,타종체험이며, 예불참배와108배며, 다담이며, 등등이제는 일찍 일어나새벽예불에참배해야 합니다.스님의 특별한 당부도 있었으니까요.놓치지 않고대웅전에4시반에 도착하니3시에 시작한 예불에서108배가끝나가는 중이었습니다.불단 뒷편에 가서방석이랑법요집이랑가지고신도들 틈에 끼어앉았습니다.의새벽예불에는오분향례와 이산혜연선사 발원문, 반야심경을 한다고 합니다.오분향례는 계향 정향 혜향 해탈향 해탈지견향, 즉, 계의 향기, 선정의 향기, 지혜의 향기, 해탈의 향기, 해탈을 아는 눈을 뜬 향기,이 다섯가지 향을 부처님께 올리는 것입니다. 그래서 아침에는 다기에 맑은 물을 올리고 저녁에는 정수를 올리지 않고 향을 켠다고 합니다.다른 신도 분들이하는 자세와법요집을 찾아가며따라하던 중옆 신도 분께서뒤 서고에 가서보현행원품이라는 책을가져오라고 하십니다.일요일 만은보현행원품을추가하여독경하게 되어 있다는 설명입니다.스님께서 선창하여독경이 시작된지얼마 안되어독경하는 방법이달라집니다.또박또박 읽지를 않고흥얼흥얼 하듯이속독을 하십니다.주변 신자분들도마찬가지.엄청 빠른 속도로소리는 내면서요.아마도 읽을 분량이많아서 인 것 같습니다.저는 위 사진과 같은 글을 제 스타일대로읽어 나갈 수 밖에 없었지요.행원行願이라고 하면몸으로 하는 수행과마음으로 바라는 소원을뜻하고품品이라고 하면법 또는 규정을뜻합니다.그런데 보현普賢은부처님의 행원을 대변하는석가모니불의 협시보살이시니보현행원품이라는 뜻은보현보살의행원 열가지를하나의 법으로만든 것이지요.이 행원을 닦아야부처님의 공덕을이룰 수 있다는 것입니다.열가지 행원이란① 모든 부처님께 예배하고 공경하는 것, ② 부처를 찬탄하는 것, ③ 널리 공양(供養)하는 것, ④ 업장(業障)을 참회하는 것, ⑤ 남이 짓는 공덕을 기뻐하는 것, ⑥ 설법하여 주기를 청하는 것, ⑦ 부처님께 이 세상에 오래 계시기를 청하는 것, ⑧ 항상 부처님을 따라 배우는 것, ⑨ 항상 중생을 수순(隨順)하는 것, ⑩ 지은 바 모든 공덕을 회향하는 것입니다.그런 후에 이들 열 가지를 구체적으로 어떻게 실천할 것인가를 하나씩 구분하여 밝히고 있습니다.저는 이를 독경하면서한번은정독하여마음에 담아 둘필요가 있는내용이라고 느꼈습니다.스님의교통 안전운전까지서원하시는예불이 끝나고대웅전을 나오니참배한지한시간 조금 지난시간이 지나갔더군요.참으로소중한 경험이었습니다..아직먼동이 트기 전속소로 향하는 발걸음은어쩐지가볍게 느껴집니다.마치 숙제를 다한 후의후련한 느낌,무언가 찜찜한 속의 응어리가가셔진 느낌같은 것 말이죠.어젯 밤에 보이던밝은 달도 숨어버린동트기 전의 적막감도요.점차 아침이 다시 돌아오는 모습을조용히 관조합니다.어제는 향적당 아래의제호의 향기에서저녁 공양을 하는복을 누렸지만오늘 아침7시에 시작하는아침공양 장소는템플스테이 전용관함월당 아래에 있는편액도 달려있지 않은식당입니다.템플스테이의마지막 프로그램이지요.이곳도 뷔페식이군요.열가지나 되는 반찬이이제는 호화롭게만 느껴집니다.미역국이 곁들여 지고감자와, 두부와, 묵과, 잡채 등등 말이죠.즐거운 마음으로 설겆이 운력을 마치고숙소에 들어가마지막 운력을 합니다.우리가 썼던요, 이불, 베갯잇을 벗어갈아 끼기 쉽도록 하는 일과 방청소를마친 후를 떠나기 전자연들과인사를 나눕니다.짐을 싸들고의유일한 초가집송풍자명솔松바람風으로 차싹茗을 달인다煮는 뜻의 네글자가이곳저 곳에 걸려 있는찻집인 연지원蓮芝院에 들립니다.조선시대 태조 때부터 이 곳에서 시작한국행수륙제에 대한설명판이 걸려 있고겉으로는 초가집인데안으로는신발은 벗어야 하지만구석구석 깔끔하게 배치되어 있습니다.우리가 주문한쌍화차와 모과차그리고연꿀빵을들며서로간에프로그램에참선이 빠졌음을 서운해 하는 등템플스테이한느낌을 주고 받고는하산하기 시작했습니다.이제는 거꾸로해탈문을 벗어나극락교와 헤어지고는기둥 여섯개 있는일주문과 마지막 빠이빠이를 하면서속세로돌아왔습니다.기념촬영같은형식은 없었지만떠날 때 보살님이전달해 주신간지가 기재된아담한달력과불교문화사업단에서기념품으로 만든마그넷 셋트가템플스테이의흔적으로남게 되었습니다.2017년 9월 30일 ~ 10월 1일﻿ 
추석연휴(2019.9.14)에 떠나 본 시간여행으로 와 은평한옥마을을 다녀왔습니다. 한옥마을은 언제 둘러봐도 고즈넉한 풍경들이 마음을 넉넉하게 채워주는 전통과 현대가 공존하는 공간입니다.​북한산 응봉 능선 아래 편안하게 안긴 의 풍광들은 마음을 다스리기에 참 좋은 곳입니다. 종교를 넘어 마음의 정원 같은 사찰, 유서깊고 항일운동의 거점 사찰인 역사 속의 를 처음으로 찾아서 포스팅합니다.​   ​​  대한불교조계종 삼각산  ​​ 三角山 마루에새벽빗 비쵤제네 보앗냐 보아그리던 太極旗를네가 보앗나냐獨立新聞 제30호에 실린 '太極旗' 詩 일부​​   태극기 비 은평한옥마을에서 로 올라가는 길 옆에 ' 태극기 비(碑)'가 있다.​2009년 5월에 시 은평구 소재  칠성각 해체 보수과정에서 내부 불단과 벽체사이에 있던 태극기와 독립신문류 등 6종 21점의 유물이 발견되었다.​특히  발견된 태극기 속에는 단재 신채호 선생이 창간한 신대한부터 조선 독립 신문, 자유신종보, 경고문 등 독립 운동사의 희귀한 자료들이 숨겨져 있어 눈길을 끌었다.​신문류의 발행일자가 1919년 6월 ∼12월 사이에 분포하는 것으로 보아 동 자료는 1919년 3.1운동을 기점으로 에서 활동하던 스님이 독립운동에 가담하여 확보한 자료로 추정된다.​발견된 태극기는 오랜 세월이 흐르면서 색이 변하고 왼쪽 윗부분이 불에 타 약간 손상됐지만 형태가 완벽하게 보존돼 있었다.​이는 1919년 3.1운동 이후 6월에서 12월까지 중국과 국내에서의 항일독립운동 연구를 보완할 수 있는 중요한 자료로서의 가치를 인정받아 2010년 2월 25일 등록문화재 제458호로 등재되었다. ​    주차장 로 가는 길 우측 빈 공터에 주차장이 있다. 북한산 등반객들과  방문객 차량들로 가득 차 있다. 주차장에 차를 대고 한참을 들어가야 하는 여느 산사와 달리 는 주차장과 절의 일주문이 가까운 편이다. ​     가는 길 (백초월길) 신라의 청담사, 고려의 신혈사·삼천사와 조선의 는 천년고찰이다. 는 1011년 고려 현종이 자신의 목숨을 구해 준 진관대사의 은혜에 보답하고자 신혈사 터에 큰 절을 세우고 대사의 이름을 따 세웠다.​태조 이성계도 물과 육지에 떠도는 외로운 영혼과 아귀에게 제사 지내는 수륙재(국가지정 중요무형문화재 제126호)를 에서 봉행토록 했다.​의 신미대사가 첫 한글서적 중 하나인 ‘석보상절’을 펴낸 점과 세종이 성삼문·신숙주·박팽년·이개 등 집현전 학사들이 머물면서 훈민정음을 연구토록 경내에 독서당을 세워줬다는 기록도 남아 있다. 가 한글창제 비밀 작업 공간이었다는 주장이 설득력을 얻는다.​​   북한산 국립공원 안내도 / 1968년 1.21사태 무장공비 침투로   전각 배치도 ​  삼각산  일주문 '삼각산 ' 편액이 걸려 있는  일주문이다. 삼각산(三角山)은 북한산의 다른 이름으로 이전부터 북한산의 세 정상 봉우리인 백운대, 인수봉, 만경대가 삼각형을 이루고 있어서 붙은 이름이다. ​​ (津寬寺)​소재지 : 시 은평구 진관길 73 (진관동 354번지)​예로부터 남에는 삼막사(안양 석수동 삼성산), 북에는 승가사(종로구 구기동 북한산), 동에는 불암사(남양주 별내면 불암산), '서쪽은 (西津寬 : 은평구 진관동 북한산)'라 하여 대한불교조계종 는 한양 근교의 4대 명찰 가운데 하나로 손꼽히는 사찰이다.​'고려사(高麗史)'와 '여암전서(旅菴全書)' 등에 따르면 는 신혈사(神穴寺)의 후신으로 1010년 고려 현종이 대량원군 시절에 왕위 계승과정에서 자신을 구해준 진관대사(津寬大士)를 위해서 창건했다고 한다.​1090년 고려 선종(宣宗)이 행차하여 오백나한재(五百羅漢齋)를 베푼 후부터 여러 왕들이 참배하고 각종 물품을 보시하는 국가적 사찰이 되었다.​1397년 조선 태조는 에 행차해 수륙사(水陸社)를 짓고 국행수륙재(國行水陸齋)를 설행하게 하였고, 1442년 세종은 사가독서당(賜暇讀書堂)을 에 두고 집현전 학사들을 보내어 한글을 비밀리에 연구토록 하였다.​이후 는 6.25전쟁으로 인해 나한전·칠성각·독성전 3동만을 남기고 모두 소실되었으나, 1963년 주지로 부임한 비구니 최진관(崔眞觀) 스님의 노력으로 옛 사격(寺格)을 복원하였다.​2009년 칠성각 해체복원 불사 중 독립운동가 백초월(白初月) 스님이 숨겨둔 것으로 추정되는 태극기와 '독립신문' 등이 발견되어 독립운동의 거점사찰임이 확인되었고, 2013년에는 ' 국행수륙재'가 복원되어 중요무형문화재 제126호로 지정되었다.​2006년 진관스님 상좌인 계호스님이 주지로 부임하여 소통과 화합, 치유를 통한 템플스테이체험관, 사찰음식체험관, 전통문화체험관을 건립해 역사와 문화, 포교의 중심도량으로서 면모를 갖추고, 종교와 인종을 넘어 모든 이들에게 행복을 전하는 '마음의 정원'을 지향하고 있다.    - 현지 안내문 -​   계곡의 물은 흐른다 가 우남(이승만)사가 될 뻔한 사연​6.25전쟁이 끝난 직후 이 절터에 우상화의 망령이 어른거리기 시작했다. 이 절터에 우남사를 새로 창건하자는 움직임이었다.​당시는 이승만 정부 때였고, 자유당 정권하에서 이승만은 국부(國父)였으며, 그를 찬양하는 우상화 놀음은 점점 극단을 향해 치닫고 있었다. ​ 절터에 이승만 대통령을 기리는 절을 세우자는 움직임이 일어난 것은 이런 분위기에서였다. 새로운 절의 이름은 당연히 우남사! 기독교인 대통령을 기리는 불교 사찰을 짓겠다니…….​그러나 이 사업은 어떤 이유에서인지 결국 무산되고 말았다. 오늘날의 시각으로 보자면 실소를 금치 못할 일이지만, 그 당시 그들은 진지했다. 지금은 틀리지만, 그때는 맞았다(?)​   종교를 넘어... 마음의 정원   는 엄마 같은 절집이다. 가까우니 자주 찾아갈 수 있고, 북한산 응봉 아래 안긴 절의 모습도 편안하다.​에는 마음속 번뇌를 꾸짖는 스님의 엄한 죽비는 없다. 대신 정원 같은 절집과 집밥처럼 맛있고 건강한 사찰 음식, 그리고 단아한 비구니 스님과 차를 마시며 담소하고 요리를 배우는 프로그램이 있다.​'마음을 비우라' '나를 찾으라'는 집착도 강요하지 않는다. 그저 고향에 왔다 가듯, 내 집 뒷동산 같은 절집을 천천히 거닐다 가면 된다. 종교를 넘어 마음의 정원 같은 곳이 다.​   극락교  일주문을 지나니 팔작지붕을 산뜻하게 올린 해탈문 앞에 극락교가 있다. 이 다리를 건너면 본격적인  경내다.​다리 옆으로는 잘 정비된 나무 데크 길이 있다. 100m 남짓의 짧은 길이지만,  계곡의 시원한 녹음을 체험할 수 있는 의 보배 같은 산책로다.​    계곡 따라 사찰로 들어가는 나무 데크 길 민족대표 33인에 서명한 만해 한용운, 대각사의 백용성 스님과 함께 조선 불교계의 독립운동 선봉, 백초월 스님의 본거지가 바로 다.​백초월 스님은 와 의 포교원인 마포 극락암을 상하이 임시정부의 국내 비밀조직인 연통부의 불교계 연락본부로 사용했다고 한다.​2009년  칠성각을 보수하는 과정에서 발견된  태극기와 인쇄물은 백초월 스님과 관련된 것으로 여겨진다. 태극기 보자기는 인쇄물을 싸고 있었는데 일장기 위에 먹물로 태극과 4괘를 그려 만든 것으로 파악됐다.​삼일운동 당시 사용된 태극기 대부분이 일장기에 덧칠한 것이다. 대한민국 임시정부 국무위원회가 제정한 국기양식과 동일한 점 등이 인정돼 문화재청 등록문화재 제458호로 지정됐다.​인쇄물은 삼일운동 직후 국내외 독립운동 현장에서 발간된 상하이판 독립신문, 신대한, 경고문, 조선독립신문, 자유신종보 등 6종 16점이었다. 단재 신채호 선생이 발간한 신대한 2호와 3호는 유일본이다.​학계에서는 의 태극기와 자료는 백초월 스님을 빼고는 설명하기 어렵다고 본다. 백초월이 일본에서 체포돼 압송된 1920년 3월 이전 급히 숨겼다는 것이다.​1944년 청주형무소에서 순국하기 전까지 24년 세월은 체포와 옥고로 점철됐다.  태극기가 90년 만에 빛을 본 것은 우연의 일치가 아니다.  진입로는 ‘백초월길’이라고 명명됐다.​   해탈문   삼각산  공적비와 사적비 / 송덕비 한국전쟁으로 크게 소실된 가 지금의 모습을 갖춘 것은 1963년 의 주지로 오신 진관(眞觀)스님과 2006년 부임한 주지스님인 계호스님 대의 일이다.​두 분 모두 비구니로서 는 13분의 비구니 스님들이 절집을 살뜰하게 가꿔가는 단아한 사찰이다.  특유의 섬세함과 아늑함에는 이러한 인연과 업이 있다.​  백초월길  들머리길에는 백초월 스님의 뜻을 기리기 위한 '백초월길'이 조성돼 있다. '태극기 비'에서 까지 약 1km 정도의 짧은 길이지만 누군가는 조국의 독립을 염원하며 목숨을 내놓고 다닌 길이었을 것이다.   ​    마애 아미타불 해탈문을 지나자 왼편에 편안한 모습을 가진 마애 아미타불상이 있다.​   보현원 출입이 통제된 보현원이다. 아마도 요사채로 쓰이는 듯하다.​    연지원과 종무소(보문원) 극락교를 건너 의 중심으로 오르면 '마음을 씻는 다리' 세심교를 만난다. 다리 앞에 종무소가 있고 종무소 2층은 스님과 다담을 나눌 수 있는 보문원이다.​종무소 좌측에는 전통차를 맛볼 수 있는 연지원이 있다. 차와 사람, 작은 웃음과 이야기가 있는 이곳은 의 문화 공간이다. 절의 문턱을 낮춰 누구나 와서 향기로운 차 한 잔 마실 수 있는 곳으로 조성했다. ​    연지원 토담에 어울리는 초가지붕은 '보현다실'이란 찻집으로 계피와 대추차 향이 은근하게 풍기는 분위기 있는 찻집이다.​     연지원 연지원의 편액에 담긴 의미가 운치 있다. '송풍자명(松風煮茗)', 솔바람으로 차 싹을 달인다는 의미다. ​    문수원과 선유원 문수원과 선유원은 새로 지은 듯 건물 자체가 깔끔하다. 깨달음의 말씀을 전하는 비구니 스님들의 요사채로 쓰이는 듯 싶다.​   향적당 (산사음식체험관) 향적(香積)은 중향(衆香) 나라의 부처님 이름으로 나라의 법의 향기가 시방무량세계(十方無量世界)에 주류(周流)한다는 뜻이다.​향을 넣어 두는 바리때를 향적주(香積廚)라 하고, 음식을 잘 만드는 곳으로 향적세계 곧 향적계(香積界)가 있다.​사찰음식은 예로부터 중생의 몸과 마음의 병을 치유하는 약으로 쓰였으며, 음식을 통해 불교의 가르침을 배우고 자신의 마음을 성숙시키는 수행의 방편으로 삼아왔다.​ 산사음식연구소에서는 산사음식 강좌, 산사음식 시연회, 산사음식 전시회 등을 정기적으로 개최하고 있다.​   향적당  향적당(香積堂)은 보현보살님을 봉안하고 있다.  산사음식연구소는 1700년 동안 이어진 사찰의 음식문화와 그 정신을 계승함과 동시에 사찰음식의 대중화를 위해 노력하고 있다.​또 를 찾은 수많은 외국인들에게 산사음식을 직접 배우고 맛보게 함으로써 한국의 깊은 마음과 불교의 정신을 알리는데 앞장서고 있다고 한다.​    선유원에서 바라본 향적당과 종무소 일대 모습 ​   5층탑  대웅전 오른편 공터에는 1908년에 조성된 오층석탑이 있다. 주변에 뭔가 공사준비로 분주한 것 같긴 한데 현지 안내문이 없어 이 탑에 대한 정보는 알 수가 없다.​    종무소(보문원), 세심교 다시 종무소 방면으로 내려와 세심교 옆을 지나 대웅전으로 가기 위해 홍제루로 향한다.​     홍제루 (측면 / 정면 / 후면) 홍제루(弘濟樓)는  경내로 들어가기 전 초입에 있는 누각으로 정면 3칸, 측면 2칸의 2층 누각형식의 건물로서 1층은 석주기둥으로 구성되었고 2층은 팔작지붕의 목조건물로 1977년에 진관스님이 신축한 건물이다.​절에 진입하는 출입구로 경내에 들어서려면 누각아래의 중앙 계단통로를 이용해야 하는데, 건물 1층은 석주를 세워 하부구조가 드러나 있으며, 석주에는 「대종대시주비」가 새겨져 있어 조선후기 의 역사를 짐작할 수 있다.​이외 석주 좌우로는 목조로 만든 출입구가 있으며, 출입구에는 사천왕문을 대신한 듯 인왕상이 단청되어 있다.​이외에 2층은 현재 강당으로 사용되는데, 내부는 우물마루를 깔아 사찰을 참배하고 집회를 할 수 있는 공간을 마련하였으며, 외부는 계자난간을 둘러 를 찾는 참배객들의 휴식처로도 사용되고 있다.​   대웅전 전경 대부분의 산사가 산비탈에 자리를 잡아 불당 앞 공간이 비좁은 데 반해, 는 대웅전과 명부전 앞에 널찍한 잔디마당이 펼쳐져 있다.​ 역사​삼각산(북한산) (津寬寺)는 연꽃처럼 피어오른 북한산 봉우리들이 포근하게 감싸고 있는 길지(吉地)에 터를 잡은 천년고찰로, 수행과 기도의 청정도량이자 종교를 넘어 한민족의 문화와 정신을 간직한 한국의 대표사찰 가운데 하나이다.​는 고려의 8대 왕인 현종이 1010년에 진관대사를 위해 지은 절로써, 현종이 즉위 전 의 전신인 신혈사(神穴寺)에서 지낼 때 천추태후(千秋太后 : 왕건의 손녀이며 경종의 비, 목종의 어머니)가 자객을 보내 암살하려고 하자 진관대사가 법당 아래 굴을 파고 피신시킨 인연으로 를 창건했다고 기록되어 있다.​이후 는 고려 역대 왕들이 수시로 참배하면서 왕실의 안녕과 국가의 안위를 위한 오백나한재(五百羅漢齋)를 봉행했고, 조선시대에는 태조가 행차해 수륙사(水陸社)를 지으면서 조상천도와 중생제도를 위한 국행수륙재(國行水陸齋)를 실행해왔다.​   동정각 동정각(動靜閣)은 나가원 아래에 있는 정면 1칸, 측면 1칸의 사모지붕의 목조건물로, 1975년에 진관스님이 신축한 것이다.​건물은 계단석이 있는 가구식 기단 위에 원형초석을 두고 그 위로 두리기둥을 세워 다포를 받친 모습으로, 사면이 개방되어 있으며, 기둥에는 낙양각이 장식되어 있다.​건물 외부는 어간에 근대 불교계의 대강백(大講伯) 탄허(呑虛)스님이 쓴 동정각(動靜閣)이라는 편액(扁額)이 걸려 있으며, 기둥 외부로 주련(柱聯)이 있다.​건물 내부는 의 범음을 전달하는 범종(梵鐘)이 걸려 있는데,1974년에 조성된 것으로 높이 160㎝, 구경 91㎝, 300관의 대형범종이다.​    북한산 응봉능선 아래 펼쳐진  ​   나가원 나가원(那迦院) 은 대웅전 우측에 있는 정면 7칸, 측면 3칸의 팔작지붕 건물로, 1972년에 진관스님이 신축한 것이다.  ​건물은 콘크리트로 쌓은 낮은 기단 위에 원형초석을 두고 그 위로 두리기둥을 세워 다포를 받친 모습으로, 건물전면 3칸에 툇마루를 두어 요사채(승려들이 거처하는 곳)의 모습을 보여준다. ​요사채지만 건물 외부는 동자도와 화훼도 같은 단청이 칠해져 단정한 멋이 느껴지며, 어간에는 현판을 비롯하여 주련 8기가 걸려 있다. ​건물 내부는 정면 3칸은 대중방으로, 그리고 좌우 2칸은 요사채로 구성되어 있는데, 대중방에는 1972년에 조성된 석조관음보살좌상 (石造觀音菩薩坐像)과 1973년에 조성된 아미타후불홍탱(阿彌陀後佛紅幀)이 봉안되어 있다.​    나가원 뒷뜰의 장독대 가지런하고 깔끔하게 정리된 장독대가 비구니 사찰과 사찰음식으로 유명한 의 상징성을 대변하는듯하다.​​​ 대웅전 (大雄殿)  국행수륙재 봉행  대웅전(大雄殿) 앞마당에는 600년 역사의 국태민안 중생구제의 대원력, ' 국행수륙재 봉행' 플랭카드가 걸려 있다. 입재는 8월 25일, 칠재는 10월 12일과 10월 13일에 진행된다.​ 국행수륙재 (국가무형문화재 제126호)​수륙재(水陸齋)란 물과 뭍, 이승과 저승을 떠도는 외로운 영혼들과 아귀를 위해 불법의 심오한 이치를 설하고 음식을 베풀어 극락으로 천도하는 오랜 불교의식이다.​600여년의 역사를 지닌 국행수륙대재는 1397년 태조 이성계가 에 행차하여 에 수륙사(水陸社)를 설치하고 수륙재(水陸齋) 근본도량(根本道場)으로 지정하면서 시작되었다.​이후 는 중생구제의 의례와 함께 사회적 통합기능을 수행하는 국행수륙재사찰이란 큰 역할을 맡아왔으며, 6.25를 겪으며 산일되었다가 1977년 율사 자운(慈雲) 스님과 의 회주인 진관(眞觀) 스님의 노력으로 복원된 후 매년 설행되어오고 있다.​ 국행수륙대재는 그 중요성과 가치를 인정받아 2013년에 중요무형문화재 제126호로 지정되었고, 매년 10월 청명한 가을하늘 아래에서 장엄한 수륙재의 향연을 펼치고 있다.​의 수륙재는 입재를 시작으로 칠재까지 총 49일에 걸쳐 진행되는데, 마지막 칠재는 낮재와 밤재로 이틀간 지내며 연극, 음악, 미술, 무용, 문학이 어우러진 종합예술인 동시에 불교의 중생구제의 자비 사상이 발현된 최고의 불교의례라고 할 수 있다.​재(齋)와 제(祭)의 의미​불교의 재(齋)는 身(몸), 口(입), 意(마음)의 삼업을 잘 다스려서 좋은 행동, 좋은 말, 좋은 생각으로 악업을 짓지 않는 것을 의미한다.​첫째 - 수행의식 (몸과 마음을 깨끗이 하는 결계의식)둘째 - 자신의 죄를 참회하는 의식셋째 - 일체 존재의 평안과 평안과 행복을 위해 발원하며 공덕을 쌓는 장​유교에서 제(祭)는 흔히 말하는 제사를 의미하는데 조상에 대한 추모와 공경의 표시로서 우리의 일상사로 자리매김한 의례이다.​  대웅전에서 바라 본 홍제루 대웅전 법당 앞에는 석탑 대신 석등 2기가 있다.   대웅전  대웅전(大雄殿)은 석가모니 부처님을 모시는  가람의 중심 전각이다. 대웅전 정문 바로 위에는 여의주를 문 청룡과 황룡이 있다.​    대웅전 측면과 후면   대웅전 내부 모습 ​  대웅전의 삼존불상 대웅전 안의 불상은 석가모니불(현세불)을 중심으로 좌우로 제화갈라보살(과거불), 미륵보살(미래불)의 삼세불(三世佛)을 모시고 있다.​  대웅전 삼신불 후불탱화 후불탱화는 비로자나불(법신불), 노사나불(보신불), 석가모니불(화신불)의 삼신불(三身佛)이 모셔져 현상과 시간에 걸림이 없는 원융한 부처의 세계를 펼쳐 보이고 있다.​   대웅전 신중탱화 ​​ 명부전 (冥府殿)  명부전  명부전 (冥府殿)은 저승세계인 명부(冥府)를 상징하는 곳이다. ​  명부전 편액 명부전의 편액과 주련은 한국 근대불교의 대강백(大講伯)인 탄허(呑虛) 스님의 글씨이다. 유불선에 통달하고 한국의 미래에 대한 예지력을 겸비하셨던 탄허 스님의 활달한 현판글씨가 눈길을 사로잡는다.​   명부전 내부 모습 저승세계인 명부(冥府)에서 중생을 제도하여 극락왕생으로 이끄는 지장보살을 중심으로 저승세계의 심판관들인 시왕(十王)이 좌우로 늘어 모셔져 있다.​   명부전 지장보살 명부전은 지장보살이 중심이 되기에 지장전(地藏殿)이라 부르기도 한다. 지장보살의 좌우 협시(挾侍)는 스님모습의 도명존자와 상자를 든 무독귀왕이다.​ 독성전 (獨聖殿)  독성전  독성전 (獨聖殿)의 독성(獨聖)은 '홀로 깨달은 분'이란 뜻으로 주로 나반존자(那般尊者)라고 부르는데 이 나반존자를 모신 건물로 1907년(융희1)에 짓고 1969년에 다시 지었다.​나반존자는 1부처님이 열반한 뒤 중생을 구하고자 천태산에서 홀로 수도한 아라한(阿羅漢)을 가리키는데 16 아라한의 한 분인 빈두로파라타 존자를 말하며 신통이 뛰어나서 부처님이 열반하신 후에도 세상을 제도하면서 중생의 복전(福田)이 되는 분이다.​조선후기 사찰에는 나반존자와 산신, 칠성을 한 전각에 모신 삼성각을 지었다. 때로 나반존자만 모신 독성각을 짓기도 했는데, 에서는 이의 격을 높여 독성전이라 불렀다. 건물은 간살이 좁은 단칸의 맞배집으로 크기가 아주 작다.​안에는 간소한 불단을 두고 소조 독성상(시 문화재자료 제11호), 독성도(시 문화재자료 제12호)와 함께 산신도(시 유형문화재 제149호)도 함께 봉안되어 있다.​소조 독성(나반존자)상은 높이 37cm 가량 되는 작은 상으로 흙으로 빚어 색을 칠했다.​독성도는 건물이 지어진 1907년에 그려졌다. 가로로 길게 구도를 잡아 그린 이 그림은 천태산을 배경으로 앉은 나반존자와 동자 등을 표현했다.​상궁(尙宮) 4인과 민간 부부 두 쌍이 독성전을 후원하고 공사는 승장(僧匠)이 맡았으며, 상궁이 시주해서 독성도를 그렸다.​  독성전 편액 독수성(獨修聖 : 홀로 닦아 깨들은 성인) 혹은 독성(獨聖)이라고 한다. 원래 독성이란 부처의 지도를 받지 않고서도 홀로 깨달은 분으로 연각이라고도 한다.​우리나라에서는 독성은 말세의 복전으로 머리카락이 희고 눈썹이 긴 모양을 나타내는 아라한인 '빈두로존자'를 말한다.​본래 불보살을 모신 전각은 '전(殿)'이라 부르고, 이하는 '각(閣)'이라 부르지만 에서는 독성전이라 높여 부른다. 독성전 안에 산신탱도 함께 모시고 있다.​  독성전 내부 ​   소(塑) 독성상과 독성도  독성전에는 나반존자상(독성상, 獨聖像 : 시 문화재자료 제11호)과 독성도(獨聖圖 : 시 문화재자료 제12호)가 모셔져 있다. 1907년(융희1)에 독성각이 세워졌는데, 같은 해 독성도와 독성상도 함께 조성되었다.​인도의 천태산에서 홀로 수행하고 있는 나반존자는 일명 '홀로 깨친 성자'라 해서 '독성(獨聖)'이라 부르기도 한다. 존자상의 머리는 삭발했으며 얼굴은 유난히 크다. 눈,코,입 중에 특히 뭉뚝하고 크게 생긴 코가 인상적이다.​2m가 넘는 거대한 독성도는 산수를 배경으로 나이 든 비구가 오른손으로 땅을 짚고 왼 무릎은 세워 왼손으로 긴 주장자를 짚고 있는 자세가 편안해 보인다. 이 작품은 1907년(융희1)에 그린 화승(畵僧) 응석(應釋)의 대표작이다. ​이 독성상과 독성도는 1900년 전후의 독성상과 독성도 연구에 귀중한 자료로 그 가치가 크다.​   산신도  산신도(山神圖 : 시 유형문화재 제149호)는 독성전에 모셔진 그림으로 언제 그려졌는지 그 시기는 정확히 알 수 없으나 독성각이 세워진 1907년(융희1) 경에 그려진 것으로 여겨진다.​호랑이에 기대고 있는 산신은 붉은색의 옷을 입고 머리에는 높은 망건을 쓴 노신선(老神仙)의 모습이다. 수염이 세밀하게 묘사된 산신의 얼굴은 마치 인자하게 웃고 있는 온화한 할아버지의 모습과 비슷하다.​C자형으로 휘어져 있는 호랑이는 해학적이고 익살스러운 민화의 표범을 떠올리게 한다. 그림은 밝은 진홍색과 녹색이 조화를 이루고 여기에 호랑이의 황색과 흰색 등이 어울려 밝은 느낌을 준다.​이 산신도는 산신도의 배경으로 즐겨 그려진 산과 나무(山樹)를 생략하고 호랑이와 산신만을 대담하게 강조하면서 그 구도를 단순하게 한 점이 돋보인다.​​ 칠성각 (七星閣)  칠성각  칠성각 (七星閣 : 시 문화재자료 제33호)은 북두칠성을 상징하는 치성광여래와 일광보살, 월광보살, 칠성대군을 모신 곳이다.​칠성각은 1907년(융희1)에 지어진 것으로 불교에 흡수된 만간신앙인 칠성신(七星神)을 모신 건물이다. 는 1900년대 초 크게 고쳐 지었으나, 한국전쟁으로 인해 나한전과 독성전, 칠성각만 남기고 모두 소실되었다.​예로부터 북두칠성은 재물과 재능을 주고, 수명을 관장하며, 비를 내려 풍년을 들게 하는 신으로 민간에서 널리 받들었다.  즉 칠성신앙은 수명과 복, 아이를 점지해 준다고 하여 민간에서 오래전부터 신앙되어온 것이 불교에 흡수된 것이다.​칠성각은 정면 3칸, 측면 1칸 규모의 맞배집으로 그 구조는 아주 간소하다. 안에는 뒷벽에 붙여서 불단을 놓고, 석조여래좌상(시 문화재자료 제10호)과 칠성도(시 유형문화재 제147호)와 영정(시 유형문화제 제148호)이 봉안되어 있다.​석불좌상은 조선 후기에 제작된 것으로 보인다. 신체와 얼굴 모두 아기처럼 작게 만든 것으로 보아 원래는 천불상(千佛像) 가운데 하나였던 것으로 짐작된다.​1910년에 제작된 칠성도는 치성광여래(熾星光如來)를 중심으로 칠성과 여러 성군(星君)을 그린 불화다.​는 1012년(고려 현종3) 정쟁에 휘말린 현종을 도운 진관대사를 위해 세운 절이다. 조선시대에는 수륙재(水陸齋)를 열었던 수륙도량으로 명성이 높았다.​   칠성각 편액 칠성(七星)은 북두칠성을 상징하는 일곱 분의 부처님이다. 민간에서는 재물을 주고 수명을 늘려주는 분으로 많이 신앙되었다.​일곱 부처님 가운데 부처님은 치성광여래로 주불(主佛)이고, 치성광여래가 약사여래와 같은 역할을 담당하여 자식이 없는 부인이나 아들을 낳고 싶어하는 부인, 자식의 수명을 비는 신도들에게서 큰 인기를 지니고 있다.  칠성각 내부   칠성도와 석불좌상 칠성각에는 치성광후불도(熾盛光後佛圖)와 치성광석불상(熾盛光石佛像)이 모셔져 있는데, 일본에 나라를 빼앗긴 직후인 1910년(융희4) 10월에 조성되었으므로 역사적 자료로서도 가치가 있다.​칠성도는 옆으로 구성된 횡열식 구도인데, 그 중앙에 치성광불과 일광·월광 등 삼존불이 있고, 이 좌우로 앞줄에 칠원성군이 나란히 서 있다.​뒷줄에는 칠성을 부처님으로 변화시킨 칠불이 한 줄로 나란히 있는데, 이 가운데 한 분씩 바뀐 채 배치된 구도가 흥미롭다. ​전체적으로 높고 뾰족한 불상의 육계와 긴 얼굴, 얼굴과 팔 등의 금색, 성군들의 높은 보관과 보관의 금장식, 홍색 위주의 가사와 도포 등과 같은 것을 화사하게 표현한 점이 특징이다.​칠성도 앞 정면에 치성광불로 모셔진 34cm의 작은 돌로 된 석불상(石佛像)이 모셔져 있다. 아기 같은 얼굴과 신체는 순진무구한 부처의 성격을 잘 표현하고 있다. 19세기 말경의 특징을 잘 보여주는 석불로 그 가치가 크다.​   명호스님 초상 이 그림은  칠성각에 모셔져 있는 명호 스님의 초상(시 유형문화재 제148호)이다. 원래 북한산의 인수사에 모셔져 있었는데, 이는 '인ㅅ·사절 명호불영뎡' 이라는 화기에서 알 수 있다.​그림 중심에는 온화한 인품을 느끼게 하는 인자하고 예지에 찬 얼굴과 훤칠한 모습의 명호 스님이 있고 좌우에 동자승이 그려져 있다. ​그림에서 명호 스님은 푸른 감색 장삼 위에 붉은색 가사를 걸치고 있으며, 왼손에 긴 주장자를 짚고 오른손으로 염주를 굴리면서 경전 위에 올려놓고 있는데, 덕이 높은 스님의 모습을 잘 보여주고 있다.​조성 연대는 정확히 쓰여 있지 않으나 고승과 좌우 동자승 등 삼존구도의 영정과 희귀한 한글 화제, 온화한 고승의 형태적 특징 등에서 19세기 말기의 초상으로 생각된다.​    칠성각에서 발견된 백초월스님의 독립운동 사료  태극기와 초월스님​2009년 5월 26일 오전 9시경  칠성각 보수작업 도중, 벽에서 한지로 둘둘말아 예사롭지 않은 뭉치가 나왔는데, 그 속에서 80cm×70cm 크기의 대형태극기와 차곡차곡 접어 놓은 '독립신문' 등의 희귀자료들이 발견되었다.​3.1 만세운동이 일어난 해인 1919년에 발행된 '독립신문, 단재 신채호선생의 신대한신문, 조선독립신문, 자유신종보' 등 항일신문들과 태극기 등 칠성각에서 발견된 17종의 유물은 국내에서 최초로 발견된 귀중한 사료들이 대거 포함되어 등록문화재 제458호로 지정되었다.​   소장 문화재청 등록문화재 제458호 태극기 (70×89cm) 왼쪽 귀통이에 불에 타 약간 손상된 태극기는 3.1운동 당시 독립단체에서 사용한 태극기로 추정되며, 현재의 국기와 비교하면 리(離)와 감(坎)의 위치가 바뀐 형태로, 이는 1942년 대한민국 임시정부 국무위원회가 제정한 국기 양식과 동일하다.​발견된  태극기는 초월 스님이 그린 걸로 추정되는데, 일장기의 붉은 원만 도려내어 흰 광목천에 덧붙여 박음질을 하고 다시 푸른 염료로 물들여 태극을 만들었다는 점에서 항일(抗日)과 극일(克日)의 의미를 상징적으로 드러내고 있다.​    발견 사료 사진과 초월스님 칠성각 태극기와 사료들은 에 주석했던 백초월(白初月) 선사가 일경에 체포되기 전 급하게 숨겨놓은 것으로 추정되며 초월스님은 만해 한용운스님, 백용성스님 등과 더불어 불교계 항일운동의 주역으로 활동했던 분이다. ​백초월 스님(속명 백인영)은 1878년 경남 고성에서 태어나 13살에 지리산 영원사에서 출가했다. 스님은 독립군을 위한 군자금을 마련·전달하고 불교중앙학림(동국대 전신)에 한국민단본부라는 비밀결사를 조직해 임시정부와의 연락을 담당했다. 또한 <혁신공보> 발간 등을 통해 민족의식을 고취하는 활동을 주로 맡았다.  20대 중반에 불교중앙학림의 강사로 내정될 정도로 학식이 뛰어났다. 만해가 불교계를 대표해 민족대표 33인에 들어갈 후보로 생각할 정도로 독립운동에서 중요한 인물이다.  1938년 봉천행 화물열차의 '대한독립만세' 낙서 사건의 배후로 지목돼 옥살이를 했다.​다시 독립운동자금 문제로 투옥돼 수감생활을 하던 중 광복 1년 전인 1944년 6월 29일 청주교도소에서 순국했다.  스님의 묘가 있었지만 6.25 전쟁으로 사라졌고 관련 기록이 없어 그동안 알려지지 않았다.​1986년 건국포장, 1990년 건국훈장 애국장에 추서됐다. 2014년 6월에는 '이달의 독립운동가'로 지정되었다.​​​ 나한전 (羅漢殿)​   나한전  나한전 (羅漢殿)의 나한(羅漢)은 부처님의 깨달은 제자들을 말하며 '공양을 받을 자격이 있는 분'이라 하여 응공(應供)이라고도 한다.​독성전과 더불어 가장 오래된 전각인 나한전에는 소조석가삼존상(시 유형문화재 제143호), 소조 16 나한상(시 유형문화재 제144호), 영산회상도(시 유형문화재 제145호) 등이 봉안되어 있다.​  나한전 편액 나한전 예서체 편액이다.   소(塑) 삼존불상 소조 삼존불상은  나한전에 모셔져 있는 석가삼존불상(시 유형문화재 제143호, 조선시대)이다.  나한전은 6.25전쟁 때 칠성각·독성전과 함께 불타지 않고 남아 있는 세 건물 중 하나인데, 석가삼존불상은 이곳의 본존 불상으로 전해오고 있다.​석가삼존불상은 본존이 현세불인 항마촉지인(降魔觸地印) 석가불상(釋迦佛像)이다. 좌우 협시 보살로는 왼쪽에 미래불인 미륵보살이 있고, 오른쪽에 과거불인 제화갈라보살이 있다. 이는 과거·현재·미래에 모두 부처님이 된다는 수기삼존불(授記三尊佛)이다.​가늘고 긴 상체, 갸름한 얼굴 등 조선 초기 불상의 특징도 보이지만 섬약하고 딱딱한 형태 등 조선 말기의 특징이 잘 나타나고 있다.​    소(塑) 십육나한상 석가삼존 좌우에 있는 흙으로 만든 16나한상(시 유형문화재 제144호, 조선시대)은 다른 절의 16나한상보다 작고 다소 섬약해 보이는데, 이는 19세기 말 내지 20세기 초기 양식의 특징이다.​이 16나한상은 16구가 모두 갖추어진 예들이 적은  경기지역의 나한상 연구에 귀중한 자료이다.​   영산회상도 이 불화는1884년(고종21)에  나한전 본존불의 후불탱화로 모셔진 영산회상도(靈山會上圖 : 시 유형문화재 제145호 )와 16나한도(十六羅漢圖 : 시 유형문화재 제146호)로서, 석가부처님이 인도 마가다왕국 영취산(靈鷲山)에서 법화경을 설법하고 있는 모습을 그린 그림이다.​그림의 중앙에 본존불이 앉아 있고 좌우로 미륵보살과 제화갈라보살, 제석과 범천, 그리고 머리 좌우로 가섭·아난 등 6대 제자, 그 아래 좌우로 사천왕이 배치된 영산회상의 구도이다.​붉은색 옷이 주조를 이루면서 옷깃에는 흰색이 많은 현란한 꽃무늬가 그려져 있어 전체적으로 밝고 화려한 편이다. ​     십육나한도 이들 상과 좌우로 배치된 산수를 배경으로 앉아 있는 4폭의 16나한, 신중 등은 19세기 후반의 새로운 불화특징을 잘 보여 주는데, 이러한 특징들은 새로운 명압법을 시도하고, 인물의 배치를 좌우 대칭으로 했으며 옆으로 긴 횡렬식 구도를 취한 것에서 볼 수 있다.​이러한 특징이 있는 불화는 19세기 후반  일대에서 활약하던 화승(畵僧) 진철(震徹) 비구가 1884년(고종21)에 그린 대표적인 그림이다.​이 그림은 왕실의 상궁들이 후원하여 조성한 것으로 일종의 왕실발원불화라 할 수 있어서 조선 말기의 시대상을 엿볼 수 있는 불화다.​   적묵당 적묵당(寂默堂) 앞에서는 말없이 조용히 지나가는 것이 예의일듯...​   ​​​    세심교 대웅전과 칠성각 등  경내를 둘러보고 다시 종무소 앞 세심교로 내려온다. 세심(洗心)이라! 쉽지 않는 화두이다. 그럼에도 마음을 씻는 마음으로 세심교 위를 걸어본다.     세심교에서 바라본 계곡 풍경 (위/아래) ​    김칫광 세심교를 건너자 마자 한쪽 코너에 볏짚으로 만들어진 김칫광이 신기해 보인다. ​ 함월당 (含月堂)   템플스테이 구역  그 맞은편에 놓인 돌다리 ‘세심교(洗心橋)’를 건너면 울창한 소나무숲과 함께 왼편으로 단정한 팔작지붕 한옥 일부가 보인다. 2013년 시건축상 최우수상을 받은 ’ 템플스테이관‘들이다.​다리를 건너 다가가면 놀랍게도 281.16m²(약 85평) 규모의 웅장한 몸체가 드러난다. 산사(山寺)의 정적을 깨뜨릴까 조심스러워 커다란 암반 뒤에 큰 덩치를 숨기고 있는 모양새다.​ 템플스테이관들은 아홉 칸짜리 대형 한옥부터 한 칸 대청의 소박한 집까지 다양한 스케일의 한옥 네 채를 감상할 수 있는 곳이다. 계곡을 따라 서서히 오름이 가팔라지는 지형에 크기 순으로 함월당-길상원-공덕원-효림원이 차례로 앉았다.​무질서한 증·개축으로 본래 사찰의 멋을 망치곤 하는 선례들과 달리 천혜의 자연과 단아한 사찰 경관을 흩뜨리지 않고 들어서는 데 성공한 듯 보인다. ​     함월당 (측면) 템플스테이는 한국의 자연과 전통이 살아 숨쉬는 사찰에서 1,700년 한국불교의 역사와 수행자의 삶과 정신을 체험하며 심신을 맑게 하는 문화프로그램이다.​템플스테이는 2002년 한·일 월드컵 당시 외국인에게 1700년 전통의 한국불교 문화를 소개하고자 시작한 문화사업이었다. 지금은 국적과 종교를 초월한 힐링 프로그램으로 자리 잡은 것이다.​현재 전국 130여 곳 사찰에서 템플스테이를 운영한다. 이 중  소재 사찰은 12곳. 이 사찰들은 대부분 접근성이 좋고, 고즈넉한 분위기를 느낄 수 있어 인기가 많다.​사찰마다 이 있어 세부 프로그램은 조금씩 달리 운영한다. 참가비는 1박 2일 기준 3~7만 원 정도이다. 에 있는 사찰 중 템플스테이가 가능한 곳은 모두 12곳이다.​화계사·경국사·묘각사·길상사·금선사·봉은사·관문사·조계사··수국사·천축사·국제선센터 등이다. 무더위가 지나간 가을의 문턱에 역사와 문화가 살아 숨 쉬는 산사에서의 템플스테이는 특별한 힐링을 제공할 것 같다.​  함월당 (템플스테이관) 암반에 몸을 숨기고 있던 ‘달을 품은 집’ 함월당(含月堂)은 지하 1층, 지상 1층이다. 성인 두 명이 마주잡아야 할 굵기에 길이가 9m 되는 대들보 아홉 개를 힘차게 지른 내부 공간엔 500명까지 들어갈 수 있다. 현대식 홀인 지하 1층은 지형의 높낮이 차이로 인해 앞에서 보면 지상 1층처럼 빛이 환하게 들어온다.​함월당은 첫인상은 단층 한옥이지만, 엄밀히 말하면 지하 공간과 연계된 복층 건물이다. 철근콘크리트조의 지하층이 함월당을 떠받친 형태로, 이 공간에는 식당·취사시설·세탁실·창고가 들어서 있다.​서로 이질적인 건축 양식이 아래위로 결합한 형태지만, 큰 호를 그리며 두 공간을 구분 짓는 콘크리트 슬라브가 지붕 선과 조화를 이룬다.​함월당 내부에는 지혜의 상징인 문수보살이 봉안되어 있다.  2013년 시 건축상 최우수상을 수상한 함월당과 효림원에서 진행되는  템플스테이는 삶의 쉼표가 간절한 일반인들과 외국인들에게도 큰 호응을 이끌어내며 한국 불교와 전통문화를 널리 알리고 있다.​    템플스테이는 북한산의 수려한 풍광과 계곡물 소리에 둘러싸인 아름다운 한옥에 머물며 산사의 멋과 여유를 경험할 수 있는 산사문화체험 프로그램이다.​자연과 불교, 그리고 전통문화가 어우러진 에 지친 몸과 마음을 쉬는 것은 잊고 있던 자신을 차분하게 되돌아보게 하며 천년고찰 에 스며든 역사의 숨결은 전통문화의 멋과 생명력을 새롭게 인식하는 계기가 될 것이다.​  마음의 정원  템플스테이  템플스테이 운영프로그램(템플스테이 사무국 02-388-7999)은 1박2일 코스로 마음의 정원(개인 맞춤형 : 예불시간과 공양시간을 함께 함)과 Happy Moon in my mind(단체 체험형 : 불교문화 체험 수행 프로그램)가 있다.​반나절 프로그램으로는 천년의 향기( 역사와 가람에서 법향을 느끼는 프로그램)와 자연을 먹다(우리 문화를 느끼고 사찰 음식을 음미하는 프로그램)가 있다.​   길상원  함월당 옆 자그마한 길상원도 다목적 홀과 세미나실을 갖춘 공적인 공간이다.      공덕원, 공덕원에서 바라 본 산사 풍경 길상원을 지나 돌계단을 오르면 그보다 작은 공덕원과 효림원이라는 좀 더 내밀한 한옥이 나온다. 공덕원엔 10명 정도 단체 숙박이 가능한 규모고 효림원은 가족과 함께, 혹은 홀로 머물기 알맞은 크기다. ​그러나 현장에서 본 공덕원과 효림원은 스님들이 사용하는 공간인듯 출입이 통제되어 있었다. 함부로 한옥 안을 기웃거리는 우(愚)를 범하지 말기를!!!   효림원 가장 깊숙한 곳에 있는 효림원의 경우 ‘ㅡ’형 집에 누마루가 덧붙여져 3면의 창을 열고 경치를 감상할 수 있는 구조다. 그야말로 ‘차경(借景)’이다.​​  ​ 
피로도 못풀고,잠도 부족했는디아침댓바람부터 cgv....!:)D작년에 아빠와 스머프를 넘 재밌게 보아서 로니는 스머프2를 오매불방 기다렸드랬죠 ㅋ but 오늘은 건희맘께서 터보를 예약해주셔서 터보를 관람하기로했어요~피로도 못풀고,잠도 부족했는디아침댓바람부터 cgv....!:)ㅋ로니와 저는 둘이서 팝콘,에이드를 10분내에 흡입 해주시고 바로 기절모드....! ㅋ방학스따뚜 했으니 오늘부터가열차게 재미지게 놀아볼것을다짐하며 ㅎㅎ(언제는 매일 안놀았던것 처럼 ㅋㅋㅋ)명세기 발레교사인데미남이 출산한지 백일이 넘어가는데도얼굴붓기며 허리에 껴있는2겹 훌라우프는 왜 그대로인걸까요...?모유수유탓인지 출산전보다 세배는 커진 슴가를 보고있노라믄 흐뭇한 미소가절로 지어지는반면 이눔의 붓기는언제쯤 회복될런지 ;;;;)ㅠ에고고 급 우울해지네요셀카찍기 조아라 하는로니맘인디 ㅋㅋㅋ무튼 각설하고영화끝나자마자 두아이가빕스~!빕스~! 외치는 바람에 아침먹은것도소화전이었는데 또 위에 부담을 !!!!ㅠ말은 이래도 세시간을 요기서먹고떠들고또 먹고ㅋ빕스매니아라 항상 와인과 에이드두잔은무료로 서비스받아요재미도 쏠쏠하네요 ㅋ배두들기며 집근처로 산책을 떠났어요 ㅋ빗방울이 한두방울씩 내리기시작하네요;;;;그래도 꿋꿋히 산행을 감행 ㅋ원효대사가 창건한 ""집근처에 자리잡고 있었는데도뉴타운 거주 5년만에 방문한 이 게으름은어쩔것인지 ㅎ무튼 오랫만에 피톤치드,산림욕,지대로 누리고 있네요아~!5년은 젊어지는 이 상쾌함 ㅋ어디 꽃미남 스님이 없을까 주위를 둘러보는데 로니칭구엄마왈 " 여긴 여승들만 있는절이랍니다".........켁 ㅎ 완전 쇼킹하고 있네 ;;;;;갑자기 시나리오 막막 떠오르네용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ히히비오는날 핫팬츠에 백.구.두 신고등산하는 로니맘이예요 ㅎ별별 미친뇬 다보겠다는듯한 등산객들 눈빛;;;ㅋㅋㅋ"나 절이야!!!"여기 넘 운치있다고 사진카톡으로 보내니....남편카톡이 오네요"나 보신탕집이여~"타이밍절묘하네요로니맘 부처님께 천배절올리려다 마음으로만 빌고왔습돠 ㅋ당분간 보신탕은 없는걸로!!!아!!!! 증말 빡신 하루네요그래도 몸은 피곤해도 뭔가 뿌듯한이기분은 뭘까요?캬 !
  북한산 자락에 아늑하게 자리 잡고 있는 를 늦여름? (한낮엔 아직도 한여름이지만)에 찾았다. 대체로 북한산 등산길에 들르기 마련인 를 나는 그냥 사찰과 아직은 시원하게 느껴지는 계곡을 보기 위해 찾은 것이다. ​에 가기 위해서는 은평한옥마을을 지나게 되는데 2년 전에는 막 공사가 시작돼 어수선한 분위기였는데 이번에 가보니 많은 한옥이 완성이 돼 제법 한옥마을의 모습을 갖추고 있었다.​와 은평한옥마을은 지하철 3호선 구파발역 인근에 있어 버스를 타면 금방 도착할 수 있으며, 등산을 하지 않고도 산림욕과 물놀이까지 할 수 있는  계곡도 있어 가볍게 친구들과 찾기에도 좋다.​   목재와 기와가 잘 어우러진 한옥마을은 내부는 어떠한지 모르겠으나 외형은 거의 비슷해 보여서 약간은 실망스럽기도 하다. 기왕에 현대식으로 한옥마을로 조성할 거라면 좀 더 개성 있는 한옥과  있는 마을로 조성되기를 기대했는데 너무 천편일률적인 집들이 옹기종기 모여있는 것 같다.​   자차로 에 가려면 한옥마을을 지나면 주차를 할 수 있는 공터가 나온다. 오전 8시부터 오후 6시까지는 이 공터를 개방해 주차를 할 수 있는데 이곳도 주차장을 조성할 계획이라고 하니 제대로 주차장이 조성되면 유료화될 것 같다.​   한옥마을에서 5분도 채 걷지 않고도  일주문에 다다른다. 삼각산 # 일주문을 들어서니 차들이 빼곡하게 주차돼 있었는데 안내문에 보니 일주문 지나자마자 있는 주차장은  부설주차장으로 외부차량은 주차금지라고 돼 있다. 아마도 신도들만 주차를 할 수 있는 곳이며, 외부차량 주차 시 견인 조치한다는 경고문도 붙어있다.​   일주문을 지나 #계곡 물이 흐르는 곳에는 극락교가 있으며, 극락교를 지나면 해탈문이다.​   역시 사찰은  도심에 있어도 공기부터 다르다. 무엇보다도 키 큰 소나무들이 서있어 경관도 좋다. 절 입구의 바위에 조각돼 있는 연꽃에 앉아계신 온화한 미소를 짓고 있는 부처님. 누군가가 동전도 붙여 놓았다.​     룸비니 동산이라고 되어있는 곳에는 소나무 군락지도 있어 잠시 산책하기에도 좋다. ​가는 여름을 아쉬워하는 듯 악을 쓰는듯한 매미 울음소리가 아직은 여름이라는 계절에 머물고 있음을 느끼게 하지만 머잖아 선선한 바람과 함께 산책하기 좋은 곳이 될 것 같다.​   룸비니 동산에서 내려와 돌담장 길을 걷는다. 황토와 돌로 쌓은 담장 길이 멋스럽다. ​   담장 안쪽으로 보이는 초가지붕의 건물은 에 있는 보현원과 연지원이라는 전통찻집 겸 카페다. ​   외부에 예쁜 찻잔도 있고​      연지원의 초가지붕과 파란 하늘, 능소화가 어우러진 모습이 어찌나 예쁘던지 자꾸만 셔터를 누르게 된다. 차를 마시러 온 수녀님의 모습도 의 풍경에 색다름을 보여주는 듯하다.슬그머니 안채를 들여다보니 이미 만석이네. 시원한 아이스커피 한잔 마시고 싶었디만 혼자라서 왠지 이런 분위기에 끼어들고 싶지 않았다.​   진한 대추를 다리는 달달한  향이 어디서 나는가 했더니 바깥에 이렇게 전통차를 다리고 있어 그 향이 자꾸만 코끝을 자극했다. 대추차 등 전통차도 있지만 커피, 여름에는 팥빙수까지 있더라. ​    배롱나무꽃이 화사한 미소를 보이고 있는 곳은 종이 있는 곳이다.​      의 전각 배치는 좀 독특한 것 같다.  경내로 들어가는 문인 홍제루를 지나면 가운데 네모진 마당이 있고 대웅전을 비롯해 명부전, 독성전, 칠성각, 나한전 등이 사각형으로 둘러서 있다.​예로부터 는 대한 조계종 직할사찰로 동쪽의 불암사, 남쪽의 삼막사, 북쪽의 승가사, 서쪽의  이렇게  근교의 4대 명찰로 이름난 곳이었다고 한다.사찰의 창건 시기도 고려 현종이 1011년 진관대사를 위해 창건을 했으며, 6.25 때 폭격됐다가 복구된 사찰이라고 전해지고 있다.​     에 있는 사찰 보물에 대해서는 적묵당 뒤쪽에 자세한 안내가 되어있어 한 번쯤 읽어보고 경내를 돌아보면 좋을 것 같다.​     고려 현종 때 지어진 천년고찰 의 전각은 대부분 전쟁 때 소실되었지만 나한전과 칠성각, 독성전은 그대로 남아 있었다고 한다.칠성각을 전면 보수작업하는 과정에서 대들보에서 상량문이 발견돼 1911년에 칠성각이 조성되었음을 확인되었으며, 내부 해체 과정에서 칠성각의 불단과 기둥 사이에서 태극기를 보자기처럼 사용해 독립신문 등 20여 점의 독립운동 관련 유물을 싸놓은 것도 발견되었다. 여기에서 발견된 태극기는 일장기 위에 태극기를 그린 것이라고 하니 1919년 3.1운동 당시에 사용되었던 것으로 역사적 가치를 지닌 것이다.​     어느 전각에서 찍은 것인지 기억은 나지 않지만 불지옥에서 살려달라고 처참하게 외치고 있는 중생들과 부처님이 그 중생들을 구원해 용이 이 이끄는 배를 타고 가는 모습의 그림을 보니 잘 살아야겠다는 생각이 든다.​   연지원에서 경내로 갔다가 홍제루로 나오는데 머리 위로 가득 달려있는 등이 예뻤다.​   담장과 나무가 터널을 이룬 이 길도 예쁘지만, 세심교를 건너서 나무데크길을 걸어 를 빠져나가는 길도 있다.​      세심교를 건너면 위쪽으로  템플스테이가 있고 아래쪽으로는 작은 공원 같은 게 있다.공원 벤치에 앉으니 북한산 계곡에서 불어오는 바람인지 깨끗한 공기의 시원한 바람이 불어와 잠시 쉬어가기에 참 좋다.오른쪽에는 연지원 등 경내 일부가 눈에 들어온다.​    내려올 때는 공원에서 계곡 쪽으로 나무데크 길이 있는 게 보이는데 이 길로 내려오니 계곡물소리와 함께 시원하게 걷기 좋았다. 물론 계곡 내 진입금지다.​      에서 나와 시원한 계곡물에 발이라도 담그고 싶다면 내려오는 길 오른쪽에 마실근린공원 북한산 마실길이 있다. 이곳에서는 발도 담그고 은행나무 아래 평상에서 먹거리도 가능해 숲속에서 맑은 공기 마시며 힐링을 할 수 있는 공간이다.걷기 좋은 계절! 가벼운 발걸음으로 이전 주말엔 #가을에걷기좋은길  은평구에 있는  다녀오면 어떨지.​ 특별시 은평구 진관길 73  계곡특별시 은평구 진관동  ​ 
올해들어 10번째 북한산 산행 입니다. 이제 북한산의 왠만한 능선길과 계곡길은 대충 다 다녀왔습니다. 올해초에 북한산의 숨겨진 비경을 찾아서 북한산 산행을 해보자 하고 마음을 먹고 한번, 두번 이렇게 북한산을 오르기 시작 했는데 어느덧 10번째가 되었습니다. 살고 있는 안산에서 북한산까지 거리가 꽤되기에 그동안 멀다는 핑계로 다니지를 않타가 막상 시작을 해보니 북한산이 그리 멀지가 않습니다. .  10번을 다니다보니 2번씩 이상 다녀 온곳도 있습니다. 백운대 2번 오르고, 비봉능선은 4번이나 걸어보고~~~~. 아직 북한산의 숨겨진 비경을 다 본 것은 아님니다. 봄과 여름만 보았으니 이제는 가을과 겨울에도 숨겨진 비경을 찾아 보아야 될 것 같습니다. 그러나 이제 그만 북한산 비경 구경을 접고 도봉산 비경을 찾아 볼까 합니다. 아마도 가을 도봉산의 비경을 먼저 찾지 않을까 생각됩니다. 산행일시 2014년 09월 06일 입니다. 한낮 기온은 30도 이지만 아침저녁으로 20도 정도의 기온으로 일교차가 크게 나타나는 시절 입니다.  오늘도 맑은 가을 하늘처럼 높은 하늘을 머리에 이고 산행을 합니다.남들은 고향을 찾아간다거나 아니면 부모님이 계시는 곳으로 추석 귀성길에 오르지만 양가 부모님들이 가까이 살기에 오히려 명절날이 더 심심하고 한가롭습니다. 그래서 이번에도 명절 연휴가 시작되는 첫날에 마지막 남은 정릉계곡과  계곡을 찾아가보고자 집을 떠나 봅니다. 명절 전이라 음식도 해야하기에 산행 할 계획은 없었지만, 집사람 왈 " 특별히 많은 음식 장만하는 것도 아니고 나물 몇가지만 하면 된다고 하면서 "  산에 다녀오라고 하네요. 고맙게도~~~.. 부모님들이 많이 편찮아서 올해도 차례상 차리는 것은 생략 합니다. 그러다보니 명절날 같지 않고 마음 한구석이 허전 합니다.  오늘 산행 코스는 거미줄처럼 얽혀 있는 다양한 북한산 코스 중에서 정릉 계곡으로 올라서 비봉능선을 잠시 감상하다가  계곡으로 하산하는 코스 입니다. 산행코스 정릉매표소 --> 칼바위 갈림길 --> 약수터(영천) --> 넓적바위 --> 샘터 --> 보국문 --> 대성문 --> 대남문 --> 청수동암문--> 승가봉 --> 사모바위 --> 비봉 -->  계곡 -->  입구 코스로 산행을 하였습니다. . 정릉계곡으로 오르기전에 북한산 둘레길 5구간 명상길을 만나게 됩니다. 작년에 이구간을 지나면서 큰길로 걸어오면서 무슨 둘레길이 큰 길가옆을 지나는고 했는데 ~~~그때의 기억이 떠오릅니다. 북한산 등산로 입구마다 세워진 큰 입석들이 오늘도 반갑게 산객을 맞이 합니다. .나름대로 을 지니고 있는 북한산 탐방 안내소와 북한산 국립공원 입간판도 멋스럽네요..  정릉매표소를 지나자마자 계곡길의 시작 입니다. 오늘은 시작부터 시원한 물소리를 들으면서 시작을 합니다. 전화가 오네요. 친구녀석 입니다. "어디냐?" " 나 북한산에 ~~있어", "소리도없이 북한산에 있냐? 하면서 오늘 저녁에 친구들과 번개 모임 한번 가질테니까 사당으로 오라는 전화 입니다. 이거 좀 난감하게 되었습니다. .본격적인 산행을 하기전에 잠시 등산화 끈도 다시 여미고, 머리 수건도 둘러 매봅니다. 보국문까지 2.4Km 이므로 1시간 20분 정도면 도착 합니다. . 계곡물이 시원스럽게 흘러 내립니다. 며칠전에 백로절기가 지났습니다. 가을 기운이 완연하고 농작물에 이슬이 맺힌다 하여 백로라 합니다. 백로는 이슬을 아릅답게 일컫는 말이기도 하죠..시원한 바람이 꼭 가을 바람같지만 아직은 가을이라고 하기에는 아닌 것 같습니다. 길가에는 가을을 알리는 코스모스가 흔날리고 청명한 가을 하늘위로 잠자리 날아들지만 기상학적으로는 아직 가을이 아님니다. 기상학적인 가을은 하루 평균기온이 20도 이하인날이 9일 이상 지속되는 첫번 째 날을 가을의 첫날로 정의 한다고 합니다. 그래도 백로가 지났으니 점점 가을속으로 시간은 흘러갑니다. . 누리장 나무 열매 입니다. .자연의 시간이라는 것은 참으로 놀라울 따름입니다. 7월 중순전에만 해도 누리장 나무 꽃을 볼 수 있었는데 이제는 푸르스름한 보라색열매가 붉은 꽃받침에 쌓여서 익어가고 있습니다. .조록싸리 씨방에도 씨앗이 숨겨져 있네요.. 북한산에는 야생화가 많이 없습니다. 그러다보니 이런 벼과 풀들도 아름답게만 보입니다. .짙푸른 녹음도 이제는 점차 빛이 바래 갑니다. 그 무더운 여름 찌는 듯한 더위속에서 만났던 나뭇잎은 진초록인데 비해 늦여름에 만나는 나뭇잎은 우중충하고 빛깔도 잃어버리고 혈기도 없어 보입니다. .계곡물의 수량도 이정도면 비교적 괜찮아 보입니다. . 정릉계곡 탐방로 입구에 서있는 등산 안내도에는 없었지만 칼바위로 오를 수 있는 길이 있네요. 나중을 위해서 참고 하면 좋을 것 같습니다. .고들배기 입니다. 잎파리가 너무커서 처음에는 다른 식물 인줄 알았습니다. 개여뀌, 장대여뀌, 닭의장풀 입니다.. 영천 (靈 泉) 영묘할영 샘천입니다. 먹어도 되는지 모르지만 시원한 물줄기를 보니 한모금 먹고 싶어서 얼른 바가지에 물을 담아서 한모금 먹어 봅니다. 그리고 눈에 들어온 음용 검사결과 표지판에는 먹어도 되는 것인지 않되는 것인지 애매하게 표시되어 있어서 좀 찝찝하네요.  그래도 약으로 생각하고 먹으면 약수 입니다. .땀도 제법 흘렸고, 오르막은 점차 고도를 높혀가고, 계곡폭도 좁아지니, 소리내어 흐르던 계곡물이 졸졸대는 소리로 바뀌는 곳까지 올라 왔습니다. .샘터옆에 또 이름 모를 들꽃이 피어있네요. .어디서 많이 본듯한데 딱히 기억나지 않습니다. 방아풀 같기도하고 ~~~~ 찾아보니 산박하 입니다. .산박하속은 꿀풀과에 속한 여러해살이풀 입니다. .정릉 입구부터 보국문까지 2시간여 만에 도착 합니다. 잠시 주변에 앉아서 간식을 먹어 봅니다. 점심때가 되어서 그런지 식사를 하시는 분들이 있습니다. 가져온 시원한 맥주도 한캔 먹어 봅니다.  .대남문 입니다. 이곳에서 잠시 쉬면서 점심을 먹어 봅니다. 지난번에 여기서 돗자리 깔고 혼자 점심을 먹었는데 ㅎㅎ 오늘도 홀로 점심을 먹습니다. . 점심먹으면서도 바쁩니다. 친구들 밴드가 불이 납니다. 오늘저녁에 번개 모임 같는다고 약속장소 정하고 시간 정하고 그리고 오랜만에 나오는 친구들도 있고 하다보니 밴드와 카톡에서 불이 납니다. 밥먹으랴 문자보내랴~~~ 정신없습니다. 거기다가 집사람도 꼬셔야하기에 양쪽으로 카톡하느라 무척 바쁘네요. .청수동암문으로 해서 비봉능선으로 내려 섭니다. 이문을 아주 자주 들락 거립니다.  . 승가봉 가기전에 통천문도 지나고.....승가봉지나 비봉능선에서 바라본 의상능선과 삼각산 모습 입니다. 아직은 멀었습니다.  어디가 문수봉인지, 보현봉인지, 의상 능선을 다녀 오기는 하였지만 비봉에서 바라보면서 용혈봉이 어디에 있는지 당체 알 수 가 없네요. 그냥 귀동냥으로 들어 봅니다.북한산에는 유난히도 불교 이름을 딴 봉우리들이 많습니다. 아마도 불국토(佛國土)를 꿈꿨던 우리 선조들의 염원이 담긴 것이 아닐까하고 생각 해봅니다.  . 사모바위와 비봉이 마주 보고 있습니다. 북한산을 10번 다녔지만 아직은 잘모르겠습니다. 더 많이 다녀야지 명칭과 봉우리 이름을 알 것 같아요. . 항상 보면 사모바위에는 사람이 꼭 올라가 있어요. 저는 이곳을 4번 지나다니면서 올라갈 생각을 한번도 하지 않았는데~~~ 사람들은 왜 여기를 오르는지 모르겠습니다.  하여튼간에 가지가지 방향에서 사모바위 위를 오르고 있는 인간 군상들의 모습들 입니다.. 비봉을 우회하고 향로봉 가기전에  계곡으로 내려가는 곳으로 내려 갑니다. 진관공원지킴터까지 2.4Km 입니다. 내리막이라서 1시간이면 다다를 수 있습니다만, 오늘은 친구들과 사당에서 만나기로 하였기에 산속에서 어느정도 시간을 보내야 합니다. . 계곡길은 좁다란 길의 연속 입니다. 가파르면서 다소 험난한 길입니다. .  계곡의 그늘과 풍부한 수량으로 한여름 땡볕을 피할수 있으며 또한 짦지만 능선 산행의 묘미도 동시에 느낄수 있는 코스라 할 수 있습니다. 특히  계곡에서 비봉능선을 거쳐 삼천사 계곡으로 산행 코스를 잡는다면 여름철 계곡 산행으로는 최고의 코스라 생각 합니다. .  계곡이 남성미가 흐르는 계곡이라면 삼천사 계곡은 여성미가 흐르는 계곡이라고 할 수 잇습니다.  계곡은 물이 흐르는 계곡옆을 걸어가기도 하지만 때론 물과 멀리 떨어져서 바위위로난 철주 난간을 잡고 지나가는 곳도 있습니다..  대웅전 입니다. 항상 산행시에 꼭 큰절에 들러서 삼배를 올리고 갑니다. 그동안 사정상  몇번 지나친적이 있지만  오늘은 산행 시작부터 마음속으로 에 들러서 삼배를 올릴 생각을 하고 출발을 하였지요. .부레옥잠 입니다.  부레옥잠은 물옥잠과의 식물 입니다. 아메리카 대륙이 원산지로 열대지방에서는 여러해살이지만 한국에서는 한해살이 입니다. 연보라빛 꽃은 7~8월경에 피는데 밑부분은 통처럼 생겼으며, 윗부분은 깔때기처럼 퍼져 있습니다..  감국은 아니고~~~ .이 국화꽃도 정확한 이름을 모르겠네요.. 경내 모습 입니다. 북한산 국립공원 내에 있는 (津寬寺)는 대한불교조계종 직할 사찰로 고려 제8대 현종(顯宗, 992~1031)이 어린 시절 자신의 목숨을 구해준 진관대사(津寬大師)의 은혜에 보답하기 위해 1011년에 창건했습니다. 에서 유일하게 수륙재(水陸齋 : 물과 육지를 떠도는 영혼이나 아귀에게 불법을 강설하고 음식을 베푸는 불교의식)를 거행하는 사찰이며 비구니(여자 스님)들의 수행처입니다. 그래서 경내가 깔금하고 주변에 꾸며 놓은 것들이 아담했군요. 사찰체험 프로그램인 ‘템플스테이’도 운영하고 있습니다.. 해탈문 입니다.  해탈문(解脫門) 사찰로 들어가는 마지막 문 입니다. 여기서 불이(不二)는 둘이 아닌 하나의 진리를 상징한다. 이 문을 통해야만 진리의 세계인 불국토가 열리는 것이다. 그래서 불이문을 해탈문(解脫門)이라고도 합니다. 해탈문이라고 현판을 붙인 절집도 많다. 대개 이곳을 지나면 금당(金堂)이 바로 눈에 보인다. 해탈문이라고도 하며 제법불이의 이치로 절대적,상대적 차별이 없으며 승속, 세간과 출세간,중생계와 열반계가 둘이 아닌 즉 해탈의 경지에 이르는 문으로 천왕문을 통과한 후에야 나타나는 수미정상을 상징하는 문이다. 둘이 아닌 경지를 상징하는 문으로써, 모든 번뇌를 벗어버리고 해탈을 이루어 부처가 된다고 하여 해탈문이라고도 함..좀 작살나무 열매가 익어 갑니다. 보라빛 색깔이 참으로 곱습니다..오늘은 산속에서 보내는 시간이 많습니다. 어짜피 시간을 떼워야 하므로 이것저것 천천히 구경을 하면서 느긋하게 산행을 즐깁니다.. 다내려 왔습니다. . 오늘 산행한 거리는 8.39Km 입니다. 별도로 차고 있는 GPS 손목시계에서는 10Km 이상을 표시하는데~~~~차이가 있네요. 항상 그러는데 그이유를 모르겠어요. 소요시간은 6시간 입니다. 평균속도가 1.7Km 인것을 보아 완전히 거북이 산행을 하였습니다..이제 친구들이 기다리고 있는 사당역으로 전철을 타고 이동합니다. 명절 전날 만나서 떠들고 웃고 할 수 있을 정도로 아주 가깝고 친한 고교 동창생들 입니다. 16~17 어린나이에 만나서 50이 넘은 지금도 만나면 즐거운 친구들 입니다. 이렇게 또 북한산에서의 하루가 마감이되고 있습니다. .
      를 둘러보고 나오면서 들른, 바로 옆의 찻집 뜰안 풍경처음에는 절에서 운영하는줄로 생각했는데, 관계없는 것 같았다. 부부가 10년 정도 찻집을 운영하였다고 한다.오래된 소품들과 여러가지 꽃들을 잘 가꾸고 차마시는 곳도 있게 꾸며 놓았다. 능소화가 흐드러지게 핀 정원, 냉오미자가 일품               울울창창한 진관계곡       
에서 산과 한옥건물을 동시에 볼 수 있는 유일한 곳 은평한옥마을에 다녀왔다. 이곳은 북한산 비봉에서  계곡방향으로 내려오면서 만나는 첫 마을이라 등산 후 자연스럽게 지나갔던 평범한 길이었는데 언제부턴가 연인들이 많이 찾는 핫플 카페들이 들어서면서  데이트코스로도 인기가 많아졌다.  ​ 조계종 에서 운영하는 한문화체험관(1층 찻집)대중교통을 이용할 경우 3호선 구파발역 2번출구에서 12111, 12112 외 다수의 버스를 타고 하나고등학교 앞에서 내리면 된다(약 20분 소요) 우리는 마을 위쪽에서부터 내려오면서 구경할 요량으로 한문화공영주차장에 차를 대었지만 한문화체험관주차장에 여유가 있다면 그곳에 주차를 하는 것도 한 방법일 듯(주차요금 없음) 1. 한문화공영주차장     5분당 100원(일 최대 13,000원)2. 은평역사한옥박물관     30분당 500원     2시간 이상부터는 15분당 1,000원조금 걸어 내려오다 보면 바로 왼쪽 골목으로 한옥마을회관 건물이 있다. 이곳은 현대식한옥 기술개발과 연구를 하는 곳으로 우리가 흔히 알고 있는 어르신들이 머무는 동네 마을회관은 아니란다.​​ 은평한옥마을은 남쪽으로 북한산둘레길 제8구간인 구름정원길이 시작되는 곳이기도 하고 가을이면 마을 아래쪽 은행나무숲길이 장관을 이루고, 인근 삼천사와 (사찰 내 전통찻집 운영)라는 유명한 사찰도 있어 여러 컨셉의 여행객들이 사계절 두루 찾는 곳이기도 하다. ​​ 의도적으로 비정형의 돌들을 나름대로의 질서와 기준으로 쌓아 올려 아기자기하고 아담스러운 돌담으로 빙 두른 집부터 너무 예쁘다. 이곳의 건물 구성은 식당, 한옥카페, 전시관, 게스트하우스 등 문화, 상업시설도 많지만 개인이 구획된 토지(100평 단위)를 분양받아 마을 컨셉과 에 맞게 집을 짓고 직접 거주하는 가구들도 많기 때문에 원주민들의 일상을 지켜주는 조용한 관람이 요구된다. ​  대문이 활짝 열려 있는 셋이서문학관이라는 곳으로 자연스럽게 입장​​ 뜰에서 옆집으로 바로 연결되는 쪽문은 이웃과 한 가족처럼 소통했던 우리 조상들의 소박한 정도 느껴지는 풍경​​ 셋이서문학관은 귀천(가서 아름다웠다고 말하리라)의 작가 천상병 시인과 이외수 작가, 중광스님의 이야기로 채워진 공간이다.​​ 2층 한쪽 편은 조용하게 세분 작가의 출간 저서를 읽을 수 있는 온돌마루 도서관​​ 색색이 색연필이 가득 담긴 연필꽂이와 1인용 공부상, 그리고 등받이 의자까지 놓여 있는 것으로 봐서는 마치 삽화 드로잉 작업장 같이 보인다.​​ '쓰는 이의 고통이 읽은 이의 행복이 될 때까지'라는 문구가 씌여 있는 이외수 작가 전시실​​ 중광스님은 '괜히 왔다 간다'라는 시크하고 쿨한 어록을 남기셨다. ​​ 문학과 철학으로 한 시대를 풍미했던 귀인 세분의 밝게 웃으시는 모습의 사진 한장이 시선을 끈다. 두분은 작고하셨고 이외수님은 현재 투병중이시다. 부디 당당하게 쾌차하시길!​​ 2층 복도 왼쪽의 창문이 궁금하여 열어 보았다.​​ 창밖 풍경은 처마 밑에 걸려 온화하고 부드럽게 퍼지는 오후 햇살! 벌써 해넘이가 시작되고 있었다.​​ 처마 밑 아주 좁은 테라스도 아기자기하니 귀엽다.​​ 하얀색 바탕에 나무 테두리와 창호지 창살로 장식한 심플, 소박한 외벽. 셋이서문학관은 오전 9시부터 오후 6시까지 관람이 가능하고 별도의 관람료는 없다.(월요일 휴관)​​ 바로 옆 담장 하나를 사이에 두고 삼각산금암미술관이 위치해 있다.​​ 미술관 건물답게 양쪽 기와지붕 처마가 대칭을 이루는 건축미가 상당함​​ 하늘을 찌를듯 뽀족한 기와지붕 형태가 조금은 특이하고도 세련된 모습​​ 삼각산금암미술관 뜰에서 올려다 보는 한옥 지붕과 지붕 사이의 파란 하늘은 꼭 사진에 담게 되는 좋아하는 구도다.​​ 입장마감시간이 5분 지나는 바람에 삼각산 금암미술관의 내부는 아쉽게도 볼 수 없었다. 토요일 오후 직원의 칼퇴근을 방해할 수는 없기에※ 관람시간 9시~17시30분(입장마감 17시)​​ 미술관 맞은편에 있는 예사롭지 않은 비쥬얼의 이 건물은 시 등록한옥(등록시 수선 및 신축시 공사비 일부 지원)인 학산루다. 은평한옥마을에 있는 건축물들은 전통양식에 신 건축기술을 융합하면서도 한옥의 전통미를 구현해 내었다고 한다.​​ 특이한 상형문양 장식으로 묘한 운치가 풍겼던 담장골목​​ 구불렁구불렁 소나무를 정원수로 쓰고 있는 잔디밭 뜰이 있는 고택은 따듯한 봄이 더 기대되는 풍경이다.​​ 창문을 열면 푸르른 나뭇가지에 주렁주렁 달린 탐스런 과일을 따 먹을 수 있고 그 사이로 파릇파릇 잔디밭 뜰이 아련히 보이는 그런 집에서 살고 싶은 로망과 많이 근접해 있는 고택이다.​​ 이제 본격적으로 많은 전통 기와집들이 시작된다.​​ 옹기종기 균형감을 갖고 질서 있게 배치되어 있는 까만 지붕들​​ 담장 안에 유리액자가 붙박이 장처럼 박혀 있고 그 안에 책이 전시되어 있는 모습이라든가 2층 강화유리 투명테라스는 전통미에 현대기술이 가미되어 뻔하지 않고 신선하다.​​ 전통 기와담장 밑 책 전시장이라니​​ 벽돌을 쌓아올린 담장이나 불규칙한 돌을 쌓아 올린 돌담이나 다 나름대로 이 있어 좋다.​​ 골목 골목 다니다 보면 요런 주차공간도 보임​​ 오밀조밀 모여 있는 한옥기와집 너머로 시원하게 뻗은 산세의 조망이 통쾌하다. 은평한옥마을은 북한산 아래 터 잡은 낭만 빌리지!​​ 비슷한 모양을 한 건물이 나란히 있길래 봤더니 카페나 편의점 같은 상업용 건물들이다. ​​ 2층 테라스에 빨간 파라솔이 인상적이었던 투썸플레이스 한옥카페! 마운틴 뷰가 보이는 테라스에서의 커피 한잔은 무엇과도 바꿀 수 없는 행복이다.  투썸 2층 파라솔 자리만 간다 해도  데이트코스로 충분하지만 이곳에는 각종 방송이나 인스타 등에서 유명세를 타고 있는 '1인 1잔' 이라든가 '북한산 제빵소' 등의 카페가 인기다. ​​ 이 날은 부모님들이 힘들다며 빨리 집에 가자고 해서 아쉽게도 못 가고 다음에 우리끼리 왔을 때 가기로 한다. 특히 1인 1잔 카페는 북한산 장엄하고 광활한 능선과 어우러진 한옥마을 전체를 조망할 수 있는 뷰라 꼭 가보고 싶은 곳이다. ​​ 역사문화마을 답게 전통찻집도 클라스가 남다르다. 2층은 아마도 온돌 좌식 룸이 아닐까 싶다.​​ 케잌과 차 전문점인 이곳에서 먹는 케잌은 왠지 건강한 재료가 들어가 있을 것 같다.​​ 건물이 비슷해 보여도 디자인에 조금씩 차별화를 두고 전체적인 경관과 색채 디자인을 관리하는 듯 보인다.​​ 이제 마을 메인로드를 건너 남쪽 동네로 넘어왔다.​​ 이곳에서는 동남쪽에서부터 뻗어 내려오는  계곡 능선과 응봉능선 등 북한산의 강인하고 웅장한 산세의 기운을 더 잘 느낄 수 있다.​​ 석양이 은은하게 물들려 하는 마을 어귀 골목​​ 아기자기하니 예뻤던 낮은 담장과 있는 듯 없는 듯 낮은 대문. 그래도 왠지 세콤 보안장치는 있을 듯!​​ 북촌이나 서촌 등  중심부에 있는 것과는 다른 이곳 은평한옥마을만의 차별성은 누가 뭐래도 시원하게 탁 트인 북한산뷰가 아닐까 싶다.​​ 사계절 다른 색깔과 풍광으로 갈아 입는 산을 바라보며 주변 둘레길의 숲을 향유하며 살아간다는 것은 분명 매력적인 삶이지만 막상 이곳에 정착해 집을 짓고 산다는 것은 또 다른 현실의 문제다. 실제 한옥건축비는 사양에 따라 차이는 있지만 대체적으로 일반적인 철근콘크리트조에 비해 상당히 비싼 편이다.​​ 요즘은 건축과정이 모듈화 되어 공장에서 아예 벽체, 지붕 등 건물의 각 부위를 제작해 현장에서는 크레인으로 들어 조립만 하는 공법도 인기라고 하는데 그래도 마감공정에서의 수작업은 빠질 수 없기에 건축비는 기본적으로 높아질 수 밖에 없다.​​ 어쨌든 여러 우여곡절 끝에 이곳에 터 잡고 현재 살고 있는 주민들은 대체적으로 만족감이 높다고 한다.​​ 사우스 타운은 얼핏 봐도 전시관이나 상점 같지 않고 순수 가정집들이 적당한 폭의 골목을 사이에 두고 자리잡은 모습​​ 100평 단위로 구획이 되어서 그런지 대문을 들어서면 뜰이 거의 없이 바로 현관문부터 보이는 구조가 조금은 아쉽다. 통 크게 200평을 받으려면 경제적 부담도 부담이지만 투입 대비 만족도 면에서 불균형이라 그 돈 주고 여기서 안 산다는 말이 나올 수도 있겠다.​  그래도 그 좁은 공간에 소나무 한그루씩은 다 있는 비슷한 구조라 얼핏 보면 그 집이 그 집 같다. 블럭블럭이 다 엇비슷하여 술 한잔 하고 밤 늦게 들어가면 다른 집이랑 햇갈릴 수 도 있을 듯​​ 전통과 현대가 조화로운 고택 아닌 고택 앞에 세워져 있는 하얀색 승용차가 눈에 확 띈다. 아침 저녁으로 출퇴근하면서 북한산의 맑은 공기와 정기를 받아 누리는 삶은 어떤 삶일지 무척 궁금하다. 그러나 잠시 예단해 보면 전에 살던 집 근처에도 산이 많았고, 지금 사는 집도 예봉산, 검단산이 한 눈에 펼쳐지는 곳이지만 산에 잘 가지는 않는 나의 경우를 본다면, 단언컨데 이분들도 집 안 창문에서 바라만 보고 실제 산에 오르지는 않을 듯 싶다. ​​ 가족과 함께 주말 나들이 가기도 좋고  데이트코스로도 좋은 은평한옥마을 기분 좋은 산책이었다. ​ 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14한문화공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 
북한산둘레길 8구간이 끝나면 바로 #북한산둘레길9구간 #마실길이 나온다. 평창에 이어서 또 부자 마을이 시작된다. 길이 시작되는 지점에만 식당이 보인다. 비싸게 보이는 서양식 건물이 지나면 바로 한옥이 시작되고, 이어서 잘 가꾸어진 마실공원이 나온다.아내가 를 들르자고 한다.  입구에 먹거리 장소가 있겠거니 생각했는데, 부장 동네 절 앞에는 먹거리 장소가 없이 깨끗하다. 다음날 왼쪽으로 빠지는 마실길을 가니 계곡과 식당이 많다. 는 고려부터 조선까지, 독립운동, 한글창제 등 매우 역사적인 장소이다. 1.5km 짧은 거리이고 북한산 풍경과 계곡 등 가장 강력한 인상을 주는 길이다. 가족 나들이길로 추천한다.  서양식 부자 동네에 접어든다.  수령 200년이 넘는 나무와 가꾸어진 숲, 한옥이 어우러진다.    #   젊은 여성분이 사진을 찍어 주면서 요구하는 자세        식당이 안 보여 가게에서 저녁을 먹는다. 버스타는 맞은편에 1인밥상이 있는데 불이 꺼져 있다.  부자 마을에 식당이 없는 것이 이고,  절 앞에  식당이 없는 것은 특이하다.  오늘 다시 #은평한옥마을에 와서 열심히 사진을 찍는다. 가 천하 명당이라는 말이 사실인 것 같다. 북한산의 위풍당당한 모습이 병풍이다. 이곳에서 살고 싶은 마음이 일어난다.    집 이름이 헌,  제,  루,  옥으로써 헌이 제일 많다.               수려한 한국적 자연과 한옥 마을에 거슬리는 서양건물이 옥의티다. 하나 고등학교는 그렇다고 치고, 아트센트, 인덕원 등이 경관을 망친다. 반면에  한옥 마을회관이 있다.  마실 공원,  200년이 넘는 팽나무 등과 어울리는 한옥           입구에서 왼쪽. 어제 가지 못 했던 1km    접씨꽃      
​   ​ 따뜻했지만, 미세먼지가 자욱해서 나갈 수 없던 4월의 어느 주말이었습니다. 미세먼지 농도 150부터가 ‘매우나쁨’인데 300이 넘게 나옵니다. ‘매우매우나쁨’이라는 용어를 만들기라도 해야 할 것 같은 날이었습니다. 그렇게 토요일이 지나고 일요일의 정오가 지나서야 먼지가 걷히고 하늘이 보였습니다. 주말 내내 집에만 있는 것이 답답해서 카메라를 들고 집을 나섰습니다. 상암동의 노을공원에 가서 일몰이라도 봐야겠습니다. 공원에 거의  도착할 무렵 ‘연신내’라는 이정표가 보입니다. 반가운 마음에 멈추지 않고 연신내로 달렸습니다. 봄의 도 보고 싶었습니다.  ​ 는 2년 사이에 건물이 많이 늘었습니다.이제 전통차도 팔고 도 팝니다. 진관 계곡으로 흐르는 물소리가 듣기 좋았습니다.막 나온 연한 잎들이 계곡의 물에 유채화를 그리고 있었습니다.저 연등에 소원이 하나씩 다 걸리고 나면 일제히 불이 들어올 것입니다.​   허락을 받고 고무신을 신어봤습니다.제 발에 맞는 고무신은 없었습니다.하긴 는 비구니 스님들이 수행하는 절입니다.​ ​ 아이는 옹기에 스며든 따뜻한 봄 햇살을 즐깁니다.봄빛은 오래된 기와에 내려앉아 를 더욱 고풍스럽게 만들어주고 있었습니다.​ ​ 조금 더 걸어 깊은 숲 속으로 들어가 봅니다.바람이 불때마다 잎들이 반짝이며 눈을 간지럽힙니다.이 꽃은 꽃잎을 모두 잃었지만, 여전히 환하게 웃고 있습니다.​ ​ 를 나와 연서시장으로 왔습니다.분양 전단지의 펄럭이는 소리가 요란합니다.지구에 사는 여러 생명 중에 우리 인간만큼 집 때문에 고민하는 족속이 또 있을까 싶습니다.그러게요. 누가 이 세상을 실제로 지배하고 있을까요? 궁금하지만 궁금해하면 아주머니가 놓아주지 않을 것 같아서 무시하고 지나쳤습니다. ​​ 할머니의 전략이 독특합니다.어디선가 금방 캐서 가져온 것 같은 분위기를 연출하십니다.말투는 매우 쿨하셔서 사든지 말든지~ 이제 끝물이니 안사면 버리겠다며 툭툭 던지십니다.예상외로 이 전략은 유효해서 제가 서 있는 잠깐 동안에도 많은 분들이 채소를 사 가셨습니다.​ ​ 시장과 주변을 한 바퀴 둘러본 후에 저는 연신내를 떠났습니다.이제 처음에 생각했던 노을공원으로 가서 지는 해를 볼 생각입니다.  ​ 상암동 노을공원난지도 제1매립지에 들어선 공원으로 9홀 규모의 골프장으로 조성되었다. 당초 매립지 안정화와 골프의 대중화를 촉진시키기 위해 골프장을 조성하였으나, 반대 여론과 시의 가족공원화 계획 등으로 우여곡절을 겪은 끝에 다른 공원과 달리 3년이나 늦은 2005년에 개장하였다. 하지만 난지도 골프장은 다시 논란에 휩싸여 결국 골프장을 폐쇠하고 2008년 가족공원으로 재개장하였다. [출처 : 위키백과]    저는 4월 마지막 주를 이 노을공원과 하늘공원으로 퇴근했습니다.지대가 높은 이 공원들은 도시의 건물이 보이지 않아서 더 좋습니다.특별히 아름다운 노을은 없어도 됩니다. 넓고 푹신한 평지를 걷다 보면 나도 모르게 기분이 좋아집니다. ​   비처럼 쏟아지는 나무 아래서 바람 소리를 듣기도 하고 허리를 숙여 숨겨진 작은 꽃들을 찾기도 합니다.공원으로 오르는 경사로에는 유채가 한가득 피어 있습니다. 힘들다고 셔틀버스를 타면 볼 수 없으니 꼭 걸어야 합니다. ​ ​저녁 일곱 시가 다 되어서야 해가 지기 시작합니다.여전히 하늘에는 먼지가 남아 있었지만, 노을은 하늘을 곱게 물들였습니다.저녁이 되니 한강에서 불어오는 바람이 시원합니다.    저도 이제 연인들의 실루엣을 따라 공원을 내려옵니다.하늘이 있고 노을 있는 공원에서 편안한 쉼을 얻고 갑니다.​​​      ​ 숨쉬기 말고는 특별히 하는 운동이 없기 때문에 저는 가끔 이렇게 걷기를 염두에 둔 촬영을 합니다. 물론 하늘공원의 계단을 오를 때는 갈수록 저질이 되어가는 체력에 실망하기도 하고 렌즈의 무게는 점점 늘어나고 있는 게 아닐까 의심이 들기도 합니다. 그렇게 힘이 들어도 충분히 걷고 나면 기분이 좋아집니다. 무엇보다 퇴근 후에도 빛이 남아 있는 계절이어서 반갑습니다. 행복한 오월 되시기 바랍니다. 저는 또 의 어딘가를 걷고 사진으로 인사드리겠습니다. 오늘도 저의 사진을 봐주셔서 감사합니다.^^ (글/사진 Joel)          From Heart to Heart. Joel's Photograph Album.Copyright. 2016. Joel. Netwide.blog.me. All right reserved.  ﻿    
안녕하십니까? 산악대장 이종웅 입니다. 어제(11월 02일) 다녀 왔던 “루트로닉 산악회-정기산행(2014.10월, 북한산(둘레길))” 사진 공유 드리오니 사진 구경 하세요. 지난 주말 동안... 유난히도 변덕스러웠던 일기 예보 덕분에 우리 회장님께서 노심초사 마음 고생 많이 하셨었는데요..회장님과 회원님들께서 걱정 많이 해주신 마음을 하늘이 알아 차렸는지.. 등산하기 위해 만난 이후로 화창하게 바뀐 날씨 덕분에 더욱더 기쁜 마음으로 즐거운 산행을 다녀온 것 같습니다. 비록 많은 분들께서 사정상 참석해 주시진 못하셨지만.. 이번 산행의 테마는 북한산 둘레길 맛기행 이라고 할 만큼 다양하고 맛난 음식을 접할 수 있어서 더욱더 즐거웠던 것 같습니다. 이번에 참석 못하신 분들은 이번달 말 11월 정기 산행에 가기로 한 전북 고창에 있는 선운산 산행에 꼭 참석해 주시길 바랍니다.  선운산은 호남의 내금강으로 불리울 정도로 아름다운 자연경관을 자랑 한다고 하며 도솔산으로 불리우기도 한다고 합니다.비교적 낮은 산높이(336m)로 무난하게 다녀오실 수 있는 산이며, 근처에 울창한 수림과 계곡, 사찰과 많은 문화재가 있어 볼거리가 많을 것으로 생각합니다. <펌> 선운사 일대의 로는 복분자로 담근 복분자술과 동백기름이 유명하고, 별미 음식으로는 조갯국과 함께 나오는 표고버섯덮밥 · 풍천장어구이가 손꼽힌다. 풍천장어는 주진천(舟津川)이 황해에 합류하는 심원면 월산리 부근에서 많이 잡히며 양식도 하는데 독특한 양념구이가 일품이다. / [네이버 지식백과] 선운산 [禪雲山] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원) 다음달 산행에도 많은 회원분들의 적극적인 참여를 기다리고 있겠습니다. 그럼.. 북한산 둘레길 산행 사진 구경하시면서 즐거운 휴식 시간 보내십시오. P.S 다양하고 맛있는 고구마를 준비 해주신 회장님, 재은님, 은순님.. 산행 간식 맛나게 잘 먹었습니다.     특별 간식으로 "수삼"까지 준비 해주신 은순님.. 싸랑(?)합니다~!!! 아직까지 수삼 에너지가 온몸에 만땅으로... 옷~     그럼.. 다음 산행에도 맛난 간식 많이많이 준비.. 부탁 드립니다. ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ <앨범-정기산행(2014.10월)-북한산(둘레길,불광~입구)>​​​- F.I.N -​​​﻿ 
요즘 틈틈이 읽고 있는 책은 고려사절요라는 책이다.고려를 한 마디로 표현해보면 산성과 봉화의 나라라고 표현하고 싶다.조선왕조실록을 읽을때는 대부분 인지하고 있는 내용이 많았다면 고려사는 제대로 알지 못하기에 통으로 읽고 싶은 마음에 읽고 있는데, 산성과 봉화에 관한 관심이 많다보니 무지 재미 있다. 게다가 천 년이 흐른 지금에서도 많은것들이 소환되고 있으니 재미가 더해진다. 흥미 있는 내용들이 있어 관심있는 주제로 기록으로 남기어본다.​- #굿​대통령 선거를 앞두고 논란이 많은 #굿 우리나라는 전국에 산지가 많아 국사봉 국수봉이 많은데, 이 지명의 유래는 굿을 하던 자리이다. 오악이나 봉화가 있는 자리에 굿을 많이 했는데 적의 알림을 알려주는 봉화의 특성상, 나라를 지키는 굿이 많았을 것으로 보인다. 도봉산의 유래도  경복궁으로 들어오는 입구에 음사(도사)들이 제를 많이 지내 도봉산이라 하였다. 봉화산에 올라가면 굿을 지내는 공간이 많다. 나라를 위해 드리는 치성의 제물은 통소를 희생하여 많이 사용했는데, 조선에서는 음사를 멀리하고 소를 잡는 행위를 차단하려 노력을 많이했다. 천년이 흐른 지금에 굿타령이 어울리지 않지만 그땐 그랬다ㅎ 최근에도 무속논란이 많다. 산채로 소를 제물로 삼은 내용부터, 오살논란, 전국회의원 최민희씨의 거제  대구에도 무속논란이 있었다.#최민희#무속#거제#대구​ 태백산​통일신라시대 북악, 지금도 끊이지 않고 나라를 위해 기도하는 만신. 주술은 알지 못하는 언어로 주절대는것을 말한다. 기독교로 말하면 방언인가? 무(巫)라는 글자는 하늘과 땅의 죽은 자와 산자를 연결하는 사람이라는 뜻이다. ​​ 거죽령​거죽령 봉수대 자리에 위치한 샘물. 물이 마르면 고을관리가 민관이 주축이 되어 기우제를 올리는 장소​ ​더불어민주당 기독교, 천주교 국회의원들이 무속에 대해 비판하는것은 정치의 영역인가? 타종교를 배타하는 유일신 사상의 영역인가? 민주당의 무속 공격은 득점일까? 불찰일까? 민속신앙도 우리의 고유문화인데, L자 논란이 특정인과 연결되는 것이 아쉽다. 대구  한 마리에 무속과 연결되는 것도 무속을 공격함인데~ 대중들한테 뻐큐를 날리리?#무속#L자논란#L자​- #수륙제신성대왕은 삼한을 통일하고, 수륙제와 팔관회를 자주 열었는데, 전쟁 중 죽은 영혼을 위무하는 목적이 많았다. 조선왕조에서 에 올린 수륙제도 전조의 영혼을 위로하는 의미에서 시행되었는데, 요즘 논란이 된 수륙제는 산 정치인의 이름이 많이 보였다는데 그 의미가 궁금하다.물론 우리나라 사람들은 산 사람에게도 제사를 지냈다. 조선시대 일을 잘한 고을관리가 그 지역을 떠나도 민초들은 잊지않고 산 사람의 이름을 적고 감사한 마음으로 기도했으니 그것이 생사당이란 것이다. 그런데 우리나라 정치인들이 과연 그러한 대접을 받을만한 자격이 있는가?​​-  #탐라 화산폭발통가 화산폭발이 발생했다는 외신이 있었는데, 고려사절요를 읽어보니 탐라에 화산이 폭발했다는 내용이 보인다. 붉은 물줄기가 여러 차례 흘러나오고 식은 후에는 바위로 변하였으며, 일대에 섬이 발생했다고 기록되어 있다. 화산폭발의 기록을 천 년전 고려사를 통해 읽으니 역사가 재미져보인다. 백두산 일대에도 화산폭발이 있었다는 기록이 있으며 발해와 주변국들이 고려로 망명해오는 수가 부지기수였다고 하니 자연재해가 예나 지금이나 큰 위험으로 다가온다.​​-  車峴以南，公州江 밖8조에 이르기를, 차현 이남과 공주강 밖의 인재등용 문제를 거론하였다. 지역감정의 화두로 아직도 인용되고 있는 이 문맥에서, 신성대왕은 분명 차현 이남과 공주강 밖을 인용하였는데 이 지역이 차령 이남의 공주 지역과 전라도 지역이다. 후삼국시대 전쟁은 이 충청도 지역과 경상도 달성, 안동, 상주 지역에 집중되었는데 삼국시대다 보니 서로 죽음을 다해 싸웠을것이다. 정신이 번쩍 들정도로 호되게 당했던 트라우마인가 차현 이남의 인재를 등용하지 말라는 유언을 남기는데, 동학농민운동이나 민주화운동이 이 고장에서 열렬이 일어난 것도 오랜동안 이어진 호남의 기개로 보인다. 모 대통령후보의 연설문에 동학농민운동에 대한 얘기가 짧게 나온다.​ 관촉사석불얼마 지나지 않아 광종은 지역감정 해소의 차원인지 국내에서 가장 큰 미륵석불을 만들어 논산 벌판에 세워놓았다. 대조사 석불도 관련성이 있어보인다. 적절한 예가 아닐수 있지만 요즘은 때 아닌 복합쇼핑몰이란 단어를 많이 볼수 있다. 국민을 위한 올바른 지도자가 선출되어야 할텐데 이번 대통령선거는 어찌 전개될것인가?​- #충주대원현충주를 지칭함에 여러 단어로 표기하는데, 국원(國原)ㆍ대원(大原)ㆍ예성(蘂城)ㆍ중원(中原)ㆍ창화군(昌化軍)이라 하였다.유긍달은 본래 충주 출신인지, 이곳에서 전쟁하여 식읍을 하사 받았는지 알수 없지만 고려 초기에 충주 대원현 출신이라고 한다. 주군현에 의해 충주 대원현이란 표시인데,  지난번 포암산 아래 대원령의 산성이 대원현의 치소지인가? ​  포암산,대원령,미륵대원​아니라면 이러한 기록이 있다. 여수포(麗水浦)는 예전에 금천포(金遷浦)라고 하였는데 대원군(大原郡)에 있다. 견문산이 보이는 금천포 일대, 창동리 마애불은 한강의 수운이 안전하게 이루어지도록 기도한 마애불이다. ​ 금천포일대 ​사적 445호로 지정된 숭선사지.954년 내용 - 봄에 숭선사(崇善寺)를 세워 선비(先妣)의 명복을 빌었다.​ 숭선사지​#고려관복고려초에 관복제도가 여러번 변경되는 것으로 나온다. 사극을 보다보면 관복의 색깔도 다양한데, 제도에 대한 내용이 신기하였다.고려초기에 다양한 관복의 제도가 변경된 이유가 무엇인지 모르겠지만, 여러 제도가 변경된 이유는 신라를 흡수한 시대의 문화와 쌍기와 같은 인물의 영향으로 중국문물의 흡수도 있을것이며, 고려라는 왕권이 안정화되고  주체성이 확립되면서 황제라 칭하며 연호를 사용한 흔적도 남았을것이다. 1788년 진주병사 이연필이 진주 우방사에서 모사한 고려시대 초기 강민첨의 영정이 현존하는 고려시대 최초의 관복으로 보인다.​ ​내 먼 시조할아버지의 고려 중기(1100년대중반) 목각본도 고려시대 사복인지 궁금하다ㅎ​#고려시대 지명,행정구역고려초기 행정구역의 지명도 여러 차례 변경된것으로 보인다. 관복의 변경과 함께 행정제도가 변경된 것으로 보인다. 통일신라 9주5소경의 한주처럼 양광도는 경기도 북부의 양주와 광주가 합하여졌는데, 통일신라의 한주처럼 그 영역이 넓다. 한강과 충청도 금강 위를 아우르는 크기이다. 고려초기 지방도 ​고려초기 중국의 행정구역을 본떠 10도를 만들었고 얼마지나지 않아 5도 양계를 두었다. 강남도는 전라북도 지역이다. 산남도, 영동도, 해양도 등 이름이 신기하다ㅋ 중원도는 중원경을 본떠 지명으로 남은 모양이다.​ 광주목​지명에 대한 광주목은 현재의 남한산성이다. 
 ‘불교의 바닷길’ 전시: 2020 국립해양박물관 기획전시(2020.12.8.~2021.3.1.) 내전수함음소 경판: 고려 후기 대장도감에서 간행된 재조대장경이다. 대장경은 국민 마음을 통합하고 국가를 수호하는 정치·사회적 기능을 했다.바닷길 교류도: ‘보기’ 표기를 참조하십시오.관음(觀音); 중생(衆生)이 괴로울 때 정성으로 ‘관세음보살’을 외면 그 음성을 듣고 곧 구제한다고 한 믿음이 있다.감로왕도: 감로왕도는 영혼을 천도하는 불교의식에 사용되는 불화이다. 보물 제1697호 해인사 성보박물관 소장 반야용선도: 반야용선은 일반적으로 현실세계와 이상세계를 연결해 주는 매개체이자 다수의 중생을 극락으로 인도하는 수단으로 그려졌다. 통도사 소장 석조관음보살좌상: 오른손은 어깨 높이에서 왼손은 무릎위에서 각각 엄지와 중지를 맞댄 하품중생인(下品衆生印)을 결정했다. 국립중앙박물관 소장 수륙재(水陸齋): 시 은평구 있는 절로 고려 현종 때 창건. 조선왕 때 수륙재를 매년 1월 또는 2월 15일 열었음. 불가에서 수륙의 잡기를 위하여 재(齋)를 올리며 경문을 읽었다. 구법여행도: 불경을 등에 얹고 구법의 여행을 떠나는 행락 승이다. 국립중앙박물관 소장​“불교가 바다의 중요성 인식하고 삶 자체를 바다에 비유” 문명의 여명기부터 인류는 육로와 해로를 통한 다양한 교류를 했다. 동·서양의 바닷길은 규모와 경제적으로 육로보다 효율적이어서 7세기 이후는 해상무역의 시대가 열렸다. 조선술과 항해술이 발달하고 새로운 항로가 개척되면서 바닷길은 더 빨라졌다.  부산 국립해양박물관 기획전시실에서 지난해 12월 8일부터 3월 1일까지 ‘불교 바닷길’을 주제로 전시하고 있다. 합천 해인사 내전수함음소 경판(보물 제1806호, 고려 고종 32년 대장도감 판각) 등 불교 문화재 76건 119점의 자료는 각 사찰과 국립중앙박물관 및 시도지정 문화재가 함께 했다. [제1부] ‘문화, 새로운 사상 수용’ 편에서 불교 경전은 종교적 가르침 외에 새로운 철학, 문학, 의학, 자연과학 정보를 포함하고 있다. 인도 고대부터의 풍부한 지식체계와 화장(火葬), 사리 및 스투파(Stupa) 신앙, 불상 숭배 등의 의례문화, 나아가 간다라(Gandhara, 주로 조각)를 통해 전해진 문화는 동아시아에 없는 새로운 체계였다.  인도의 불교 경전이 한문으로 번역되면서 동아시아의 지식과 문화는 더욱 풍성해졌다. 3세기 동진(東晋)의 주사행(朱士行)을 시초로 5세기의 법현(法顯)과 7세기의 현장(玄奘), 의정(義淨) 등은 불교의 가르침을 인도에서 근본적으로 연구했다. 또한 왕현책(王玄策)은 당의 태종·고종의 사절로서 인도를 4차례 왕래했다.  우리나라에 불교는 중국 전진(前秦)의 부견(符堅)에 의해 전래돼 고구려 소수림왕 2년(372년)에 처음으로 공인됐다. 백제는 침류왕(384년) 때 남조(南朝)인 동진(東晋)에서 온 인도 승 마라난타(摩羅難陀)에 의해 전래됐다. 신라는 법흥왕(528년) 때 불교가 전래돼 삼국통일의 기틀을 다졌다.  [2부] ‘교류, 바닷길의 바람을 따라’ 편에서 아시아는 기원전부터 육로와 해로를 통해 신앙·언어·예술·의학··기술·풍속 등을 교류했다. 중국은 세계의 지식과 정보가 모이게 되었고, 불교가 전래됐다. 중국에 한문으로 번역된 불교경전이 유입되고 왕권 강화 정책으로 불교를 활용하면서 불교문화가 토착화됐다. 순례 승 법현(5세기)이 인도에 가 다량의 경전을 구입해 왔다.  우리나라 승려들도 삼국시대(7세기)부터 고려(14세기)까지 불교의 동향 파악, 경전과 불교 용품 수입, 불교 성지 순례를 위한 목적으로 육로와 해로를 통해 구법여행을 떠났다. 13세기 말 원나라가 남송을 멸망시키면서 해상권 중심으로 전환되었다. 해로는 육로에 비해 운송 물량이 방대하며, 천문학과 해구도구 등의 발달로 이동 시간이 단축되어 이용률이 높아졌다. [3부] ‘불교, 바다를 향한 간절함’ 편에서는 불교관련 해양 설화, 바다를 통해 전해진 팔만대장경을 소개했다. 중국 후한의 왕충(王充)이 저술한 논형(論衡)에 따르면, 중국은 220년경에 나침반이 사용되었다. 그럼에도 바닷길을 통한 해상 무역은 선박과 항해술의 한계와 급작스러운 기후 변화 등으로 위험 요소를 내포했다. 이 문제를 해결하기 위해 종교에 의지하게 됐다. 불교 경전에는 바닷길 이용 방법과 제난구제(諸難救濟)의 관음신앙에 대해 기록하고 있다. 이를테면 법화경(法華經)은 안전한 항해 방법을 제시하며, 관세음보살을 부르기만 하면 위험에서 구제해 준다고 믿었다.  또한 불교의 대장경 교류는 외교정책의 일환으로 활용되었다. 1304년 7월 고려를 방문한 중국 강남의 임제종(臨濟宗) 승려 철산소경(鐵山紹瓊)은 1306년에 돌아가면서 강화 보문사에 보관되어 있던 대장경 1본 6,000권을 강서성 의춘현 대앙산으로 옮겨갔다. 일본은 태조 4년(1395년) 해상사고로 인해 발생된 표류인(漂流人)과 해상에서 잡힌 인질 등을 조선으로 송환시켜준 대가로 대장경을 받아 간 이후 지속적으로 대장경을 요구했다. 조선은 국가적 차원에서 대장경을 인출(印出)하여 일본에 전했다. 불교 경전에서 바다는 삶과 고통 등 인간의 인생에 비유되고 있으며, 지혜와 깨달음을 통해 바다를 건너는 것으로 해탈을 상징됐다. 또한 이 세상을 마친 후 서방 극락정토에 태어난 것도 바다를 건너는 것에 비유하며, 이에 대한 염원을 수륙재(水陸齊)·감로도(甘露圖)·반야용선(般若龍船)에 담아 표현했다.이렇듯 국립해양박물관은 불교가 바다의 중요성을 인식하고 삶 자체를 바다에 비유했다. 모든 사람과 지식을 공유하며 헤쳐나갈 방법을 깨우쳐 나가면서 극락왕생하기를 바란다며 위로와 염원을 소망했다. <매일종교신문 탐방기획> ​ 
지방 소도시 여행을 좋아한다.상경길에 짧은 여행의 목적지로 여주를 정했다.마침 6월 5일이라 경기 3대 오일장이라는 여주 오일장(5일,10일)이 열리는 날이었고,미술관과 박물관이 강을 끼고 있어 산책과 관람 두 마리 토끼를 다 잡을 수 있었기 때문.​여주 오일장을 신 나게 구경하고,경기생활도자미술관으로 이동했다.<한국생활도자100인전> : 이 계절, 形의 기억전이 보고 싶었기 때문이다. 경기생활도자미술관(여주도자세상) 현재전시 | 한국도자재단HOME > 미술·박물관 > 경기생활도자미술관(여주도자세상) > 현재전시 프린트버튼 한국도자재단 소장품특별전 <감각의 이중주 A Harmony of the Senses > <한국생활도자100인전> : 이 계절, 形의 기억 전시명 : <한국생활도자100인전> : 이 계절, 形의 기억 전시기간 : 2022년 4월 22일(금) ~ 8월 15일(월) 전시장소 : 경기생활도자미술관(경기 여주시 신륵사길 7) 2층 초대작가 : 박종훈, 권대섭, 정재효, 장석현, 박성욱 주최/주관 : 경기도, 한국도자재단 경기생활도자미술관 전시 소개 전통이라는...www.kocef.org 인상적이었던 박성욱 작가의 전시세월호 희생자를 생각하며 쌓아올린 탑초청된 작가들의 영상인터뷰1층의 <감각의 이중주 A Harmony of the Senses> 전시도 좋았다.(harmony를 왜 이중주라고 번역한 것인지..)​미술관의 여운을 따끈한 차 한 잔과 함께하고 싶었다.마침 관내에 반달카페라는 곳이 보였다.하지만 어쩐지 그저그런 카페가 아닐까 걱정이 앞섰다. 카페 들어가는 곳1눈꽃폭탄빙수 같은 자극적 현수막이 그런 인상을 갖게 했는데,가까이서 보니 직접 만든 수제 대추차와 쌍화차 설명이 좋아보여 망설임도 잠깐,안으로 향했다. 카페 내부카페 안도 바깥처럼 푸르렀다.하 어쩐지 좋은 느낌. 정갈한 내부화장실도 깨끗, 정갈하다. 따끈한 물도 나옴. 2022년 6월 5일 반달카페 메뉴판메뉴판 옆에 손소독제가 놓인 것도 좋네.대추차와 쌍화차가 주력인 것 같아서,마침 이 날 비가 오락가락 쌀쌀한 날이어서,대추차와 쌍화차를 주문했다.그리고 여주  가지 물로 내린 가지아메리카노 한 잔 주문.​메뉴판 뒤 실로 묶여진 것이 제주 댕유지(당유자) 안에 쌍화약재를 넣어 만든 당유자쌍화차.일행은 저걸 사고 싶다며.. 야외 테라스날은 쌀쌀했지만 공기가 정말 좋았기 때문에 키 큰 소나무가 있는 야외에 자리잡았다. 왼쪽 위부터 쌍화차, 대추차, 가지아메리카노주문한 메뉴가 나왔다. 먼저 쌍화차를 한 모금.캬~ 이건 한약이구나. 진한 당귀향과 각종 약재의 쌉싸름한 향이 입안에서 터진다.두 모금 마시니, 몸이 후끈 달아오른다.가까우면 감기 기운 올라올 때마다 올텐데.어쨌든 강렬한 약재맛~ 크하~건강하고 진하며 강력한 쌉싸름 쌍화차를 찾았던 이들에겐 바로 이 맛 아니겠습니까~ 당유자 쌍화차당유자의 향긋함보다 약재가 많이 들어가서인지(특히 당귀) 엄청 쓰긴 했다.하지만 대추와 편 아몬드의 달고 고소함이 피난처가 되어준다. 수제 대추차정말 진했던 대추차.손에 꼽을 만큼 맛있는 의 대추차만큼 맛있었다.대추가 많이 들어 한 잔을 다 마신다면 밥 한 공기 먹은 것 같은 포만감을 느낄 것이다. 카페 출입구2관광지에서 만나기 힘든 제대로된 수제찻집이었다.반달카페 때문에 여주에 곧 다시 방문하고 싶은 마음이 들 정도.​가지아메리카노는 아주 연한 보리차 같은 맛이었다.은은히 가지향이 느껴지는.사장님이 디카페인이라고 하셨는데,더치커피라서 그렇게 말씀하신 것 같다.디카페인 원두로 내렸으면 몸에서 반응이 안 올 텐데..아마 더치가 카페인이 없다고 생각하신 듯.참고로 더치는 천천히 찬물로 추출하기 때문에 추출시간이 길어 카페인이 보통 더 많다고 한다.​이 카페는 25년이 되었다고 한다.사장님이 몇 년 전 인수하여 그 이름 그대로 사용하고 계시다고.​맛있는 한방차를 좋아한다면 강추.더운 날에는 수제청 에이드나 빙수도 맛있을 것 같다.​우연히 좋은 카페를 알게 되었다.​ 여주도자세상세라카페경기도 여주시 신륵사길 7 네이버 지도에는 '여주도자세상세라카페'라고 뜬다.하지만 정확한 명칭은 반달카페. ​ 
 [신뢰와 배려의 토요동행 활동일지] 작성자: 두발로 세상여행, 유종관  자원봉사 토요동행은 코로나19 방역지침을 준수하며 활동합니다. 사진 촬영 시에만 간혹 마스크를 잠시 내립니다.5.5%, 이제는 내 주변에 확진자가 보이기 시작한다. 각자 조심하며, 단체 모임을 하지않고 소규모로 이동하며 환경정화 중심으로 자원봉사를 한다. 대표사진 게시​ [우리가 찾아서, 알아서, 가꾸는 북한산 382차]0.활동제목: 의상능선 모니터링.1.봉사일자: 2022.02.26.(토)2.봉사시간: 09:30 ~ 13:30 (4시간)3.봉사인원: 총 22명, 강정숙 강희정 김동식 김만석 김선일 김옥희 김익수 나경애 박윤신 박인숙 송근철 송양섭 신영만 유신옥 유종관 이 현 이현탁 임영철 정희자 조영옥 최재선 황상선.​4.활동내용:  - 탐방로 모니터링   - 환경정화 등□ 활동구간: 북한산□ 622.뭐든 생각하기 나름이다.20211201작성. 이 세상에 좋고 나쁨이 어디 있을까? 모두 나의 생각에서 비롯되는 것이거늘, 세상 사람들의 평가가 어떻든 내가 받아들이기 나름이다. 사람이란 혼자 살아가는 동물이 아니라 집단 생활에 익숙하니 주변 사람들의 수근거림에 신경이 쓰일 수 밖에 없다. 눈에 보이지 않는 규범을 만들어놓고, 또는 기득권자의 이익을 대변하는 규칙을 내세우며 이러쿵 저러쿵 말이 많은 것이 사실이다. 주변 사람들의 수근거림에 신경쓰고 스트레스 받는 것은 나와 관련이 있거나 앞으로 있을 것으로 판단되는 경우이다. 당장의 눈앞의 이익을 포기해 버리거나, 나와 관련 없는 것으로 취부해 버리면 그만이다. 주위에서 아무리 좋은 것을 자랑해도 또는 누군가가 나의 부족함을 질타해도, 이것은 나와 무관한 것으로 여기면 아무 것도 아니다. 무엇이든 생각하기 나름으로 스스로 좋고 나쁨을 나눌 뿐이다. 사람은 일어난 일에 대하여 어떻게 의미를 부여하느냐에 따라 행복할 수도 있고 불행할 수도 있다. 첫째 개인성으로 나에게만 일어난 일인지 다른 사람들에게도 충분히 일어날 수 있는지, 둘째 영속성으로 항상 일어나는 것인지 이번만 그런건지, 셋째 보편성으로 모든 면에서 그런건지 아닌지 등의 의미 부여에 따라 행복과 불행이 갈린다. 즉, 나에게만 항상 일어나고 모든 면에서 나쁜 일이면 불행하지만, 누구에게나 일어날 수 있고 간혹 발생하며 일면만 나쁘다면 행복하다고 생각할 수 있는 것이다. 현재 나에게 일어난 일이 좋은지 나쁜지 또는 행복한지 불행한지는 개인성, 영속성, 보편성을 따져 판단하면 된다. 끝. ​​□ 주요 활동내용과 사진자료 1) 활동준비.이번 활동도 단체로 모이지 않고, 작은 단위로 가까운 봉우리를 오르며 탐방로 모니터링과 환경정화를 한다. 산성분소 앞에 잠시 들여서 보급품 지급받고 출발한다.주차장 뒷편에 무슨 공사를 하는지 구경갔다가 오늘의 코스 의상봉을 배경으로 한컷​ 오늘 보급품​ 산성분소 앞을 거쳐 보급품을 챙기고, 자원봉사 신청 앱 사용법도 일아본다.​ 의상봉 1조​ 의상봉 2조​ 배낭 뒤에는 산불조심 문구 메달고​ 원효봉, 김동식님은 보국문으로 하여 정릉으로 간다.​ 뒷 모습이 더 멋집니다. ​ 역사관앞​​ 2) 활동내용.1, 2, 3 그리고 5, 함께 활동하는 단원들의 숫자다. 의상봉을 오른 조는 정희자님이 1등, 신영만 유종관 2등, 강정숙 나경애 최재선 3등, 김익수 4등 총 7명이 오른다. 원효봉은 강희정 김만석 김선일 이현 조영옥 5명이 찾고, 김옥희 박인숙 이현탁 3명은 둘레길을, 송양섭 김동식 임영철님은 각자의 코스에서 개별 활동, 박윤신 송근철 유신옥 황상선 4명은 역사관 정리한다.ㅇ 의상능선1신영만 유종관 정희자산성분소에서 신영만 유종관 출발 ~ 의상봉 ~ 증취봉 ~ 부왕동암문에서 대남문에서 내려오는 정희자님 만남 ~ 의상능선 빙판길로 위험하여 함께 산영루 빙향으로 하산 ~ 정희자님은 역사관으로 가고, 신영만님과 대동문으로 오름 ~ 대동문 부근에서 임영철님 만남 ~ 대동문에서 신영만님 수유분소로 하산 ~ 북한산대피소 찍고 역사관으로 하산. 8시 15분 산성분소 출발, 황상선 단장께서 막 도착하여 보급품 수령​ 오늘의 추천 코스, 의상봉으로 출발​ 일명 토끼바위 8:55, 40분 소요, 오랫만에 급경사를 오르니 힘들고 바람도 심하다.​ 새벽에 살짝 서리가 내려 바위가 얼어붙었다. 다리에 힘이 많이 들어간다.​ 9:47 의상봉 용출봉 용혈봉 도착, 1시간 30분이면 대남문 도착해야 하는데...​ 증취봉을 지나 부왕동암문 가는 길에 정희자님 만남, 대남문에서 하산 중인데, 나한봉 나월봉 구간이 빙판으로 아주 위험하다고 한다. ​​그래서 부왕동암문에서 같이 하산한다. 산영루 부근 부왕동암문 갈림길에서 정희자님은 역사관으로 가고, 신영만님과 유종관은 원래 목적지 대동문으로 다시 산을 오른다.​ 대동문 직전에서 임영철님 만남. 숨은벽계곡으로 백운대를 찍고, 초보 여성 2명을 에스코트하여 하산 중이다.​ 대동문에서 신영만님은 수유분소로 하산​ 나는 북한산대피소 들렸다가 역사관으로 하산​ 노적사 부근 정자에 개 5마리가 어슬렁거린다. 사람이 주는 또는 흘린 음식을 찾느라 바닥에 코를 대고 킁킁거린다. 🐕 많아서 사람들이 정자에서 쉬는게 더 무섭다. ​ 무량사에서 바라보이는 아미타사 부근 바위에서 생 릿지를 즐기는 등산객, 위험해 보인다.​ 오늘 진행코스, 마치 물고기 모양 같다고 한다.​​ㅇ 원효봉강희정 김만석 김선일 이현 조영옥  시구문 원효암 원효봉 탐방​ 탐방로의 눈에 보이는  쓰레기는 모두 싹쓸이...​ 원효봉 도착, 표정이 좀 힘든가봐요?​ 모두들 어디를 보고 있는지요?​ 나무에 걸린 캔?​​​ㅇ 둘레길김옥희 박인숙 이현탁산성입구-백화사-삼천사--한옥마을 코스입니다. 내시묘역길​ 진관동 다육이농장, 예전에 꽃 심은 곳이네​ 세분이서 둘레길을 걷는다​ 은평한옥마을 구간에 산불조심 문구를 부착하고 호젓하게 걷는다.​​ㅇ 백운대임영철활동 시작했습니다. 숨은벽 - 백운대 - 대동문 진행합니다.대동문에서 만났는데, 왠 처자 2명을 에스코트 하여 하산 중이다. 밤골에서 출발, 숨은벽계곡, 백운대, 대동문 코스​ 숨은벽계곡 구간 바위에 빙판, 위험하다.​​ㅇ 대성문~정릉김동식 산성 주능선​ 역사관에서 출발하여 대성문 통과​ 정릉으로 하산​​ㅇ 중성문송양섭 중성문에서 노적봉 배경으로​​ㅇ 의상봉2강정숙 나경애 최재선 최재선님, 숲속에 숨어서 무얼 찾고 계시나요?​ 나경애님, 쓰러진 말뚝을 보며 안타깝다...​ 여기저기 주울께 많아요.​ 의상능선 토끼봉 사진은 이렇게 찍어야 하나 봅니다. 위의 제가 찍은 것과 비교.​ 가파른 경사를 오르며​ 발을 받쳐주며 안전을 도모한다.​ 의상능선에 이런 멋진 바위가 있다.​ 여기서도 환경정화는 필수​ 오늘 시내는 미세먼지인지 안개인지 잘 안보인다.​​ㅇ 의상봉3김익수 토끼 바윈 보는 방향에 따라 다르게 보인다.​ 김익수님도 홀로 의상봉을 오른다.​​ 3) 활동정리새봄 맞이 환경정화로 사무실도 정리한다. 다음주 3일부터 6일까지 국립공원  50% 할인판매가 있으니 각자 역할에 따라 참여해 주시고, 많이 사주세요.정희자님은 나와 헤어진 후 1시간 30븐 동안 역사관에 대기중. 유신옥님은 보행 연습 중이고, 김익수님은 휴식중.​ 황상선 단장과 송근철 부단장은 사무실 정리정돈 중이다.​ 커피숍에서 차 한잔.​​ㅇ 원효봉에 오른 아름다운 뒷모습나는 누굴까요? ​​​ 3월 3일 ~ 6일 진행하는 국립공원 특산품 50% 할인판매, 단원 여러분의 적극적인 협력 부탁드립니다. ​​ㅇ 일요일 여기담은 아직 얼음, 그래도 햇볕이 잘드는 양지바른 곳은 계곡물이 졸졸 흘러갑니다.​ 자생식물원 복수초​ 동장대의 표지판, 백운대피소 안내가 잘못되었다. 이 거리면 북한산대피소가 맞을 듯하다.​ 시단봉에서 바라본 백운대, 인증사진 찍으려는 인파로 긴줄이 생겼다. ​​5.활동소감 : (김선일) 굿은 날씨에도 토요동행은 거침이 없네요. 대단들 하십니다.^^(유종관) 이제 봄날은 온것 같은데, 맘껏 야외 활동을 할 수가 없다. 그래도 조만간 좋은 날이 올 것으로 믿으며 오늘도 내가 할 수 있는 활동에 최선을 다한다. 다음 주에 운영 예정인 국립공원 특산품 50% 할인판매에도 많이 참여해 주세요. 끝.​​ [토요동행]은 2015년 8월부터 북한산을 중심으로 시작된 자원봉사 조직으로 매주 토요일 산성분소에서 활동한다. 보수, 명예, 인정, 혜택, 자랑을 원하지 않으며, 시간이 남아서 할일이 없어서 시간 때우려고 나오는 것이 아니다. 자원봉사 활동은 좋은 의도를 가지고 봉사하는 아름다운 사람들과 만나는 즐거움, 자원봉사를 통한 자기 행복감 성취, 산을 오르내리며 다져지는 건강 등이 덤으로 따라오는 것이다. National park civilian Conservation Toyo corps.#북한산#토요동행#북한산토요동행#토요동행NCT#유종관#두발로세상여행#2ndsteps#자원봉사#북한산국립공원#의상봉#원효봉#토끼바위#의상능선#중성문 
■ 한국인 첫 미슐랭 3스타, 코리 리 (corey Lee)´TV조선 고메 2015´지난 10월, 2015 미슐랭 가이드가 발표되었는데요, 떠오르는 별들과 떨어지는 별들의 희비가 교차하는 가운데,한국인 코리 리 셰프의 레스토랑 베누(BENU)가 별 하나를 더 얻어 3스타가 되었다는 뉴스가 단연 눈에 띄었었죠.첫 한인 미슐랭 3스타 셰프로써 특히 많은 관심을 모았던 세계적인 셰프가 내한했습니다. [코리 리  / 출처 koreanhapa.com]코리 리는 'TV조선 고메 2015'에 참석하기 위해서 한국을 찾았는데요,자신의 레스토랑이 있는 미국뿐 아니라, 전 세계 요리계를 뒤흔든 셰프 코리 리."별 3개를 받고, 더 많은 관심을 받게 되면서 새로운 도전을 할 수 있는 자신감이 생겼다."고 전한 그는, 한 접시에 모든 것을 표현하려는 서양 문화를 바꾸고 한 상에 차려먹는한식 문화를 이해한다면 한식은 굉장한 잠재력을 표출할 것이라고 역설했습니다.이번 TV조선 고메 2015' 는 코리 리 쉐프 뿐만 아니라 전 세계의 내로라하는특급 셰프 군단으로 다채로운 요리 축제가 될 것으로 기대를 모으고 있습니다. 오늘 에서 진행되고 있는 SAVOR KOREA는 한국의 전통 식재료와 식문화 소개와 함께 계절  등을 만나고,사찰음식을 배우는 시간을 갖습니다. 또한 익일 5월 21일 (목)에는 현대백화점 무역센터점 에메랄드홀에서 스타 셰프들의 최신 트렌드와 노하우가 공개됩니다.정상급 셰프의 조리 노하우를 통한 실제적인 한식 세계화와 방향성을 제시하는 장이 될 것으로 예상됩니다.  ■ TV조선 고메 홈페이지 바로가기
 한국불교문화사업단 추천  30개 사찰 추석템플스테이 가족들 눈치 보는 연휴 탈출  ​가을산사는 휴식을 취하게 제격이다. 먹거리도 풍부하고, 춥지도 덥지도 않은 선선한 가을향이 삶에 지친 이들에게 청량제가 돼준다. 추석명절 템플스테이에 도전해보자. 사진제공=한국불교문화사업단​ 휘영청 밝은 한가위 보름달이 원망스럽기만 하고, 다가오는 추석명절이 그다지 반갑지 않은 이들이 있다. 집안 어르신들 눈에 ‘골칫덩이’로 낙인찍힌 ‘비혼자’들과 손에 물 마를 새 없는 ‘며느리’들에게 추석연휴는 평일보다 못할 정도로 아프고 피로한 나날이다. 그렇다면 발상의 전환이다. 굳이 집에서 가족들 눈치 보거나 가슴을 쓸어내리며 힘겨운 연휴를 보낼 필요 없다. 걸망 하나 짊어지고 가까운 사찰로 떠나보자. 한국불교문화사업단(단장 진화스님)은 올해 추석을 맞아 특별템플스테이를 운영하는 전국 사찰 30곳을 발표했다. 가장 눈에 띄는 사찰은 한국의 나폴리로 불리는 항구도시 경남 통영의 용화사 템플스테이다. 주제가 흥미롭다. ‘도망가자 절로~’. 추석을 끼고 오는 25일부터 29일까지 자유로운 휴식형으로 운영하는 용화사 템플스테이는 ‘도망가고 싶은 자’들을 위한 최상의 휴식도량이다. 바다를 인접한 통영 특유의 지리적 환경도 멋지고 미륵산 포행과 염주만들기 등 소소한 프로그램들도 휴식의 달콤함을 더해준다. ‘쉬고 쉬고 또 쉬는’ 마음수행템플스테이로 유명한 봉화 축서사도 추석연휴를 중심으로 5일간 ‘추석도 쉬고’라는 흥미로운 테마를 내걸고 템플스테이를 연다. 문수산 트레킹은 물론 달빛명상을 통한 월광욕은 산골짜기 축서사에서 가을산사의 참맛을 느낄 수 있는 기회다. 차례음식 만들기 프로그램도 있어 ‘명절기분’도 나름 낼 수 있을 것 같다. 명절이면 평상시 지나쳤던 주변 사람들에게 감사의 마음이 더욱 애틋해지기 마련. 산청 대원사는 ‘한가위 감사여행’이란 테마로 26~27일 이틀간 추석을 특화한 템플스테이를 개최한다. 추(秋)갑사라고 했던가. 가을을 온몸으로 느끼고 싶다면 공주 갑사에서 26일부터 나흘간 열리는 템플스테이에 참가해서 가을밤 달빛 맞으며 탑돌이도 하고 소원등도 한번 만들어볼만 하다. 이외에도 가을단풍이 아름답기로 유명한 순천 선암사에선 편백숲 트레킹을 겸비한 추석템플스테이가 열리고 남양주 봉선사는 ‘달빛 머문 자리에서 추석 템플스테이’라는 주제로 광릉숲 원시림 체험까지 할 수 있는 색다른 템플스테이를 실시한다. 문화사업단장 진화스님은 “달이 유난히 밝고 아름다운 명절 한가위를 맞아 전국 템플스테이 운영사찰 30곳에서 즐거운 추석템플스테이를 연다”며 “누구나 넉넉한 마음으로 풍성하고 아름다운 가을을 만끽하길 바란다”고 말했다.  가을산사는 휴식을 취하게 제격이다. 먹거리도 풍부하고, 춥지도 덥지도 않은 선선한 가을향이 삶에 지친 이들에게 청량제가 돼준다. 추석명절 템플스테이에 도전해보자. 사진제공=한국불교문화사업단  하정은 기자 tomato77@ibulgyo.com ​​​신흥사 …전국 주요 사찰 선물 만발공양…이웃과 명절나기   민족 최대 명절 한가위를 맞아 전국 사찰들이 이웃과 나눔을 실천하고 있다.제3교구본사 신흥사(주지 우송스님)는 어려운 이웃을 위한 자비나눔의 장을 마련했다. 신흥사와 신흥사복지재단은 오는 21일 오전10시 속초시노인복지관 광장에서 관내 저소득계층 420세대에 총 5040만원 상당의 추석선물을 전달하는 ‘제22회 자비나누기=행복더하기’ 행사를 개최한다. 이에 앞서  (주지 계호스님)는 지난 17일 경내 함월당에서 어르신 초청 만발공양(萬鉢供養) 행사와 문화 공연을 개최했다. 이번 행사는 추석 명절을 맞아 지역 어르신들의 건강과 안녕을 기리고  부설 사회복지법인 진관무위원이 운영하는 불광노인복지관 개관 5주년을 축하하기 위해 마련됐다. 행사는 민요와 한국무용 등 다채로운 공연과 함께 바릿대에 밥을 수북하게 담아 대중에게 베푼다는 뜻의 만발공양 등으로 진행됐다. 천태종 부산 삼광사도 지난 16일 지역의 독거노인, 장애인, 저소득 아동을 위한 ‘자비의 쌀’ 1톤 가량을 보시했다. 삼광사 청년회와 부산진구 장애인협회 등은 삼광사로부터 받은 이 쌀을 불우가정과 중증 장애인 집을 직접 방문해 전달했다. 더불어  국제선센터는 오는 20일 다문화가정을 위한 추석맞이 행사를, 봉은사도 같은 날 아이들을 위한 민속놀이 체험 행사를 각각 개최한다.   박부영 박인탁 이경민 기자   ​ “민족 최대 명절, 복지관 가면 외롭지 않아요” 선물 전달, 전통문화 행사 마련  ‘도농교류’ 등 준비 한창  ​​민족 최대의 명절 한가위를 맞아 불교사회복지시설에서 이웃과 함께하는 다양한 행사를 마련했다. 불교사회복지시설에서 마련한 올해 한가위 행사는 시설 이용자와 주민들을 위한 여흥 프로그램은 물론 지역 을 선보이는 도농(都農) 교류의 장도 마련해 주목을 받고 있다.  종로노인종합복지관(관장 정관스님)은 오는 22일 한가위의 풍성함을 느낄 수 있는 세시풍속행사인 ‘늘 한가위만 같아라’를 연다. 복지관을 이용하는 어르신 120명이 참여하는 이날 행사는 전통타악그룹 ‘모리’ 타악 퍼포먼스와 판굿을 비롯해 시각장애인 합창단 ‘라파엘코러스’의 합창 등 다채로운 공연이 펼쳐진다. 특히 농촌 살리기의 일환으로 경북 상주 인 ‘문장대 햇포도’를 함께 나누는 시간을 통해 의미 있는 한가위를 준비하고 있다. 광진노인종합복지관(관장 화평스님)은 22일 복지관 대강당에서 ‘따뜻한 추석보내기-무의탁 홀몸어르신과 함께하는 사랑나누기 한마당’ 행사를 갖는다. 지역에 거주하는 저소득 어르신 100여명을 초대해 공연을 선보이고 민속놀이를 진행해 외로움을 달래줄 예정이다. 신사종합사회복지관(관장 지완스님)은 24일 독거 및 저소득 어르신들과 한가위의 풍요로움을 나눌 수 있도록 ‘풍요로운 한가위, 따사로이 나눔’ 행사를 갖는다. 지역주민이 참여한 다문화 자조모임 ‘은평MCM’과 함께하는 이번 행사는 외국 전통 춤과 발리댄스 등의 공연과 어르신들에게 전통음식을 선물한다. 중림종합사회복지관(관장 이수경)은 지난 14일 나눔축산운동본부(대표이사 이기수), 대한한돈협회(회장 이병규)와 함께 ‘추석맞이 사랑의 축산물 정(情) 나눔’ 전달식을 가졌다. 추석을 앞두고 미리 개최한 이날 전달식에서 나눔축산운동본부는 중림종합사회복지관에 650만원 상당의 목우촌 선물세트 250개를 후원했다. 지방에 있는 복지기관에서도 이웃과 함께하는 추석을 보내기 위해 활발한 활동을 펴고 있다. 부산 용호종합사회복지관(관장 이춘성)은 23일 ‘홀몸 어르신, 소년소녀가정, 장애인 세대를 위한 한가위 어울림 한마당’을 진행한다. 부산 남구에 거주하는 어려운 이웃 400세대를 초대해 쌀과 생필품을 전달하고, 점심공양을 제공하는 등 용기를 북돋아 준다. 사회복지법인 무산복지재단(이사장 정념스님)과 양양군노인복지관(관장 우성스님)은 양양군 6개 읍·면에 거주하는 어르신 4000여명을 초청을 해 ‘찾아가는 노인복지 한가위 어르신 큰잔치’를 연다. 14일 현남면을 시작으로, 강현면(16일), 서면(18일)에 이어 손양면(21일), 양양읍(22일)을 순회하며 정성껏 준비한 식사를 대접하고 기념품을 전달한다. 이밖에도 전국 각지의 불교계 복지시설 및 기관에서 다양한 추석맞이 행사를 통해 어려운 이웃들과 함께 민족고유의 명절을 보내려는 준비가 이어질 전망이다. 마천종합사회복지관(관장 이시형)이 지난 18일 저소득어르신추석선물나눔 기금행사를 가진 데 이어 구로종합사회복지관(관장 소희스님)은 22일 경로식당 및 식사 밑반찬 배달 대상자 가정에 추석맞이 특식을 지원한다. 이춘성 용호종합사회복지관장은 “전통문화와 인연이 깊은 불교계 운영 복지시설을 중심으로 어려운 이웃들에게 단순히 물품만 전달하는데 그치지 않고, 다채로운 한가위 행사를 준비해 전통문화 공유의 장으로 만드는 흐름이 있다”면서 “단체나 기업을 중심으로 사회공헌 차원의 후원 손길이 늘고 있다”고 전했다.    [불교신문3138호/2015년9월19일자]      
[경기 고양(高陽)시 기행] - 2022.01.01. 수정.  ​​1. 개요​□ 지지 * 신도시로 개발된 계획도시로 친환경 문화도시.* 킨텍스, 한류우드 등.​○ 면적 : 267.31 km2○ 행정구분 : 39 행정동 (53 법정동)○ 꽃/장미, 나무/백송, 새/까치○ 인구 : 1,082,420명 (2021.02)​□ 장날​* 일산 3, 8​□ 축제​○ 고양꽃박람회​○ 행주대첩제​​2. 문화유적​​□  전통사찰/종교유적​○ #흥국사(興國寺) : 용주사 말사.* 한미산(漢美山, 일명 노고산) 남동쪽 기슭에 있는 사찰.*  661년(신라 문무왕 1) 당대 최고의 고승 원효대사가 흥성암(興聖庵)이란 이름으로 창건한 유서 깊은 사찰.* 조선 제21대 왕 영조가 자신의 생모 숙빈 최씨(淑嬪崔氏)의 묘소인 소령원(昭寧園)에 행차하는 길에 이곳에 들러 묵었으며 이때 절 이름을 흥국사로 바꾸게 하고 직접 약사전의 편액 글씨를 써서 하사하였으며, 이후 국가의 안녕과 평화를 기원하기 위한 왕실의 원찰로 삼았다고 함.* 극락구품도(極樂九品圖) : 전체 화면을 9등분하여 극락세계를 자세하게 묘사한 것.* 괘불* 목조아미타여래좌상* 약사전(본전), 나한전* 고양시 덕양구 지축동 203.​​○ #국녕사(國寧寺) : 북한산. 조계사 말사.* 1713년(조선 숙종 39) 청휘(淸徵)와 철선(徹禪)이 창건.* 사찰이 들어서기 이전부터 유정(惟政)이 수도를 하던 터로 추정되며 사찰이 들어선 의상봉(義湘峰)은 신라 때의 고승 의상이 참선을 하던 참선도량으로 이름난 곳임.* 고양시 덕양구 북한동.​​○ #상운사(祥雲寺) : 북한산. 조계사 말사.* 북한산 원효봉(元曉峰) 남쪽 중턱에 위치.* ​신라 때 원효(元曉:617∼686)가 삼천사(三千寺)와 함께 창건하였다고 전하며, 조선 중기 이후 승병들이 머물렀던 절. * 1722년(조선 경종 2) 승병장 회수(懷秀)가 중창하면서 절 이름을 노적사(露積寺)로 바꾼 것을 1813년(순조 13) 승병장 태월(太月)과 지청(智廳)이 중건하면서 현재의 이름으로 바꾸었다고 함.* 목조아미타삼존불.* 경기 고양시 북한동​​○ 태고사(太古寺) : 태고종. 고려시대.* 14세기 후반, 원증국사(圓證國師) 보우(普愚)가 창건한 사찰로, 중흥사지 동남쪽 태고대에 서 있는데, 원래는 중흥사의 부속 암자였음.* 원증국사탑 : 보물.​​○ 봉성암전 성능대사 승탑 (奉聖庵傳 聖能大師 僧塔)* 고양시 덕양구 북한동 산1~1 봉성암 경내.* 성능대사는 지리산 화엄사에서 불도를 닦다가 숙종 때 북한산성을 축보하기 위해 전국의 승려들이 동원되자 이를 총지휘하는 팔도도총섭으로 활동했다고 함.​​○ 북한산 중흥사지(北漢山重興寺址)* 고려 말에 태고(太古) 보우국사(普愚國師)에 의해 중수(重修)되었다는 기록이 남아 있음.​​○ 노적사(露積寺) : 전통사찰. 조계종.* 북한산 노적봉 자락.* 1712년(숙종 38) 당시 팔도도총섭이었던 계파성능(桂坡聖能) 스님이 진국사(鎭國寺)로 창건. * 당시 북한산성에는 산성을 축조하고 관리하는 많은 승군들이 머무르고 있었는데, 성능스님은 중요시되는 요충지에 11개의 사찰을 창건하고 승군이 머물게 하였으며, 진국사는 이 때 창건된 11개의 사찰 가운데 하나임.​* 아후 폐호된 절을 1960년 무위(無爲)스님과 창암 유흥억거사, 박금륜행, 김진공성, 불자 등이 복원하여 노적사라 이름함.* 고양시 덕양구 북한동 331. 02-353-5016.​​○ 능곡성당(陵谷聖堂)* 1909년 5월 약현(현 중림동) 본당에서 분리되어 설립. 의정부교구.* 1957년 행주공소에서 능곡공소로 명칭이 바뀌었으며 1978년 수색 본당의 도움으로 성당 부지를 매입하고 신축공사를 함. 이후 다시 본당으로 승격되어 1984년 9월8일 김수환 추기경 주례로 신축 성당 봉헌식을 거행하였음.​* 고양시 토당동 292-39번지.​​□ #행주산성(幸州山城)★★ : 사적. 삼국시대의 토축산성. 덕양산.* 정확한 축성연대와 목적은 알 수 없으며, 임진왜란 때 장군 권율(權慄)이 대첩을 이룬 싸움터.* 행주대첩비 : 1603년(선조 36)에 건립.* 충장사(忠莊祠)) : 권율의 사당.* 행주서원 : 기공사(紀功祠)라고 불린 곳으로 임진왜란 3대첩의 하나인 행주대첩(幸州大捷)을 승리로 이끈 권율 장군의 전공을 기리고 그의 호국 충절을 추모하기 위해 1842년(헌종 8)에 왕명으로 건립된 서원.* 고양시 덕양구 행주내동 산 26.​​□ #북한산성 : 사적. * 삼국시대인 132년(개루왕 5) 백제가 도성인 하남(河南) 위례성(慰禮城)을 지키는 북방의 성으로 처음 축성(築城). 이 지역은 삼국시대 당시 고구려·백제·신라가 서로 차지하기 위해 다투던 전략적 요충지였음.​​​​​○ 북한산성 행궁지 : 사적.* 조선 숙종 때 임금이 임시로 거처하기 위해 북한산성 내에 지은 궁터.* 고양시 덕양구 북한동 169.​​□ 왕릉​○ #서삼능(西三陵)★ : 사적. 세계문화유산.* 한때 이곳에 있었던 중종(中宗)의 정릉(靖陵)을 중심으로 희릉(禧陵)·효릉(孝陵)이 있는데, 그 근처에 왕실 묘지가 이루어져 명종(明宗)·숙종(肅宗) 이후 한말까지 역대의 후궁·대군·군·공주·옹주의 묘가 만들어졌고, 고종(高宗) 원년에 예릉(睿陵)이 들어서면서, 효릉·희릉·예릉의 3능을 일컬어서 서삼릉이라 함.​* 명릉(明陵) : 서오릉 안에 있는 조선 제19대 왕 숙종과 계비 인현왕후, 두 번째 계비 인원왕후의 무덤.* 소경원(昭慶園) : 사적. 조선 제16대 왕 인조의 장자인 소현세자(昭顯世子)의 묘.* ​고양시 덕양구 원당동 산 38-4.​​○ #서오릉(西五陵) : 사적. 세계문화유산.* 조선시대 왕가의 무덤이며 숙종의 능인 명릉을 비롯하여 경릉, 창릉, 익릉, 홍릉을 서오릉이라고 함.* 수경원(綏慶園) : 사적. 조선 제21대 왕 영조의 후궁이자 사도세자(思悼世子)의 생모인 영빈(瑛嬪) 이씨의 묘.* 고양시 덕양구 용두동 산 30-1.​​○ 고려 #공양왕릉(恭讓王陵) : 사적.* 공양왕의 능은 그의 유배지 ·사사지(賜死地)인 강원 삼척시 근덕면(近德面) 궁촌리(宮村里)에도 있음.​* 고양시 덕양구 원당동 산 65-1, 65-6.​□ 고양 멱절산(찾을覓絶山) 유적* 고양시 일산서구 법곶동 멱절마을의 멱절산에 남아 있는 고대 백제시대의 주거지 유적.* 백제 유적으로는 고양시에서 최초로 발굴된 것이며, 고대 유적으로는 보존 상태가 양호한 편임.* 고양시 일산서구 법곶동 740-22.​​□ 등운각(登雲閣)* 고양시 덕양구 북한동의 북한산성 내에 있는 정자.* 등운각은 ‘구름 속에 높이 솟아 있는 누각’이라는 의미로 지은 이름.* 팔작지붕에 겹처마이고 정면 3칸, 측면 2칸 규모로, 단청을 했으며 바닥에는 마루를 깔았음.* 1957년 경기도지사 최헌길(崔獻吉)이 경기도를 방문하는 외빈을 접대하기 위해 지음.​​□ 일산읍 밤가시 초가 : 정발산공원 내.* 일산동구에 있는 밤나무로 만들어진 전통적인 경기지방 농가.​* 고양시 일산서구 정발산동 1313.​​3. 자연경관​​□ 명산​○ #북한산(北漢山)★★★ : 명승. 백운대(白雲臺, 835.57m).* 백두산, 지리산, 금강산, 묘향산과 함께 대한민국 오악(五嶽)에 포함되는 명산. * 세 봉우리인 백운대(白雲臺, 835.57m), 인수봉(人壽峰, 810.5m), 만경대(萬鏡臺, 787.0m)가 큰 삼각형으로 놓여 있어 붙여진 이름으로, 삼각산(三角山) 또는 삼봉산(三峰山), 화산(華山)으로 불림.* 고려시대 창건된 승가사(僧伽寺 :구기동 소재), 진관동에 있는 고려시대 사찰 (津寬寺), 신라시대에 창건된 삼천사(三川寺), 우이동계곡에 위치하며 신라시대 도선대사가 창건한 도선사(道詵寺), 화계사(華溪寺), 진국사(鎭國寺), 상운사(祥雲寺), 국녕사(國寧寺), 부왕사(扶旺寺)가 있음. * 북한산성을 관리하는 총융사의 공덕을 기리는 총융사선정비(摠戎使善政碑)와 애민선정비, 영세불망비 등이 있음.* 비봉 정상에는 진흥왕순수비가 있었던 자리를 표시하는 비석인 신라진흥왕순수비유지(사적 제228호)가 있으며, 진흥왕순수비는 국립박물관에 소장되어 있음.​​​​​○ 노고산(老姑山) : 487m. 일산동구 효자동과 양주시 장흥면 경계. 흥국사.​○ 망월산(望月山) : 179m. 덕양구 화전동.​○ 견달산(​見達山) : 139m. 현달산(峴達山)이라고도 함. 일산. 공양왕릉.​○ 덕양산(德陽山) : 125m. 성산 또는 행주산이라고 함.​​○ 정발산(​鼎鉢山) : 87m. 일산동구 정발산동. 정발산공원.​○ 성라산​​○ 황룡산​​○ 고봉산​​○ 개명산(開明山)​​□ 하천​​○ 한강​○ 공릉천(恭陵川)* 양주시, 고양시, 파주시에 흐르는 하천.* 양주시 챌봉(516m) 남쪽 계곡에서 발원하여 장흥면(長興面) 부곡리에서 지방2급하천이 시작되며, 고양시 덕양구 선유동(仙遊洞), 덕양구 내유동(奈遊洞)을 거쳐, 일산동구 지영동(芝英洞), 파주시 조리읍의 경계지점에서 국가하천으로 바뀌고, 파주시 오도동 북쪽에서 서쪽을 향해 흘러 한강으로 합류.​​​​​​○ 창릉천* 고양시 덕양구 효자동에서 발원하여 현천동에서 한강으로 합류하는 지방하천. * 한강수계의 지방하천으로 하천의 수계는 본류인 창릉천과 지류인 북한천, 순창천, 성사천으로 구성.* 하천의 이름은 본래 덕수천이었으나, 서오릉의 하나인 창릉이 서오릉의 제일 외곽지인 창릉천에 가깝게 위치하고 있어 창릉천이라 부르게 되었음.​​□ #장항습지★* 고양시 일산동구 장항동 516 .* 습지의 면적은 2.7㎢이고 길이는 7.6km.* 한강의 민물과 하류에서 올라오는 바닷물이 합류하는 지점에 중간 염도(鹽度)의 물이 형성되는 기수지역 생태계로, 인위적인 변형이 가해지지 않은 강의 하구에서 생성되는 습지.​□ 공원​○ #일산호수공원★ : 동양 최대의 인공호수공원.* 고양꽃박람회 개최.* 노래하는 분수대.* 고양시 일산동구 장항2동 906. 031-906-4557.​​○ 정발산공원(鼎鉢山公園)* 넓이 63만 7164.2㎡.* 일산 신시가지에서 가장 높은 정발산(鼎鉢山:88m)에 조성. * 산 이름은 솥이나 주발처럼 넓적하다고 해서 붙여짐. * 2년에 한 번씩 음력 3월에 마을의 평안을 기원하는 도당굿을 올림.​​○ 안곡습지공원* 고양시 일산동구 중산동에 있는 생태공원.* 고양시에 있는 '고봉산습지'라고도 불리우는 고양시의 대표적인 생태공원. * 신도시 개발로 없어질 위기에 있었으나 주민들의 자발적 참여가 이루어져 습지공원으로 남게 되었고 이후 갈대가 무성한 습지로 남겨졌다가 2005년 공원으로 조성됨. * 고봉산(高峰山) 자락에 위치.​​​​​□ 원당종마목장* 경기용 말을 사육하는 목장으로, 한국마사회가 관리·운영. * 36만 3,638㎡의 대지에 16만 5,290㎡의 초원이 있음. * 83칸의 마방(馬房)이 있으며, 1곳의 교배소가 있음.* 인근에 예릉(睿陵)·효릉(孝陵)·희릉(禧陵)의 서삼릉(西三陵)이 있음.* 고양시 덕양구 원당동.​□ 송포(松浦) 백송 : 천연기념물.* 수령 200년.* 고양시 일산서구 덕이동 산207.​​□ 고양아람누리* 고양시 일산동구에 있는 종합공연장. * 예술의 전당에 이어 국내에서 2번째로 규모가 큼. * 아람극장·아람음악당·새라새극장·노루목야외극장·아람미술관 등의 공연·전시 시설과 도서관 등이 있음.​* 고양시 일산동구 마두동 816.​​□ 고양화장실전시장*고양시 일산동구 장항동 호수공원 내.​​4. 과 향토음식​■  ​​○ 화훼 : 장미, 선인장 등 전세계로 수출.​​○ #웅어* 청어목 멸치과의 바닷물고기. * 회유성 어류로 맛이 좋아 조선시대부터 수라상에 올랐으며, 뼈째 먹을 수 있는 생선.* 행주에 사옹원(司饔院) 소속의 ‘위어소(葦漁所)’를 두어 이것을 잡아 왕가에 진상하였음.* 낮은 물에 잘 자라는 갈대 속에서 많이 자라서 갈대 ‘위(葦)’자를 써서 위어(葦魚, 갈대고기)라고도 함.* 강경에서는 ‘우여’, 의주에서는 ‘웅에’, 해주에서는 ‘차나리’, 충청도 등지에서는 ‘우어’라고 부름.​​​* 회유성 어류로 4∼5월에 바다에서 강의 하류로 거슬러 올라와 갈대가 있는 곳에서 6∼7월에 산란함. * 부화한 어린 물고기는 여름부터 가을까지 바다에 내려가서 겨울을 지내고 다음해에 성어가 되어 다시 산란장소로 돌아오며, 산란은 세 번쯤 하며 산란하고 나면 죽음. * 어릴 때는 동물성플랑크톤을 먹고 자라다 성어가 되면 어린 물고기를 잡아먹음.​* ​성질이 급하여 그물에 걸리면 금세 죽어버리기 때문에 상하는 것을 막기 위하여 즉시 내장이나 머리를 떼어내고 얼음에 쟁여 놓음. * 회로 먹으면 살이 연하면서도 씹는 맛이 독특하고 지방질이 풍부하여 고소하나, 익혀 먹으면 아무런 맛이 나지 않음. * 가을 진미 전어와 비교되는 봄의 진미로 4~5월이 제철임.* 6~8월에도 잡히지만, 뼈가 억세지고 살이 빠져 제맛이 나지 않음.​​​​* 바닷물에서 자랄 때는 억센 뼈 때문에 먹기 힘들지만 민물로 올라오면서 뼈가 연해지므로 민물에서 생활하는 2월에서 6월 사이가 회로 먹기에 가장 좋은 시기임.​■ 향토음식​○ #미꾸라지털레기 * 미꾸라지를 통째로 넣고 온갖 재료를 털어 넣어 만든다고 해서 붙여진 이름. 국수나 수제비를 넣어 먹음.  * 고양에 논이 많아 미꾸라지가 많았음.* 대자골 토속음식점, 뱅게, 셈프리농원, 동아식당 등.​○ 장어구이 : #행주산성장어마을.​■ 노포/맛집 ​□ 행주산성 장어마을​○ #강마루★ : 장어구이, 소고기구이, 민물매운탕. * 행주산성 인근 행주대교 전망을 지닌 대형 식당.* 식사 후 직영 카페에서 라이브 음악을 들으면서 차도 마시고, 맥주도 마실 수 있음.* 장어, 숯불갈비, 생갈비, 불고기, 빠가사리매운탕, 메기매운탕, 닭백숙, 닭볶음탕.* 11:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 고양시 덕양구 행주외동 103. 031-971-5152.​○ #일미정 : 행주산성 장어집. 50년 업력.* 장어정식, 장어구이, 민물매운탕, 닭볶음탕, 닭백숙.* 10:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 고양시 덕양구 행주외동 213-8. 031-974-7439.​○ 초원가든 : 행주산성 장어집.* 한강의 전망이 좋은 집.* 장어구이, 장어정식, 장어구이스페셜, 양념갈비, 한우꽃등심, 생갈비, 돼지갈비, 통오리훈제구이, 한방토종닭백숙, 메기매운탕, 참게메기매운탕, ㅃ바가사리매운탕, 참게빠가사리매운탕.* 11:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 고양시 덕양구 행주외동 170-1. 031-973-0592.​□ 소고기구이​○ #양수면옥★ : 소고기구이.* 파주의 직영농장에서 사육하는 한우만 사용.* 청국장정식, 묵은지청국장정식, 청국장누룽지정식, 불고기, 생갈비, 안창살, 떡심살, 꽃등심, 소금구이, 차돌박이, 양념갈비.* 11330-22:00. 명절 휴무. 발레파킹.* 고양시 일산동구 풍동 573-15. 031-901-3377.​○ #벽제갈비 : 소갈비, 소고기구이.* 기업형 대형식당. 정원, 야외시설 등,* 10:00-22:00. 명절 당일 휴무. 주차 가능.* 고양시 덕양구 대자동 110-4. 031-963-5294.​○ 수림원 : 소고기구이.* 고양 행주 한우 사용.* 11:30-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 고양시 덕양구 화정1동 148-30. 031-967-2356.​○ 고궁각 : 소고기구이.* 정발산 근처 정갈한 대형식당.* 11:00-22:00. 연중 무휴. 발레파킹 .* 고양시 일산동구 정발산동 1331-3. 031-907-7400.​□ 냉면​○ #만포면옥 : 냉면, 이북식. 40년 업력★.* 냉면, 온면, 갈비탕, 녹두지짐, 불고기, 갈비, 등심, 어복쟁반.* 11:00-21:00. 연중무휴. 주차 가능.*  고양시 덕양구 효자동 96-12.02-359-3917.* 파주 교하점 : 031-942-5355.​○ 송추면옥 : 송추의 노포인 평양면옥 분점?* 물/비빔냉면, 초계탕, 돼지무침, 닭무침, 갈비탕, 만두국, 찐만두,* 10:00-21:00. 둘째 넷째주 화요일 휴무. 주차 가능.* 고양시 일산서구 탄현동 1593-5. 031-916-4231.​○ 옥류담 :  냉면, 꿩.* 평양물/비빔냉면, 함흠회냉면, 꿩냉면, 꿩만두,* 11:30-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 고양시 일산동구 장항동 750-1. 031-912-8222.​○ 평양면옥 : 냉면.* 물/비빔/회냉면, 돈수육, 녹두빈대떡, 진곰탕, 메밀전.* 10:00-21:00. 첫째 셋째주 월요일 휴무. 주차 가능.* 고양시 일산동구 정발산동 1264. 031-925-6955.​○ #을밀대일산점★* 마포 을밀대의 분점.* 곱배기가 필요 없이 <양마니(양많이)> 달라고 하면 됨.* 물/비빔/회냉면, 수육, 녹두전, 홍어, 양지탕밥.* 11:00-21:30. 연중 무휴.* 고양시 일산서구 대화동 2288-7. 031-921-1921.​□ 칼국수/콩국수/잔치국수​○ #일산칼국수★ : 닭칼국수, 냉콩국수.* 칼국수만 내는 대형 점포.* 10:00-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 고양시 일산동구 정발산동 1271-3. 031-903-2208.* 원당점(031-968-7388).​​○ #원조국수집* 파주장단콩콩국수, 비빔국수, 잔치국수.* 08:30-20:10. 월요일 휴무. 주차 가능.* 고양시 덕양구 행주내동 13803. 031-974-7228.​​□ #지리산어탕국수* 행주산성 인근의 노포.* 경남 함양이 고향인 할머니와 두 딸이 운영.* 어탕국수, 어탕, 매콤메기구이, 메기장떡, 닭도리탕, 흑돼지한판, 영광굴비정식.* 08:00-19:00. 주차 가능.* 고양시 덕양구 행주내동 104-4. 031-972-6736.​​□ 이학 : 막국수, 수육.* 물/비빔막국수, 수육, 메밀전,* 10:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 고양 일산서구 탄현동 1497-13. 031-914-2557.​□ #서삼능보리밥집★* 옛날보리밥, 우거지수제비, 코다리구이, 녹두전, 도토리묵, 떡갈비, 주꾸미볶음.* 11:00-20:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 고양시 덕양구 원당동 201-57. 031-968-5694.​​□ 주리원손두부 * 하루에 두 번 두부를 만드는 집.* 돌솥밥과순두부정식, 보쌈, 두부김치, 모두부, 두부전, 순두부전골, 두부전골, 콩국수.* 10:00-22:00. 화요일 휴무. 주차 가능.* 031-976-6009. 고양시 일산동구 설문동 197-6.​□ #원당골 : 대통밥의 대나무정식 단일 메뉴.* 착한식당.* 12:00-20:30. 명절 휴무. 주차 가능.* 고양시 덕양구 원당동 160. 031-963-0820.​□ #원당헌 : 뼈다귀해장국.* 원당 해장국골목의 원조.* 뼈해장국, 감자탕.* 08:00-21:00. 첫째 셋째주 월요일 휴무. 주차 가능.* 고양시 덕양구 원당동 634-5. 031-965-0721.​​□ 서동관 : 곰탕, 수육.* 곰탕, 양곰탕, 특곰탕, 양특곰탕, 차돌곰탕, 양차돌곰탕, 수육.* 09:00-21:30. 명절 휴무. 주차 가능.* 고양시 일산서구 대화동 2302-4. 031-922-7463.​​​□ 김치찌개​○ 이가네김치찜 : 착한식당.* 점심김치찌개, 전골식묵은김치찜, 생삼겹묵은지, 한우소불고기, 생삼겹살.* 11:00-23:00. 둘째 넷째 주 월요일 휴무. 주차 가능.* 고양시 일산동구 백석동 1279-7. 031-904-3545.​○ 성진식당 : 김치찌개, 돼지고기구이.​​□ 본전횟집 : 생선회.* 물회, 노란가자미세꼬시, 물곰치, 볼테기탕, 꽃새우, 전복, 소라, 성게, 피문어, 털게.* 12:00-14:00, 16:30-22:00. 비정기적, 명절 휴무. 주차 불가.* 고양시 일산동구 정발산동 1166-7. 031-918-1322.​□ #해강복요리전문 : 복. 40년 업력.* 복정식, 복샤브샤브.* 봄철엔 임진강 자연산 황복을 맛볼 수 있는 집,* 11:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 고양시 일산동구 장항동. 856-1. 031-908-3380.​□ #자유로식당 : 웅어회, 장어.* 4-5월이 제철인 웅어회를 맛볼 수 있는 곳. 비철일 때는 장어구이.* 11:00-23:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 고양시 덕양구 토당동 870-9. 031-971-0418.​□ #메기일번지 :  민물매운탕 * 메기매운탕, 우렁메기매운탕, 참게메기매운탕, 빠가메기매운탕, 메기구이.* 11:00-22:00. 마지막 주 일요일 휴무. 주차 가능.* 고양시 일산서구 법곳동 256-44. 031-918-3838.​□ 미도향 : 만두. 20년 업력. 만두전골.* 10:30-22:00. 월요일 휴무. 주차 가능.* 고양시 일산서구 대화동 2141-9. 031-918-5333.​□ 베이징코야 : 북경오리* 정식, 북경오리구이, 닭고기마늘소스볶음, 닭고기매운고추볶음, 궁보기정, 닭고기사천고추와매운소스* 11:30-15:00, 17:00-22:00. 주말 11:30-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 고양시 일산서구 주엽동 75. 031-917-5292.​□ 예원본가 : 게장, 꽃게.* 평양식간장게장, 꽃게무침게장, 꽃게알비빔정식, 꽃게백숙정식, 꽃게백숙찜, 꽃게찜, 아귀찜, 꽃게탕, 아귀탕, 낙지전골.* 11:00-22:00.  연중 무휴. 주차 가능.* 고양시 일산동구 식사동 249-1. 031-969-8969.​□ 왕궁그옛날손짜장 : 착한식당. * 짜장, 짬뽕.* 고양시 일산서구 대화동 2135. 031-913-1523.​□ #컬드삭(Cul De Sac)★ : 양식 레스토랑, 카페.* 행주산성공원의 경치와 전원을 함께 즐기며 식사할 수 있는 곳. 식후 신책코스.☆☆* 행주대교의 석양이 아름다운 집.* 잘 가꾼 정원과 널직한 야외 자리가 있는 집.* 컬드삭 프리미엄 스테이크 세트, 수제 소세지와 메이플 베이컨 브런치 플레이트, 홈메이드 연어 그라블락스 브런치 플레이트, 토스카나 브런치 스튜, 그라탕, 스위스 치즈 어니언 타르트, 스모키 어니언 버거와 프렌치 프라이, 수제 통베이컨과 에그 샌드위치, 소세지와 메이플 베이컨 푸틴, 지중해식 해산물 샐러드★, 까르보나라 파스타★, 리코타와 머쉬룸 라자냐. 해산물 토마토 파스타★, 채끝등심스테이크, 제주 프리미엄 흑돼지 뼈등심, 로스트 치킨과 지중해식 토마토 라이스, 커피, 음료, 와인, 맥주 등.* 11:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 고양시 덕양구 행주외동 101-41. 0507-1446-7808. 
강원도 양양 물치항~빨갛고 하얀 버섯 모양의 송이등대가 예쁜 곳.어쩌면 주민보다 갈매기가 더 많이 사는 항구~​오징어, 가자미, 임연수어, 해삼, 멍게가 가까운 바다에 살고, 도루묵도 많이 잡혀 해마다 11월 말부터 12월 초에는 '양양물치항도루묵축제'가 열린다. 깨끗하고 아담한 현대식 #활어회센터 도 운영하고 있다.~​속초시와 경계를 두고 있는 물치항은 가진항, 교암항, 문암리항, 봉포항, 소돌항, 영진항, 초곡항 등과 함께 강원도의 지방 어항 중 하나다. 삼척-속초간 동해고속도로 북양양 IC에서 나오면 매우 가깝고, 7번 국도가 달리는 바로 옆이 여기 물치리 물치항이다.#해파랑길 44코스(수산항~(5.4km)~낙산해변~(1.3km)~낙산사입구~(1.8km)~설악해변~(4.2km)~설악해맞이공원~물치항)의 처음이자 마지막 동네다.~​가까운 곳에 설악 해맞이 공원과 낙산사,  정암해변, 후진항, 보물 제439호인 의 부도 등이 있어 들러볼 만하다. 사람들이 많아 번잡한 것이 싫다면 여기 물치항에서 갈매기와 노는 즐거움과 신선한 동해안의 해산물에 빠져도 보자.~​   양양의 인 송이버섯 모양의 등대가 예쁘다.~​​   이른 오후의 붉은빛이 따뜻하다.~​​   새벽 조업을 마치는 이른 시간에는 이와 반대로 매우 동적인 모습이 벌어질 것이다.~​​   갈매기들도 휴식시간인 듯~​​   모든 식당이 바다뷰인 양양 물치항 회센터(033-671-8104)~​   조개탕도 좋고, 조개 칼국수도 먹고 싶다.~​​   ​​​   여행 끝을 개운함으로 장식할 물회의 재료~세꼬시, 멍게, 제철활어가 들어간 일반물회는 15,000원/1인,거기에 전복을 첨가하면 20,000원~​​   달콤한 물회 국물에 알싸한 멍게 조금과 오독오독한 전복...국수도 좋지만 밥을 말아 먹으니 맛있다.~​​   강원 양양군 강현면 동해대로 3580(강현면 물치리 7-8)~​​ 물치항강원도 양양군 강현면 동해대로 3584 물치항회센터 물치항활어회센타강원도 양양군 강현면 동해대로 3584 물치항회센터 물치항 공영 주차장강원도 양양군 강현면 동해대로 3594  #양양물치항 #양양 #물치항 #물치항회센터 #양양가볼만한곳 #강원도항구 #강원도가볼만한곳 #강원도래요 #동해안 #강원도여행   
조선시대 궁중 진상품이었던 안동포, 마을 단위로 뛰어난 전통기법 보존하고 있어  ​​삼베는 땀을 빨리 흡수하고 건조가 빠르다. 통풍도 잘되고 열전도성이 커서 또한 시원하다. 마찰에 대한 내구성이 커서 세탁할 때 손상도 적다. 이런 다양한 장점으로 인해 선조들이 손수 길쌈을 통해 입어왔다. ‘삼베짜기’는 대마라는 섬유 원료에서 삼베라는 직물을 짜는 모든 과정을 말한다.​문화재청의 제12차 무형문화재위원회는 지난 23일 검토를 통해 ‘삼베짜기’를 국가무형문화재 신규 종목으로 지정하고, 삼베짜기의 보유단체로 (사)안동포마을문화보존회를 지정 예고하였다. 전승을 활성화하기 위해서 특정 개인을 보유자로 지정하기보다는 보유단체(보유자 없는 보유단체)를 지정해 전승하는 것이 바람직하다고 판단했다.​(사)안동포마을문화보존회는 삼베짜기 전통기법을 잘 보존하고 있고, 뛰어난 기량을 보유하고 있으며 지역 공동체의 전통 길쌈문화를 잘 유지하고 있다.​​     ​이번에 인정 예고된 보유단체가 속한 경북 안동 지방에서 생산하는 '안동포'는 조선 시대 궁중 진상품이었으며 지방로 유명하다. 예부터 안동포는 개인이 아닌 마을 사람들의 협업을 통해 생산되고 후대로 전승된 집단적 기술이었다. ​현재 보유자 없이 보유단체만 인정된 국가무형문화재는 총 13건(구례잔수농악, 영산쇠머리대기, 영산줄다리기, 석전대제, 면천두견주, 명주짜기, 제주민요, 연등회, 법성포단오제, 삼화사 수륙재,  수륙재, 아랫녘 수륙재, 불복장작법)이다.​전통 옷감짜기와 관련한 국가무형문화재로는 ‘나주의 샛골나이’(국가무형문화재 제28호), ‘한산모시짜기’(국가무형문화재 제14호), ‘곡성의 돌실나이’(국가무형문화재 제32호), ‘명주짜기’(국가무형문화재 제 87호) 등 4건이 있다. ‘명주짜기’는 2017년 4월 보유자 없는 보유단체로 전환된 바 있다.​문화재청은 앞으로 30일간의 예고 기간과 무형문화재위원회의 심의를 거쳐 최종적으로 ‘삼베짜기’의 국가무형문화재 지정과 ‘(사)안동포마을문화보존회’의 보유단체 인정 여부를 결정할 예정이다.​​ '삼베짜기', 국가무형문화재 된다··· 안동포마을문화보존회 보유단체로 지정 - 핸드메이커[핸드메이커 김강호 기자] 삼베는 땀을 빨리 흡수하고 건조가 빠르다. 통풍도 잘되고 열전도성이 커서 또한 시원하다. 마찰에 대한 내구성이 커서 세탁할 때 손상도 적다. 이런 다양한 장점으로 인해 선조들이 손수 길쌈을 통해 입어왔다. ‘삼베짜기’는 대마라는 섬유 원료에서 삼베라는 직물을 짜는 모든 과정을 말한다.문화재청의 제12차 무형문화재위원회는 지난 23일 검토를 통해 ‘삼베짜기’를 국가무형문화재 신규 종목으로 지정하고, 삼베짜기의 보유단체로 (사)안동포마을문화보존회를 지정 예고하였다. 전승을 활성화하기 위해서 특정 개인을 보유자www.handmk.com ​ 
울릉도 여행가게 되면 독도는 들리게 된다. 그러나 울릉도 갔다가 날씨 좋지 않아 독도는 가보지 못한 경우가 있다. 실제 독도 들어갈 수 있는 날은 1년 365일 중 평균 6~70일에 불과하다는 것이다. 이번에 우리 일행은 다행히 독도 땅을 밟았다. 아직까지도 일본은 독도가 자기네 땅이라고 우기고 있다. 반박 차원에서 요즘 손자들에게 유튜브 검색해 ‘독도는 우리땅’이라는 음악을 자주 들려 준다. 이번 여행은 우연히 카카오스토리에 옛 직장 동료가 올려 놓은 울릉도 단체 힐링 기차 여행 모집 안내문을 보고 다녀왔다. 기차 타고 울릉도 들어갈 것은 아닐테고 기차여행이라 해 궁금하였다. 해저 철로가 깔렸나 ? 기차로 이동하는 것은 청량리역에서 영주역까지이고 나머지 일정은 대형버스도 아니고 20인승 중형 차량으로 움직이는 것이다. 울진 후포항에서 울릉도 사동항까지 왕복 이동은 제외하고 말이다. 울릉도 모든 일정도 다른 전용버스다. 불편한 상황이 많았다. 일정표를 끝까지 꼼꼼히 읽은 후 예약 했어야 하였슴에도 대충 읽어 본 것을 후회 하였다. 다행스럽게 날씨가 좋아 독도 땅을 밟은 것으로 만족하였다. 이번 여행은 아내와 함께다. 직장 다닐때는 바쁘다는 핑계로 가정에 소홀한 점이 있어 이제 시간 여유 있을때 함께 다니려고 노력하고 있다. 그러나 외손자 육아 도우미 보조로 인해 시간 낼 수 없다는 것이다. 요번은 사돈네에 부탁한 후 함께 다녀와 고마운 일이다. 2017.08.18~20일 2박 3일 일정이었다. 첫날은 울진 불영사와 성류굴 관광하고 덕구온천에서 숙박하였다. 둘째 날은 독도 다녀와 울릉도 몇곳 다닌 후 묵었다, 셋째 날은 울릉도 관광을 하였다. 2017.08.18(금) - 울진 불영사, 성류굴, 덕구온천 08:25분 청량리역에서 열차에 올라 타 좌석에 앉으니 여행 기분이 스며든다. 아내와 함께라서 더욱 좋다. 든든한 동반자가 옆에 있어 마음이 놓인다. 우리 일행은 인솔자 여성 1명 포함 총 20명이다. 남자는 5명이다. 아는 분은 1명도 없다. 요즈음 한국인의 국내 ･ 해외 여행객 비율은 남성보다 여성이 압도적이다. 여성천지 모계사회로 접어 든 기분이다. 페미니즘이 활발해 지는 추세다. 남성 중심 가부장제가 깨뜨려지고 있는 것이 아닌가? 하고 생각해 본다. 일부 남성들이 소외되는 상황이라 하는 말이다. 11:10분 열차는 영주역에 도착하였다. 이제부터 이번 여행 끝날때까지 배 타는 시간 제외하고 20인승 전용차량으로 이동할 계획이다. 점심은 불고기 정식이다. 예부터 봉화 쇠고기는 전국적 이었다. 패키지 여행은 시간에 맞춰 단체 행동 해야 되므로 먹는것도 스피드를 내야 한다. 특산지 고기라 맛나게 들었다. 곧바로 불영사로 이동이다. 울진 불영사는 신라 진덕여왕때 의상대사가 창건하였다고 한다. 불영 계곡의 물소리 따라 금강 송림과 손잡고 초록빛에 물들어 가는 기분으로 뚜벅뚜벅 산사(山寺)를 향하여 걷는다. 계곡물이 굽이쳐 흐르면서 돌 절벽 곳곳에 입 맞추며 작은 폭포를 이루고 있다. 깨끗한 물항아리는 인간의 속마음을 훤히 들여다 보게 해준다. 천축산을 끼고 있는 이곳 불영사 주변은 자연 생태 보존 지역으로 많은 식물들과 새들, 나비, 거미류 등이 조화를 이루고 있다.  불영사는 비구니(여성스님) 사찰이다. 비구니만 수행하는 사찰은 청도 운문사, 양산 내원사, 북한산 승가사와 , 공주 동학사, 안동 봉서사, 진천 보탑사, 수원 봉녕사 등이다. 검색해도 나오지 않는 절이 여러곳 있을 것이다. 불영사 명칭은 연못에 부처 바위 그림자가 비쳐졌슴으로 인해 붙여진 이름이라 전해진다. 잘 다듬어진 흙 길을 걸어 들어가니 채소 밭에 가지, 상추 등이 질서 정연하게 자라고 있다. 대웅전에 다다르니 어디선가 불경소리가 아련히 들려온다. 대웅보전은 임진왜란때 소실된 것을 중건 했으나 또다시 조선 숙종때 화재로 다시 없어졌다. 또 영조 시절 중건되어 현재 보물 제1201호로 지정되었다는 안내문이 있다. 건물 앞 좌우에 돌 거북이 있다. 이곳은 불 기운이 있어 화재 위험을 안고 있기 때문에 물 기운이 강한 거북으로 불 기운을 막기 위한 것이라 한다. 법당 안을 둘러 보니 장엄하고 아름다움이 베어 있다. 이곳 경관에 취해서 시조 한 수 읊으고 싶은 마음이 저절로 난다.      < 불영사에서 > 소나무 품에 안겨 염불하는 그림자가 수 천년 내려오는 불심(佛心)을 이어가며 비구니 목탁 소리에 연꽃되어 울린다.                                    청강 이현희                       오후 일정 중 울진 성류굴 관광코스가 있다. 왕피천을 끼고 해발199ｍ의 성류산 내부에 크고 작은 광장과 연못으로 이루어진 천연 석회암 동굴이다.  조선시대 임진왜란이 일어나자 근처 사찰에 있던 불상을 굴 속에 피난 시켰는데, ‘성불이 유한 굴’이라 하여 성류굴이라 부른다는 것이다.  이때 인근 백성들이 왜적을 피해 성류굴로 들어 갔는데, 이를 눈치 첸 왜병들이 동굴 입구를 차단시켜 피난한 백성 모두가 굶어 죽었다는 슬픈 이야기가 전해져 오고 있다. 한찬 뒤 사람들이 동굴에 들어 가 보니 해골과 뼈가 많이 발견 되었다는 것이다. 슬픈 역사다. 일본의 부와 선진문화를 따라 잡을 수 있는 날이 빨리 오기를 기대해 본다.  동굴 나이는 약 2억5천마년으로 추정하는 전문가들의 말이 있다. 동굴 구경은 출입구가 같음에도 가는 길과 나오는 길 코스를 만들어 놓아 편리성을 도모하였다. 안전모를 착용하고 허리를 수시로 숙여가며 오리 걸음으로 구경해야 했다. 운동을 한 셈이다. 굴 내부 온도가 사계절 평균 섭씨 15도로 시원하다. 겨울에는 따뜻하여 관람하기에 좋다는 것이다. 안쪽으로 들어가니 여러개의 연못이 있다. 밖의 왕피천과 연결되어 있어 물고기가 살고 여러 가지 곤충들이 있다는데 우리는 안전을 살피느라 자세한 관찰을 하지 못했다. 우리 내외는 날씬한 몸매이다 보니 다른 일행보다 빨리 나왔다. 줄 지어 있는 식당과 기념품 가게들은 파리만 날리고 있다. 아이스크림 사서 먹으며 평상에 앉아 휴식을 취하고 나니 일행들이 하나 둘씩 넓은 주차장으로 몰려 든다. 오늘 일정은 두 곳의 관광지였다. 저녁 식사는 내일 울릉도 가는 배를 타는 울진 후포항 근처에서다. 후포항은 인연이 있는 곳이다. 작년 6월 지인들과 3박 4일 동해안 여행 왔을때는 넉넉한 시간으로 고성에서 후포항까지 돌아 다녀 동해 바다와 후포항 경관을 바라 볼 수 있는 자그마한 산의 정자각 등에 앉아 보냈던 추억이 새롭다. 주최측이 예약한 식당에 들어 서니 상차림이 준비되어 있다. 홍게 정식이다. 지인들과 왔을때는 대게와 여러 안주로 푸짐하게 들었으나 이번은 단체 관광이라 모두가 서먹서먹한 분위기로 주어진 식단을 의무적으로 해 치우는 형식이다. 첫날 밤 숙소는 덕구온천이다. 다시 7번 국도를 타고 올라가 호텔에 여장을 풀었다. 온천 물에 몸을 담궈 하루의 피로를 잠재운다.  한국의 100대 명산인 해발 998.5ｍ 응봉산 줄기의 공원으로 지정된 덕구계곡이 있는 온천이다. 동해안에서 자랑할 만한 수질과 계곡은 감탄사가 저절로 나온다. 온천 수질은 중탄산나트륨 성분이 많이 들어 있는 알카리성으로 신경통, 류머티스, 피부질환, 근육통 등의 질환에 효과가 있는 것으로 알려져 있다. 매일 200톤 가까운 온천수가 솟아 나온다는 것이다. 덕구 온천은 자주 와 볼만한 곳이다. 전국의 온천 중에서 가장 내 마음에 드는 곳이다. 이곳은 지인들과 추억이 깃든 곳이다. 젊음은 좋은 것이다. 광화문 청사 근무 시절 동료와 함께 갑자기 바람 불어 금요일 저녁 늦게 번개 연락되어 승용차로 강원 태백을 간 것이다. 태백 노동사무소장인 절친 형님께 연락해 놓은 상태로 야밤을 달린 것이다. 새벽에 태백 도착 여관에 들어가 잠시 수면을 취했다. 형의 친구 한분 더 합류하여 4명 일행이 되었다. 태백산 등산 후 덕구 계곡으로 간 것이었다. 이때 온천을 했는데 영원히 기억에 남을 곳이었다. 어떠한 행복의 나라에 갔던 느낌이었다. 지금은 동 터미널에서 정기적으로 직행 버스가 다닌다. 가끔 가 볼만한 곳이다. 2017.08.19 (토) - 독도. 울릉도 아침 식사는 어제 저녁 먹었던 후포항 근처 식당에서 간단히 들었다. 여객선 터미널까지는 10여분 거리라 차분하다. 울진 후포항에서 08:20분 씨플라워호에 승선하여 2시간 30분 소요되어 울릉도 사동항에 도착하였다. 여행사 현지 직원이 도시락을 준비해 놓았다. 그분은 2일간 울릉도 일정의 가이드겸 기사로 활약할 분이다. 독도 가는 배 시간을 맞추기 위해 이른 점심을 여객선 터미널 의자에 앉아 들었다. 우리 땅 동쪽 지킴이 독도는 다행히 오늘 날씨가 좋아 여객선이 접안하였다. ‘울릉도 동남쪽 뱃길따라 이백리 ~~~ 독도는 우리 땅 ~~~’ 노래는 한국인의 애창곡이 되었다. 요즈음 손자들에게 들려 주니 가끔 핸폰을 만지며 또 들려 달라고 한다. 1952년 1월 우리 정부가 동해 평화선을 선포한 이후 일본의 항의로 양국간 영유권 싸움은 현재까지 이어지고 있다. 일본이 독도를 다케시마(죽도)라고 부른 것은 그들 주장이 허구임을 나타낸다. 죽도(다케시마)는 독도가 아니라 울릉도 바로 앞 별도의 섬이다. 죽도라는 말은 대나무가 많은 섬이다. 한국 섬 가운데 죽도가 20 여곳이 있다. 모두가 대나무가 우거져 있다. 독도는 대나무는 물론 나무가 자라기 어려운 토양이라고 한다. 독도는 울릉도 3개의 작은 섬중 하나다 (죽도, 청도, 독도). 한반도의 가장 동쪽 끝에 위치한 독도 표지석에서 찰칵찰칵해 둔다.                                                                            { 독 도 } 장엄한 이름이여  우리의 유토피아  풍성한 터전 가꿔 한반도 지키리라 넘보는 깔다구들을  언제까지 놔두나 ? ​40 여분 상주한 후 타고 왔던 배에 다시 승선 한다. 울릉도 B관광코스라 하는 봉래 폭포와 내수전 전망대에 들려 해안 도로를 따라 산책로 트레킹을 하였다. 봉래폭포 산책할때는 보슬비가 나린다. 울릉도 자랑거리는 단연 봉래폭포다. 폭포 물은 울릉읍 주민들의 유일한 식수원이다. 관광개발 사업을 하여 삼림욕장, 식수대, 화장실 등 여러 가지 편의 시설을 갖추었다. 삼나무 등 자연 경관은 관광객을 끌어 드린다. 화산섬인데도 자연 환경이 좋아 신기할 정도다. 길목에 풍혈(風穴)이 있어 여름은 섭씨 4도 가랑 찬 바람이 나오고 겨울에는 따뜻한 바람이 나온다는 곳이다. 쇠사슬로 막아 놓아 체험해보지 못한 안타까움을 남기고 내수전망대로 이동이다. 내수전망대는 죽도를 바라 볼 수 있다. 끝없는 수평선과 푸르른 동해 바다 물결의 경관에 도취되어 모든 세상사를 털어내 버린다. 이곳은 해돋이 감상을 해야 하면 좋겠지만 내일 새벽 날씨가 허락을 하지 않을것 같다. 내수 전망대를 떠나 이동하여 바닷가 해안 도로를 따라 행남 산책로를 아내의 손 꽉 쥐고 걷는다. 한참 들어가니 식당 비슷한 것이 있다. 해삼, 멍게에 소두 두 잔 곁들인다. 출렁거리는 물 줄기가 함께 소주 한 잔 하자고 내 손을 잡는다. 소주 한 잔 부어 주니 잠잠해 진다. 우리 옆 좌석에 젊은이 한 쌍이 앉는다. 아주 다정스러워 보인다. 젊음이 부럽다. 서로 사랑하는 연인 사이인듯 하다. 아내에게 잔소리 들을까 봐 옆좌석은 신경 꺼야 하겠다. 아직 어두워지지 않아 맑은 하늘의 별 빛이며 밤 바다를 밝히는 오징어 잡이 배들은 보이지 않는다. 그 대신 시조 한 수 읊어 보는 것으로 만족해야겠다.       ~ 울릉도에서 ~ 한 폭의 돛 단 배는 풍어를 가져 오지만 한 녀석 때문에 고기잡이 신경 쓰인다. 독도는 우리 땅이니 걱정 말고 일 하세.  알콜이 뱃속을 노크하니 낮에 밟았던 독도 생각이 다시 난다. 어느 책에서 읽었던 기억이다. 일본은 1905년 일본 시마네현 고시 40호에서 일본 행정 관할에 편입했슴을 들어 독도 영유권을 주장한다. 많은 독도 연구 단체도 있고, 독도 탈환대까지 운영했다는 것이다. 우리 한국은 ‘세종실록지리지’등 여러 가지 과거 기록을 들어 독도는 우리 땅이라고 주장한다. 독도에 경비대를 주둔 시키고 주민의 주민등록 주소를 독도로 옮겨 거주 하도록 조치 하였다. 발전 시설, 식수 개발, 전화, TV설치, 나무 심기 등을 하여 국제법 상 섬으로 우리 영토임을 인정 받을 수 있도록 조처를 취하고 있는 것이다. 해방 이후 미 군정 시대인 1948년도에 울릉도 주민들은 독도에서 힘 없는 국민의 서러움을 큰 비극으로 겪어야 했다. 미 공군기 폭격 연습 중 독도에서 고기 잡이 하던 주민 30 여명이 사망했던 사건이 있었다. 일본은 6. 25 한국 전쟁 중 우리 행정력 공백을 틈타 독도에 “일본령”이라는 한자 표지판을 세웠다. 이때 울릉도 출신 전역 군인들이 의병대를 조직 하였다. 이들은 경찰서로부터 무기를 지원 받아 악 조건하에서 일본 군함과 싸워 물리쳤다는 기록이 있다. 전투 중 울릉도에서 가져 온 나무에 검은 칠을 해 ‘위장 목 대포’를 만들어 일본 전투기 접근을 막는 등 기지를 발휘해 당시 일본 신문에 기사가 게재 되었다는 것이다. 장하도다. 현재 까지 일본은 독도 영유권을 주장하여 한 일 관계에 여러 현안 사항 있을 때마다 거론하고 있다. 독도 문제에 대한 일본과의 분쟁은 그 차원을 달리하여 대처해야 한다. 우리 국민들의 독도 지키기 관심이 계속 불 붙어야겠다.  가이드 겸 전용차량 기사의 설명을 듣고서야 희생과 고난으로 독도땅을 지킨 어부 안용복(安龍福)을 알게 되었다. 그는 독도 노래에 나오는 신라 장군 이사부 보다 더 실질적인 독도 지킴이다. 그는 17세기 1600년대 사람이다. 안용복으로 인해 독도를 포함 울릉도가 일본의 영토가 아닌 것으로 이끌어 냈다는 것이다. 울릉 북면 석포에 안용복 기념관이 있다는데 들려 보지 못해 아쉽다. 이제껏 독도에 대한 자료로 인해 공부가 많이 되었다.  해변 길을 끝까지 못가 보고 곧바로 되돌아 주차장에 도착하니 우리가 일찍 도착한 편이다. 지정된 호텔로 이동하였다. 의 모텔급 숙소다. 섬에 이러한 잠자리가 있다는 그 자체에 감사해야겠다. 식사는 내일 점심까지 이곳에서 해결해야 될 일정표다. 저녁 식사는 불고기 곁들인 회정식이다. 마치 앞 좌석에 부부팀이 앉아 반주 한잔씩 주거나 받거니 하였다. 여행중 음식은 계속 맛 있었다는 것을 체험하고 있다. 친구들과 함께 왔으면 싱싱한 횟감으로 저녁내 술 타령이였을 것이다. 아내는 여기까지 와 TV 시청이다. 내 잘못이다. 낭만을 즐기기 위해 함께 바닷 바람 맞으러 가야 하는데, 나 홀로 포근한 잠이 들었으니 말이다. 2017.08.20(일) - 울릉도. 울진 후포항 아침은 오징어 내장탕으로 간단히 먹었다. 오전에 관광 A코스를 주마간산식으로 돌아 다녔다. 도동항 -사동항 -통구미(거북바위) -남양 -구암 -태하 -현포(우산국 도읍지) -예임원(송곳바위) -천부항 -나리분지 순서로 관광 계획이었으나, 후포항으로 떠나는 배가 조금 일찍 2시경 출발한다는 소식이라 일부 코스는 생략하였다. 대충대충 보고 나니 후회스런 생각이 난다. 몇 년 전 집안 조카 경태가 울릉도에서 1년여 기간 일 할때 수십번 초대 하였으나 못 간 것이다. 그때 시간 내어 방문해 며칠간 상주 하면서 구석구석 다니며 울릉도를 속속들이 내것으로 소화할 것을 하고 생각해 본다. 거북바위가 있는 주차장에 차량이 멈춘다. 시원한 바다를 향해 헤엄쳐 가는 거북바위는 용암과 파도의 침식으로 형성된 것이라 한다. 지질 학자들은 거북바위 동쪽은 거북이 모양으로 강도가 센 암반으로 되어 있고 서쪽은 약한 집괴암과 용암으로 구성된 특성을 가지고 있다 한다. 바위 위쪽은 자그마한 거북 모양의 바위가 몇 개 있는듯 하다. 이 바위 옆에 황토색 처럼 붉은 색바위 절벽이 있다. 한 개의 뿔이 난 전설적 말 모양의 유니콘 바위 중간에는 향나무가 자라고 있다고 한다. 울릉도 향나무는 조선시대 왕실에 보냈다는 기록이 있다. 일제 시대때 벌목으로 없어졌으나 이곳은 사람들 발길이 뜸해 현재까지 살고 있어 울릉도 향나무 명맥을 유지하고 있다는 가이드 설명이다. 바다사자 조형물은 이곳에서 살고 있었던 강치가 되돌아 오기를 기원하며 세운 것이다. 강치가 일제때 포획으로 모두 사라졌다고 한다. 모두들 포즈 취하며 찰칵이다. 잠시 가게에서 더덕 요구르트 한잔 마시면서 바다 바람에게 속삭여 본다. 시원하고 맑은 공기를 주어서 고맙다는 인사를 하였다. 예림원은 특이한 식물과 나무들을 볼 수 있는 아담한 공원이다. 입장권은 단체로 구입하였다. 동굴 입구를 통해 들어가니 멋드러진 야외 정원이다. 나무와 돌, 조각들로 잘 가꾸어져 있다. 연못에 비단 잉어도 노닐고 있다. 연못에는 기발한 아이디어로 사람 육체를 표현한 작품들이 눈을 끌어 들이고 있다. 쉬엄쉬엄 산책 도중 휴휴정과 휴심정에서 잠시 머물렀다. 계단 길을 오르며 전망대에 도착하니 마음이 탁 트인다. 널따란 푸르른 광장에 동해 물결이 출렁거린다. 사람의 얼굴 형상인 얼굴바위와 코끼리 바위가 보인다. 예림원은 조각 작품 뿐만 아니라 분재와 괴목등의 작품도 손질해 놓았다. 주차장에서 대기중인 차량 탑승 시간을 지키기 위해 대충 구경하며 출구쪽으로 나오니 한뫼 갤러리가 있다. 예림원 주인장이 쓴 서예 작품을 구경할 수 있다. 기념품 가게에서 아내는 손자들 기념 셔쓰를 구입한다. 예림원 주인 박경원(朴璟源)씨는 1961년 청도 출생으로 서예가다. 해양경찰 공무원이었다. 이곳은 그가 퇴직후 2007년부터 4천여평의 땅에 공원을 조성하기 시작해 2년 가까이 걸렸다고 한다. 많은 사람들에게 볼거리를 제공하고 있으니 고마움을 표시 해야겠다. 자신의 취미와 특기를 살려 관광지를 만든 곳은 거제 외도 등 여러곳이 있다. 가까운 시일내에 외도 여행을 가 볼 계획이다. 울릉도의 대표적인 산 성인봉(해발984m) 등산 입구인 나리분지다. 성인봉은 내가 30대 시절 등산에 미쳤을때 한번 가보고 그 뒤로 가 본 적이 없다. 힘들었던 기억이 난다. 이곳은 시작 지점이 0m이다. 산 높이는 실제 해발 1000m가 넘는다. 정상은 제단처럼 된 바위가 있었다. 장군의 발자국이라는 전설이 서려 있었다고 한다. 지금은 많이 변했으리라 생각 된다. 성인봉에 대한 기록물을 찾아 봤다. 별로 없다. 삼국사기와 삼국유사에 신라제22대 지증왕때 울릉도에 관한 것은 있다. 지증왕 13년 우산국이 항복했고, 하신라 군주 이사부가 나무 사자를 싣고 가서 항복을 받았다는 것이다. 또 다른 기록은 이창 박이종이 섬 오랑캐들이 깊은 바다를 믿고 조공을 바치지 않아 나무 사자로 위협해 항복 시켰다는 설도 있다. 한반도에서 가장 먼 섬인 울릉도는 대부분 화산암 해안 절벽으로 되어 있다. 섬 중앙에 봉우리가 솟아 있는데 바로 성인봉이다. 산의 형상이 성스러운 사람을 닮았다 하여 붙여진 이름이라고 한다. 울릉도에서 유일한 평지인 나리 분지 식수는 1급수라 한다. 한 모금씩 마시고 가게 평상에 앉았다. 당초 패케지 여행 일정에 성인봉 등산은 없었다. 그 대신 성인봉 입구 나리 분지 가게에서 파전에 막걸리로 아쉬움을 달랜다. 노랗게 울어나온 씨껍데기 술이다. 잠시 후 호텔로 이동하여 점심을 먹어야 하기 때문에 맛만 음미해 본다. 막걸리 값은 일행 중 남자 한 분이 지불 한다. 고마운 일이다. 혹시나 성인봉 등산할 기회가 있을지 몰라 버스 시간표를 찰칵 해놨다. 역시나 단체 관광이라 기념품 가게에 들린다. 두 번 들렸다. 아내는 호박엿, 오징어, 미역 등을 구입한다.  오늘 후포항 들어가는 배는 날씨 관계로 3시간 빠른 오후 2시경 출발한다는 소식이 있었다. 페리호 승선 때문에 모든 일정을 빨리 끝내고 숙소로 이동이다. 홍합 밥으로 점심을 먹었다. 짐을 챙겨 여객선 터미널에서 승선 수속을 마치고 대기중이다. 아내는 기념 타월을 사고 있다.  이번 여행은 날씨가 좋아 변경 없이 당초 일정대로 거의 소화하여 잘 마쳤다. 2시간 30분 정도 소요되어 울진 후포항에 도착이다. 일행중 젊은 여성들은 까지 달려야 하는 20인승 전용차량의 편안한 좌석을 차지하기 위해 뜀박질이다. 나이 드신 어른도 있는데 한국적 일부 젊은이들의 나쁜 습관이 발동한 것이다. 이제는 선진 의식 혁명이 되어야 되지 않나 하고 자문해 본다. 저녁 식사는 생략이고 차 안에서 군것질이다. 다행히 아내가 오징어와 과자 부스러기를 손가방에 넣어 둔 덕분으로 배고픔을 달랬다. 아내와 같이 여행하니 준비성 덕분에 좋은 점이 있다. 나는 사소한 것에 신경 쓰지 않아 편하게 다녀 왔다. 구리역에 사위가 차를 가지고 오기로 해 대중 교통 탈 걱정은 하지 않았다. 밤 10시 넘어 구리역에 도착하니 소낙비가 세차게 쏟아진다. 여행 첫날 보슬비가 오더니 날씨 좋았다가 마지막 날 소낙비가 마무리 하고 있다. 외곽순환도로를 따라 차창 밖 주룩주룩 소리를 들으며 무사히 이번 여행을 마치고 귀가하였다. 잘 다녀 왔다는 행복감에 젖어 본다. 청강이현희 
조선시대(朝鮮時代)에는 관리(官吏)들에게 휴가를 주고 마음껏 책을 읽게 하는 제도가 있었다. 사가독서(賜暇讀書) 제도가 그것이다. 사가독서(賜暇讀書)는 세종(世宗)이 집현전(集賢殿) 학자들을 격려하기 위한 아이디어에서 비롯됐다. 세종(世宗) 집현전(集賢殿)은 세종(世宗)의 지대한 관심 속에 국가의 중요 정책(政策)을 연구하게 했던 기관이었다. 세종(世宗)은 수시로 이곳을 방문해 학자들을 격려했으며, 최고의 이었던 귤(橘)을 하사(下賜)하는 등 최고의 대우를 해주었다.  그러나 집현전(集賢殿)의 학자들에게도 불만은 있었다. 연구기관 특성상 장기 근무를 하면서 승진(昇進)이 늦어지는 것이었다. 실제 정창손(鄭昌孫) 22년, 최만리(崔萬理) 18년, 박팽년(朴彭年) 15년, 신숙주(申叔舟) 10년 등 장기 근무하는 학자가 많았다. 이러한 상황을 파악한 세종(世宗)은 집현전(集賢殿) 학자들을 위해 유급휴가제도인 사가독서제(賜暇讀書制)를 실시했다. 심신(心身)이 지친 학자들에게 독서를 하며 재충전을 하라는 뜻이었다. 신숙주(申叔舟) 사가독서(賜暇讀書)는 세종 8년(1426) 12월, 권채(權採), 신석견(辛石堅), 남수문(南秀文) 등을 집에 보내 3개월간 독서(讀書)를 하면서 재충전을 할 수 있는 시간을 준 것에서 비롯됐다. 처음에는 집으로 보냈다가, 이후에는 북한산(北漢山)의 (津寬寺)를 사가독서(賜暇讀書)를 하는 장소로 활용했다. 세조(世祖) 2년(1456) 집현전(集賢殿)이라는 기관은 없어졌지만 사가독서(賜暇讀書)의 전통은 그대로 이어졌다.​성종(成宗) 대(代)에 이르면 아예 현재의 용산(龍山)에 독서당(讀書堂)을 만들어 사가독서제(賜暇讀書制)를 정착시켰다. 성종(成宗) 23년(1492) 성종(成宗)은 용산(龍山) 한강변(漢江邊)에 있던 폐사(廢寺)를 수리해 독서당(讀書堂)을 만들었는데, 남쪽에 있는 독서당(讀書堂)이라 하여 남호독서당(南湖讀書堂)이라 했다. 독서당(讀書堂)의 다른 명칭이 ‘호당(湖堂)’이었기 때문이다. 중종(中宗) 12년(1517)에는 두모포(豆毛浦)의 정자(亭子)를 고쳐 지어 동호독서당(東湖讀書堂)이라 했다. 동호독서당(東湖讀書堂) 터 한강(漢江)의 다리 중 ‘동호대교(東湖大橋)’라는 명칭은 동호독서당(東湖讀書堂)에서 유래한 것이며, 율곡(栗谷) 이이(李珥)의 저술(著述) 『동호문답(東湖問答)』은 그의 독서당(讀書堂) 시절에 쓴 책이다. 신숙주(申叔舟), 이황(李滉), 이산해(李山海), 이이(李珥), 정철(鄭澈), 류성룡(柳成龍) 등 조선(朝鮮)을 대표하는 학자 대부분이 독서당(讀書堂)을 거쳐 갔다.  조선 산책 저자신병주출판매경출판발매2018.04.10.  독서당공원특별시 성동구 금호동1가  
1420년 집현전 설치  집현전에서 배출된 쟁쟁한 인적 자원은 15세기 찬란한 민족 문화를 완성하는 원동력이 되었다.   최우수 두뇌 집단, 집현전  집현전이라는 명칭은 고려 인종 때 처음 사용되었고 조선시대에 들어와서도 정종 때 집현전이 있었으나 거의 유명무실한 기구였다. 세종은 즉위와 함게 집현전을 완전한 국가 기관으로 승격시켜 학문의 중심 기구로 삼았다. 그리고 집현전에 ‘재형연소자’라 하여 재주와 행실이 뛰어난 젊은 인재들을 모았다. 신숙주, 성삼문, 정인지, 최항 등 세종대를 대표하는 학자들이 속속 집현전에 모여들었다. 집현전은 1420년(세종 2년)에 설치되어 세조 2년에 없어질 때까지 약 37년간을 존속하였다. 그러나 이처럼 짧은 기간임에도 불구하고 집현전이 우리의 뇌리 속에 깊이 각인되어 있는 것은 이곳에서 세종대의 대표적인 학문, 문화활동이 완성되었기 때문이다. 집현전에는 세종대에서 단종대까지 총 96명의 학자가 거쳐간 것으로 기록되었다. 그런데 조선시대 문과 합격자의 명단을 기록한『국조방목』의 기록을 보면 집현전 학자 전원이 문과 급제자 출신임이 나타난다. 그것도 수석인 장원 급제자가 정인지를 비롯한 16명, 2등이 6명, 3등이 신숙주 등 11명, 4등이 7명 등으로 전체 집현전 학자 중 절반에 가까운 46명이 5등 안에 합격한 그야말로 국가의 최고인재들이 발탁되었던 것이다. 이들 우수한 인재들에게 세종이 부여한 임무는 독서와 학문 연구, 그리고 이를 바탕으로 한 정책 결정과 국가 주요 간행물의 편찬 사업이었다.   고제 해석에서 현안 정책 연구까지 집현전이 위치했던 곳은 현재의 경복궁 수정전 자리로 국왕이 조회와 정사를 보는 근정전이나 사정전과 매우 가까운 곳에 위치해 있었다. 그만큼 세종이 집현전에 대한 관심이 컸음을 의미한다. 세종 스스로도 학문이 뛰어난 군주였지만 홀로 정책을 결정하려고 하지 않았다. 집현전과 같은 기구에서 배출된 학자들의 연구 성과를 충분히 반영하려 했다는 점에서 다수의 의견을 존중한 세종의 면모가 잘 나타나고 있는 것이다. 집현전에서는 주로 고제에 대한 해석과 함께 정치 현안의 정책 과제들을 연구하였다. 주택에 관한 옛 제도를 조사한다거나 중국 사신이 왔을 때의 접대 방안, 염전법에 관한 연구, 외교 문서의 작성, 조선의 약초 조사 등 다양한 연구와 편찬 활동이 이곳을 중심으로 전개되었다. 그리고 집현전에 소속된 학자들은 왕을 교육하는 경연관, 왕세자를 교육하는 서연관, 과거 시험의 시관, 역사를 기록하는 사관의 임무도 동시에 부여받았다. 그만큼 이들을 국가의 기둥으로 키운 것이다. 집현전에서는 각종의 편찬 사업이 활발하게 이루어졌다. 역사서, 유교 경서, 의례, 병서, 법률, 천문학 관련 서적이 그것들로서 국가에 필요한 서적 편찬의 과제가 집현전에 부여되면 집현전 학자들은 과거의 법제와 학문 연구를 통해 이를 완수해 국왕인 세종에게 올렸다. 이러한 편찬 사업은 세종 당대에 완성된 것도 많았지만『고려사』와 같이 전대의 역사를 정리한 편찬 사업은 세종대에 시작하여 문종대에 완성되었다. 그만큼 긴 안목을 가지고 과제를 부여하고 이를 완성했던 것이다.    유급휴가제도의 기원, 사가독서제 집현전은 세종의 지대한 관심 속에 국가의 중요 정책을 연구하고 결정하였다. 세종 또한 수시로 이곳을 방문하여 학자들을 격려하였다. 어느 겨울 밤 집현전에 여전히 불이 꺼지지 않은 것을 본 세종이 이곳에서 깜빡 잠이 든 신숙주에게 자신이 입고 있던 담비 가죽 옷을 덮어 준 일화는 미담으로 전해지고 있다. 이외에 세종은 집현전 학자들에게 당시에는 최고의 이었던 귤을 하사하여 이들 학자의 사기를 높여 주었다. 제주도에서 왕에게 진상하는 귤은 오늘날과는 비교할 수 없을 만큼의 가치를 지닌 귀한 음식이었다. 그러나 집현전의 학자들은 세종의 결정으로 오랜 기간 이곳에 근무하게 했기 때문에 승진이 늦어져 학자들간에는 불만이 쌓였고 다른 부서로 옮기려는 학자들도 나타났다. 정창손은 22년, 최만리가 18년, 박팽년이 15년, 신숙주가 10년을 근무하는 등 집현전에 근무하는 연한은 다른 어떤 부서보다도 길었고, 이에 따라 승진에 불만을 가지는 학자들이 일부 나타났다. 이러한 상황을 파악한 세종은 집현전 학사들을 제도적으로 배려하는 조치를 취하였다. 세종은 집현전 학자들을 위해 사가독서, 곧 왕이 하사하는 유급 휴가 제도를 실시하였다. 심신이 지친 학자들에게 재충전의 기회를 준 것으로, 오늘날 대학교 교수의 연구년(또는 안식년) 제도와 비슷하다. 사가독서는 세종 8년인 1426년 12월에 집현전 학사 권채, 신석견, 남수문 등을 집에 보내 3개월간 독서를 하면서 재충전을 할 수 있는 시간을 준 것에서 비롯되었다. 처음에는 집에서 보내 쉬게 했다가 이후에는 학문하기 좋은 조용한 절()에 보냈다가, 성종대에 이르면 아예 독서당(호당이라고도 칭함)을 만들어 사가독서제를 정착시켰다. 처음에 독서당은 용산에 있어 남호라 하였다가 중종대인 1517년 현재의  금호동 산자락으로 옮긴 후에는 동호라 하였다. 지금  성동구의 독서당길이나 한강의 다리 중 동호대교는 조선시대에 동호 독서당이 있었던 역사의 현장을 말해주고 있다. 이이가 왕도정치의 구현을 위한 철인 정치 사상과 당대의 현실 문제를 문답식으로 정리하여 국왕 선조에게 바친『동호문답』이라는 책은 바로 이곳 동호 독서당에서 쓴 저술로서 모범적인 학자 이이의 이미지가 잘 나타나 있다.   ‘함께하는 정치’의 모범 집현전은 세종의 각별한 배려 속에서 수백 종의 연구 보고서와 50여 종의 책을 편찬하였다.『향약집성방』,『삼강행실도』,『자치통감』,『국조오례의』,『역대병요』와 같이 의학, 역사, 의례, 국방 등 전 분야에 걸쳐 많은 책들이 편찬되어 세종시대 문화의 꽃을 활짝 피우게 하였다. 집현전의 설치는 무엇보다 세종이 혼자만의 힘으로 국가의 정책 결정을 하지 않고 다수 인재들에게 학문 연구를 지원하고 그 성과를 국가의 정책으로 활용했다는 점에서 의미가 크다. 그리고 집현전에서 배출된 쟁쟁한 인적 자원은 15세기 찬란한 민족 문화를 완성하는 원동력이 되었다. 집현전이라는 국가 인재의 보고를 최대한 활용하면서 ‘함께하는 정치’의 모범을 보였다는 점에서도 세종은 위대한 국왕의 모습으로 남아 있다.   역사 메모 : 집현전에서 맡은 일은 경연 감독, 왕의 서류 초안, 과거 의례나 제도 조사, 과거시험 주관, 명나라 사신 접대, 문헌 수집 및 편찬 등 학문적 작업에서 정치 자문까지 다양했다.    ★ 이상의 글은 신병주,『하룻밤에 읽는 조선사』, 랜덤하우스 중앙, 2003, 38~41쪽의 내용을 그대로 가져왔다. 이 글의 저작권은 저자와 출판사에 있으며, 이를 상업적으로 이용하거나 무단 전재하는 것은 저작권을 침해하는 일이므로 주의를 요한다. 한자는 생략하였다.
[한 주에 하나씩! 전국52명산] <21> 북한산월간山 편집실                     입력 2020.03.20 15:13 삼각산·부아악·화산 등 다양한 이름으로도 불려   이미지 크게보기북한산北漢山(837m), 한국인이 가장 많이 찾는 산이다. 단위 면적당 방문객이 세계 최고 기록을 세워 1994년 세계기네스북협회로부터 인증서를 받았다. 문화재관람료가 폐지된 2007년엔 연간 방문객이 1,000만 명을 육박했으나 지금은 600만 명을 조금 상회하고 있다. 북한산은 조선의 수도 한양의 이름을 낳게 한 산이기도 하다. 옛날 도시의 이름을 정할 때 풍수지리적으로 산의 남쪽과 강의 북쪽을 양陽으로 봤다. 산과 강 중에 강을 우선으로 판단했다. 그래서 한강의 북쪽에 있다고 해서 한양이란 이름이 생겼다. 한양 이전의 이름이 한산이고, 그 북쪽에 있다고 해서 북한산이라 했다는 설도 있다. 삼국시대 북한산은 ‘삼각산三角山’으로 불렸다. 백운대, 인수봉, 만경대가 큰 삼각형을 이뤄 명명됐다. 통일신라 말기 도선道詵(827~898)의 <삼각산명당기三角山名堂記>에 삼각산이 등장한 것으로 보아 이미 나말여초부터 지명이 고착된 것으로 추정된다. 또 인수봉 형상이 아기가 엄마 등에 업힌 모습과 비슷해 부아악負兒岳으로도 불렸다.부아악은 신라 소사 중의 한 곳으로 지정된 곳이었다. 당시까지 부아악은 신라와 고구려, 백제 삼국 간의 각축장이었다. 백제는 건국부터 400여 년 동안 한강을 중심으로 터전을 다졌다. 그러다 부여, 공주로 천도하면서 고구려와 신라의 각축장으로 변했다. 신라 이후부터, 엄격히 고려 현종조 이후부터 부아악이란 지명은 더 이상 등장하지 않는다. 따라서 부아악은 삼각산과 함께 고려 전기까지 간혹 불리다가 이후 삼각산으로 굳혀진 것으로 보인다. 삼봉산, 화산이라고도 불린 것으로 전한다.북한산北漢山이 한강 이북을 일컫던 지역 이름이 아닌, 산 이름으로서 불리기 시작한 것이 언제부터인지는 분명하지 않다. 하지만 조선 후기 이서구李書九(1754~1825)의 <유북한산중시遊北漢山中詩〉와 추사 김정희(1786~1856)의 〈진흥이비고眞興二碑考〉에 이 산 이름이 등장하는 것으로 보아 18세기 후엽의 일로 추정된다.북한산은 수도권 시민 2,000만의 헬스장이라 해도 과언이 아닐 정도로 국민건강에 지대한 공헌을 하고 있다. 대중교통으로 어디서나 갈 수 있는 뛰어난 접근성을 자랑한다. 경관과 생태적 가치도 여느 산 못지않게 훌륭하다.대표적인 산행기점은 북한산성, 우이동, 정릉, 불광동, 구기동 등 분소나 탐방안내소가 있는 기점만 해도 10곳이 넘을 정도다. 산기슭 주택가로 이어지는 산길에 산 안에서 갈래 친 산길까지 엮는다면 산행코스는 난이도나 취향에 따라 얼마든지 선택할 수 있다.6월의 한국의 명산 방문객은 전국의 산 중에서 북한산이 단연 앞선다. 2018년 6월 북한산 방문객은 55만6,821명, 설악산 26만9,610명, 무등산 25만2,102명, 지리산 24만 8,446명, 소백산 20만 797명, 속리산 13만 35명 등이다. 이미지 크게보기북한산성.주변 관광지 북한산성  북한산의 여러 봉우리를 연결한 포곡식 석축산성이다. 지금의 산성은 조선 숙종 때 쌓은 것이다. 성곽의 전체 둘레는 12.7㎞, 성벽을 둘린 체성 연장은 약 8.4㎞이며 백운대·노적봉·용암봉·문수봉·의상봉·원효봉·영취봉 등을 연결하고 있다. 도선사  북한산의 대표적인 들머리인  우이동에 자리하고 있다. 신라 말기의 승려 도선이 862년(경문왕 2)에 창건하였다. 도선은 이곳 산세가 1,000년 뒤의 말법시법에 불법佛法을 다시 일으킬 곳이라 내다보고 절을 세운 다음, 큰 암석을 손으로 갈라서 마애관음보살상을 조각했다고 전한다. 시 유형문화재로 지정된 마애불입상은 높이가 8m에 이른다. 영험하다고 소문나 기도객이 끊이지 않는다.  북한산 서쪽 기슭의 고려시대에 창건한 고찰이다. 불암사, 삼막사, 보개산 심원사와 함께 조선시대에는 한양 근교의 4대 사찰 중 하나였다. 고려 현종이 왕위에 오르기 전, 자신의 목숨을 구해준 진관조사의 은혜에 보답하고자 지은 절이라고 전한다. 조선시대에는 국가와 왕실의 안녕을 기원하는 수륙재가 열리던 근본 도량이었다. 이미지 크게보기맛집·별미· 백운산장 국수 우이동 도선사에서 북한산 정상인 백운대로 이어진 산길에 백운산장(02-904-0909)이 있다. 이영구씨가 조부로부터 산장을 이어받아 60여 년간 운영을 하다 작고한 후 김금자 여사가 운영하고 있다. 2층은 숙소로 사용되며, 1층에서는 출출한 등산객을 위해 잔치국수와 두부를 판다. 교통 정보  백운대를 비롯해 주능선 서쪽의 칼바위능선과 형제봉능선 접근 시 우이경전철을 이용해 접근한다. 남서쪽 비봉능선은 지하철3호선 불광역과 구파발역 등을 통해 접근한다. 이미지 크게보기  
한국의 서원 통합보존관리단 이배용 이사장​이화여대 사학과 신입생 시절, 1965년 어느 가을이었다. 첫 학기 답사지 강화도 전등사에 이은 두 번째 답사지로 가는 길, 그날 목적지는 경북 영주 소수서원(紹修書院)이었고 창밖에 보이는 사과밭이 한갓졌다. 서원에 도착하니 울렁거리던 멀미는 멎었는데 거대한 소나무 군락 뒤로 펼쳐진 풍경을 보며 무언가가 참 아득하다고 막연히 느꼈다. 만 54년이 흘러 2019년 7월, 저 학생은 제43회 유네스코 세계유산위원회가 열리던 아제르바이잔 바쿠에 머물렀다.​다니던 대학의 총장을 지내며 가슴 깊이 품던 '서원의 유네스코 세계문화유산 등재'라는 아이디어가 결실을 맺기 직전이었다. 등재가 확정된 후 환호하는, 갓 쓰고 도포 자락 입은 유림들 사이에서 그만의 핑크빛 재킷이 유독 눈에 띄었다. `한국의 서원`과 관련된 기행문을 매일경제신문에 연재할 예정인 이배용 한국의 서원 통합보존관리단 이사장(73)을 최근 세 시간 걸려 도착한 소수서원 입구에서 만나 소나무숲을 걸으며 대화를 시작했다.  "과거와 미래를 잇는 깊은 사유 서원에 실마리 숨어있어"유네스코 세계문화유산 등재된`한국의 서원` 아이디어 첫 제안1965년 학부생때 서원 첫답사54년 후에 유네스코 등재시켜韓, 도심에 위치한 中서원과 달리수려한 자연속 건축미 뛰어나도산서원서 500년 첫 '여성 헌관'― 오늘 장소가 인상적이다. 옛 인터뷰를 찾아 읽다 1965년 이곳 소수서원으로 답사를 왔음을 확인했다. "5년 전의 그날을 여전히 기억하는지. ​밤​기차에서 내려 대절 버스를 타고 터덜터덜한 길을 달려 도착하니 이곳이었다. 진홍섭·함홍근 선생이 동행하신 답사였다. 머리로 배웠던 게 가슴으로 들어오는 기분이었달까. 사학과 오길 잘했다고 생각했던 것도 같고, 또 거역할 수 없는 어떤 정신을 느꼈다. 내게는 `첫 단추`를 아주 잘 끼운 답사였다. ​―당시 풍경과 많이 달라졌는지. 저기 보이는 주차장 인근이 그때는 죄다 논밭이었다. 들어오는 길의 소나무 군락은 더 풍성해졌지만 그때도 자리는 그대로였고…. 부석사를 향하며 봤던 사과나무를 특히 기억한다. ―서원의 유네스코 등재를 처음 착안했다고 들었다. 감회가 남다를 듯하다. 세계문화유산을 만드는 일이 쉽지 않음을 알고 있었다. 서원 가치에 주목해 가슴에 오래 품었지만 이화여대 총장을 맡으며 실천하지 못했고, 총장 마치고서야 움직였다. 대원군이 훼철하지 않은 서원이 47곳, 일제식민지와 한국전쟁을 거치면서 원형(原型)이 유지된 서원이 9개임을 확인한 뒤 본격 출발했다. ―유네스코 세계유산위원회가 열린 작년 7월 바쿠에서도 긴장감이 컸겠다. 그날 안건 38개가 올라왔고 `한국의 서원` 안건은 19번째였다. 오후 3시 20분에 시작해 20분간 심사했다. 정확히 3시 40분에 방망이를 두드리는데 환호 속에서 눈물이 나더라. 떨어지면 다음을 기약할 수 없으니 간절했다. 은인자중하며 기도하는 마음이 컸다. 서원과 유림, 지방자치단체, 문화재청, 외교부가 합심했기에 가능한 일이었다. ―가장 힘겨웠던 순간은. 처음엔 주변에 난개발된 서원이 다수였다. 군과 시에서 땅을 매입해야 하니 개인 차원에선 해결이 불가했다. 그 시절 군수실에 가고 시장실에 가서 설득해주신 유림의 공이 크다. ―바쿠에서의 비화는 없었나. 유림분들이 흰 도포에 갓을 쓰고 회의장 중앙에 자리 잡았다. 우리말로 `일매지게` 입고 간 건데 유산 등재가 확정되고 세리머니로 정중하게 고개를 숙여 읍례했더니 환호가 대단했다. 예(禮)를 다하는 마음이 담긴 세리머니가 탁월했던 거다. 언어는 달라도 동서양의 아름다움엔 다름이 없다. ―중국에서 최대 규모를 자랑하는 공자 사당 푸쯔먀오(夫子廟)에 들른 적이 있다. 중국의 과거시험 응시자들이 남긴, 30m에 달하는 거대한 두루마리 시험지 묶음이 대단히 인상적이었다. 입신을 지향하는 중국과 달리 한국 서원은 강학(講學·학문을 닦고 연구함) 그 자체가 목적이어서 둘의 차이가 크다고 들었다. 두 나라 서원은 같고도 다르다. 중국 서원은 공자만 제향한다. 거리든 마음이든 멀어지면 형식화되기 마련이니 계승과 거리가 멀어진다. 한국 성리학은 중국에서 왔지만 한국 서원은 과거시험 준비장이 아니었다. 수신(修身)과 수기(修己)에 집중하는 공간이었다. 또 서원별로 선현을 제향하는데, 대개 지역 출신 인물이 대상이다. 제향하는 인물이 수학자와 가깝다는 의미다. ―한국과 달리 중국 서원은 도심에 있다. 도심에 위치한 중국 서원과 달리 한국 서원이 지닌 수려한 자연 경관과 특수한 목조건축의 탁월함은 세계가 인정하는 바다. ―궁극적인 질문이다. 서원의 가치는 왜 보존돼야 마땅할까. 성리학적 가치를 담은 서원이 왜 유네스코에서 공감을 받았는지에 관한 질문으로 이해한다. 정신의 덕목을 상실한 오늘날, 우리는 과거에서 미래로 가는 길의 어떤 정신을 찾을 수 있다고 믿는다. 그런 점에서 보자면 유교의 한 격언인 '경이직내 의이방외(敬以直內 義以方外)'로 답할 수 있다. '경(敬)으로써 마음을 곧게 하고 의(義)로써 밖으로 드러나는 행동을 반듯하게 한다'는 뜻이다. 서원의 가치를 발견할 실마리가 숨겨져 있다. ―3월 초 경북 안동 도산서원에서 500년 역사상 처음으로 여성으로서 헌관(獻官)을 맡을 예정이었다. 코로나19 사태로 향사가 가을로 연기돼 아쉽지만 그런 소식만으로도 전례 없는 일임은 분명하다. 조선시대 이후 여성이 첫 번째 잔을 올리는 헌관을 맡은 일은 단 한 번도 없었다고 알고 있다. 투쟁하며 연 건 아니지만 햇볕이 얼음을 녹이듯이 따뜻하게 열었다는 점에서는 감사한 일이다. 서원의 유네스코 등재에 대한 감사의 의미이겠지. 감사와 감사가 만나면 뭐든지 이룬다고 생각한다. 보수적인 유교식 제례에서 여성 참여는 불가능했는데, 서원의 패러다임이 바뀌는 시점에 이르렀다고 본다. 초헌관 역할은 추계 향사 시점으로 연기됐다. ―과거 저서를 살피다 이런 문장을 읽었다. `여성에게도 역사가 있는가.` 남성의 이면에 가려진 여성을 밝혀내는 일의 중요성을 학자로서 짚어본다면. 1927년 간행된 '조선여속고(朝鮮女俗考)'에 이런 얘기가 있다. 인류 절반이 여성인데 왜 아기가 울거나 호랑이가 등장하면 달래는 역할의 여성만 그려졌는가에 관한 의문이랄까. 역사는 사관의 시야에 따른 선택의 산물인데 주로 사관에게서 버려지는 대상은 여성이었다. 그러나 여성은 역사를 이어가는 또 하나의 산맥이었다. 수레도 두 바퀴가 있어야 움직이듯이 역사라는 수레를 움직이는 한 축은 여성이었다는 얘기다. ―석사 학위 논문을 찾아봤다. 자필 정자체로 쓴 표지가 인상적이다. 주제가 열강의 이권 침탈과 관련된 경제사였다. 경제사였는데 교수로 오면서 여성사로 확장했다. `여성의 줄거리`를 세우는 일을 중점으로 삼다 보니 다루지 않은 자료가 많이 보였다. 몇 년째 여성사박물관을 추진하고 있기도 하다. ―스토리텔링은 `이배용`이란 브랜드의 또 다른 정체성일까. 강단, 서재에서 보면 역사를 알아야 하는 주체인 국민과 괴리가 있다. `태정태세 문단세 예성연중 인명선`을 암기하던 분들도 역사에서 멀어지기는 마찬가지다. 스토리텔링은 대중화를 위한 가교이며 그 시대의 역할을 누가 했고, 어떤 감동을 줬는지를 보려면 법고창신의 정신이 스민 스토리텔링이 필요하다. ―소수서원에서의 스토리텔링은. 아까 함께 지나왔던 소수서원 입구에는 거대한 소나무 군락이 무성했다. 올려다보면 나무가 기울어진 방향이 소수서원 담장 안쪽의 강학당이다. 강학당은 당시에 유생들이 공부하던 처소였다. 그래서인지 소나무 군락은 공식 명칭마저 '학자수(學者樹)'로 '공부하는 나무'라는 뜻이다. 공부하겠다고 담장 안으로 머리를 내민 나무들이니, 어찌 기특하지 않겠는가. 공부하려는 마음이 소나무에 퍼져 나무들조차 공부하고 싶어하는 곳이 소수서원이다. 여기에선 누구나 고개를 숙이는 마음이 된다. ―한국의 서원 9곳 중 최고 비경은. 서원의 모든 장소가 내게는 보석 같은 유산이어서 하나만을 꼽을 수 없다. 다만 이곳 소수서원을 예로 들겠다. 소나무 군락을 등지고 개울 건너편을 쳐다보면 주세붕 선생이 음각한 경(敬)자 바위가 내려다보인다. 절경이다. 그러나 반대로 경자 바위에서 소수서원을 올려다보는 풍경도 아름답다. 자연 속에서 사색하던 당대 유생의 마음을 떠올리면 겸손해진다.  ​―아까부터 눈에 띄는데, 저기 '소수서원'이라고 적힌 네 글자 현판을 설명해달라. 제13대 임금 명종이 1550년 하사한 '명종어필소수서원현판'이다. 검은 바탕에 준엄한 글씨다. 학부 시절, 1965년 이곳을 찾았을 때도 저 현판이 저기 똑같은 자리에 걸려 있었다. 지금 저것은 복제품이고, 진짜는 따로 보관돼 있다. 여전히 준엄함이 느껴진다.―관념 섞인 마지막 질문을 드린다. 역사란 무엇일까. ​우리는 모두 삶을 시작했지만 결말을 모르고 사는 게 일반적이다. 역사는 다만 어떤 시작이 좋은 결말을 맺었고, 또 어떤 시작이 당초 생각했던 것보다 와해됐는지를 일러준다.역사는 그 갈림길을 일러준다. 역사는 바른 시작을 보게 만드는 좌표다. 초라한 시작도 화려한 결말로 전환될 수 있고, 화려한 시작도 초라한 결말로 전락할 수 있다. ―인간이 과거를 안다(知)는 것의 의미는. 선한 시작과 옳은 결말을 보려는 것, 시작과 결말을 확인하려는 의지적 행위가 역사다.  (김유태 매경 기자)​​유네스코 세계유산 찾아 떠나는 ‘수묵기행’ 불국사유​네스코 세계유산’은 유네스코(UNESCO)가 인류 전체를 위해 보호해야 할 현저한 보편적 가치가 있다고 인정한 세계의 유산을 말한다. 우리나라는 1995년 ‘해인사 장경판전’과 ‘종묘’ ‘석굴암·불국사’ 등재를 시작으로 ‘창덕궁’ ‘수원화성’ ‘고창·화순·강화의 고인돌 유적’ ‘경주역사유적지구’ ‘제주 화산섬과 용암동굴’ ‘조선 왕릉’ ‘한국의 역사마을-하회와 양동’ ‘남한산성’ ‘백제역사유적지구’ ‘산사, 한국의 산지승원’ ‘한국의 서원’ 등 총14점이 유네스코 ‘세계유산’으로 등재돼 있다. ​이와 더불어 ‘영산재’ ‘강강술래’ 등 20개 무형문화재가 ‘유네스코 무형문화유산’으로, ‘고려대장경판 및 제경판’ ‘조선왕조실록’ 등 16개 기록문화재가 ‘유네스코 세계기록유산’으로 각각 등재돼 보존 및 전승되고 있다.​오랫동안 수묵산수화로 우리 강산의 아름다움을 그려온 심천(深泉) 최종국 작가가 유네스코에 등재된 우리나라의 세계유산을 화폭에 담아 대중에게 선보인다. 최 작가는 오는 27일부터 12월3일까지 울산 남구문화원 갤러리 숲에서 묵행(墨行)전 ‘수묵기행-문화유산을 찾아서’를 연다. ​최 작가는 문화재와 자연환경이 우리 삶에 어떻게 녹아서 과거와 현재를 잇는 매개체 역할을 하는지 살펴보면서 문화유산의 아름다움을 많은 이들에게 알리기 위해 이번 전시를 기획했다. 특히 최 작가는 한국인의 정신적 표현 양식인 수묵형상 기법과 과감한 여백을 도입해 그림 주제를 명확하게 드러낸다. 또한 최 작가가 빗살무늬에서 창안한 일자준(一字皴, 일자를 가로 또는 세로로 중첩해 쌓아가는 작업 방식)으로 실경 형상을 묘사해 낸다.​최 작가의 작품에서는 용묵법(用墨法)인 초묵(焦墨), 농묵(濃墨), 담묵(淡墨) 등과, 용필법(用筆法)인 부벽준(斧劈皴), 피마준(披麻皴) 등의 능란한 구사가 실경산수와 문화재를 눈앞에서 보듯 생생하게 다가온다. ​예를 들어 백두산 비룡폭포 그림은 무게감 넘치는 적묵(積墨)으로 그린 바위와 녹각법의 호방한 필치로 그려낸 수묵과 물줄기 등이 절묘하다. 불국사 그림은 편필(偏筆)의 스케치풍의 소나무 묘사가 청운교와 백운교, 기와 건물 등과 어우러져 정밀(靜謐)의 미를 드러낸다. 여기에다가 일자준 기법이 작품에서 여백의 미를 더하고 있다. ​이번 전시에는 불국사와 통도사, 대흥사, 법주사, 마곡사, 선암사, 봉정사, 부석사(영주), 도산서원, 소수서원, 하회마을, 양동마을 등 유네스코 세계유산으로 등재된 사찰과 서원, 마을 등을 수묵으로 담아냈다.  하회마을이와 더불어 유네스코 문화유산으로 등재되지 못 했지만 국가 및 지방 문화재로 지정돼 있는 동화사, 신륵사, 부석사(서산), 표충사, 내소사, 개심사, 남산탑곡마애불상군, 창경궁, 창덕궁, 촉석루, 영남루, 광한루, 소쇄원, 도담삼봉 등의 아름다움도 전한다. 또한 유네스코 ‘국제생물권보호구’로 지정된 백두산의 비룡폭포 계곡을 화폭에 담아낸 ‘백두비룡폭계곡’도 소개된다. ​도록에는 70여 점이 수록돼 있지만 울산 전시에는 20여 점만 선보일 예정이다. 최종국 작가는 “세계유산과 문화재를 소재로 작업한 작품을 울산과 대구에서 전시한다”면서 “유불선에 의해 우리나라의 문화가 꽃 피웠으며, 많은 문화재가 불교와 직간접적으로 연결돼 있는 만큼 불교 관련 그림도 30여 점이 수록돼 있다”며 스님과 불자들의 적극적인 관람을 당부했다. ​한편 최종국 작가는 한국미술협회 이사및 한국화세계화추진부위원장, 경남 및 울산 미술대전 초대작가로 활동하고 있다. 2016년 울산 올해의 작가상 수상을 비롯해 대한민국미술대전 특선 등 40여 차례 수상경력을 갖고 있으며, 국내는 물론 그리스, 러시아, 중국, 인도 등지에서 열린 단체전 및 초대전에 300여 차례 동참했다.  백두산 '비룡폭 계곡'   서 원(書院)한국의 서원(書院)’은 조선시대 지성의 요람이자 성리학 발전의 중심지였을 뿐 아니라 각 지역의 교육과 문화, 여론의 구심점이었다. 우리 서원이 올 7월 열린 제43차 유네스코 세계유산위원회에서 세계유산으로 등재된 건 이 같은 가치를 세계가 인정한 것으로 평가받는다.  ​서​원은 16세기 중반부터 17세기까지 조선시대 지방 지식인들이 건립한 사립 성리학 학교다. 무심히 보면 전통 건축의 하나일 뿐이지만, 우리나라가 선진문화국가의 전통과 품격을 면면히 이어오고 있다는 증거다. 특히 한국의 교육 전통을 상징하는 민족 정신문화의 대표적 자산 가운데 하나라는 평가가 나온다.​‘존현양사’(尊賢養士·어진 이를 높여 선비를 기른다). 서원의 기능을 함축적으로 드러내는 말이다.  조선은 16세기부터 고유의 성리학 학맥이 형성되고, 이들 학파를 중심으로 성리학 연구가 심화 발전했다. 훌륭한 스승이 세상을 떠나면 제자들은 자발적으로 성리학 사립 교육기관인 서원을 건립해 스승을 위해 제향(祭享)을 올렸다. 지역의 대표적 성리학자를 제향하면서 학파의 결집을 도모하기도 했다. 제향은 후속 세대에게 ‘롤 모델’을 제시하는 의미가 있었다.    안동 병산서원스승이 추구했던 훌륭한 성리학적 인재를 양성하기 위해 강학을 하는 건 서원의 기본이었다. 유학자들은 서원에서 강학을 통해 성리학적 가치관을 공유하며 세계를 이해했고, 학문을 계승함으로써 학맥을 형성하기도 했다. 지역사회 공론 형성은 서원의 또 다른 중요 기능이다. 선비들은 교류를 통해 성리학에 부합한 향촌 교화활동을 주도했다. ​교육기관이자 성리학적 이상을 구현하기 위한 장소로 발전했다. 서원은 교육 시스템이자 물리적 시설이었고, 성리학자들은 서원을 사회 교화와 정치 활동 등 각종 활동의 근거지로 활용했다. 서원은 지식인들이 자발적으로 건립한 학교라는 점에서 국가 차원에서 건립한 성균관이나 향교와는 차이가 있었다.  병산서원- 만대루가 앞에 보인다. 서원은 정착하는 과정에서 건축적으로도 정형을 뚜렷하게 완성했다. 이번에 세계유산에 등재된 서원은 한국 최초의 서원인 경북 영주 소수서원(1543년 건립)을 포함해 경남 함양 남계서원(1552년), 경북 경주 옥산서원(1573년), 경북 안동 도산서원(1574년), 전남 장성 필암서원(1590년), 대구 달성 도동서원(1605년), 경북 안동 병산서원(1613년), 전북 정읍 무성서원(1615년), 충남 논산 돈암서원(1634년) 등 9곳이다. 이들 서원은 각자 개성을 지니면서도 서원이 건축적 정형성을 확립하는 과정을 드러낸다. ​서원은 제향 인물의 연고가 있는 지역에 자리를 잡았고, 성리학자의 전인적 교육에 적합한 환경을 선택했다. 서원 내 제향과 강학, 회합 등 각각의 영역은 지형과 경관을 적극적으로 이용해 뚜렷한 하나의 서원 건축 전형을 완성했다는 평가를 받는다. 강당, 사당인 사우(祠宇), 누마루의 건축물을 중심으로 구성한 각각의 영역이 지형, 외부 공간, 기단, 담장, 대문 등을 이용해 유기적으로 결합했다는 점에서도 탁월하고 특출한 가치를 지닌다. 이처럼 문화전통을 건축적으로 구현했다는 점이 세계유산 등재 과정에서도 높이 평가됐다.  ​주변 경관, 자연과 조화를 이룬 건축으로서도 가치가 높다. 중국의 서원이 보통 마을 중심지에 있는 데 비해, 대체로 한국의 서원은 심신을 수양하도록 산수가 좋은 곳에 자리를 잡았다. 세계유산 등재 전 유네스코에서 실사를 나온 전문가들이 서원을 보고 감동을 유난히 많이 표현했다는 후문도 전해진다. 우리 서원은 성리학이 동아시아 전역에 확산돼 지역적인 특색을 가지면서 꽃피웠다는 사실을 드러낸다. 한국적으로 진화한 유학 교육시설의 특징을 보여준다는 뜻이다.   배치도서원은 민간에서, 지역에서 미래를 향해 교육의 힘을 펼쳤다는 점에서 전통 유산인 동시에 인재 양성의 나침반이라는 의견도 나온다. 바른 인성을 키워내고, 따듯한 공동체 사회를 지향하는 서원의 교육 이념과 자연과 인간의 조화를 추구하는 철학이 현대에도 울림을 준다는 것이다.    ​이배용 한국의서원통합보존관리단 이사장은 “서원에는 제일 중요한 건 사람이라는 철학이 담겨 있다”면서 “서원처럼 심성의 인재를 키워내 사회에 선한 실천을 하도록 만드는 게 필요하다”고 말했다. 서원이 현대의 가치관 혼란을 극복할 수 있는 교육 공간이나 고품격 전통문화 학습장 등 오늘날에도 새롭게 살아 움직이는 공간이 될 것이라는 전망도 나온다. (조종엽 기자)  ​​도봉서원과 각석군(刻石群) 서원과 천하제일 풍경의 조화도​봉산 둘레길 제18길을 오르다 보면 조그마한 사당을 만난다. 사당 입구에는 홍살문이 서있고 정문에는 유도문由道門이라 현판이 걸려 있다. 그 안에는 정면 3칸의 사당이 서 있다. 이곳이 도봉서원이다.  ‘고산앙지’ 각자(刻字)  도봉서원은 조선의 대표적인 성리학자인 조광조와 송시열을 배향한 곳이다. 배향은 위패를 모시고 제사를 지내는 사액서원으로, 사액서원은 국왕으로부터 편액, 서적, 토지, 노비 등을 하사받아 그 권위를 인정받는 서원을 말한다. 서원은 국립 성균관과 비교하면 지방에 세운 선비들의 고등교육기관인 셈이다. ​이곳은 건립 초기부터 19세기 말까지 이항복 둥 당대의 저명한 시인 묵객들이 시문을 남긴 가장 대표적인 서원이다. 당시  지역에는 도봉서원, 사충서원, 노강서원, 민절서원, 구암서원 등 5개 서원이 있었다. 도봉서원은 비록 1871년 고종 때 흥선대원군의 서원철폐령에 의해 유적 대부분이 멸실되었으나, 사당의 기단과 옛 사료상의 도봉서원 유적으로 소개된 ‘각석군刻石群’이 서원 앞 계곡에 대부분 원형대로 남아 있고 또한 경치가 아름다운 경승지에도 해당되어 보존가치가 크다. ​또 도봉서원과 통합된 경관을 형성하고 있는 도봉동문과 복호동천 계곡, 그리고 이 계곡 안팎에 분포하고 있는 명필들의 글씨 시문이 새겨진 각석이 총 11개나 남아 있다. 조광조는 이곳을 특히 좋아해 시간을 내어 자주 찾았다고 한다. 각종 기록에 ‘물과 돌이 맑고 깨끗하여 본래부터 경기 일원에서 제일 이름난 곳’이라 칭찬했던 곳이다. ​도봉서원은 1573년 조선 선조 때 양주목사 남언경이 조광조가 자주 찾던 도봉산 자락에 사당을 세워 조광조의 뜻을 기린 데서 시작한다. 그리고 숙종 때 주자학의 거두 우암 송시열의 위패도 모셨다. 원래 이 사원 터에는 영국사라는 폐찰이 있었다고 한다. 해서 영국사의 이름을 따 이 일대를 영국동으로 불렀다. 2011년 사원 복원을 위해 공사를 하던 중 고려시대 것으로 보이는 불교 유물이 대거 출토되었다. ​서원은 1579년에 완성되었다. 당시 사당은 지금보다 훨씬 큰 규모였다. 사당 북쪽에 조광조와 송시열 위패를 모신 정로사가 있고 그 양편에 유생들의 숙소인 동재와 서재가 있었다. 그리고 유생들이 모여 토론하던 강당 계개당, 침류당 등의 누각 2개와 계곡 끝에는 초가 정자인 소광정이 있었다. 당시 도봉서원은 규모나 질적인 면에서 성균관 다음으로 크고 학생도 많았다고 한다. 임진왜란 때 소실된 것을 1608년 이후 복원했다. 영조는 어필로 현판을 하사했고 정조는 서원 친제문을 직접 지었다.​이 도봉서원과 한 묶음이 바로 각석군이다. 전통적으로 경치가 아름다운 곳이나 별서 정원 등의 바위에 글씨를 새겨 놓은 것을 각석이라 한다. 이곳에는 당대 학자이자 명필가인 송시열, 권상하, 이재, 김수증 등의 글씨가 도봉서원 입구인 도봉동문 바위부터 상류 복호동천까지, 14개의 글씨와 싯구로 11개의 바위에 새겨져 있다. ‘도봉동문道峰洞門’은 송시열의 글씨로 이곳이 도봉서원 입구임을 알리며 김수증의 ‘고산앙지高山仰止’는 ‘높은 곳을 우러러보며 큰 길을 향해 나아간다’는 뜻이다. 또 ‘제일동천第一洞天’은 필자는 알려지지 않았지만 맑은 물이 흐르고 경치가 좋은 이 계곡은 ‘신선이 사는 곳’이라는 뜻이다. (장진혁- 프리랜서)​​2019년생 막내서원, 400년 家門 갈등 뽑고 ‘화해의 가치’를 세우다  경북 안동의 한국국학진흥원 뒤편 산자락에 새로 짓다시피 복원한 호계서원. 호계서원의 전신인 여강서원은 한때 영남지방에서 가장 큰 서원이었다. 호계서원은 안동호가 내려다보이는 곳에 자리를 잡았다.  경북 안동 ‘호계서원’부터 병산·임천서원까지 퇴계 위패 왼편 상석 놓고 서애·학봉 후손 논쟁 종지부 50억 들여 90칸 11동 건물로  단정하게 복원 이층누각 ‘양호루’에 오르면 안동호 절경이 발아래 쫙~수몰민 이주단지 ‘예끼마을’ 갤러리 모인 핫플레이스로 1970년대 풍경 간직한 골목마다 정감 어린 벽화도 안동소주 빚는 ‘맹개술도가’선 도수별로 석 잔 시음 캬~어​쩌면 고리타분한 여행지라고 여길지도 모르겠습니다. 세월의 이끼가 뒤덮인 고택과 그보다 더 오래된 가치를 소중하게 품고 있는 사람들이 사는 곳, 경북 안동입니다. 안동에는 두 명문 가문과 학맥이 이어온 400여 년의 다툼과 그 갈등에 찍은 종지부의 징표로 지난해 복원된 ‘호계서원’이 있습니다. 두 가문 다툼의 시작부터 화해까지, 호계서원에서 수백 년에 걸친 이야기를 짚어보았습니다. 호계서원이 안동의 오래된 이야기라면, 요즘 젊은 여행자들 사이에서 ‘핫 플레이스’로 떠오른 안동의 예끼마을과 맹개마을은 감각으로 단장한 안동의 새로운 이야기입니다. 다음은 오래된 것과 새로운 것을 만나고 온 안동 여행 이야기입니다.  낙동강을 끼고 있는 U자 지형 안의 마을이 요즘 안동의 ‘핫 플레이스’로 떠오르고 있는 맹개마을. 왼쪽 강 건너편에 농암종택이 있다.​ 호계서원을 먼저 찾아간 이유경북 안동에는 전국 어느 곳보다 더 많은 서원이 있었다. 안동 일대의 서원은 모두 56개에 달했다. 대원군의 서원 훼철령이 내려지기 전에 경상도 일대에만 자그마치 600여 개의 서원이 있었는데, 10분의 1쯤이 안동에 있었던 셈이다. 대구의 서원은 29개, 진주는 25개였다. 안동에 서원이 많았던 건 명문 양반 가문이 많았기 때문이기도 하고, 서원건립에 앞장섰던 퇴계를 잇는 학맥이 있었기 때문이기도 하다.​조선 시대 향교가 유학 보급을 위해 설립한 국공립학교였다면, 서원은 지금으로 치면 사립학교다. 조선 중기 이후 사립학교는 공립학교를 능가했다. 서원이 줄곧 향교를 압도했던 건, ‘인물’이었다. 서원에 모셔진 명망 있는 선현들은 유생들의 정신적 지표가 됐고, 사화 등의 탄압으로 낙향한 선비들은 서원에서 후진을 이끌었다. 서원은 유생들에게 공부를 가르치는 강학이 우선이었지만, 학덕을 갖춘 인물을 모시는 기능도 했다. 그러므로 서원의 뒤에는 후학들의 정신적 지주로 능히 삼을 만한 학문이 깊은 인물이 있었다. 진작 교육의 기능이 사라진 서원에 여태 사람들의 발길이 끊기지 않고 있는 이유다. ​안동을 대표하는 서원은, 두말할 것 없이 도산서원과 병산서원이다. 서원 난립의 폐단을 보다 못한 대원군의 서원 훼철 조치로 안동의 다른 서원은 모두 문을 닫았지만, 이 두 서원만은 살아남았다. 도산서원과 병산서원은 ‘한국의 서원’으로 유네스코 세계유산에 등재됐으니 더 설명할 게 없을 정도로 이름났다. 퇴계의 자취를 보아야 할 도산서원과 낙동강을 마주 보고 있는 빼어난 정취를 보아야 할 병산서원 얘기는 잠깐 뒤로 미뤄둔다. 대신 안동의 ‘호계서원’을 먼저 간다. ​호계서원을 아는 이들은 적다. 그도 그럴 것이 복원이라고는 하지만 거의 새로 짓다시피 한 호계서원은, 지난해 완공됐으니 안동은 물론이거니와 전국에서도 ‘가장 최근에 지어진 서원’이다. 호계서원을 짓는 데 50억 원이 들었다. 디지털과 원격 교육의 시대에 기와지붕에 툇마루를 단 신축 서원이라니…. 복원된 호계서원의 대들보가 일으켜 세운 가치는 ‘화해’다. 호계서원에는 안동 땅의 내로라하는 두 가문의 수백 년에 걸친 갈등의 이야기가 있다. 서원의 복원에는 두 가문이 400년 만에 화해한 이야기가 있다. 그 이야기를 따라가다가 안동에서 여태 지켜지고 있었던, 그러나 이제 저물고 있는 것들을 본다. 고택과 종가의 위세와 높은 담장 안쪽에 가려져 있던 안동의 모습이다. 두 가문의 갈등과 화해. 호계서원에서는 그 얘기를 해보자.​ 누가 더 높은 자리에 올라야 할까  위 사진은 안동을 대표하는 명소 병산서원의 누각 만대루. 아래 사진은 예술마을로 가꿔진 호계서원 하단의 예끼마을 ‘맹개술도가’ 호계서원은 안동호의 호반 풍경이 내려다보이는 도산면 서부리 한국국학진흥원 뒤편 언덕 위에 있다. 넓은 부지에 아흔 칸이 넘는 11동의 건물이 잘 정돈돼 있다. 압권은 서원 출입문이면서 이층누각을 겸하는 양호루(養浩樓). 화려한 건축적 기교와 단청하지 않은 단정한 느낌이 적절하게 배합된 누각에 오르면 저 아래 발밑으로 안동호가 내려다보인다. 누각의 정취야 안동에서는 물론이고, 전국적으로도 병산서원 만대루가 으뜸이다. 이제 막 지어서 시간의 깊이가 새겨지지 않은 양호루를 만대루에 댈 수는 없겠지만, 누각에 올라 호수를 내려다보며 풍류를 즐기기에는 부족함이 없다. ​호계서원의 내력을 따라가 보자. 시작은 퇴계다. 퇴계가 세상을 뜨자 예안 지역의 제자들이 도산서원을 ‘접수’했다. 지금은 예안이 안동 땅이지만, 그때는 예안과 안동의 행정구역이 달랐다. 이에 안동의 퇴계 제자 서애 류성룡과 학봉 김성일의 후손들은 안동의 여강서원에다 따로 퇴계를 모시기로 했다. 안동의 한복판에 아흔두 칸으로 지어진 여강서원은 당시 영남에서 가장 큰 서원이었다. 이 여강서원이 훗날 이름을 고쳐단 게 호계서원이다.​여강서원에 퇴계를 모시기로 했는데, 문제는 제자 류성룡과 김성일의 위패를 어떻게 배치해야 하는지였다. 사당 중앙에 퇴계의 위패를 놓은 뒤 둘 중 누구의 위패를 상석인 퇴계 왼쪽에다 두어야 하느냐를 놓고 후학들끼리 논란이 빚어졌다. 류성룡의 후학들은 영의정을 지낸 류성룡이 관찰사로 마감한 김성일보다 벼슬이 더 높으므로 상석인 동쪽을 차지해야 한다고 주장했고, 김성일의 후학은 생년이 빠른 김성일이 선배이므로 더 높은 자리를 차지해야 한다고 맞섰다. ​급기야 동안동의 풍산 류씨(류성룡) 가문과 동안동 의성 김씨(김성일) 가문이 나서 영남학파로 예학에 정통한 우복 정경세에게 자문했다. 정경세가 내린 결론은 ‘나이가 아니라 관직 순’이었다. 결국 류성룡을 상석에 배향하는 것으로 결론이 내려졌으나 논란은 잠재워지지 않았다. 시간이 가면 갈수록 두 가문의 학맥이 분파하면서 서열 문제는 퇴계의 적통에 대한 시비로 이어졌고 갈등은 격화됐다. ‘병호시비(屛虎是非)’라는 이름까지 붙여진 이 갈등은 안동의 유림을 둘로 갈라놓았다. 병호시비에서 ‘병(屛)’은 류성룡을 배향한 병산서원을, ‘호(虎)’는 김성일 학맥이 차츰 장악한 호계서원을 이른다. ​다툼은 치열했지만 그렇다고 두 학맥이 사사건건 대립만 한 건 아니었다. 모두가 퇴계의 제자이고 영남 남인의 일원이었으니 견제를 하면서도 때로 협력을 아끼지 않을 때도 있었다. 중앙정치에서 벌어지는 가문과 학맥의 갈등과 시비는 피를 불러왔지만, 여기 안동에서 그런 일은 없었다. 두 가문과 학맥의 경쟁과정에서 내로라하는 후학들이 잇따라 출현했던 건 병호시비가 안동의 유림사회에 자극을 주고 학문적 열정에 불을 댕기는 역할도 했다는 증거다. 수백 년 전의 일을 지금의 시선으로 ‘한낱 사소하고 소모적인 다툼’쯤으로 폄훼할 일만은 아니라는 얘기다.  ​​ 400년 만의 합의와 화해병호시비의 갈등이 깊어지면서 안동 최고의 서원이었던 호계서원에서 위패를 모시던 사당은 사라졌다. 호계서원에 있던 퇴계의 위패는 도산서원으로 갔고, 류성룡의 위패는 병산서원으로 갔으며, 김성일의 위패는 낙동강변의 임천서원으로 옮겨졌다.​두 가문과 학맥의 갈등을 봉합하려는 노력이 없었던 건 아니다. 대원군은 지금으로 치면 안동시장쯤 되는 안동부사를 불러 해결방안을 모색하도록 지시했다. 김성일 쪽의 유림 600명과 류성룡 계의 유림 400명이 모여 화해를 시도했으나 결론이 내려지지 않았다. 격분한 대원군은 결국 화해의 상징으로 양쪽 학맥에서 자신들의 입장을 대변한 책 한 권씩을 골라 목판과 판본을 태우고는, 호계서원을 철폐하는 것으로 시비의 불씨를 묻었다. 화해가 아니라 묻는 것으로 결론을 내린 셈이었다. ​병호시비는 지난 2009년 양쪽 문중이 나서면서 해결의 전기를 맞았다. 문중의 대표가 ‘류성룡 왼쪽, 김성일 오른쪽’이란 위패 위치를 합의하면서 끝나는 듯 했으나 안동의 유림들 사이에서 ‘이 문제는 종손 간에 합의할 사항이 아니라 학파 간에 결론 내려야 하는 것’이란 주장이 나오면서 다시 원점으로 돌아갔다. 종지부는 그로부터 4년 뒤인 2013년에 찍혔다. 안동댐 건설로 수몰위기에 처해 1976년 임하면의 공원에 옮겨진 뒤 초라하게 쇠락해가고 있던, 강당만 남은 호계서원의 복원을 추진하던 경상북도가 두 가문과 학맥에 기발한 중재안을 냈다. 류성룡을 퇴계 위패의 동쪽에, 그리고 김성일을 서쪽에, 그리고 그 옆에 김성일의 후학인 이상정을 배향하자는 제안이었다. 한쪽에는 높은 자리를, 다른 한쪽에는 두 명의 자리를 보장하는 화해안이었다. ​양 학파가 이에 동의하면서 400년에 걸친 병호시비는 결국 끝났다. 그렇게 우여곡절 끝에 지난해 다시 짓다시피 복원해 세운 것이 바로 지금의 호계서원이다. 이런 사연이 있으니 호계서원에서 가장 관심이 가는 곳은 위패를 모시는 사당 존도사(尊道祠)일 수밖에…. 400년 만에 화해한 배치대로 놓인 위패를 보고 싶었으나 아쉽게도 사당 안은 텅 비어있었다. 평소에는 비워두고 제향 의식을 할 때만 위패를 놓는 것이리라. ​호계서원은 말끔하게 새로 지어져 안동의 고택이나 서원에서 느낄 수 있는 세월의 묵은 맛은 느껴지지 않는다. 하지만 수백 년 이어진 안동 유림의 갈등과 경쟁의 시작이었다는 점을 생각하면 호계서원은 각별하다. 안동을 찾는 이들은 모두 경관을 보고 가지만, 여기에서만큼은 안동을 그동안 지탱해온 것들을 희미하게나마 느껴볼 수 있다.  동호가 내려다보이는 자리에 세워진 호계서원의 이층누각 양호루.  류성룡의 병산서원, 김성일의 임천서원호계서원을 보았다면, 병호시비를 촉발한 양 당사자, 그러니까 류성룡과 김성일을 모신 서원을 함께 둘러보는 게 순서겠다. 류성룡의 위패를 모신 서원이 바로 안동 하회마을에서 가까운 풍천면의 병산서원이다. 병산서원은 류성룡을 둘째 치고서라도, 낙동강을 마주 보고 있는 정취와 경관만으로 최고의 서원으로 꼽힌다. 지금은 출입을 막아 오를 수 없어 못내 아쉽지만, 병산서원의 누각인 만대루에 앉아 보는 주변 경관은 가슴이 저릿저릿해질 정도로 근사했다. 병산서원이 가장 아름다울 때가 배롱나무꽃이 피는 이즈음이다. 병산서원의 배롱나무꽃은 빗속에서 절정을 향해가고 있다. 긴 장마와 폭우로 서원 앞의 낙동강 물도 많이 불어나긴 했지만, 그 일대에 폭우 피해는 없다. 지금 병산서원 강당 툇마루에 앉으면 만대루 너머로 몸집을 불린 채 흘러가는 낙동강의 당당한 모습을 대할 수 있다. ​김성일의 위패를 모신 임천서원은 송현동 호암마을 깊은 곳에 있다. 송현동 일대는 원주에서 안동으로 이어지는 중앙선 복선전철 공사가 한창이다. 내년에 이 구간이 개통되면  청량리에서 송현동에 새로 지어진 신 안동역까지 1시간 20분 만에 닿게 된다. 전철이 낙동강을 넘어가는 철교가 정면으로 바라보이는 자리에 임천서원이 있다. ​양 문중과 학맥이 치열하게 경쟁했지만, 서원의 이름값으로 겨루면 임천서원은 병산서원에 어림도 없다. 임천서원도 낙동강을 마주 보고 있지만, 주변의 풍경이나 정취는 병산서원에 비해 한참 모자란다. 게다가 임천서원은 안타깝게도 관리의 손길이 닿지 않아서 쇠락한 느낌이 역력하다. 돌담이며 건물 곳곳이 온통 이끼로 뒤덮였고, 풀과 나무들이 기와 위에서 뿌리를 내리고 자라고 있다. 임천서원의 쇠락은 그곳을 찾는 발길이 뜸한 이유가 가장 커 보였다.​안동을 찾는 관광객들이라면 빠짐없이 들를 정도로 관광명소가 된 병산서원과 변변한 안내표지판도 없고, 사람의 발길이 끊긴 채 쇠락해가고 있는 임천서원. 병산서원에 발길이 잦고, 다녀간 사람들이 오래 기억하는 건 병산서원의 빼어난 자연경관 덕이라는 것을 부인할 수 없다. 대학자의 학덕을 기리는 서원이, 생전의 학문적 성과나 인품이 아니라 들어선 자리의 경관에 따라 번성하기도, 쇠락하기도 한다는 게 어쩐지 좀 허망하다는 느낌이 들지만 말이다.  관리의 손길이 닿지 않아 이끼가 뒤덮인 채 퇴락해가고 있는 임천서원.  예끼마을 술도가, 맹개마을 메밀꽃지금까지가 낡고 오래된 안동 얘기였다면, 지금부터는 안동의 ‘새로운 곳’에 대한 얘기다. 안동은 지금까지 전통마을과 고택 등을 둘러보는 ‘과거’가 중심이 되는 여행지였다. 그러나 관광지로서의 안동은 눈에 띄게 달라지고 있다. 그 변화를 가장 뚜렷하게 느낄 수 있는 곳이 바로 복원한 호계서원 아래 안동호반의 도산면 서부리 ‘예끼마을’이다. 예끼마을은 1976년 안동댐 건설로 고향을 떠나야 했던 수몰민을 수용하기 위해 산비탈을 깎아 만든 이주단지다. ​댐 건설 과정에서 수몰민 수용을 위해 뚝딱뚝딱 조성한 이주단지 마을이, 젊은이들 사이에서 이른바 ‘핫 플레이스’가 된 건 지난 2018년 마무리된 안동시의 ‘이야기가 있는 마을 조성사업’이 계기가 됐다. ‘예끼’란 마을 이름은 ‘예술에 끼가 있다’는 뜻이란다. 예술을 앞세운 마을답게 예끼마을에는 갤러리 3곳과 작가들이 기거하며 작품활동을 하는 레지던스가 한 곳 있다. 옛 관아의 집무실 건물을 면사무소로 쓰다가 한옥 갤러리로 바꾼 ‘근민당(近民堂)’도 근사하고, 전시실에 길고 좁은 창을 내 창밖으로 보이는 마을 풍경이 전시 미술품처럼 느껴지는 갤러리도 인상적이다. ​마을 골목에는 1970년대식 풍경을 남겨두기도 했고, 너무 과하지 않은 정도의 벽화를 그려 넣기도 했다. 오래된 이발관도 있고 생막걸리 잔술을 파는 대폿집도 있고, 세련된 느낌의 카페도 있지만, 예끼마을에서 가장 눈길을 끄는 곳은 ‘맹개술도가’였다. 여기는 밀로 안동소주를 빚는, 말 그대로 술도가다. 술을 팔긴 하지만 술과 안주를 내주는 술집은 아니다. 안주는 팔지 않고, 술도 술도가에서 빚은 세 가지 도수의 소주를 작은 잔에다 조금씩 따라준 뒤에 맛을 보게 하는 정도다. 술집이되 음주를 하는 곳이 아니라 ‘시음’을 하는 곳이란 얘기다. 이렇게 술만 팔기 뭣해서 커피까지 팔고 있으니 ‘카페 겸 술집’이라고 할 수 있겠지만, 실제 업태는 사뭇 다르다.  ​술도가가 이름으로 삼은 ‘맹개’는 낙동강변의 오지마을이다. 도산면 가송리의 맹개마을은 2007년 귀농한 농업법인 ‘밀과 노닐다’의 백성호 대표가 14년째 농사를 짓고 있는 마을이다. 퇴계가 도산서당에서 청량산을 오가며 ‘그림 속으로 들어가는 길’이라고 찬탄해 마지않았던 경관 위에 있다. 말이 마을이지, 오지 중의 오지인 맹개마을의 주민은 백 대표 가족이 전부다. 백 대표는 맹개마을에서 밀과 메밀 농사를 짓고, 게스트하우스를 지어 손님을 받으며 빵 만들기 등의 체험 프로그램을 운영하고 있다. 농암종택 인근 강변에서 강 건너편의 맹개마을까지는 트랙터를 타고 낙동강 물길을 건너 들어가야 한다. 맹개마을의 매력은 ‘단절과 고립’이다. 트랙터를 타고 강을 건너는 경험에서는 마치 진공 오지마을로 건너가는 듯한 판타지가 느껴진다. 맹개마을이 가장 낭만적일 때는 메밀꽃 필 무렵이다. 예년이면 9월 중순쯤 메밀꽃이 피는데, 올해는 긴 장마로 아직 메밀을 심지 못해 9월 말쯤이나 꽃을 볼 수 있을 듯하다. ​ 맹개술도가의 진맥소주맹개마을에서 수확한 유기농 통밀로 빚은 증류주가 진맥소주다. 알코올 도수 53도와 40도, 22도짜리가 있다. 우리나라에서 밀로 만든 소주는 진맥소주가 유일하다. 귀농해 밀 농사를 짓다가 술을 담가 만들었던 게 시작인데, 공교롭게도 조선 초 안동의 선비 김유가 쓴 500년 전의 요리서 ‘수운잡방’에 밀로 만든 소주 얘기가 나온다. ‘진맥’이란 이름은 수운잡방에서 가져온 것이다. (박경일 문화일보 전임기자) ​영주 소수서원최​초라는 타이틀엔 무게가 있다. 경북 영주시 순흥면에 있는 소수서원은 우리나라 최초의 사액서원이다. 서원에서 모시는 분도 우리나라에 처음으로 성리학을 들여온 인물이다. 동방 성리학의 비조로 일컬어지는 회헌 안향선생(1243∼1306) 이다. 최초의 서원에서 길러낸 수많은 선비들의 꼿꼿한 정신이 독립운동까지 면면히 이어져 영주는 ‘선비의 고장’으로 불리기에 손색이 없다.  영주 소수서원 소수서원은 신라시대 때 창건된 숙수사(宿水寺) 터에 세워졌다. 1543년 풍기군수였던 주세붕이 안향 선생을 기려 백운동(白雲洞)서원으로 세웠고 1550년 퇴계 이황이 조정에 건의해 소수서원이란 사액을 받았다. ‘소수(紹修)’란 무너진 유학을 다시 닦게 한다는 의미다.  ​죽계천을 따라 아름드리 울창한 소나무 숲으로 둘러싸 있다. 입구의 솔숲은 이름마저 학자수(學者樹)다. 정문인 사주문으로 들어서면 세로로 긴 형태의 강학당을 만난다. 학교를 앞에 사당을 뒤에 두는 중국식 ‘전학후묘(前學後廟)’와 달리 소수서원은 서쪽을 으뜸으로 하는 우리식 방향잡기를 따라 ‘동학서묘’(동쪽에 강학당, 서쪽에 문성공묘)를 택했다.  ​강학당 뒤로 서에서 동으로 도서관인 장서각, 스승의 숙소인 직방재와 일신재, 학생 기숙사인 학구재와 지락재가 나온다. 기숙사는 행여 스승의 그림자를 밟는 잘못을 저지르지 않도록 뒤로 두 칸 물려 지었다. 대청 및 방바닥 높이도 스승숙소에 비해 30cm를 낮췄다. 학문뿐만 아니라 예의와 인격수양의 도장이라는 면모를 잘 보여준다. 그렇다고 엄격한 질서만 강조한 건 아니다. 퇴계가 소수서원에서 무쇠장이를 제자로 받을 만큼 배우고자 하는 이들에겐 신분을 따지지 않고 열려 있는 공간이었다.  ​소수서원에서 백운교나 죽계교를 건너면 소수박물관, 선비촌으로 이어진다. 소수박물관은 성리학과 선비 문화를 조명한 곳으로, 소수서원에서 보관하던 유물을 전시한다. 소수박물관에서는 유네스코 세계유산 등재기념으로 내년 5월까지 특별기획전을 연다. 국보로 지정된 안향초상을 비롯해 보물 2점, 국가민속문화재 1점, 도지정문화재 4점 등 50여 점을 전시한다. 선비촌은 영주지역의 선비들이 살던 공간을 그대로 재현했다.  ​함양 남계서원 일​두 정여창 선생을 기리는 경남 함양군 수동면 남계서원. 왼쪽이 묘정비각, 오른쪽이 명성당이다.  “남계서원은 구릉을 등진 자리에 위치해 있습니다. 서원 앞으로는 덕유산에서 시작된 남계천이 흐릅니다. 그 앞 넓은 들판 너머 안산(案山)인 백암산이 서원을 마주 보고 있습니다.”   함양 남계서원함양 사람인 임숙조 문화관광해설사(56)의 설명은 차분했다. 그는 “남계서원은 조선 성종 때 대학자인 일두(一蠹) 정여창 선생(1450∼1504)의 학문과 덕행을 추모하고 제향하기 위해 1552년 개암(介菴) 강익 선생 주도로 유림, 주민들이 참여해 창건했다”고 소개했다. 조선시대 두 번째 서원으로, 흥선대원군의 서원철폐령도 견뎌냈다.  ​일두는 ‘한 마리의 좀벌레에 불과하다’는 뜻으로 정여창 선생이 스스로를 낮춰 부르는 의미로 지었다. 일두 선생은 김종직 문하에서 성리학을 배웠다.  조의제문(弔義帝文)에 연루돼 사화(史禍)를 비껴가지 못했으나 훗날 복권됐다. 안음현감 당시 업무처리가 공정해 백성의 칭송이 많았다.   풍영루임 해설사와 서원 정문인 풍영루(風詠樓)에 들어설 무렵 후드득 비가 떨어졌다. 우산을 받치고 찬찬히 서원을 거닐었다. 좌우 두 개의 연지(蓮池)를 지나자 일두 선생을 기리는 묘정비각(廟庭碑閣)이 맞아준다. 강학공간을 구성하는 중심 건물인 명성당(明誠堂)은 정면 4칸 규모. 중앙 2칸은 마루다. 양쪽 1칸은 온돌방으로 된 협실. ‘명성’은 중용의 ‘밝으면 성실하다’에서 따왔다. 학동들의 글 읽는 소리가 멀리서 들리는 듯하다.  ​이미연 함양군 홍보담당은 “남계서원은 제향공간을 서원 뒤에 두고 강학공간은 앞쪽에 배치하는 ‘전학후묘’ 서원건축 양식을 잘 보여준다”고 설명했다. 명성당 뒤 가파른 계단을 오르자 경사지 위 높은 곳에 위치한 사당이 단아한 모습을 드러냈다. 강학 공간과 ‘적극적 분리’는 엄숙함으로 다가온다. 일두 선생을 주벽으로 좌우에 개암 강익, 동계 정온 선생 위패가 모셔져 있다. (강정훈 기자)  ​논산 돈암서원​(遯巖書院)​​충남 논산시 연산면 고성산 줄기에 있다. 주변에 연산천이 흐르고 계룡산과 대둔산이 굽이친다. 성리학의 실천 이론인 예학을 우리 현실에 맞게 보급한 사계(沙溪) 김장생(金長生·1548∼1631)을 기리는 공간이다. 사계는 본래 이곳에서 서쪽으로 1.7km 떨어진 하임리 산기슭에 양성당(養性堂)을 짓고 30여 년간 제자들을 가르쳤다. 임진왜란 이후 성리학 이론이 더 이상 혼란을 수습하지 못하는 상황을 안타까워했다. 제자들이 사계가 세상을 뜬 지 3년 뒤 1634년 사계서원을 세우고 1658년 ‘돈암’이란 사액을 받았다.   논산 돈암서원​서원 중앙의 강학 공간은 ‘ㄷ’자 형태다. 양성당을 중심으로 동쪽과 서쪽 서재가 마주 본다. 마당에는 김장생의 학문을 칭송하는 돈암서원 원정비가 있다. 송시열이 비문을 짓고 송준길이 글씨를 썼다.  ​올해2020 7월 ‘한국의 서원’으로 유네스코 세계유산위원회(WHC)의 세계문화유산에 등재됐지만 그 노력은 2011년 시작됐다. 황명선 논산시장이 당시 국가브랜드위원회 위원장인 ‘한국의 서원 통합보존관리단’ 이배용 이사장을 만나 돈암서원의 위상과 가치를 설명했다. 그럼에도 서원이 본래의 장소에서 이전한 것과 주변이 현대식 건물 등으로 둘러싸인 점이 지적돼 한때 등록이 불투명했다.  돈암서원논산시는 국제기구의 조언을 받아 유산구역을 재조정하고, 지적사항을 대대적으로 보완했다. 황 시장은 “돈암서원이 1871년 흥선대원군의 서원 철폐령 속에서도 살아남은 47개 서원 가운데 하나이며, 강학 건축물의 탁월성을 보여주고 있고 각 건축물의 현판과 목판이 모두 예학과 밀접히 연관된 기호유학의 산실이라는 점을 강조했다고 전했다. 돈암서원 내에 보물 제1569호인 응도당과 사우, 장판각, 하마비, 송덕비 등이 남아 있고 ‘황강실기’, ‘사계유교’, ‘상례비요’ 등의 서적들이 보존돼 있다는 점도 강조했다.  (지명훈 기자)   ​​돈암서원 책판 54점 제자리 찾았다!​김종규 삼성출판박물관장, 돈암서원에 가례집람 등 소장 책판 기증 돈암서원 책판​충​남도는 2022. 4. 7일 유네스코 세계유산인 논산 돈암서원에서 이우성 문화체육부지사와 김종규 삼성출판박물관장, 김현모 문화재청장, 광산김씨 종중 등이 참석한 가운데, ‘돈암서원 책판 기증식’을 개최했다. ​이번 기증은 사계 김장생 선생 서거 390년을 맞아 김종규 삼성출판박물관장이 소장 중인 가례집람* 등 책판 54점을 후대와 함께 공유하고자 하는 뜻을 밝히면서 이뤄졌다. (*가례집람: 조선 중기 학자인 김장생이 주자의 ‘가례’를 증보, 해석한 책. 1685년(숙종 11년) 송시열 등 여러 제자의 노력으로 간행.) ​이번 기증품은 가례집람(9점), 사계선생연보(1점), 사계선생유고(4점), 사계전서(13점), 경서변의(1점), 신독재선생유고(19점), 신독재전서(1점), 황강실기(6점) 등 총 54점이다. ​1634년 건립된 돈암서원은 사계 김장생, 송시열, 송준길, 윤선거 등의 학자들이 머물며 성리학 연구를 심화·발전시킨 곳으로 유·무형적 가치가 잘 보존돼 지난 2019년 유네스코 세계유산으로 등재된 바 있다. ​고서 ‘돈암서원지’ 등에 따르면, 돈암서원에선 한때 4168개의 책판을 보관 중이었으나 많은 양이 유실돼 현재는 1841개만 남아있다. ​도는 이번 기증을 통해 제자리로 돌아오는 책판 54점의 의미를 도민과 공유하고 앞으로 문화재 환수에 대한 관심과 공감대가 확산될 수 있도록 정책적인 노력을 기울일 방침이다.  (민도홍 금산중앙 신문기자)  돈암서원 장판각 전경 키보드 시대 책판의 가치 약​탈, 도난, 밀매로 산지사방 흩어진 유물은 원위치에 놓일 때 제 모습을 갖는다. 최근 문화유산국민신탁 김종규 이사장이 <가례집람> 책판(冊版) 9장 등 54장을 논산 돈암서원에 기증했다. 이를 통해 이빨 빠진 책판들이 새 생명을 얻게 됐다. <가례집람>은 주자가 지은 <가례>를 사계 김장생이 조선의 실정에 맞게 수정 보완하여 1599년에 완성해냈다. ​책판은 1685년 우암 송시열이 10권 6책으로 판각한 것이다. 임진·병자 양란 와중에 예의 원칙을 다시 세우고 행례에 적합하도록 했고, 더욱이 혼란한 사회현실을 예로써 극복해야 한다는 시대적인 요구에 부응한 것이어서 주목된다. ​예악은 유교국가인 조선을 경영하는 근간이었다. 우리 시대로 보면 사회규범이나 질서가 예라면 악은 물론 예술이다. 사계가 보완한 여러 설은 <국조오례의> <격몽요결> <논어> <소학>은 물론 회재 이언적과 퇴계 이황과 같은 선학의 학설까지 서명과 편목으로 넣었고, 자신의 견해는 ‘우(愚)’ 혹은 ‘안(按)’자를 써서 구별하였다. 특히 권두에 실린 의례용 기물과 도표를 담은 도설(圖說)이 이 책의 가치를 더한다. 이번 기증 책판에도 관복을 입을 때 머리에 쓰는 모자의 일종인 ‘복건도(幅巾圖)’와 손님을 맞을 때 주인이 서야 할 위치를 그린 ‘관례주인영빈입취위도(冠禮主人迎賓入就位圖)’ 등이 포함되어 있다. ​책판의 가치는 텍스트의 원형으로 대체 불가능하다는 데 있다. 문중, 학맥, 서원, 지역, 국가로 연결되는 책판네트워크는 500년 조선을 이끈 지식의 연결망이다. 선비공동체 문화의 중핵인 지식인들은 공론(公論)을 통해 문집과 같은 책을 만들어내면서 집단지성을 형성하였다. 2015년 안동 한국국학진흥원에서는 경상도 지역의 유교책판 6만4225장을 모아 유네스코 세계기록유산으로 등재한 바 있다. 이것들은 모두 718종의 서책 간행을 위해 판각한 책판으로 305개 문중과 서원에서 기탁한 것들이다. 여기서 보듯 전통시대 지식의 결정체가 책판인데 요즈음 사진필름이나 컴퓨터 메모리장치의 원조 격이다. 인간의 기억 한계는 기록으로 극복되어 왔고, 양적으로나 속도 면에서 이런 책판이라는 기록수단의 발명으로 정보의 저장과 속도는 기하급수적으로 늘어났다. ​책판은 또한 새김의 정수이자 그 판하본(版下本)은 붓글씨 쓰기의 결정이다. 당대를 대표하는 서예가와 각수(刻手)가 동원되어 책판의 텍스트를 쓰고 새김질한다. 이러한 조선글씨의 전형은 <가례집람> 책판에도 그대로 각인되어 있다. 그래서 서예의 총화가 책판이 된다. 사실 새기기는 쓰기의 아버지이고, 키보드 치기로는 할아버지뻘이다. 인류문명사는 기억을 위한 도구 발명의 역사다. 칼-붓-키보드로 진화된 것이 그것이다. 처음 칼로 바위에 사물을 새기면서 문명은 시작되었고, 그다음 종이에 붓으로 글씨를 쓰면서 신화시대에서 역사시대로 바뀌었다. ​지금은 키보드를 치면서 문자영상시대를 구가하고 있다. 요컨대 칼, 붓, 키보드로 새기고, 쓰고, 치면서 인간의 언어는 층위를 달리하며 오늘에 이르고 있다. 이런 맥락에서 한국이야말로 울산의 천전리 반구대, 고령의 양전동 등 선사시대 암각화, 삼국·통일신라의 광개토대왕비·무구정광대탑다리니경, 고려 팔만대장경, 조선의 훈민정음이나 왕조실록, 유교책판은 물론 오늘날 반도체가 증명하듯 인류 문자문명의 중심이다. ​집단지성의 결정체인 책판은 활자본과 달리 대체 불가능한 유일무이한 원본이다. 훼손된다면 500년 지식네트워크 전통이 깨져버린다. 김종규 이사장은 “작다고 생각될지도 모르는 기증으로 문화재를 원위치시키는 일이야말로 무용지물(無用之物)의 대용(大用) 아니겠는가”라고 말한다. ​이빨이 빠져 반 죽어 있는 책판이 원위치되면서 무지했던 우리의 본정신까지 돌려내고 있는 것이고, 국격을 높이는 일도 문화국가의 시작과 완성도 여기에 있다. 하지만 경상도를 시작으로 제주 충청 전라 강원 경기는 물론 통일시대 북한까지 생각하면 여전히 기증·기탁과 국가차원의 구입을 통해 세계유산이 되기를 기다리는 책판과 현판은 부지기수이다. (이동국 예술의전당 수석큐레이터)15-1, 2 한국국학 진흥원 보유  유교 책판  .​돈암서원 주변 가볼만한 곳 ​돈암서원 주변의 탑정호는 충남에서 두 번째로 큰 저수지다. 1944년 농업용수 확보를 목적으로 축조돼 수려한 대둔산의 물줄기를 담아낸다.  탑정호 출렁다리는 600m로 동양 최대로 조성된다. 탑정호 수문부터 상징광장, 제방까지 설치된 조명은 다양하고 화려한 색상변화를 연출한다. 딸기향농촌테마공원에는 딸기학습체험관, 딸기농업체험장 등의 체험시설과 딸기쉼터, 딸기정원 등의 휴양시설, 지역 판매장, 체류형 숙박시설 등이 들어선다. 2017년 준공된 길이 2.94km의 ‘탑정호 수변덱길’은 도보 명소로 이미 명성을 얻고 있다.  ​드라마 ‘미스터 션샤인’의 주요 촬영지였던 ‘선샤인랜드’도 핫플레이스다. 1900년대 배경 세트장이 연인들의 발길을 잡는다. 여기에 대한민국 남자라면 잊을 수 없는 논산육군훈련소의 추억을 입혔다. 국내 최고의 증강현실(VR) 체험관과 스크린 사격, 비비탄 사격, 서바이벌 게임 등을 즐길 수 있는 밀리터리 체험관이 그것이다. 1950년대  일각의 시가지 전투장을 재현한 낭만스튜디오에도 관광객이 줄을 선다.  ​​​학문 및 학파의 전형을 이룬 도산서원  도​​산서원은 퇴계 이황(1501∼1570)을 기리기 위해 조선 선조 8년(1574년) 그의 문인(門人)과 제자들이 세웠다.  퇴계는 중국 성리학이 한국에 정착되고 체계화하는 데 결정적인 공헌을 한 인물이다. 그의 연구와 저술들은 많은 후손들의 지침서가 됐다. 그의 주도로 16세기 중후반 서원 건립 운동이 활발했다. ​2017년에는 대만 타이베이에 거주하는 공자와 맹자의 종손이 안동을 방문하는 일이 있었다. 공자 79대 종손 쿵추이창(孔垂長·44), 맹자 76대 종손 멍링지 씨(孟令繼·41)와 우쿤훙(吳坤宏) 타이베이 민정국 부국장 등 일행이 퇴계의 묘소를 참배하고 종택과 도산서원 등을 둘러봤다.  ​도산서원은 앞에 낙동강이 흐르는 경사지에 자리를 잡고 있다. 서원이 낙동강과 평야를 바라보는 형태다. 자연친화적 경관 입지를 구현한 한국 서원의 전형을 보여준다. 정문 진도문(進道門)에 이르러 올라오던 길을 돌아서서 내려다보면 남쪽으로 낙동강 물줄기를 가둔 안동호가 한눈에 들어온다. 퇴계의 강학(講學)처였던 도산서당을 모태로 그의 사후 서원으로 건립됐다. 현재도 강학 공간 전면에 도산서당이 있다.  안동 도산서원도산서원은 건축 양식이 간결하고 소박하다는 평가를 받는다. 도산서당은 퇴계가 주변의 도움으로 4년 만에 겨우 세 칸짜리 규모로 완성했다. 한 칸은 골방이 딸린 부엌이다. 퇴계는 볼품없는 도산서당이 오히려 크다며 불편한 마음을 가졌다고 한다. 그는 이 작은 공간에서 바람직한 삶의 모습을 추구한 불후의 업적을 남겼다.  ​도산서원은 사림 문학의 대표적 교류 및 창작 공간으로 꼽힌다. 많은 인물들이 도산서원을 주제로 무수한 시문(詩文)을 남겼다. 주변 경관을 표현하는 시문 3000여 작품이 지금까지 전해온다.  ​김진원 경북도 문화유산과장은 “도산서원은 제향 공간과 강학 공간을 비대칭으로 설정해 서원 건축의 혁신을 보여준다. 경북의 서원 건축 배치에 영향을 끼쳤을 뿐 아니라 서원의 역사에서 학술 정치 사회적 영향력 면에서 상징적인 곳이다”고 말했다. ​높은 곳에 머무는 것은내 할 일 아니네고향 마을에 기거하면서착한 사람이 많아지기를소원하네이것이 천지가 제자리를잡는 것이기에 -퇴계 이황, 1501~1570​ ‘도산서당’ ‘농운정사’ 보물 됐다 지난 2021.1.7일 경북 안동시 도산서원에서 퇴계 이황 선생의 14대손 이태원(왼쪽) 별유사와 15대손 이동신 별유사가 농운정사에 대해 설명하고 있다. 소박한 건축 미학이 전통 유교 문화의 정수를 잘 표현한다는 평가를 받고 있는 농운정사와 도산서당은 최근 문화재청에서 보물로 신규 지정됐다. 경​북 안동시 도산면 토계리 도산서원(陶山書院). 유네스코 세계문화유산으로 지정된 명소다. 조선시대 대표 유학자이자 ‘동방의 주자’로 불린 퇴계(退溪) 이황(1501~1570)은 이곳에 도산서당(陶山書堂)을 짓고 삶의 마지막 10년을 인재 양성과 저술에 쏟았다. 제자들은 농운정사(隴雲精舍)에 머물며 스승의 학문 세계를 따랐다. 문화재청은 최근 도산서당과 농운정사를 각각 보물 2105호, 2106호로 지정했다. 향교와 서원이 보물로 지정된 적은 있지만, 서당이 목록에 오른 건 처음이다. ​지난 2021.1.7일 도산서원을 찾았다. 소나무와 어우러진 흙길을 따라 고즈넉한 풍광이 펼쳐졌다. 안동호가 바로 지척. 퇴계 선생이 이름 지었다는 낙동강변 천연대(天淵臺)도 보였다. ​퇴계의 학문이 태동한 곳 ​“퇴계의 학문과 영남 유림이 태동한 곳이 바로 여기 도산서당과 농운정사 아입니꺼.” ​퇴계 15대손(孫) 이동신(63) 별유사(別有司·서원 운영을 총괄하는 직책)가 말했다. 그는 “유림의 숙원이 마침내 이뤄졌다”며 “도산서당이 있었기에 도산서원이 존재할 수 있었다”고 말했다. 서원 출입문을 지나 오른쪽에 도산서당이 있다. 이곳에 터 잡은 퇴계가 1561년 완성한 배움의 공간이다. 16세기를 대표하는 서당 건축이자, 이후에도 ‘선비 건축’의 모델로 평가받는 곳이다. 28.9㎡(약 9평) 아담한 크기로, 3칸짜리(방·마루·부엌) 초기 서당의 원형을 잘 보존하고 있다. 문화재청은 “퇴계 생전의 건물 모습이 거의 달라지지 않고 유지돼 있다”며 “간결한 실내 구성이 선비의 일상을 담고 있다”고 평가했다.  유네스코 세계문화유산으로 등재된 경북 안동 도산서원.​서당은 학자나 관리가 낙향해 학문을 공부하거나 후학을 키우기 위해 세운 교육기관이다. 서원은 교육 기능에 더해 대학자나 선현의 위패를 모시는 사당이 있다는 점에서 서당과 구별된다. 서당을 세운 뛰어난 학자가 세상을 떠난 뒤 제자들이 스승을 기리는 사당을 지을 때 비로소 서원이 완성된다. 도산서원도 퇴계 사후 4년 뒤인 1574년에 지어졌다. ​도산서원이 품은 또 다른 보물인 농운정사를 향했다. 쓰임새에 따라 갖가지 모양과 크기로 소박하게 만든 창문이 눈에 띄었다. 도산서당과 비슷한 시기에 지어진 농운정사는 퇴계에게 배움을 청한 전국의 제자들이 오랜 기간 공부하며 머무르던 공간이다. 요즘으로 치면 학교 기숙사인 셈. ‘징비록’을 쓴 서애(西厓) 유성룡(1542~1607), 학봉(鶴峰) 김성일(1538~1593) 등 조선 중기 국난을 극복하고 유학을 부흥시킨 많은 학자가 이곳을 거쳤다. ​이천우 문화재청 문화재감정위원은 “도산서당과 농운정사는 퇴계 선생이 유학자로서의 철학을 건축물에 녹여낸 귀중한 문화재”라며 “소박한 건축 미학이 유교 문화를 잘 표현하고 있다는 점에서 보물로 지정할 가치가 충분하다”고 말했다. 이상일 안동시 문화유산과장은 “사적 문화재에서 보물로 지정되면 문화재적 가치와 위상이 함께 올라간다”고 말했다. ​도산서원이 품은 보물은 이 외에도 2개가 더 있다. 1963년 전교당(典敎堂)과 상덕사(尙德祠)가 각각 보물 210호와 211호로 지정됐다. 전교당은 유생들 교육이 이뤄지던 공간으로, 조선 최고 명필 한석봉이 썼다는 현판 글씨로 유명하다. 상덕사는 퇴계의 위패를 모신 곳이다. ​유림과 서원의 본고장 경북은 ‘보물 창고’ 경북은 유림과 서원의 본고장이다. 조선 중종 37년(1542년)에 세워 우리나라 최초의 서원으로 꼽히는 소수서원(1542년)이 경북 영주시 순흥면 내죽리에 있다. 지난해 말 문화재청은 강릉향교 명륜당(明倫堂), 순천향교 대성전(大成殿), 충북 옥천의 이지당(二止堂) 등 전국 향교 문화재 14건과 서원과 서당 각 3건 등 총 20건을 보물로 지정했다. 이 중 8곳(40%)이 경북 지역 서원과 향교였다. 새로 보물로 지정된 안동 병산서원(屛山書院) 만대루(晩對樓)는 서애 유성룡을 모신 서원의 누각 건물이다. 벽체 없이 전체를 개방해 자연의 경치를 서원 내부로 끌어들이는 ‘시각적 틀’로 평가받는다. 한국적 미학의 정수를 체험할 수 있다. ​김상철 경북도 문화체육관광국장은 “국가지정문화재가 오롯이 모인 경북 지역은 말 그대로 ‘보물 창고’”라고 말했다. 문화재청이 밝힌 전국 보물 현황에 따르면 (716건)을 제외한 전국 지방자치단체 중 경북이 가장 많은 보물(364건)을 보유하고 있다. (권광순, 이승규 조선일보 기자)​기 행 문한​국의 서원'이 세계문화유산에 등재한 기념으로 이배용 한국의서원 통합보존관리단 이사장이 기행문을 보내왔습니다. 이 이사장은 서원을 세계 시민의 유산으로 등재하고자 10년간 노력한 서원의 산증인입니다. 사회적 갈등이 심화하고 인성이 메말라가는 시기에 퇴계 정신의 중심인 착한 사람 만드는 뜻을 찾기 위해 도산서원으로 길을 떠났다. ​'남이 부(富)를 내세운다면 나는 인(仁)을 내세우고, 남이 벼슬을 내세우면 나는 의(義)를 내세운다'는 퇴계의 부드러우면서도 강직한 선비정신을 확인할 수 있다. 도산서원 향알(香謁·사당에 분향하고 배알함)에 참가하는 이유도 있었다. ​음력 초하루, 보름 삭망일에 지내는 알묘는 당일 오전 6시에만 거행하는 행사가 아니다. 전날부터 유사들이 모여 퇴계 선생의 학문과 사상을 공부하고 경건하게 마음을 가다듬는 절차로 시작한다. 이러한 의례를 도산서원이 건립되면서 약 450년 가까이 지속해 왔다니 정성이 하늘에 닿아 세계유산으로 거듭나는 경사가 생기지 않았나 하는 감회가 새롭다. ​도산서원은 작년 7월 아제르바이잔 바쿠에서 열린 제43차 세계유산 총회에서 유네스코 유산으로 등재 선포된 한국의 서원 9곳 중 하나다. 서원이 유네스코 세계 유형문화유산으로 등재된 데는 건축물 보존이 큰 역할을 했지만, 정신사적인 계승이 뒷받침되지 않았다면 보존도 불가능했을 것이다. 서원은 주지하다시피 사립명문학교로서 한국 교육열의 본산이다. 제향 기능, 강학 기능, 유식 기능이 주류를 이루고 수려한 자연경관과 우아한 목조건물이 조화를 이룬다. ​명실상부하게 퇴계는 조선 성리학의 금자탑을 이룬 최고의 학자이며 교육자였다. 무오·갑자·기묘·을사사화로 정국은 피폐해지며 갈등이 난무하던 시대를 살았다. 당대 퇴계가 끊임없이 추구한 것은 왜 도덕적이어야 할 지성인이 반목하고 질시하는지에 대한 근본적 탐구였고 이를 심성론으로 이어갔다. 중국에서도 발달하지 못한 주리론의 체계를 세워 인간 본성에 내재된 선(善)을 끌어내는 심학(心學)을 이론적으로 정립했음이 퇴계의 최대 업적이다. 1568년 벼슬을 사양하면서 군주가 꼭 갖춰야 할 덕목인 유교철학의 주요 체계 열 가지를 도식으로 작성한 `성학십도(聖學十圖)`를 선조에게 올린 것도 퇴계였다. ​원래 도산서원에 들어가는 길은 낙동강 서쪽 강변길을 따라 곡구암 앞으로 올라갔으나 1970년대 안동댐 건설 이후 수몰돼 원형을 알 수 없다. 지금 지대를 높여 흙으로 다진 길을 따라가다 보면 천광운영대가 나오고 동쪽 끝으로 천연대가 자리하고 있다. 퇴계는 천연대와 천광운영대에서 낙동강 물결을 바라보며 천지자연과 일체가 되는 즐거움을 말했다. 일종의 자연 전망대라 할 수 있다. 유네스코 유산으로 등재된 `한국의 서원` 9곳 가운데 제향자가 손수 짓고 생활한 곳은 도산서원이 유일하다. ​서원 경내로 들어서면 건물들은 퇴계 당대에 설립된 서당 건물, 후일 제자들이 건립한 서원 건물로 구분되는 이원적 구조다. 말년의 퇴계가 거처하면서 학문을 연마하고 제자를 가르칠 때 건립한 것은 도산서당·농운정사·역락서재이고 서원 건물은 제자들이 스승의 덕을 추모하고 가르침을 잇고자 설립했다. ​도산서원 문에 들어서면 바로 동쪽에 도산서당이, 서쪽에 농운정사가 들어서 있다. 도산서당 입구인 유정문은 "도를 실천하는 길이 탄탄하니 숨은 선비가 마음을 곧고 바르게 가지면 길하리라"는 뜻이다. 도산서당은 세 칸 건물로 좌측에 부엌, 중앙에 서가와 퇴계 선생이 거처하던 방, 우측에 강학을 하던 마루가 놓여 있다. 서가 방에는 완락재, 마루에는 암사헌이라는 현판이 걸려 있다. 공부하는 즐거움과 겸손함을 일깨우는 뜻이다. 마루 동쪽에 살마루를 덧대어 공간을 넓혀 동쪽 언덕 건너 자연과 통하게 했다. ​서당에서 위쪽으로 계단을 올라가면 진도문이 나온다. 진도(進道)는 스승의 학덕을 부지런히 좇아 나아감으로써 도(道)의 성취를 기약할 수 있다는 뜻이다. 서원의 강당인 전교당의 전교(典敎)는 교육을 담당한다는 의미다. 전교당은 강당이므로 마루로 되어 있는데 스승이 거처하는 방은 서쪽에 있고, 동쪽은 방을 두지 않고 사당을 올려보는 쪽으로 비워 두었다. ​서쪽 방의 이름은 한존재다. 한존재는 사악함을 막아 참된 마음을 보존하는 경(敬)을 공부의 원칙으로 제시한 것이다. 마루 한가운데 도산서원이라는 선조가 내린 사액 현판이 걸려있는데, 한석봉의 글씨다. 아래에 동재 박약재와 서재 홍의재가 있다. 뒤에 세워진 건물은 사당인 상덕사(尙德祠)다. 덕을 숭상한다는 뜻으로 스승 이황의 학덕을 평소 우러르며 제사한다는 뜻이다. ​서원을 나오는 길, 퇴계 선생이 돌아가시기 전에 유언으로 매화나무에 물을 잘 주라고 했다는 도산매(梅)가 향기롭다. 도산서원 뜰에 매화가 만개해 고고한 아름다움에도 도취됐지만 특히 사진에는 담을 수 없는 그윽한 매화 향기는 봄날의 신선한 체험이었다. - 이배용 한국의서원 통합보존관리단 이사장​안동 '병호시비' 논란 종식 1년도 안 돼 파열음  호계서원 복설 고유제퇴​​계 이황 선생 제자들 서열 문제인 병호시비(屛虎是非)가 400년 논란 끝에 종식된 지 1년도 안 돼 퇴계 후손들이 서원에서 위패를 모시고 나가는 일이 발생해 배경에 관심이 쏠린다. 2021.9. 30일 경북 안동시에 따르면 퇴계 후손들은 이날 낮 도산면에 있는 호계서원에서 퇴계 선생 위패를 모시고 나갔다. 퇴계 선생 위패는 학봉 김성일, 서애 류성룡 등 제자들 위패와 나란히 모셔져 있었다. 당초 호계서원은 임하댐 인근에 있다가 지난해 2020. 11월 한국국학진흥원 인근으로 옮겨 복원했다. 서원 복원과 함께 퇴계 선생 위패 좌측에 서애 류성룡, 우측에 학봉 김성일 위패를 모시면서 병호시비가 명실공히 종지부를 찍었다. ​병호시비(屛虎是非)란 1620년 퇴계 선생을 모신 여강서원(1676년 호계서원으로 개칭)에 제자인 학봉 김성일(1538∼1593)과 서애 류성룡(1542∼1607)을 배향하면서 누구 위패를 상석인 퇴계의 왼쪽에 둘 것이냐를 두고 오랜 기간 이어온 논쟁이다. 이 과정에서 안동지역 유림이 학봉(호계서원·虎溪書院)과 서애(병산서원·屛山書院)로 갈라지기도 했다. ​약 400년간 지속된 논쟁은 2013년 퇴계 좌측에 서애, 우측에 학봉 위패를 모시는 것으로 지역 유림이 합의한 뒤 지금까지 이어졌다. 그러나 최근 들어 예안향교 측이 호계서원이 복원된 위치와 서원에 퇴계 위패를 모시는 것 등에 불만을 제기하면서 진통을 겪어 왔다. ​이에 퇴계 후손들이 퇴계 선생 위패를 모시고 나옴으로써 불필요한 논란을 잠재우려 한 것으로 지역 유림은 보고 있다. 퇴계 선생 위패가 서원에 없으면 제자인 서애, 학봉 선생 위패를 모시는 것도 의미가 없어지기 때문에 해당 문중들도 조만간 위패를 철폐할 것으로 보인다. ​안동시 관계자는 "서원에 위패가 없으면 제사 기능이 사라지는 것이다"며 "행정기관이 관여하는 데는 한계가 있으며 향후 사회교육프로그램 운영 등 서원을 활용할 방안을 강구할 방침이다"라고 말했다.​자연과 조화를 이룬 병산서원  서​애 류성룡(1542∼1607)의 제자, 후손이 1613년에 건립한 병산서원은 조선시대 대표적 유교 건축물로 꼽힌다. 낙동강의 은빛 백사장과 맑은 물이 굽이쳐 흐르고 병풍을 둘러친 듯한 ‘병산’이 한 폭의 동양화를 떠오르게 할 만큼 풍광이 빼어난 곳에 자리 잡고 있다. ​누각 건물인 만대루(晩對樓)는 백미로 꼽힌다. 이곳에서 바라보는 주변 경관은 병산의 자연을 한눈에 조망할 수 있다. 정면 7칸과 측면 2칸이 나타내는 화면은 각각 다른 모습을 연출해 보는 이들이 절로 감탄한다. 서원 앞의 자연 경관을 하나로 합쳐 극적인 공간을 연출하는 구조물이라는 평가다.   만대루만대는 당나라 두보의 시 백제성루(白帝城樓) 구절에서 따왔다고 한다. 경북도는 안동 도청 신도시 본관 앞에 기둥 60개를 세워 만든 83m 길이의 회랑을 서원 건축의 걸작으로 꼽히는 만대루를 본떠 만들었다. ​유생들이 교육을 받던 강당인 입교당은 자연과 인공이 조화롭게 어우러진 아름다움을 만끽할 수 있다. 우리 민족의 절제된 마음과 자연을 지켜가고자 하는 민족성을 잘 보여주는 곳이라는 평가를 받는다.  ​병산서원은 한국 서원의 발전 과정을 잘 보여준다. 교육 기능뿐만 아니라 공론의 장으로 확장한 대표적 사례다. 만인소(萬人疏·조선시대 유학자 1만여 명이 조정에 건의를 한 상소)를 처음 작성하는 등 공론 기능을 적극적으로 실천한 곳이다. 병산서원 목판은 2015년 유네스코 세계기록유산에 등재된 ‘한국의 유교책판’에 포함됐다. 이곳에 있는 다양한 고문서들은 병산서원이 지역의 공론을 모으고 조정해 나간 역사를 이해하는 데 도움을 주고 있다. 만대루안동 하회마을 풍산 류씨가 600년간 대대로 살아온 집성촌이다. S자로 마을을 휘감아도는 낙동강, 깎아지른 부용대, 끝없이 펼쳐진 백사장, 울창한 노송 숲이 어우러져 절경을 이룬다. 과거엔 강을 건너려면 나룻배를 타야 했으나, 최근 섶다리가 생기면서 이동이 간편해졌다.  안동 하회마을 가을풍경​마을 중심에 자리잡은 고택은 비슷해 보이지만 저마다의 사연을 품고 있다. 서애 류성룡 선생이 ‘징비록’을 집필한 옥연정사, 겸암 류운룡 선생의 위패를 모신 화천서원, 최초의 류씨 대종택 양진당, 서애가 기거한 충효당 등이 필수 코스다. 하회별신굿탈놀이가 상설공연으로 진행되고, 매년 가을 안동국제탈춤페스티벌이 열린다. 전통 그네, 각종 체험시설, 쇼핑도 가능하다.  ​하회마을 일대는 황금들녘을 느끼며 걷기에도 좋다. 한국관광공사는 10월에 걷기 좋은 길로 유교문화길 2코스인 ‘하회마을길’을 선정했다. 소산마을과 병산서원, 하회마을과 부용대를 아울러 도는 여행길이다. 안동한지∼소산마을(삼구정)∼병산서원∼만송정∼하회마을장터∼현회 삼거리로 이어지는 약 13.7km 코스다. 여유 있게 걸으면 4∼5시간 걸린다.   ​경주 옥산서원(사적 154호) 세​계유산 2관왕이다. 2010년 세계유산으로 지정된 ‘한국의 역사마을: 하회와 양동’에 포함된 데 이어 올해 서원 9곳을 묶은 ‘한국의 서원’으로도 등재됐다. 강학 제향 교류 등 서원의 다양한 역할 중에서 옥산서원은 출판사와 도서관의 역할에 특화돼 있다. 서원을 거닐다 보면 은은한 묵향에 절로 취하게 된다.  경주 옥산서원경북 경주시 안강읍에 있는 옥산서원은 이곳 출신 대학자 회재 이언적 선생(1491∼1553)을 기리는 곳이다. 회재는 정여창 김굉필 조광조 이황과 함께 조선시대 유학을 대표하는 ‘동방 5현’의 한 명으로 성균관 문묘에 공자와 함께 위패가 봉안돼 있다. 조선의 성리학을 독창적, 체계적으로 발전시킨 회재의 학문은 제자인 퇴계 이황에게 이어져 영남학파의 뼈대를 이뤘다.  ​옥산서원 앞에는 사철 마르지 않는다는 자계천이 흐른다. 회재가 이름붙인 5개 바위 가운데 하나인 세심대(洗心臺)엔 퇴계의 글씨가 남아 있다. ‘마음을 씻고 자연을 벗 삼아 학문을 구하라’는 뜻이다.  ​정문은 역락문을 지나 만나는 무변루(無邊樓)는 누마루를 서원 건축에 처음으로 도입한 사례다. 학생들의 휴식공간으로 정면 7칸 건물인데 위층 가운데 3칸은 대청이고 그 양측은 각각 정면 1칸, 측면 2칸의 온돌방이다. 그 밖으로 좌우 각 한 칸에 덧붙인 누마루가 있다. 2층 누마루에 오르면 서원 내부는 물론 멀리 계곡과 산까지 그림처럼 펼쳐진다. 무변루를 지나면 강학 공간이다. 무변루와 강당인 구인당 사이에 기숙사인 민구재와 암수재가 있다.  ​옥산서원에선 편액을 유심히 살펴봐야 한다. 당대 대가들의 글씨를 찾는 재미가 쏠쏠하다. 구인당 처마의 ‘옥산서원’ 편액은 추사 김정희가, 대청에 걸린 ‘옥산서원’ 편액은 문신이자 명필 이산해가 썼다. ‘구인당’과 ‘무변루’ 편액은 한석봉의 글씨다. ​중요한 서책을 보관하고 출판했던 옥산서원에는 보물급 문화재도 많다. 국보 ‘삼국사기’ 본질 9책 50권이 옥산서원유물관에 있다. 아쉽지만 열람은 불가능하다. ‘동국이상국전집’을 비롯한 고서 4000여 권을 포함해 무형 유산과 기록 유산 6300여 점도 있다.  ​서원 앞 계곡의 외나무다리를 건너면 회재가 살았던 사랑채인 독락당(보물 413호)으로 갈 수 있다. 회재가 태어난 서백당이 있는 경주 양동마을의 명품 고택들도 빼놓을 수 없는 볼거리다. (김재영 기자 ) ​한석봉이 현판 쓴 경주 옥산서원 무변루, 보물 된다   경주 옥산서원의 무변루./  옥산서원 무변루의 누마루-  문화재청 제공조​선 최고의 명필 한석봉이 현판을 쓴 '경주 옥산서원 무변루'가 보물이 된다. 문화재청은 1572년 경주 옥산서원 창건 때 함께 세워진 무변루를 국가지정문화재 보물로 지정 예고한다고 2022. 5. 26일 밝혔다. 무변루는 유네스코 세계유산 '한국의 서원' 중 한 곳이자 사적인 옥산서원 안에 자리한 중층의 누각이다. ​아래층에는 출입문이 있고, 위층은 지역 유생의 교육 장소로 쓰였다. 1792년 '어제제문', 1905년 '을사년 옥산서원 통문' 등 문헌에는 무변루가 토론, 휴식, 모임, 숙식 공간으로 이용됐다는 기록이 있다. 경상도 동부지역 사대부들이 공론을 주도한 곳이었다. 2층에는 대청마루를 중심으로 양쪽에 온돌방을 두고, 온돌방 옆 가장자리에는 난방이 되지 않는 누마루를 설치했다. ​무변루의 본래 명칭은 '납청루'였으나 조선 중기 문신 이언적(1491~1553)의 제자이자 선조 때 영의정을 지낸 노수신(1515~1590)이 지금의 이름으로 바꿨다고 전해진다. 무변은 북송 유학자 주돈이의 글'풍월무변'에서 유래했으며 '경계를 없애는 곳'을 뜻한다. 현판은 석봉 한호(1543~1605)가 썼다. ​문화재청은 예고 기간 30일 동안 각계 의견을 수렴한 뒤 문화재위원회 심의를 거쳐 보물 지정 여부를 정한다.  (권영은 한국일보 기자)​​대구 도동서원 1​​605년 조선시대 대표적 유학자인 한훤당 김굉필(1454∼1504)의 학문과 덕행을 기리기 위해 세웠다. 한훤당은 성리학을 토대로 교육을 통한 후학 양성에 집중했다. 그는 실천 윤리를 강조했는데 이는 도동서원의 학풍으로 정착, 발전하는 중요한 요인으로 작용했다고 한다.   ​도동서원은 달성군 구지면 대니산 기슭에 낙동강을 바라보는 곳에 있다. 자연과 조화를 이룬 한국 서원의 특징을 대표한다. 경사지인 지형 조건을 최대한 살린 서원 건축 배치의 탁월성을 보여준다는 평가를 받는다. 서원을 둘러싼 토담과 석물들은 모두 보물(제350호)로 지정됐다. 인근에 한훤당의 묘소가 있어서 묘제와 서원 제향을 결합한 유일한 서원이다. 출입문을 낮게 만들어 제향 공간에 들어서는 순간 몸을 자연스럽게 숙이게 된다. 제향의 엄숙함과 공경함을 체험토록 하기 위해서다. ​도동서원은 대구의 중심 서원이었다. 지역과 연계된 다양한 교육 활동을 이끌었고 지역 공동체의 현안에 대해 서원에 모여 논의하는 사례도 많이 있다고 한다. 특히 대구 지역의 사림들의 의견을 종합하는 내용 담은 고문서들이 남아 있다. ​ 무성서원정읍  무성서원(武城書院) 무​성서원은 통일신라시대 대문장가이자 우리나라 유교의 시조로 꼽히는 고운(孤雲) 최치원의 위패와 초상이 모셔진 곳이다. 신라 말 태산(태인의 옛 지명) 태수로 부임해 선정을 베풀고 떠난 그를 위해 세운 생사당(生祠堂) 태산사가 뿌리다.  정읍 무성서원​1544년(중종 39년) 태인 현감으로 온 영천 신잠 선생을 기리기 위한 생사당이 태산사와 합쳐졌고 마을 유림들에 의해 서원이 세워진 뒤 숙종 22년인 1696년 무성서원으로 사액을 받았다. 신라 말기부터 현재까지 1100여 년의 역사를 품고 있다. ​무성서원은 자연경관이 뛰어난 곳에 있는 우리나라 대부분의 서원과 달리 마을 중심부에 자리하고 있다. 신분과 계급을 막론하고 누구에게나 학문의 기회를 동등하게 제공했다. 학문을 익히는 곳을 넘어 모두에게 열린 공간이자 민초들의 소통 공간이었던 셈이다. ​배움에 있어 신분과 계급의 차이를 없앤 무성서원의 속 깊은 뜻은 건축물에서도 잘 드러난다. 건축물 대부분이 폐쇄적이지 않고 간결하며 높이가 동일하다. 무성서원을 찾은 이들은 민초를 향한 선비들의 따뜻한 배려심이 느껴진다고 입을 모은다. ​일제강점기 항일 의병이 시작된 곳으로도 유명하다. 일제에 우리 외교권을 빼앗긴 1905년 을사늑약이 체결된 이듬해 면암 최익현(1833∼1906)과 둔헌 임병찬(1851∼1916)이 무성서원에서 일제의 침략에 항거하기 위해 호남의병을 일으켰다. 흥선대원군의 대대적인 서원 철폐령 속에 살아남았던 전북 유일의 서원인 무성서원은 사적 166호다. 사당과 현가루, 강수재, 비각, 명륜당 등이 남아 있다. (박영민 기자)   장성 필암서원장성 필암서원문​​불여장성(文不如長城). 흥선대원군은 ‘호남팔불여(湖南八不如)’를 말하면서 ‘학문으로는 장성에 견줄 만한 곳이 없다’고 했다. 장성을 상징하는 대표적인 수사(修辭)로, 지역의 자부심을 드러내는 말이다. 장성이 ‘문필(文筆)의 고장’으로 명성을 얻은 것은 호남 유림들이 세운 필암서원의 영향이 크다.  ​사적 242호인 필암서원은 장성 출신 하서 김인후(1510∼1560)를 기리기 위해 1590년 기산리에 건립됐다. 1540년 문과에 합격한 하서는 인종의 세자 시절 스승이었다. 인종은 스승인 하서에게 묵죽도를 선물할 만큼 존경하고 아꼈다. 그러나 인종이 1545년 즉위 8개월 만에 세상을 떠나고 사화가 발발하자, 하서는 장성으로 낙향해 후학 양성에 힘썼다.  ​정유재란 시기인 1597년 건물이 전소됐지만 1624년 지역 유림이 재건했다. 지금 자리(필암리)로 서원을 이건한 것은 1672년이다. 1796년 정조는 ‘조선 개국 이래 도학(道學), 절의(節義), 문장(文章) 어느 하나도 빠뜨리지 않은 사람은 오직 하서 한 사람뿐’이라며 그를 문묘(文廟)에 종사했다.   ​필암서원은 학문을 중시하던 하서의 뜻을 따라 앞쪽은 교육과 학문의 공간으로, 뒤쪽은 제사를 지내는 공간으로 배치했다. 강학 공간인 청절당(淸節堂)에는 정조의 어제(御製), 전교(傳敎) 등의 편액이 걸려 있다. 제향 공간인 우동사(祐東祠)에는 하서를 주향으로, 고암 양자징(1523∼1594)을 종향으로 제향했다. 고암은 하서의 사위이자 수제자다.  ​하서는 호남에서 유일하게 문묘에 종사된 해동 18현 중의 한 사람이다. 하서의 학문적 위업을 기리는 필암서원은 흥선대원군의 서원 철폐령에도 훼철되지 않은 47개 서원 중 하나다.   경장각에 걸려 있는 편액 글씨는 정조가 초서로 쓴 친필이다. 임금이 쓴 글씨는 직접 볼 수가 없어서 망사로 씌워져 있다.  ​서원 정면 맞은편에는 2008년 개관한 유물전시관이 자리하고 있다. 유물전시관에서는 붓, 상아홀, 벼루, 책장, 압판, 책판, 현판 등의 유물과 노비보, 초서천자문, 백련초해, 집강안, 봉심록 등 하서의 유물 29종, 3798점이 전시돼 있다. ​김인수 필암서원 학술회장(84·울산김씨 문정공 대종중 도유사)은 “필암서원은 강학과 제향의례 등 서원 본연의 기능을 유지하고 있는 살아 숨 쉬는 문화유산”이라며 “청렴과 절의, 학문 탐구 등 선비정신을 배우려는 탐방객들이 줄을 잇고 있다”고 말했다. ​북한의 서원​퇴계 이황(李滉)과 율곡 이이(李珥) 둘 다 한국의 대표적인 성리학자들이다. 퇴계는 경상도 안동에 도산(陶山)서당이라는 자그마한 집을 지어서 제자를 가르쳤고, 율곡은 황해도 석담에 은병정사(隱屛精舍)라는 단아한 집을 지어 제자들과 토론하는 것을 즐겼다. 그들의 사후, 제자들은 스승이 지은 건물을 중심으로 스승의 학문을 계승하고자 노력했다. 이를 위해 퇴계와 율곡의 위패를 모신 사당을 포함하는 도산서원, 소현(紹賢)서원이 지어졌다. 이것은 조선시대 중반 16세기의 이야기이다.  베를린자유대 서원연구팀 방북세계유산 등재된 개성 숭양서원정몽주 충절, 서경덕의 학문 기려유학자 손보혁 배향한 용곡서원기와·돌담까지 옛것 그대로 간직황해도 석담계곡의 소현서원선율곡 선생 강독 소리 들리는 듯안동의 도산서원은 지금도 유명한 유적지다. 반면 은병정사와 소현서원은 낯설다. 이들이 위치한 황해도 벽성군 석담이 북한 지역이기 때문이다. 율곡이 노래한 고산구곡가의 무대인 석담계곡에 자리한 소현서원은 한국인들에게는 잊혀진 문화유산이 되었다. ​지난 9월 말 독일 베를린자유대 서원연구팀은 벽성군 소현서원과 개성의 숭양(崧陽)서원 그리고 평양 근교 용악산에 있는 용곡(龍谷)서원을 답사했다. 숭양서원은 이미 2013년 개성의 역사유적으로 유네스코 세계문화유산 목록에 등재됐다. 소현서원과 용곡서원도 숭양서원처럼 원형이 잘 보존되어 있었다. 베를린자유대는 북한의 김일성종합대와 서원연구 등 인문사회과학분야에서 긴밀한 교류협력을 하고 있다. ​ 소현서원 가는 길  정몽주와 서경덕의 충절과 학문을 기리기 위해 개성에 세워진 숭양서원은 2013년 세계 문화유산에 등재됐다.​ 우리 연구팀은 가장 먼저 개성의 숭양서원을 방문했다. 숭양서원은 비교적 많은 사진자료가 알려진 곳이다. 정몽주(鄭夢周)의 집터에 지어진 이 서원 여기저기에 정몽주의 흔적도 남아 있다. 정몽주가 출근하기 위해 말을 탈 때 디뎠다고 하는 돌받침대와 퇴근길 말에서 내릴 때 디뎠다고 하는 돌이 서원 문 앞을 여전히 지키고 있다. 정몽주와 서경덕(徐敬德)의 충절과 학문을 기리기 위해 세웠다는 이 서원의 주변에는 여러 개의 비석이 있다. ​평양 용곡서원은 유학자 손보혁 한 사람만을 배향한 작은 서원이다. 여러 사람의 관리인들이 서원을 어떻게 관리하고 있는지 자세히 설명해 주었다. 가능하면 원형을 보존하기 위해 노력을 기울이고 있다고 강조한다. 비교적 작은 규모의 용곡서원은 기와에서부터 돌담까지 모두 옛것이 그대로 남아 있다는 느낌을 주었다.    유학자 손보혁을 배향한 용곡서원은 평양 근교 용악산에 자리잡고 있다. 다른 서원들처럼 원형이 비교적 잘 보존돼 있다유학자 손보혁을 배향한 용곡서원은 평양 근교 용악산에 자리잡고 있다. 다른 서원들처럼 원형이 비교적 잘 보존돼 있다​용곡서원에 홀로 배향된 손보혁의 위패를 촬영하기 위해 들어 간 사당은 경외감을 줄 정도로 정갈한 모습이었다. 이 서원을 방문한 사람들이 전통문화 체험의 하나로 붓글씨를 쓰고 인증도장을 받아간다고 한다. 서원 정문 위에 만들어진 누각에 있는 작은 책상 위에 실제로  먹과 벼루, 화선지가 놓여 있었다. 다음 날 소현서원을 가는 길에 안내원에게 우리가 용곡서원을 다녀왔다고 하니까 붓글씨를 써 보았냐고 묻는다.   황해도 벽성군 석담 계곡에 있는 소현서원에는 율곡 이이의 위패가 모셔져 있다​평양에서 황해도 벽성군 소현서원까지는 140㎞ 정도 된다. 사리원과 신천, 재령을 거쳐 가는 도로 사정이 좋지 않기 때문에 아침 일찍 출발해야만 한다고 안내원이 설명했다. 4시간에서 4시간 반 정도 걸린다고 했다. 소현서원을 직접 볼 수 있다면 몇 시간이 걸려도 상관없다는 우리의 이야기에 안내원은 웃었다. 서원 하나가 뭐 그렇게 중요하다고 법석을 떠느냐고.  ​소현서원까지 가는 길은 말 그대로 시골길이었다. 농부가 수확한 작물을 가득 실은 소달구지를 끌고 가는 그런 길이다. 햇빛에 반사된 흙길은 황금빛을 뿜어냈다. 길옆의 논과 밭에는 벼가 익어가고, 수확한 옥수수가 쌓여 있었다. 어느 지점에선가 짐을 가득 실은 소달구지와  벤츠 승용차가 마치 전통과 현대를 상징하는 것처럼 우리 앞에 나란히 나타났다. ​석담리 이정표를 지나서 한참 가니 율곡선생이 고산구곡가를 노래한 석담계곡의 정경이 눈에 들어왔다. 그리고 다리 건너에 소현서원이 눈에 보였다. 시계를 1570년으로 돌려놓은 것처럼 옛 모습을 그대로 간직한 채, 단아한 자태를 보여 주었다. 돌다리를 대신한 콘크리트 다리를 건너, 아무것도 변한 게 없는 듯한 소현서원에 들어서자 율곡 선생이 은병정사의 대청에 앉아서 강독하는 목소리를 들을 수 있을 것만 같았다.  김일성종합대와 공동 연구 양해각서 교환  은병정사는 퇴계가 지은 도산서당과 달리 크고 우아하다.  성리학자로 안빈낙도만 추구한 것이 아니라, 백성을 위하는 국가 경영을 고민하던 학자 정치가로서 율곡의 면모를 보여 준다. 율곡 선생의 위패를 모신 사당 건물의 단청은 신사임당이 그린 식물 그림을 연상시킨다. ​소현서원에서 평양으로 돌아오는 길엔 만감이 교차하는 느낌을 받았다. 북쪽에 지금까지 남아 있다고 하는  3개의 서원을 모두 방문했고 건물의 원형이 잘 보존된 것에 기뻐했지만 아쉬움이 남는 것은 어쩔 수 없었다. 무엇보다 소현서원에도 다른 서원들과 마찬가지로 현판 외에 조선의 서원에서 있어야 할 백록동규나 서원규약이 걸려 있지 않았기 때문이었다. 이런 자료들이 서원이 소장했던 서원지 외에 다른 책, 책판들과 다른 곳으로 옮겨진 것으로 보인다. ​어느 곳에 소장되어 있는지를 조사하는 것도 앞으로 해야 할 과제이다. 이를 위해서는 김일성종합대의 역사학과 교수들과의 공동작업이 중요할 것이다. 양 대학이 교류협력 양해각서를 교환한 것은 바로 이런 공동작업을 가능하도록 하기 위해서였다. 앞으로 북쪽의 학자들과 함께 의미 있는 작업을 함께할 수 있기를 기대해 본다.   (이은정 베를린자유대 역사문화학부 한국학과 과장) ​LINK : 산사 여행 [아무튼, 주말] 거리두기 여행의 원조 '템플스테이'… 예불 대신 숲길 산책하며 깊은 산 속 나만의 시간신종 코로나 바이러스 감염증 확산 방지를 위한 '사회적 거리 두기'가 지난 6일부터 '생활 속 거리 두기'로 전환됐다. 국내 코로나 사태가 안정..news.chosun.com 한국 절들은 왜 산에 있을까? 지​난 2018년 유네스코는 '산사, 한국의 산지 승원'을 인류가 지키고 보존해야 할 문화유산으로 등재했다. 그런데 등재 명칭 9글자에 '산사'와 '산지 승원'이라는 산과 관련된 표현이 두 번이나 등장한다. 한국사찰의 특징을 산사로 잡고 있는 것이다.​그런데 진짜 그럴까? 과연 국교가 불교였던 신라나 고려의 왕들은 고승을 찾아 산사로 갔을까? 그러다가 여차해서 정변이 일어나면 어떡하지?​붓다 당시 인도에 산사는 없었다. 오늘날도 밥을 해 먹는 건, 여간 많은 시간과 관련 노동을 필요로 하는 일이 아니다. 이 때문에 1인 가구는 되도록 밖에서 음식을 해결하며, 먹는 횟수 자체를 줄인다. 붓다 역시 같은 생각을 했다. 해서 승려는 하루에 1끼만 먹고, 신도들의 보시를 통해 먹는 것을 해결하도록 제도화한다. 이는 출가한 승려가 시간의 낭비 없이 수행에만 집중할 수 있도록 하기 위함이었다. ​신도에게 음식을 공급받기 위해 사찰은 마을과 멀어서는 안 된다. 때문에 율장의 '방사건도(房舍犍度)'에는 사찰의 위치를 '마을과 멀거나 가깝지 않은 곳'으로 규정하고 있다. 가까우면 소란스럽고, 멀면 음식 공급에 어려움이 따르기 때문이다.   동아시아 불교에서도 최고의 사찰은 모두 도시에 있었다. 신라를 대표하는 사찰인 황룡사는 진흥왕이 새롭게 왕궁을 건설하던 과정에서 황룡이 나타나자 사찰로 바꾼 곳이다. 왕궁지가 산에 있을 리 만무하지 않은가? 고려 시대에도 수도를 대표하는 사찰인 흥왕사(興王寺)나 영통사(靈通寺) 등은 모두 개경 안에 있었다. 그래야 국왕과 고승의 교류에 문제가 없기 때문이다.​그렇다면 산사란 대체 무엇일까? 불교 시대에는 절이 너무나 많다 보니, 도시 사찰이 포화되어 산에까지 절이 들어서게 된다. 또 명상을 중시하는 선종에서는 도시보다 산에서 자급자족하는 방식을 택하곤 했다. 마치 중세 유럽의 가톨릭 수도원이나, 우리나라의 기도원 같은 곳을 생각하면 되겠다.이런 포화상태에서 조선이 들어서자, 불교는 하루아침에 전 왕조의 이데올로기로 낙인찍히며 탄압의 대상으로 전락한다. 이때 집중포화를 당한 곳은 단연 도심 사찰이다. 즉 유럽으로 말하면, 도시 성당은 파괴되고 산속의 수도원만 남은 셈이라고나 할까! ​그럼 왜 산사는 살아남은 것일까? 여기에는 일차적으로 산사라는 특성상 파괴하러 가기도 어렵고, 또 굳이 없앨 필요도 없는 측면이 존재한다.​그러나 이것보다 더 중요한 것은 조선 정부 입장에서도 필연성이 있었기 때문이다. 우리나라는 산이 많다 보니 물류 유통이나 역참 운영에 있어, 산 안에 중간 거점이 필요하다. 또 전쟁이 발발할 때, 산사는 진지와 같은 방어기지의 역할로 전용될 수 있다. 이것이 산사가 남게 되는 실질적인 이유이다.​불교 시대의 주류였던 도시 사찰이 사라지고 산사만 남자, 오늘날 불교는 산사가 정석인 것처럼 되어 버렸다. 고려 시대를 대표하는 건물로 우리는 흔히 부석사 무량수전과 수덕사 대웅전을 꼽고는 한다. 그러나 고려를 대표하는 최고 건축물은 당연히 수도인 개경에 있지 않았을까? 개경에서 볼 때, 부석사와 수덕사의 위치는 변방의 시골에 불과하다. 즉 진짜 대단했던 것이 아니라, 살아남았기 때문에 대단하게 인식된 것이라는 말이다. 때문에 한국 불교의 전통이 산사로 규정되는 것은, 고즈넉한 동시에 역사적인 비극을 내포한다고 하겠다.​중세까지 종교시설은 도시의 가장 한복판에 위치했다. 이는 유럽의 성당들을 보면 쉽게 이해할 수 있다. 그렇다면 왜 한국의 사찰은 도시의 흔적마저도 완전히 사라진 것일까? 이는 건축에서, 나무를 재료로 하는 짜맞춤 방식을 사용하기 때문이다. 목조는 화재의 취약성도 크지만, 건물의 개변 역시 용이하다. 즉 화재로 인한 소실과 용도변경이 쉬웠던 것이다.​이런 점에서 본다면, 산사는 오늘날의 한국 불교를 대표하는 동시에 비주류의 미감인 셈이다. 마치 조선의 정궁인 경복궁이 소실되자, 이궁인 창덕궁이 258년간 정궁의 역할을 수행한 것처럼 말이다. 물론 이 때문에 창덕궁은 1997년 유네스코 세계문화유산으로 등재된다. 이점 또한 산사와 매우 유사하다고 하겠다. (자현 스님ㆍ중앙승가대 교수)​ 산 사(山寺)산사의 주련(柱聯)  나가원북한산  나가원의 마지막 8번째 기둥의 주련은 바로 앞 주련과 함께 다음과 같이 이어진다. '처세약무호말선(處世若無毫末善), 사장하물답명후(死將何物答冥候)' 세상 살아감에 작은 일까지 최선을 다하지 못한다면 장차 죽어서 염라대왕 물음에 무엇으로 대답하리.  ​주​​련은 사찰과 궁궐, 고택 등의 기둥에 걸어놓은 연구(聯句)를 말한다. 고전 문헌에서 따오거나 스승·지인의 가르침을 받아 쓰기도 했고 자신이 직접 짓기도 했다. 널빤지에 새겨져 오른쪽에서 왼쪽으로 이어지며 이야기와 깨달음이 펼쳐진다. 이광호 연세대 철학과 명예교수는 “주련은 건물의 참된 의미를 알 수 있는 메시지”라며 “선인들이 일상에서 수양에 힘쓰고 운치를 누렸다는 문화의 발자취이기도 하다”고 말했다.​주련 관심 없으면 승려도 눈뜬장님​정수사 대웅보전은 600여 년 전(1423년·세종5년) 만들어졌다. 통나무를 깎아 새긴 꽃병 문양 문창살 뒤 부처는 바다를 향해 미소 짓고 있다. 툇마루도 있는데, 이런 형식의 법당은 안동 개목사 원통전을 포함해 전국에 두 곳뿐이다. 기둥에 주련이 걸려 있다. ​강화도 정수사 대웅보전. 툇마루가 있는 법당과 통나무를 깎아 만든 꽃병 문양 문창살이 독특하다. 이 대웅보전의 주련은 다음과 같다. 마하대법왕(摩訶大法王) 무단역무장(無短亦無長) 본래비조백(本來非早白) 수처현청황(隨處現靑黃) - 부처님은 짧지도 길지도 않으시며 본래 희거나 검지도 않으며 모든 곳에 인연 따라 나타나시네.(『산사의 주련』 참고함)​양근모(한민 작가) 도서출판 청년정신 대표도 2000년대 초반 어느날 정수사를 찾아 이 주련을 봤다. 성공에 집착했다. 너와 내가 옳으냐 그르냐를 따지느라 피폐해져 있었다. 주련을 찬찬히 뜯어봤다. 길다, 짧다, 검다, 희다는 것은 어리석은 나의 분별이 만들어내는 것이 아니었을까. 그는 “성공과 이익을 향한 욕망 대신 맑음과 자유를 찾아보게 됐다”고 말했다. ​​능가산 내소사 천왕문 주련. 탁명종락우죽비(鐸鳴鍾落又竹蓖) 봉비은산철벽외(鳳飛銀山鐵壁外) 약인문아희소식(若人問我喜消息) 회승당리만발공(會僧堂裡滿鉢供)-목탁소리, 종소리, 죽비소리. 은산철벽 넘어나는 봉황. 누군가 내게 기쁜 소식 물어온다면 대중 방에 큰 공양 올리리라. (『산사의 주련』 참고함)  ​​가야산 해인사 관음전에서 바라본 대적광전. 6개 기둥에 주련이 걸려 있다. 불신보방대광명(佛身普放大光明) 색상무변극청정(色相無邊極淸淨) 여운충만일체토 (如雲充滿一切土) 처처칭양불공덕(處處稱揚佛功德) 광상소조함환희(光相所照咸歡喜) 중생유고실제멸(衆生有苦悉除滅) - 부처님이 대광명을 두루 놓으시니 형과 색과 모양이 가없어 지극히 청정하시네. 구름이 모든 국토에 충만하듯이 곳곳에서 부처님의 공덕을 찬탄하네. 광명이 비치는 곳 넘치는 환희여 중생은 고통을 씻은 듯이 잊는구나. (『산사의 주련』 참고함)​부산 금정산 범어사 대웅전의 주련은 정수사 대웅보전의 그것과 똑같다. 성철 스님(1912~1993)의 스승인 동산 스님(1890~1965)이 범어사에서 입적 1주일 전 “부귀영화가 무엇이란 말인가. 헛욕심들 버리시게”라며 법문을 설파했다. 주련은 사찰의 좌우명이다. 정수사도, 범어사도 질긴 탐욕의 불을 끄자고 말하는 것이다.​주련은 쉽지 않다. 눈에 띄지도 않는다. 산사를 찾은 이들에게는 그대로 지나치는(패싱) 대상이 될 수 있다. 정수사 외에도 강화도 정족산 전등사, 북한산 도선사, 도봉산 망월사를 찾은 20여 명에게 물어봤지만, 주련의 존재 자체를 모르거나, 이전에 주련을 봤어도 뜻을 전혀 모르고 있었다.​ 주요 사찰 주련. ​속리산 법주사 조실인 월서(84) 스님은 ​“20세에 출가 후 해인사를 들락거렸어도 주련은 전혀 눈에 들어오지 않았다”며 “나도 눈뜬장님이었던 셈”이라고 말했다. 그는 전국 30여 곳의 사찰 주련에 관한 이야기를 묶어 『깨달음이 있는 산사』를 펴냈다. 월서 스님은 “해인사 법보전에 걸린 주련을 보고 느낌이 왔다”고 말했다. ‘원각도량하처(圓覺道場何處) 현금생사즉시((現今生死卽是).' 깨달음이 있는 곳은 그 어디인가? 지금 생사가 있는 이 자리다.​월서 스님은 “깨달음은 쉬운 곳, 가까운 곳에 있다는 의미”라며 “불자가 아니어도 관심을 갖고 천천히 곱씹는다면 누구든지 주련의 의미를 알 수 있다는 말과 일맥상통한다”고 밝혔다.​한민 작가는 “그 전에 주련을 보았으되, 본 게 아니었다”고 말했다. 주련을 살펴보고 음미하지 않으니 그동안 사찰에 가서도 오래된 기와집만 보고 온 것이라고 털어놨다. 한민 작가는 이후 『산사의 주련』을 3권까지 냈다. 그는 “그저 절 한 바퀴 돌고 나온다면 아무런 감동이 없는 발품일 뿐”이라며 “사찰의 역사와 이야기를 알고 이해하면 주련에 다가서기 쉽다”고 귀띔했다.​역사·이야기와 버무려야 이해 쉬워​사찰에 가는 것은 그 공간에 서려 있는 역사와 이야기와의 공감을 위해서이기도 하다. 강화 정족산 전등사에는 이야기 두 토막이 담겨 있다.​승려들이 산으로 쫓겨 올라간 조선 시대, 전등사는 열 가마도 안 나오는 은행을 공물로 스무 가마 바쳐야 했다. 도력 높은 추송 스님을 인근 백련사에서 데려와 사흘간 기도를 드렸다. 그 후로 전등사에는 은행이 열리지 않는다. 공물을 낼 일도 없어졌다. ​대웅보전 처마 밑의 나부상​​대웅보전 처마 밑의 나부상은 대웅보전(1622년·광해14년 준공) 건축을 맡은 도편수의 ‘치정 복수극 작품’이었다. 자신의 돈을 갖고 튄 주막 여인네는 영원히 벌거벗은 모습으로 지붕을 떠안고 있어야 한다는 것이었다. ‘불신보편시방중(佛身普遍十方中) 월인천강일체동(月印千江一切同).' 부처님은 온 세상에 천 개의 강에 달그림자 비치는 것과 같다.​깨달음은 너도 나도 가능하다. 업보의 무게를 감당하며 벌서는 나부상도 따지고 보면 부처와 다름없다.​전등사 대웅보전은 지난해 12월부터 공사 중이었다. 기와 교체 작업이라니, 이참에 나부상이 업보에서 벗어날리는 없을 듯 하다. 이어지는 대웅보전의 주련은 이렇다. ‘사지원명제성사(四智圓明諸聖士) 분림법회리군생(賁臨法會利群生).' 사지에 밝으신 모든 성스러운 분들 큰 법회에 오셔서 많은 중생 이롭게 하네.​​마침 한 아이가 신발을 벗고 이 두 개의 주련 사이를 통해 대웅보전에 들어갔다. 깨달음에는 남녀노소가 없다. ​강화도 정족산 전등사 대웅보전의 주련은 '불신보편시방중(佛身普遍十方中) 월인천강일체동(月印千江一切同) . 사지원명제성사(四智圓明諸聖士) 분림법회리군생(賁臨法會利群生)'이다. '부처님은 온 세상에 계시니 천 개의 강에 달그림자 비치는 것과 같다. 사지에 밝으신 모든 성스러운 분들 큰 법회에 오셔서 많은 중생 이롭게 하네'라는 뜻이다(『산사의 주련』 참고함). 지난 2020년 1월 27일 한 아이가 대웅보전 주련 사이를 통해 법당에 들어서고 있다. ​한민 작가는 기자의 요청에 지역별로 6곳의 사찰을 추천했다. 사명대사가 임진왜란 때 통도사에서 강탈당한 진신사리를 되찾아 봉안했다는 금강산 건봉사(강원), 백범이 대웅전 주련을 보고 나무를 심었다는 태화산 마곡사(충청), 한때 수행을 위해 이불이 없었던 도봉산 망월사(), 매화 향 그득할 때 내려가니 만암 스님(1875~1957)의 ‘이뭣고’라는 화두가 머리에 쿵 박혔다는 백암산 백양사(전라), 주련과 불경을 한글로 만드는데 평생을 바친 운허 스님(1892~1980)이 기거한 운악산 봉선사(경기), 대웅전의 주련을 보면 문득 달을 쳐다보게 된다는 영축산 통도사(경상)다.  하지만 한민 작가는 “절은 저마다의 운치와 의미가 있어 리스트라는 건 무의미하다”고 밝혔다. ​백암산 백양사에서 한 불자가 청운당을 스치듯 지나가고 있다. 울타리 너머 살짝 보이는 주련의 내용은 다음과 같다. 교아여하설(敎我如何說) 오심사추월(吾心似秋月) 벽담청교힐(碧潭淸皎洁) 무물감비륜(無物堪比倫) 청광전갱다(淸光轉更多) 호리구병적(狐狸俱屛迹) 사자분전모(獅子奮全毛) 작각월중계(斫却月中桂)-가을 달 닮은 내 마음에 무슨 말을 시키는가. 맑고 맑은 푸른 못에는 견줄 것이 하나 없다. 푸른 눈빛 더욱 짙어 여우 이리 자취 없고 금털 세운 사자 위엄 계수나무 베어지네. (『산사의 주련』 참고함) ​어렵지만 주련을 이해해야 하는 이유에 대해 한민 작가는 “절의 외형은 어디든 비슷한데, 주련은 각 사찰의 존재 이유를 설명해 주는 차별화 포인트”라고 말했다. 그는 “주련을 곱씹으면 사찰은 전혀 새로운 공간으로 다시 태어난다”고 덧붙였다. 월서 스님은 “주련 없이는 옷만 걸친 상태, 또는 껍데기만 본 채 사찰의 절반도 느끼지 못하는 것”이라고 밝혔다. 한 사찰 주련 전문가는 “불교는 형상을 갖고 있지 않지만, 불교가 사회와 관계를 갖게 되면서 가람이라는 건물 배치의 형상이 필요했는데, 주련이 없다면 각 건물의 의미를 알 수 없다”고 말했다.​사찰들도 좀 더 쉬운 주련을 선보이며 방문객을 맞이하고 있다. 도봉산 망월사, 강화 정족산 전등사 등은 주련 밑에 해석을 달아줘 이해하기 쉽게 해주고 있다. 운악산 봉선사, 안성 서운산 석남사,  삼청동 칠보사, 지리산 화엄사 등은 아예 한글로 주련을 만들어 걸기도 했다.​주련이 수십, 수백 년 비바람에 맞다 보니 일부는 글자를 알아보기 어렵게 마모되거나 소실되기도 했다. 이광호 교수는 “민족 유산인 만큼 과학적이고 체계적인 보존·관리가 필요하다”고 말했다. 한 사찰 전문가는 “요즘 불자들이 한문을 이해하기 어렵다 보니 불교가 더 멀게 느껴진다”며 “기존 문화재는 보존하되 한글 편액과 주련을 늘려 대중화에 나서야 할 때”라고 밝혔다. (김홍준  중앙일보 기자) 천등산 봉정사 일주문부석사 안양루 /  무량수전 /  배흘림기둥​2019. 6월 통도사, 부석사, 봉정사, 법주사, 마곡사, 선암사, 대흥사가 '산사(山寺), 한국의 산지승원'으로 유네스코 세계문화유산에 등재됐다. 절로 여행을 떠나는 이들이 크게 늘고 있다. 조계종 관계자는 "세간에 잘 알려지지 않아 찾는 이 적었던 봉정사가 특히 문전성시를 이룬다"고 했다. 종교에 상관없이 절은 오랫동안 한국인의 마음의 안식처였다. 1000년 넘게 자리를 지켜온 산사는 한국의 역사와 아름다움이 함축된 곳. 그 배경을 알고 나면 사찰이 주는 고즈넉함이 더 깊어진다. 이미 가 본 절도 달라 보이는, 처음 간다면 놓치지 말고 관찰해야 할 산사의 포인트를 소개한다.​산​사는 말 그대로 산에 있는 절. 전 세계에 많은 절이 있지만, 한국처럼 산에 사찰이 있는 경우는 드물다. 다른 나라는 스님이 탁발하거나 집과 절을 오가는 경우가 많아 도심 주변에 절이 세워졌기 때문이다. 한국 산사의 가치를 유네스코가 높게 평가한 이유다. 한국에 전통 사찰로 등록된 절은 약 1000개다. 널리 알려진 다른 사찰도 많은데 일곱 곳만 세계문화유산으로 이름을 올린 이유도 궁금하다. 산사 세계유산등재추진위원회는 ‘법에 규정된 전통 사찰’ ‘산지에 위치’ ‘국가 지정문화재 보유’ ‘7~9세기 창건’ ‘사찰 관련 역사적 자료의 신빙성’ ‘원 지형 보존’ ‘승려 교육기관 운영’이라는 기준에 모두 들어맞는 곳이 선정된 일곱 사찰이었다고 밝혔다.​예를 들어, 전남 순천의 송광사 역시 규모가 크고 역사가 깊은 절이지만 7~9세기에는 사찰 규모가 100여 칸에 지나지 않았고 승려도 30~40명 수준이었기 때문에 한국 불교 초기의 역사성을 담고 있다고 보기 어려웠다는 것이다.​불자가 아닌, 절에 대해 모르는 이들이, 일곱 사찰로 여행을 떠나기 전 꼭 알아야 할 것이 있다면 바로 산사의 공통적인 구조다. 모두 조선 시대 때 중건돼 사찰의 구조가 정형화된 모습을 하고 있다. ​​​절 입구에 도착하면 절의 출입문 격인 일주문이 나온다. 그 문을 지나면 사천왕이 지키는 천왕문이 등장한다. 마지막이 사찰의 중심으로 가는 불이문이다. 이어 탑과 몇 곳의 전각이 더 배치돼 있고 너른 마당 계단 위에 절의 핵심인 대웅전이 있다. 이 구조가 조계종이 정한 ‘산지 가람’의 주요 요건이다.​구조는 비슷하지만 자세히 들여다보면 사찰마다 색깔이 각양각색이다. 유네스코에 등재된 산사에 들렀을 때 꼭 빼먹지 않고 봐야 할 곳을 알아봤다. 봉정사 대웅전에서 바라본 경치​​종이 봉황 내려앉은 봉정사봉​황은 왜 이곳을 골랐을까. 경북 안동 서후면에 있는 봉정사(鳳停寺)는 말 그대로 ‘봉황이 머무른 곳’이란 뜻이다. 672년 능인대사가 천등산에 절을 짓기로 결심했다. 절터를 찾기 위해 종이 봉황을 접어 하늘로 날렸는데, 내려앉은 곳이 지금 봉정사 자리다. 대웅전 앞에서 산세를 둘러보면 봉황이 쉬고 갈 만한 곳이라는 생각이 든다. 봉정사 만세루세계유산으로 지정된 절 중 가장 덜 알려졌던 곳이다. 절 규모가 작아 전각의 수도 다른 곳에 비해 적다. 유네스코는 봉정사의 규모가 너무 작다며 세계문화유산 등재 보류 권고를 내린 적도 있다. 하지만 오히려 작은 규모가 봉정사의 고즈넉한 맛을 더한다. 봉정사 극락전봉정사는 ‘한국의 건축 박물관’이라 불리기도 한다. 고려 시대 때 지어진 극락전(국보 제15호)이 있다. 한국에 남은 목조건축물 중 가장 오래된 건물이다. 지붕 처마를 받치는 장식인 공포가 기둥 위에만 있는 통일신라의 주심포 양식을 따른다. 대웅전(국보 제311호)은 기둥 위는 물론 기둥 사이에도 공포가 있는 다포 양식이다. 조선 전기 건물로 추정된다. 대웅전에는 다른 절에서는 찾아볼 수 없는 툇마루도 있다. 입구인 만세루에 있는 태극 문양과 함께 절에 스민 조선 시대 유교의 흔적이다. 1999년 방한한 영국 엘리자베스 2세 여왕이 ‘가장 한국적인 풍경’을 보고 싶다며 들른 곳으로, 작지만 한국의 역사가 함축된 절이다. 부석사는 일몰 풍경이 아름답기로 유명하다. 태백산맥이 품은 부석사부​​석사(浮石寺)에 가면 자꾸 뒤를 돌아보게 된다. 한국 절은 대개 아늑한 산속에 자리 잡고 있지만, 경북 영주 부석면의 부석사는 가파른 산등성이에 기다랗게 놓였다. 덕분에 무량수전까지 올라가는 내내 뒤를 돌아보게 된다. 부석사 입구인 천왕문에서 무량수전까지 이어진 가파른 108계단을 오르면서도 숨이 차지 않는 이유다.  영주 부석사 범종루 앞 ‘108 계단’ ​압도적인 경관에 빠져 산을 오르다 보면 그 끝에 ‘無量壽殿(무량수전)’ 네 글자가 세로 두 줄로 적힌 현판이 나타난다. 고려 공민왕의 친필로 알려졌다. 무량수전 기둥은 아래와 위는 좁지만 중간이 볼록해 항아리처럼 보이는 것이 특징. 이를 배흘림기둥이라고 하는데 구조적으로 편안해 보인다.  부석사 무량수전무량수전 안에는 진흙으로 빚은 특별한 불상이 있다. 소조아미타여래좌상(국보 제45호)이다. 대개 전각 문을 열고 들어서면 불상이 정면을 바라보고 있다. 하지만 무량수전의 이 불상은 측면을 바라본다. 통일신라 시대 문무왕의 명을 받은 의상대사가 부석사를 창건하며 동해를 수호하기 위해 동쪽을 바라보게 한 것 아니냐는 설이 유력하다.​부석사에서 차로 달리면 1시간 거리에 봉정사가 있다. 압도적인 풍경을 자랑하는 부석사와 고즈넉한 봉정사를 모두 찾아 비교해보는 것도 방법. 통도사는 산속이지만 비교적 평탄한 지대에 절을 지어 단아한 전경을 뽐낸다.​부처 진신사리가 있는 통도사경​​남 양산 하북면 통도사(通度寺) 입구에는 수백 년 된 금강송 수천 그루가 있다. 그 아래를 거닐면 바람이 춤을 추고 서늘한 소나무가 반긴다. 그래서 이 길의 이름은 ‘무풍한송로(舞風寒松路)’.​통도사는 일주문부터 대웅전에 이르는 길이 평탄하다. 마치 평지에 있는 사찰이라는 착각이 들지만, 고개를 들어보면 높게 솟은 영취산이 굽어보고 있어 기분이 오묘하다. 영취산은 고대 인도 부처가 설법한 산이다. 통도사 뒤편 산이 마치 인도 영취산과 닮아 영취산이라 이름 붙였다고 한다. 통도사라는 이름은 ‘산의 모양이 석가모니가 직접 불법을 설한 인도 영취산과 통한다’는 뜻이라는 설이 있다.​통도사의 가장 큰 특징은 대웅전에 불상이 없다는 것이다. 부처의 진신사리를 모시고 있어 불상을 둘 이유가 없기 때문이다. 대신 건물 뒤쪽에 있는 금강계단(국보 제290호)에 진신사리를 봉안했다. 덕분에 이곳은 모든 불교 신도의 성지. 그래서 통도사라는 이름이 ‘승려가 되고자 하는 사람은 누구나 금강계단을 통과해야 한다’라는 뜻에서 유래했다는 설도 있다. 선암사 대웅전과 그 앞에 놓인 석탑.아름다운 다리 놓인 선암사전​남 순천 승주읍 선암사(仙巖寺)는 아름다운 사진을 찍을 수 있는 다리가 있는 곳으로 유명하다. 선암사 향하는 길 계곡 위에 놓인 승선교(보물 제400호)가 그 주인공. 잘 다듬은 자연 암반을 쌓아 무지개 모양으로 만든 한국의 대표적인 아치형 다리다. 승선교가 계곡물에 비치면 마치 둥그런 원처럼 보이는데, 이를 배경으로 사진을 찍는 이가 많다. 선암사 승선교선암사는 조계산 자락에 자리한다. 창건에는 두 가지 설이 있다. 529년 아도화상이 세웠다는 기록과 875년 도선국사가 지었다는 기록이다. 선암사의 깊은 연륜은 입구에서부터 느껴진다. 고려 시대부터 오늘날까지 이곳을 거쳐 간 수많은 고승의 승탑(사리를 담은 탑)이 가장 먼저 눈에 띄기 때문이다.​눈여겨볼 만한 탱화가 곳곳에 많다. 각 전각과 암자에 보관된 불화만 100여 점이라고 한다. 대웅전 석가모니불 뒤에 걸린 탱화는 그 크기로 방문객을 압도한다. 1765년 그려진 초대형 영산회상도로, 가로 3.65m, 세로 6.5m에 달한다. 영취산에서 설법하는 석가모니불과 8대 보살, 10대 제자, 그리고 12명의 신장상이 그려져 있다. 선암사 뒷간 선암사에는 한국에서 가장 유명한 뒷간이 있다. 맞배지붕에 마룻바닥을 댄 목조건물로 T자형 모습을 하고 있다. 전남 지방에서 평면 구성을 한 측간 건물 중 가장 오래돼 전라남도 문화재자료 제214호로 지정됐다.​​ 법주사 전경국내 유일 목탑 있는 법주사​왠​지 법주사(法住寺) 천왕문은 다른 절보다 더 섬뜩하다. 사천왕의 표정이 더 험악하고 눈도 더 깊어 보인다. 그럴 것이 법주사 천왕문은 조선 인조 때 벽암대사가 절을 중건하며 세운 것이 지금까지 형태를 유지하고 있다. 우리나라 사찰 사천문 중 가장 잘 만들어진 것으로 꼽힌다.  ​눈을 사로잡는 것은 높이 33m의 거대한 금동미륵대불이다. 신라 제36대 혜공왕 때 승려 진표가 청동으로 주조한 후 1000여년간 유지됐다가 조선 시대 흥선대원군이 당백전(當百錢)의 재료로 쓰기 위해 훼손했다. 이후 시멘트로 지어졌다가 다시 청동으로 지었는데 부식이 진행돼 다시 그 위에 금박을 입혔다. 속리(俗理)에 따라 부처의 모습도 바뀐 셈이다. 법주사에는 국내 유일하게 남은 목탑인 팔상전이 있다. / 금동미륵대불 법주사는 533년에 의신 스님이 세웠다. ‘호서 지방 제일 가람’이란 별칭답게 법주사 경내와 암자에는 국보 3점, 보물 12점, 시도유형문화재 22점 등 문화재로 가득하다. 특히 국내 유일하게 남은 목탑인 5층 건물 팔상전(국보 제55호)이 가장 유명하다. 부처의 일생을 여덟 장면으로 표현한 그림인 ‘팔상도’가 있는 건물이라는 뜻에서 붙여진 이름이다.​백범의 자취 남은 마곡사 충​남 공주 사곡면 마곡사(麻谷寺)는 사찰 중심에 계곡이 흐른다. 주변 풍경이 아름답기로 유명하다. ‘택리지’와 ‘정감록’에는 전란을 피할 수 있는 좋은 땅으로 기록됐다. 조선 시대 세조는 마곡사를 ‘만세에 망하지 않을 땅’이라고 평가했다. 7세기 자장율사가 당나라에서 돌아온 뒤 세웠다고도 하고, 9세기 보조선사 체칭이 지었다는 설도 있다. 마곡사 대광보전 앞 오층석탑은 라마교 양식을 따라 만들어 모양이 특이하다.대광보전 앞에 놓인 오층석탑(보물 제799호)의 모양이 특이하다. 다른 사찰 탑과 달리 상부가 금속으로 돼 있어 마치 탑이 모자를 쓴 모습이다. 라마교의 탑과 비슷하다. 고려 말기 원나라의 영향을 받을 때 라마교 양식을 본뜬 탑이 만들어졌는데, 그 영향을 받은 것으로 추정된다.​백범 김구의 자취가 곳곳에 남은 절이기도 하다. 1896년 백범은 명성황후 시해에 가담한 일본인을 처단했다. 이에 사형 선고를 받았으나 탈옥했고, 마곡사로 숨어들었다. 이후 머리를 깎고 한동안 승려로 살았다. 백범은 광복 후 이곳을 다시 찾아 대광보전 옆에 향나무 한 그루를 심었다. 지금 향나무 왼쪽 기와집에 백범의 사진과 휘호 등이 전시돼 있다. 당우를 자유롭게 배치한 것이 특징인 대흥사.땅끝 대흥사전​남 해남군 삼산면 대흥사(大興寺)는 한국 국토 최남단 대륜산에 있는 절이다. 대둔사(大芚寺)라고 불리기도 한다. 독특한 공간 구성이 대흥사의 가장 큰 특징. 금당천이 절을 가로질러 흐르고, 이를 사이에 두고 북쪽과 남쪽으로 마치 흩뿌려놓듯 당우를 자유롭게 배치했다. 두륜산 대둔사(대흥사 옛이름) 일주문544년에 아도화상이 창건했다. 여러 고승에 의해 중건을 거듭하며 교종과 선종을 모두 아우르는 대도량이 됐다. 특히 임진왜란의 승병장이었던 서산대사 이후로 사찰의 규모가 확장되었다. 이 서산대사를 기리기 위해 1789년 정조 때 지은 사당, 표충사가 있다.​대흥사에서 1시간가량 두륜산을 오르면 북미륵암 마애여래좌상(국보 제308호)을 만날 수 있다. 암반은 가로 8m, 세로 6m나 된다. 정면 중앙에는 4.2m 크기의 불상이 새겨져 있다. 10세기 새겨진 것으로 추정된다. 1000년의 세월이 지났음에도 아직 그 모양이 선명하다.​'한국의 산사 세계의 유산' 책 쓴 주수완 박사​​한국에는 유네스코 세계유산으로 등재된 사찰이 총 9곳 있다. 1995년 해인사 장경판전과 불국사와 석굴암이 등재된 데 이어 2018년 통도사 부석사 봉정사 법주사 마곡사 선암사 대흥사 등 7곳이 등재됐다.  최근 등재 사찰 9곳을 미학적으로 분석하고 탐방한 `한국의 산사 세계의 유산`(조계종 출판사)이 출간됐다. 저자는 문화재전문위원을 지낸 주수완 박사(50·우석대)다. 주 박사는 책을 쓰면서 그동안 알려지지 않은 숨은 이야기들을 찾아냈다.  ​"해인사는 역사적으로 화재를 많이 당한 사찰이에요. 그런데 이상하게도 팔만대장경이 있는 장경판전은 불탄 적이 한 번도 없어요. 해인사가 산비탈에 있다 보니 장견판전을 지을 때 석축을 쌓고 그 위에 판전을 지었어요. 결과적으로 그 석단이 방화벽 역할을 한 거죠. 조선 초에 왜 하필 거리도 멀고 산비탈에 있는 해인사로 장경판을 옮겼는지 연구하면서 참 절묘하다는 생각을 했어요. 부처님의 은혜였을지도 모르죠."  ​경북 영주 부석사에 얽힌 이야기도 흥미롭다. 부석사 무량수전에 모셔져 있는 불상은 건물 정면에 있지 않고 왼쪽에서 중앙 쪽을 바라보고 있다.  ​"부석사 불상은 이른바 인도 보드가야 식으로 배치돼 있어요. 보드가야는 화엄사상의 발상지죠. 화엄경을 신봉했던 의상대사가 부석사를 창건하면서 그렇게 했을 가능성이 높아요. 고려 때 승려인 일연 스님도 부석사를 두고 `캐어다 옮겼다`는 표현을 씁니다. 보드가야를 그대로 재현했다는 뜻이지요."   ​불국사 석굴암에도 많은 미학적 원리가 숨어 있다. 석굴암에 모셔져 있는 불상은 하체가 빈약하고 머리가 크다. 하지만 일반인은 그걸 느끼지 못한다.  ​"대형 불상은 머리를 크게 만들어요. 가까이에서 올려다볼 때 머리가 작아 보이는 걸 막기 위해서죠. 그러다 보니 멀리 떨어져서 보면 머리 큰 게 드러나죠. 그런데 석굴암 불상은 멀리서 봐도 머리가 안 커 보여요. 불상이 주변 조각, 실내 곡선 등과 조화를 이루기 때문이죠."  ​주 박사는 사찰 초입부터 사천왕 일주문 석탑 대웅전까지 어느 한 곳도 이유 없이 자리한 것이 없다고 말한다.  ​"사찰에 담겨 있는 의미를 아는 순간, 감았던 눈을 뜨는 듯한 희열을 느낄 수 있습니다."  (허연 매경 문화선임기자)​유튜브 '무여 스님과 함께하는 사찰여행' 무여 스님은 ‘사찰여행’ 촬영 후 화면 편집과 자막·배경 음악 작업까지 혼자 다 한다. 그는 “바쁘게 움직여야 하지만 이 모든 과정이 수행, 인욕(忍辱), 정진(精進)이라 생각한다”며 웃었다. "반갑습니다. 아름다운 사찰여행, 저와 함께 행복한 마음으로 출발해보실까요?"화​면 속에서 활짝 웃는 표정으로 합장한 스님이 산사(山寺)를 배경으로 고개 숙여 인사한다. 유튜브 '무여 스님과 함께하는 사찰여행'을 진행하는 비구니 무여 스님이다. 그는 작년 3월 첫 작품 전등사 편 이후 매주 사찰 한 곳을 안내하는 10~15분 분량 동영상을 올리고 있다. 지금까지 안내한 사찰은 가까이는 남양주 수종사부터 멀리는 경남 남해 보리암까지 47곳에 이른다. 경북 봉화 청량사 편은 1만회 조회 수를 올리기도 했다.​대본 작성, 편집과 자막, 음악 작업도 직접 한다. 60대 보살님(여신도)이 촬영을 도와준다. 답사 원칙은 2주에 한 번, 당일치기로 한 번에 2~3곳을 다녀온다. 시간이 없기 때문이다. 무여 스님은 현재  송파 불광사 어린이·청년법회 지도법사와 전국비구니회 문화포교국장을 맡고 있다. 이 때문에 출사(出寫)가 예정된 날 새벽잠은 포기한다. 경남 남해 방문 때는 새벽 2시에 출발했다. 운전도 직접 한다.   '사찰여행'의 장점은 쉽고 편안하다는 점. 장비는 작은 캠코더 하나. 사찰 전경을 하늘에서 내려다보는 드론 같은 것은 아예 없다. 아마추어 솜씨라 화면은 흔들리기도 하지만 철저히 탐방객 눈높이에서 사찰을 보여준다. 사찰 입구에서 시작해 전각을 돌면서 국보·보물은 무엇이 있고, 비슷비슷해 보이는 불상(佛像)의 차이는 무엇인지 쉽게 설명한다. 관람자 입장에선 실제로 사찰을 입구부터 한 바퀴 구경하는 실감이 난다. ​쉬운 설명은 풍부한 지식에서 나온다. 운문사 승가대학과 동국대 불교학과를 졸업하고 박사과정까지 마친 스님은 "해당 사찰에 대해선 따로 공부하고 외워서 간다"며 "유튜브를 하면서 저 스스로 공부가 많이 된다"고 했다. 스님이지만 수종사·보광사 등은 촬영 덕택에 처음 가봤다. 고생 끝에 촬영했지만 스스로 만족스럽지 않으면 통째로 버리기도 한다. 특히 화면 속 표정이 안 좋을 때 그렇다. "아름다운 사찰을 소개하는데 제가 피곤하다고 해서 표정이 좋지 않으면 안 되잖아요?"  ​스님이 유튜브를 시작하게 된 계기는 디지털 시대에 한국 불교를 알리는 콘텐츠가 태부족하다는 반성에서다. "한국의 산사가 유네스코 문화유산에 등재됐는데, 막상 찾아보니 사찰 소개 영상이 너무 없었어요. 디지털 시대는 시공간을 초월해서 다수에게 한꺼번에 포교할 수 있잖아요. 막연히 문화 포교를 해야겠다는 생각을 갖고 있었는데 실천에 옮겼지요."  ​유명 유튜버에 비해선 구독자나 조회 수는 미미하다. 그렇지만 '위안을 받았다'는 환자, '우리 집 근처에 오시면 꼭 들러달라'는 응원 댓글을 보며 기운을 낸다. 스님은 거의 모든 댓글에 답을 단다. "1년치 촬영 계획을 미리 짜놨다"는 무여 스님은 "'10~20년 해 달라'는 요청도 있지만 인연 따라 할 수 있는 때까지 '사찰여행'을 진행하겠다"고 말했다. (김한수 조선일보 기자)​'사찰에는 도깨비도 살고 삼신할미도 산다' 우​리의 전통 사찰은 동물원이고 식물원이자 무궁무진한 이야기의 보고(寶庫)다. 최근 출간된 '사찰에는 도깨비도 살고 삼신할미도 산다'(불광출판사)는 400여장의 컬러 도판을 통해 사찰의 다양한 '거주자'를 낱낱이 밝힌다. ​불상과 탱화 등 족보 있는 주연이 아니다. 조연도 아닌 단역에 돋보기를 들이댔다. 책을 보면 사찰 구석구석엔 용, 수달뿐 아니라 물고기, 게, 가재, 거북, 토끼, 호랑이, 도깨비 등이 숨어 있다. 불국사 극락전 현판 뒤엔 목조 멧돼지도 있다. 사찰에 사는 스님들조차 그런 조형물이 있는 줄 모르는 경우도 허다하다. 도대체 이렇게 다양한 동식물은 왜 사찰에 깃들게 됐을까?​저자 노승대(69)씨의 이력은 이런 의문을 풀어주기에 안성맞춤이다. 그는 1975년 출가해  송파 불광사를 창건한 광덕 스님을 은사로 1986년까지 출가자로 지냈다. 1983년 민속학 개척자 중 한 명인 에밀레박물관 조자용(1926~2000) 관장을 만난 것은 불교와 민속학을 연결해서 보게 된 시작이었다. ​노씨는 1986년 환속을 결심하고 광덕 스님에게 가사와 장삼을 바쳤다. 스님은 가사·장삼을 도로 돌려주며 "환속해서도 절에서처럼 살라"고 했다. '세상에 기쁨과 즐거움을 주는 보살처럼 살라'는 뜻이었다. 속세의 스승 조자용 관장은 "책상머리에서 글 쓰지 말라. 보고, 딛고, 글로 정리해야 한다"고 했다. 두 스승의 당부는 노씨에게 화두(話頭)가 됐다. ​그는 1993년부터 문화 답사 모임 '바라밀문화기행'을 만들어 거의 매주 전국의 사찰을 다닌다. 절을 신행(信行) 공간으로만 보지 않고 역사·문화·민속이 온축된 박물관으로 보고 안내한다. '왜?'를 물어온 결과물이 이 책이다.  법당 기둥을 타고 내려오며 수달을 쫓는 용, 현판 뒤에 숨은 멧돼지, 혓바닥을 길게 내밀어 코를 닦는 용을 보신 적 있는지?사찰 주변엔 왜 해양생물 조형물이 많을까? 임진왜란이 큰 변화의 계기가 됐다. 겨우 죽음을 모면한 민초에게 절은 생사고해를 넘어 극락세계로 데려가주는 배[船], 불교식으론 '반야용선'이었다. 노씨는 "국난을 겪은 후에도 가혹한 수탈을 당하며 어디에도 의지하지 못하고 '고난의 행군'을 하던 백성들에게 불교와 사찰은 마음의 피난처였다"고 했다. 그런 인식 변화 때문에 천은사 법당은 정면엔 용머리, 뒤편엔 용꼬리 조형물이 부착됐다. 법당은 용의 몸통이었던 셈이다. 사찰이 배라면 주변은 바다다. 해남 미황사, 여수 흥국사, 완주 송광사 등 사찰엔 물고기, 거북, 게 등 물에 사는 동물이 법당 주춧돌, 부도(浮屠), 탑 등 곳곳에 돋을새김 혹은 그림으로 등장했다. ​조선 후기 이후 유행한 민화(民畵)도 사찰에 들어왔다. 다산(多産)의 상징인 포도송이, 과거 합격을 상징하는 갈대를 집게발로 꽉 잡은 게 그림, 거북이 타고 바다를 건너는 토끼, 담배 피우는 호랑이 그림들이 사찰에 들어왔다. 돌·나무 장승이 사찰에 입주한 것은 17세기 말~ 18세기 초. 전염병이 창궐하자 액(厄)을 막기 위한 민간의 상징이 사찰까지 들어온 것이다. 노씨는 "한국의 사찰은 우리 문화의 모든 것을 받아들인 원융(圓融)의 공간이자 화엄세계"라고 했다. ​그동안 조계사·불광사 등에서 자문에 응하며 답사와 집필을 해온 노씨는 작년 말 불광사에서 퇴직했다. "이제 답사·집필할 시간이 길어야 4~5년"이라는 생각 때문이었다. (김한수 조선일보 기자) 사찰에는 불상·불화 외에도 다양한 상징요소가 깃들어 있다. ①경북 경주 불국사 대웅전의 코끼리. ②저자 노승대씨. ③경북 포항 보경사의 목조 사자. ④충남 공주 마곡사의 혀로 콧물 닦는 용. ⑤전남 영광 불갑사의 수달을 쫓는 용. /불광출판사·김한수 기자절​​집은 문화의 보물창고다. 온갖 동식물과 도깨비와 야차와 신선이 같이 살고 있다. 1993년부터 문화답사모임 ‘바라밀문화기행’을 진행하고 있고, 민화 전문가인 에밀레박물관 고 조자용 관장을 사사하고 모셨던 저자가 들려주는 절집 안팎의 우리 문화 상징 이야기는 구수하고 정겹다.  ​절집에 유독 물고기·거북·게·수달 같은 수생생물 그림이 많이 있는 이유는 우선 화재에 취약한 절집의 특성을 고려했기 때문이고, 둘째는 절집 자체를 피안의 정토에 이르는 반야용선(般若龍船)으로 보았기에 그 주변은 바다일 수밖에 없다는 설명이다. 물을 관장하는 용이 등장하는 것도 같은 맥락인데, 용의 아홉 자식에 대한 설명은 귀를 솔깃하게 한다. ​흔히 도깨비 기와로 불리는 ‘귀면와(鬼面瓦)’는 사실 용의 정면상이라는 저자의 주장은 일리가 있다. 장수 신광사 대웅전 화반에 새겨진 조각 3개를 사진으로 보여주며, 상여에 붙어있는 ‘용수판(龍首板)’도 귀면 문양이라 부르게 된 것은 일본인 학자들의 명명 탓이라고 넌지시 꼬집는다.  ​직접 찍거나 얻어낸 생생한 사진 자료들이 독자들의 이해를 돕는다. 천은사 천왕문 사천왕 중 증장천왕이 용의 입에서 여의주를 빼앗고 도깨비 얼굴로 벨트를 한 듯한 사진이 대표적이다. 귀신이 많은 일본이나 중국과 달리 우리는 도깨비가 많은데, 충남 부여군 규암면 외리의 절터에서 출토된 모습도 마찬가지다. 특히 연화대좌에 당당히 서있는 도깨비를 보면서 “불보살만 올라가는 연화대좌에 도깨비가 올라 있으니 이는 당시 사람들이 도깨비를 불보살처럼 받들어 모셨다는 뜻”이라고 설명한다.  ​우리에게는 장수·다산·견고함의 상징인 거북이 중국에서는 아주 나쁜 의미를 가졌다는 등의 뒷얘기도 재미나다. ‘거북 같은 놈’은 ‘바람난 아내를 둔 바보 같은 남자’라는 의미의 지독한 욕이라니, 우리 식으로 좋은 뜻을 담아 순금 거북을 중국인에게 선물했다가는 크게 경을 칠지도 모를 일이다. (정형모 전문기자/중앙컬처&라이프스타일랩 )​  ​ 
- 전통옷감 ‘삼베’ 만드는 기술, 역사성·예술성 높아 … 보유단체도 같이 인정    대마 겉껍질을 훑어낸 속껍질(계추리)을 햇볕에 말리는 것으로 다 마른 후에 삶아 일련의 과정을 거쳐 삼베 실로 만든다(사진=문화재청 제공) 문화재청은 ‘삼베짜기’를 국가무형문화재 신규 종목으로 지정하고, 국가무형문화재안동포짜기마을보존회(회장 손병선)를 보유단체로 인정하였다. 국가무형문화재 제140호로 지정된 ‘삼베짜기’는 대마라는 섬유 원료에서 삼베라는 직물을 짜는 모든 과정을 말한다. 삼베는 땀을 빨리 흡수하고 건조가 빠르며, 통풍이 잘되고 열전도성이 커서 시원할 뿐만 아니라 마찰에 대한 내구성이 커서 세탁할 때 손상이 적은 장점 때문에 삼한 시대부터 선조들이 손수 길쌈을 통해 입어온 옷감이다. 그 가운데서도 이번에 인정된 보유단체가 속한 경북 안동 지방에서 생산하는 안동포는 조선 시대 궁중 진상품이었으며 지방로 지정되어 널리 알려져 있다.   문화재청은 ‘삼베짜기’를 국가무형문화재 신규 종목으로 지정하고, 국가무형문화재안동포짜기마을보존회(회장 손병선)를 보유단체로 인정하였다. 삼베를 짜는 모습 (사진=문화재청 제공) 문화재청은 삼베짜기의 높은 역사성, 예술성, 대표성 등을 고려하여 국가무형문화재 신규 종목으로 지정하고, 유사종목인 ‘곡성의 돌실나이’는 삼베짜기 내 세부 기·예능으로 통합하여 관리한다. 삼베는 예부터 개인이 아닌 마을 사람들의 협업으로 생산되고 후대로 전승된 집단적 기술이기에 특정 보유자는 인정하지 않고, 보유단체(보유자 없는 보유단체)를 인정하였다. 보유자 없이 보유단체만 인정된 국가무형문화재는 현재 16개 건으로 구례잔수농악, 김천금릉빗내농악, 남원농악, 영산쇠머리대기, 영산줄다리기, 석전대제, 면천두견주, 명주짜기, 제주민요, 연등회, 법성포단오제, 삼화사 수륙재,  수륙재, 아랫녘 수륙재, 불복장작법, 삼베짜기 등 이다.이번에 삼베짜기의 보유단체로 인정된 국가무형문화재안동포짜기마을보존회는 삼베짜기 전통기법을 잘 보존하고 있고, 뛰어난 기량을 보유하고 있으며 지역 공동체의 전통 길쌈문화를 잘 유지하고 있는 곳이다.삼베짜기가 국가무형문화재로 지정되면서, 전통 옷감짜기와 관련한 국가무형문화재는 ‘나주의 샛골나이’(국가무형문화재 제28호), ‘한산모시짜기’(국가무형문화재 제14호), ‘명주짜기’(국가무형문화재 제 87호) 등 총 4건이 되었다.   완성된 삼베(사진=문화재청 제공) 이지은 사무관은 “앞으로도 문화재청은 국가무형문화재의 신규 종목 지정과 보유단체 인정 등을 통해 어려운 여건 속에서도 오랫동안 전통문화의 계승에 전념해 온 전승자들의 사기를 진작시키고, 전승현장에 활력을 불어넣고자 노력할 계획이다.”고 말했다. 왕고섶 기자 KoreaTourPress@naver.com #문화재청 #삼베짜기 #무형문화재 
아침에 부모님께서 거실 TV로 예전에 KBS '사람과 사람들'이라는 프로에서 방영했던 ​106세 최돈춘 할아버님의 이야기를 보시길래 함께시청했는데,​ ​106세이신데도 끊임없이부지런하게 움직이고삽질에 농장 돌보는 일하시는것을 보고,​역시 사람은 움직여야 한다며아침만 먹고부모님과 등산화 갖춰신고 외출!​ ​등산화 셋이 나란히걸어갑니다~🎶​부모님께서 워낙 부지런하게움직이시는 분들이라전 종종 부모님과 함께트레킹을 가거나 둘레길을 걸어요🚶🏼‍♂️🚶🏼‍♀️​소소's 블로그에 올라오는코스대로만 걸으셔도무병장수 하실거예요!!!  ​ ​오늘 걸을 둘레길은은평구 구파발 지하철 2번 출구바로 앞에 있는​ 은평둘레길입니다~!​ ​오늘 저희가 걸을 코스는3코스인 '이말산묘역길' 인데요​ ​진관근린공원을 거쳐은평한옥마을에 있는 에서귀한 국산 팥으로 직접 쑨 단팥죽을먹으러 갈거예요~  이것은 운동인가,운동을 빙자한 먹방인가?!!ㅋㅋㅋ​ ​조선시대 여성전문직 '궁녀'​저희가 오늘 걷는 이말산에는 임상궁 묘와 영조의 어머니숙빈 최씨의 부모 묘가 있군요​ ​둘레길 제대로 걷기 전 기념사진 찰칵📸주말에 누워있지 않고등산화 신고 둘레길 걷는내 자신을 칭찬한드아아!!!😆🤣🥳​ ​앗 엄빠 같이가요~~~!!!​ ​처음 초입만 좀 오르고평지로 쭉~ 걷는 둘레길 좋아요❤️​걷다 보면 이 이정표를 만나게 되는데왼쪽 은평둘레길(입구)방향으로 고고고~!  ​ ​앗 걷다보면 또다시 이렇게두 갈래 길이 나오는데어차피 끝에서 다시 만나니걱정마시고 끌리는 곳으로 가세요~​왼쪽이 정길, 오른쪽이 가로지르는 길이라저흰 오른쪽으로 선택!​  ​문화재로 지정받지는 못했지만보존되어 있는 유물들​  ​궁녀들은 자식이 없었기 때문에유지보수가 힘들었다고 해요😭궁녀 직업 의 안타까움😭😭😭​ ​계속해서 둘레길을 따라가다보면​ ​진관근린공원이 나옵니다​ ​저흰 오른쪽으로 고고고~건강검진 체크할 때"일주일에 몇 번 땀나는 운동을 하는가?"라는 문항이 있잖아요?​요즘 현대인들은 의도적으로 움직여서라도 땀을 내야 되는데​은평둘레길은 완전 평지도 아니고오르락 내리락하면서충분히 땀나면서운동이 돼서 좋았어요~👍🏻🥰​ ​걸은지 1시간 정도 되었을 때아부지가 다 왔다고북한산 가리키심​드디어 한옥마을에 도착했군요!​ ​같이가요오오오~~~산에선 젊은 나보다엄빠가 더 민첩하심ㅋㅋㅋ반성하자 절므늬😂​  ​오늘 날씨도 화창하고 공기도 맑아서 북한산이 잘 보여서넘 좋았어요! 북한산 참 아름다운 산이죠💕​북한산은 기운이 좋다 그래야 하나,전 북한산을 보면 뭔가 힘이 불끈 나요!  ​ ​은평한옥마을 따라서​ ​ 가는 길을​ 백초월길이라고 부르는군요무슨 뜻인지 몰랐는데,아부지가 스님 성함이라하셔서오호~ 하면서 올라가다보니​ ​마침 계신 백초월 스님독립운동가셨군요백초월 스님께서 사용하신 태극기가 있는데,​ ​1919년 중국과 국내의항일독립운동에 실제 사용된 문화재로 등록된  태극기라고 합니다​ ​삼각산 ​ ​마음의 정원을 지나​ ​극락교 옆 길로 올라가볼게요~​ ​고즈넉한 분위기가편안해져요☺️​ ​ 안 내부에 있는 카페​ 송풍자명​ ​다양한 차 종류들이 있네요~저흰 단팥죽(7,000원) 과가래떡을 주문했어요😚​ ​신발 벗고 들어가는 내부도 있고아예 야외석도 있어요​ ​저흰 등산화라 신발 벗기가 힘들어서 이 문을 지나신발벗지 않는​ ​보현다실에 자리했어요~​ ​가운데 난로가 있어서난로가에 앉기​ ​꺄~💕 요즘 팥농사를 잘 안 지어서국내산 팥 귀한거 아시죠~?!​부모님께서 어릴 때제겐 조부모님이 직접 팥죽 만들 때 나는 팥향기가 난다고좋아하시더라고요😘​유자청에 찍어먹는 가래떡도 맛나고~~~​ ​팥죽 국내산 팥과 차조가 가득 들어있어서구수한 맛이 일품이에요❤️​평소에 단팥죽 시중에선그냥 팥물에 달기만 한거 싫은데,​달면서도 끝맛이 텁텁하지 않고구수하면서 깔끔해서 넘 맛나게 먹었네용👍🏻역시 엄빠 따라오면 자가가도 떡이 생긴다!!!!  ​ ​해좋은 날 일찍 움직이니광합성도 하고 좋다~~🥰​에서 맛난 단팥죽을 점심으로 먹고은평한옥마을 한옥 전통찻집에차 한잔하러 들린​ ​ 명금탕​ ​한옥카페 인테리어는어딜가도 참 예뻐요​ ​명금탕은 이 창 앞이 명당인데저희처럼 딸과 방문한가족들이 이미 있어서이곳은 다음 기회에 앉기로~​ ​아빠는 쓴 한약맛을 좋아하니 쌍화탕,엄마는 다른 곳에서 잘 못 먹는 대추차,비염인인 저는 생강도라지배차를 주문​대추차가 제일 걸쭉하고생강도라지배차가 제일 묽었어요한 잔의 차가 아닌한 잔의 보약을 마신 느낌💕​단팥죽과 따뜻한 차 마셨더니몸이 풀리려했는데다시 일어나서 움직이니​혈액순환이 되어정신 차려져서 왔던길 그대로돌아왔답니다~오늘 3시간 넘게 걸어서 뿌듯!ㅎㅎㅎ​여러분도 사랑하는 사람들과둘레길 걸으시고건강하고 알찬 하루 보내세요~❤️걸어야 산다!!!!  순수 자비로 구입한 내돈내산 후기입니다
오늘은 엄마랑 #북한산 등산! 뒤쪽 북한산으로 갔다 왔다​ ​가슴이 웅장해지는은행나무를 지나​ ​예쁜 무궁화도 보고​ 아이더 해파랑​새 신발 아이더 해파랑 신고 간다​📌이전 아이더 등산화 후기 참고https://m.blog.naver.com/sisters69/222502831509 김포아울렛도 가고 루엔타이서 쌀국수도 먹고 등산화 산 후기(사진多)카테고리를 맛집으로 할지, 제품후기를 할지 모르겠어서 걍 일상ㅋ 유난히 하늘이 이뻤던 9월4일 주말 햇빛...m.blog.naver.com ​  ​를 지나​  ​진정한 힙합 불경을 들으며​ ​등산로 진입!바로 계곡이 있는데사람들이 많이 놀고있었다​ ​광기의 돌탑엄마가 소원빌래서조구마한 돌 하나 얹고소원 6개 빌었다​ 아이더 해파랑 챠콜​등산해본 느낌은살짝 사이즈가 크고등산양말을 안신어서 인지발목이 좀 휘청한 느낌이 있다(나름 두꺼운 양말인디)​그리고 북한산 바위가 많아서 더 그랬던것같다발가락 쪽은 좀 끼고 발목은 넉넉한 느낌..지형+내 발(발가락긺) 콜라보라 그런듯신발 다이얼을 조여도 조여도길이 험해서 금방 풀렸다ㅋㅋ역시 더 두꺼운 등산양말 신어야 될듯싶다​ ​등산하다 엄마가 갖고온 사과도 먹고​ ​하산할때 계곡에 잠깐 발도 담갔다저번 인왕산때보다 덜 힘든데길이 험해서 무서웠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ까딱하다간 발목 삐거나넘어지거나 낭떠러지로 떨어질것같았음​ ​강한자만이 살아남을 수 있는북한산을 하산하며 한컷...엄마가 왜 등산화 사줬는지 알겠다​ ​힘들었지만자연자연해서 좋았다인왕산때보다 반정도의 코스로 갔다와서덜 힘들었음 ㅎㅎ​  ​힐링음악이 흘러나오는 ...음악은 잘 안담겼네...​ ​그냥 가기 아쉬워서팥빙수 먹고 가기로함!맛있어보이는 과자도 판다약과 탐남​  찻집 메뉴판​오미자차도 마셔보고 싶다​ ​연꿀빵 전에 먹어봤는데만쥬 느낌이었다​연꿀약과 먹어보고싶다...츄베릅다음에 먹어봐야지​ ​온도체킹도 있다​ ​직접만든 찻잔!옆에서 주워들었는데 가격은 2만얼마​ ​밖에 자리에서 먹기로함!​ ​귀여운 두꺼비 조각​ ​자리에 앉아서 본 풍경힐링...🧘‍♀️​ ​난로도 있어서 겨울에도 앉을수있나보다​ ​초록초록한 시야 공유​ ​진동벨도 준다조금...속세스럽군요....​ ​찻집 옆에 있는 자리도 좋다마당에 있는 테이블 느낌​ ​팥빙수 1인분이지만숟가락 두개주는 센스...​ ​1인분 치고는 양 많다ㅋㅋㅋㅋ​  팥빙수 가격​하지만 가격은...밥 한끼 값...붓다택스려니 하고 납득​ ​클래식한 팥빙수지만 간만에 먹기도하고올해 처음 먹는 팥빙수라 맛있었다!​ ​큼직한 떡도 두 덩이 들어있다떡 정말 맛있었음!​ ​다 먹고나니 입맛이 돌고 아쉬웠다1인분보다 많다한거 취소​ ​찻집 안으로 들어온 둘기...야 구구야 나와!​ ​나오라고 외쳤지만 찻집안까지 제대로 들어감​ ​내려가는 길에 본 다코야키 트럭맛있겠다....​ ​오미자도 같이 판다...맛있겠다....나중에 보면 먹어봐야지​ ​쭉 뻗은 은행나무 길이 길 너무 좋다🧘​ ​가기전에 엄마차에서생활용품 한바가지 얻어감ㅋㅋㅋㅋ​ ​집가는길에 본 마운틴뷰도 좋았다​ ​오르는건 힘들지만보는건 좋음!아무튼 재밌었다​ 특별시 은평구 진관길 73  
고찰이 꼭 멀리 떠나서 첩첩산중으로 들어가야 만날수 있는건 아닌가 봅니다.물론 에 사시는 분이 아니시라면 이곳을 찾아 먼길을 떠나셔야 하실 분들도 계시겠지만.....천년고찰인 ''는 시 은평구 진관내동 북한산 자락에 자리잡은 사찰입니다.  사시는 분이시라면 시내버스나 전철을 이용해서 다녀울 수도 있는 곳입니다.  이외의 지역에서 이곳을 방문하신다면 외곽순환고속도로 통일로 I.C를 이용하면 쉽게 찾아갈수 있습니다.사찰 입구에는 새로 조성된 '은평한옥마을'이 자리잡고 있어서 '1타쌍피'의 효율적인 나들이가 될 수 있는 코스 입니다.몇해전 덴마크 왕비가 방문했던 사찰로도 유명해 졌는데, 그 이전에 항일운동과 관련이 있는 곳이며, 대웅전 옆에 고 육영수여사가 기념식수 했다는 '보리수' 라고 적혀있는 나무가 있어 더 유명한 곳 입니다. ※ 보충설명 : '보리수'는 석가모니가 이 나무 아래 그늘에서 깨닳음을 얻었다 하여 깨닳음의 나무로 전해 오는 신성한 나무인데 대웅전 옆에 있는 '보리수'라고 적혀 있는 나무는 나름 전문가인 제 눈으로 볼때 '피나무'가 확실합니다. 인도지역에서 자라는 보리수는 열대수종이라 우리나라에서 자생이 불가능 한데 피나무의 잎이 인도의 보리수와 그나마 유사하게 생겨서 이를 대체하여 보리수라 칭한것 같습니다. 이라는 삭막한 콘크리트더미를 단 몇걸음 떨어진 이곳에 들어 오면 그간 처했던 환경을 잠시 잊을수 있을 정도로 산과 물이 깊고 맑은 환경임에 놀라게 됩니다.사진으로 보는 의 이모저모 사찰 입구에서 바라 보이는 북한산의 위용 입구 주차장과 일주문 사찰의 연혁을 자세히 설명하고 있는 안내판 또 일주문........??? 북한산을 빽그라운드로 활용한 의 위용 사찰 답게 입구에 마애불상도 볼 수있음 실제로 가봤던 룸비니와는 전혀 다른 환경이지만..... 그래도 룸비니가 석가모니가 탄생한 곳임을 기리는 장소도 마련해 놓았음 산.......소나무......그리고 기와의 선 심산유곡에서나 볼 수 있을법한 맑은 계곡물 사찰앞 계곡물을 담아 두는 넓은 소 와 건너편 석탑이 있는 마당 사이사이에 자라는 소나무가 분위기를 한층 고즈넉하게 만들고 있음 사찰의 역사에 비해 너무너무 현대적으로 보이는 홍예교 사찰 부속건물중 하나 사찰과 옆에 자리잡은 아담한 찻집.....^^ 촘촘한 석축과....깔끔하게 시공된 수로 대웅전으로 들어가는 루의 아래부분 사진 설명을 입력하세요. 루하진입(樓下進入)의 시퀀스를 느낄 수 있는.......(저 위에 보이는 저 분들만 안계시다면.....ㅠㅠ)  대웅전으로 가는 길 마당에 깔린 잔디....... 고증이 필요한 부분. 어느 사찰에 가더라도 볼 수 있는 '범종각' 육영수여사가 기념식수한 쌍간형 피나무. 팻말에는 보리수라 적혀있으니..... 사실여부를 떠나서 마음속 보리수로 생각하면 될듯... 사진 설명을 입력하세요. 피나무가 확실한 잎과 구과의 형태 주변 석물들 오홋!... 사찰에는 뒤쪽에 대부분 이런 석축이 하나쯤 있는데...... 이곳도 역시 있다!!!! 얼짱각도로 찍은 대웅전 대웅전 앞 전경...... 뒤로 보이는 북산산의 위용이 압권임 이런 센스!.... 마음에 듬 마당 에서도 차를 마실 수 있는 사찰옆 찻집  뭔가 용도가 궁금해 지는 부속건물 화장실건물 이긴 하지만........ 처마 라인은 예술이닷!!! 기와지붕과 소나무가 보여주는 환상의 콜라보!!! 전통과 현대가 만난 환상의 콜라보!!! 처마끝 양쪽에서 기싸움 중인 두 까치 이놈이 먼저 고개를 돌렸으니 이놈이 패자! 옥외 대형 모니터로 덴마크 마틸드 여왕 방문시 모습을 보여주고 있음 사진 설명을 입력하세요. 이 정도면 그야말로 심산유곡이 아닐까??? 건너편 마당에 있는 석탑... 5층석탑 이겠지? 사진 설명을 입력하세요. 맑은 계곡물을 바라보며....흐르는 물소리를 들으며.... 다시 콘크리트 덩어리 속으로 돌아가야 하는 무거운 발길.........ㅠㅠ​​※ 참고 : 보리수의 형상​인도와 네팔 등에서 '보디트리'로 불리우며 우리가 '보리수나무' 라고 부르는 'Ficus religiosa ' 는 학명에서 알 수 있듯이 고무나무과에 속하는 수목이며 잎꼬리가 상당히 길게 늘어지는 이 있음.  우리 나라 기후에서는 자생이 어려워 온실에서만 생육이 가능하지만 상당히 크게 자라는 나무이기 때문에 적당한 온실을 확보하기 어려워 사실상 국내에서는 보기 힘든 수목임.  이 외에 보리수라고 불리우는 '보리장나무'의 수형과 열매  ​ 
​​佛紀 2566년 부처님 오신 날을 맞이하는 삼각산 .​당일 많이 붐빌 것을 감안해서 사나흘 앞서 를 다녀왔다.[클릭] 마음의 정원 삼각산  좀 더 알기​마음의 정원답게그다지 넓지 않은 공간 을 고려,크리스마스트리를 장식하듯이다양하고 예쁜 연등으로정원을 밝히고 있다.​로마 교황청도 부처님 오신 날을 맞아"희망이 우리를 절망에서 구한다"라는경축 메시지를 발표했는데,메시지가 마음을 따듯하게 한다.​ ​희망의 등불은 수많은 과오와 고통을 야기하는 영적 공허를 이겨내도록 인류를 이끄는 길을 언제나 밝혀 준다.​또한 희망이 우리를 절망에서 구해 준다고 확신하며,희망이 현재의 순간을 감내하는 어려움을 덜어줄 수 있다. ​내일 더 나아질 것이라고 믿는다면, 오늘 우리는 고난을 견디어 낼 수 있다 라고생전에 가르쳤던 작고한 틱낫한 스님의 지혜를 함께 나누자.​- 로마 교황청 종교간대화평의회 메시지(2022.5.4)​ ​어버이날과 겹쳐지는 날,뭐니 뭐니 해도부처님보다 나를 세상에 있게 한 어버이가 먼저,안 계셔서 안타깝지만,떠나보낼 일 없는 어른들을 생각한다.​​ ​ ​ ​   해탈문으로 가는 길가의 연등들"다시 희망이 꽃 피는 일상으로""당신은 부처님이십니다"의기원이 가장 먼저 마음으로 들어온다.​ 해탈문​ 해탈문을 지난 왼쪽 언덕룸비니 동산으로 가는 곳에 모셔진아미타여래불​ ​ 홍제루 가는 길​  ​홍제루​이곳을 지나 오르면 대웅전에 다다른다.홍제루 통로의 천장에 매달린앙증맞은 연등들이 참 예쁘다. ​ ​ ​ ​ ​  ​대웅전 앞마당에 매달린 연등​하늘의 오색 연등땅에서는 같은 색이 되어두드러짐 보다는어우러짐의 존재로 거듭난다. ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​  ​대웅전에서 ​ 석가모니 부처님을 모신 대웅전좌우에 제화갈라보살과 미륵보살을 모셨다.​ 대웅전 왼쪽의 돌거북등 부분에 비석이 있었던 자리를작은 화분으로 이용했다.비석을 고집하지 않고살아있는 생명이 대신했다.​  ​대웅전 앞 아기부처 네 분​부처님 오신 날 관불의식이 행해질 아기 부처 네 분이 모셔진 게 다른 절과는 다른 모습이다.동서남북 사방을 바라보면서부처님께서 태어나실 때 하신'천상천하 유아독존'의 의미를 담아오른손은 하늘을왼손은  땅을 가리키고 있다.​참배하는 사람들이부처님마다 하나씩 놓인 바가지로물을 떠서 세욕을 할 수 있도록 한 것도여느 절과 조금 다른 모습이다. * 천상천하 유아독존석가가 태어났을 때 외쳤다고 하는 탄생게(誕生偈)다. '유아독존'의 '나'는 석가 개인이 아니라 '천상천하'에 있는 모든 개개의 존재를 가리키는 것으로서 모든 생명의 존엄성과 인간의 존귀한 실존성을 상징한다.  ​ ​ ​ ​  ​  ​명부전 ​ ​ 명부전 앞 작은 돌부처님얼굴에 천진난만한 미소를 머금고 있다.​  ​해탈문으로 내려오는 길삼각산 자락을 흘러온 계곡을 바라보면서잠시 앉아 쉬는데하늘도 나무도 참 싱그럽다. ​ ​  ​​#삼각산 #마음의정원 #홍제루 #룸비니동산 #부처님오신날  
계곡 닭도리탕을 드시고 싶다면 필.독!​​날이 더워지니까 시원한 계곡이 너무 생각나더라고요.근교에 계곡을 바라보며닭도리탕을 먹을 수 있는 곳이 어디있을까..폭풍검색하다가 북한산 계곡 맛집에 다녀오게 되었어요!!​  삼천리골돼지집닭도리탕 x 해물파전(feat. 은평한옥마을 카페)   위치 및 매장정보 은평구 진관동 346-7Tel: 02 381 3800영업시간: ~오후8시까지​ ​ 은평구! 이렇게 가까운 곳에계곡과 닭도리탕을 함께 즐길 수 있는 곳이 있을 줄은상상도 못했어요. 주말인 토요일,낮부터 가면 좋았겠지만 일정이 있어서 저녁 5시쯤느즈막이 다녀왔네요.​​  ​제가 다녀온 북한산 계곡 맛집은가게 앞쪽에 넓직하게 주차공간이 있어서자차로 방문하기 편했고 그 옆 쪽에는대형족구장도 있었어요.​그래서인지 가족모임, 단체모임을 하는 분들이꽤나 많이 보이더라고요!​​  ​굉장히 옛스러운 느낌의 가게 내부예요.온돌방을 지나 쭉 들어가면 계곡 중에 한 줄기를 만날 수 있답니다.​​ ​안 쪽으로 들어가면 완전한 마운틴뷰를만날 수 있어요.피톤치드 마구 흡입흡입ㅎㅎㅎ​아직 많은 사람들에게 알려지지 않아서인지주말임에도 꽉 차지 않고 자리가 있더라고요.​​  ​왼쪽에는 낮은 평상들이 설치되어 있어서그 위에 앉아 식사를 즐기면 됐고오른쪽은 원하는 장소를 pick 하면삼촌이 와서 자리를 깔아주는 그런 시스템이에요.​​ ​마침  계곡 바로 옆에 있던손님이 가셔서 야무지게 자리를 깔고 착석했습니다ㅎㅎㅎ굉장히 옛스럽지요?​ 삼천리골돼지집메뉴판​계곡 닭도리탕으로 유명한 곳이기에닭백숙이나 닭도리탕만 판매하는 줄 알았는데가게 이름에서 알 수 있듯이돼지고기도 판매하고 있어요.​실제로 계곡을 바라보며 삼겹살을 드시는 분들도계시더라고요.​저희는 망설임없이닭도리탕과 해물파전을 주문했답니다ㅎㅎ​​ #계곡 #북한산계곡​바로 옆에는 계곡 물이 흐르고 있어요.물이 정말 얕아서 아이들이 놀거나발 담그기로 딱 좋아요.​그런데 비가 온지 얼마 되지 않은 때방문한다면 훨씬 많은 양의계곡 물을 만날 수 있겠죠?바로 옆 쪽이 라고 하더라고요.계곡을 찾는 분들이 많은데그 계곡 물줄기 중 한 곳이지 않을까 싶어요.​​ ​나무들이 많아서햇빛이 쨍하지 않고 그늘이 제대로라하나도 덥지 않고 오히려 시원했어요.​개인적으로 저는 추위를 많이 타는편이라저녁되면 추울까 싶어얇은 야상자켓을 챙겼는데 들어가자마자춥게 느껴져서 야상자켓을 입고 식사했네요ㅎㅎ​​ ​주문을 하면 이렇게 밑반찬과 함께상을 어깨에 지고 오세요.​여기 계신 삼촌 정말 잔근육이 대박이실 것 같아요.상무게가 꽤나 나가는데한 번에 들어 옮기시는 모습..리스펙입니다👍👍​​ ​밑반찬들이에요. 꽤나 많은 종류의 밑반찬이 나오는데실제로 반찬들 다 맛있었어요.​계곡 닭도리탕 집들 가보면음식값만 엄청 비싸고 맛없는 곳도 많은데역시 북한산 계곡 맛집이다 싶은거있죠?​​ ​숲에서 즐기는 식사 !자연을 벗삼아 먹는 음식은 뭐든 맛있는 것 같아요​바람도 솔솔 불고 기분이 절로 UP !​​ 계곡 닭도리탕 60,000원​드디어 메인음식인 닭도리탕이 나왔어요.계곡 닭도리탕 전문점 치고 가격은 저렴한 편이에요.보통 65,000~80,000원까지 하더라고요.​사이즈는 원사이즈인데성인 4명이서 충분히 먹을 수 있는 넉넉한 양이에요.저희는 성인3명이서 먹다가남아서 포장을 했답니다ㅎㅎㅎ​ #계곡닭도리탕 #계곡닭볶음탕 #삼천리골돼지집​전체적인 한상차림 샷을 빼놓을 수 없겠죠?밑반찬 수도 제법 많고든든한 한 끼 식사하기 딱 좋아요.​저희는 거의 마감시간과 가까운 때에 갔는데이미 낮부터 낮술을 하시고벌러덩 누워 낮잠을 주무시고 계신 분들이여럿 계셨어요ㅎㅎ​시간제한이 있는 게 아니기에이왕 가실거면 낮부터 서둘러 가셔서보다 긴 시간 즐기고 오시길 추천해요.저희는 딱 식사만 하고 나온지라그 부분이 약간 아쉬웠어요ㅠㅠㅠ​​ 공기밥 무료​공기밥은 두 개 주문했는데나중에 계산해보니 서비스로 제공이 되나봐요.메뉴판에도 공기밥 가격이 없고계산도 따로 되지 않았더라고요ㅎㅎ​먹을만큼 요청하세요!​​ ​ 계곡 메인 쪽은 아이동반 가족단위로방문하는 분들이 굉장히 많다는데여기는 그에 비해 물도 깨끗하고식사하는 분들만 즐기시기에 사람도 많지 않아서어차피 식사를 할거라면이 곳에서 먹으며 계곡까지 누리는 게현명한 방법이지 않을까 싶어요.​​ ​이미 닭이 익은 상태로 오기 때문에보글보글 국물이 끓으면 바로 식사가 가능해요.​색깔이 빨간 것이 아주 먹음직스러워보이죠?라면사리를 추가하려고 했는데저희가 방문했을 때는 라면사리가 없다고 하더라고요ㅠㅠ​진짜 마음 같아선 슈퍼에서 사 오고 싶었어요.....​​​ ​저는 닭다리를 좋아하기에제일 먼저 닭다리와 감자를 그릇에 옮겨먹어봅니다ㅎㅎㅎ​토종닭이라 고기들이 아주 큼직큼직 해요.​국물을 한 입 먹는데응............???????????????신라면인가? 싶은 거예요.분명히 라면스프 들어갔습니다 !!!!​ 생각보다 매워요!​라면 국물에 닭도리탕을 만든 것 같은그런 맛이 나길래... 약간 실망스러웠거든요?​그런데 계속 먹다 보니 맛있는 거예요!!그리고 생각보다 매워서매운 거 못 드시는 분은 주문 전에안맵게 해달라고 요청하시는 게 좋을 것 같아요.​저는 엽떡 오리지날을 즐겨먹는매운음식 매니아인데저도 콧물 훌쩍.. 하면서 먹었어요.물론, 저에게는 맛있게 매운 맛이었는데일행들은 다들 헥헥 거리면서물을 엄청 드링킹드링킹 하시더라고요ㅠㅠㅎㅎ​ 계곡과 함께하는 닭도리탕!이 것이 찐이어라~​국물도 자박하니 제 입맛에는 딱! 좋았어요.매운 거 먹으면 땀이 절로 나는데계곡 앞이라 시원~해서 땀을 싹 가시게 해주더라고요.​오랜만에 주말나들이라​♥ 완전 힐링 그 자체였네요 ♥​​​ ​고기에 양념 맛이 아주 잘 배어 있어요.제가 직접 먹어 보니북한산 계곡 맛집이라는 것을 인정할 수 있겠더라고요!​​ ​밥도 적당히 꼬슬하고 찰진 것이 딱이고그 위에 고기 얹어 먹으면 아주 환상의 맛입니다 !​​  ​저는 매운 걸 좋아하기에 국물을....계속계속먹었어요ㅋㅋㅋㅋ 분명 라면 맛이 나는데​계속 손이가는 중독성 있는 계곡 닭도리탕 !​​ 해물파전 15,000원​함께 온 일행들이 너무 매워해서ㅠㅠ해물파전을 추가했어요.​그런데 해물이라기 보다는 맛살파전 같은...해물은 많지 않고 맛살이 정말 많아서해물이 듬뿍 들어간 파전을 원하시는 분들은비추예요............​​  ​저희는 비주얼을 모르고 주문했고다들 매워하는 상태였기에그럭저럭 맛있게들 잘 먹었어요.​​ 모기, 벌레 조심!​일행이 모기를 물렸는데 너무 간지러워해서모기약 있나 여쭤봤는데단호박으로 없다고 하시더라고요.​그 후 받은 모기향........확실히 점점 해가 떨어질 시간이 되니벌레들이 극성이더라고요.​다행히 식사를 할 때 불쾌할 정도는 아니었는데식사를 마칠 때 점점 많은 벌레들이 보여서후다닥 정리를 했네요.​방문하시기 전에 바람막이, 모기약 필수 지참하세요!​​  ​오후 8시 마감시간이 가까워지자손님들이 하나 둘 빠지고 저희가 마지막에 나왔어요.​요즘은 확실히 해가 길어서저녁 8시가 가까워도 해가 지지 않더라고요.​​ ​이렇게 귀여운 우물 같은 곳도 있었는데북한산 등산객 분들이음식 나올동안오셔서 붓기를 빼겠다며 양말을 벗어 던지고발을 담근 후 여유를 즐기시더라고요.​저희는 오로지 식사를 하기 위함이었기에눈팅만 했어요..ㅎㅎ 다음에는저도 발 한 번 시원~하게 담그고 올 예정입니다.​​ 꼭! 함께 방문해야 하는 코스​차를 타고 좌측으로 쭉 나오면은평한옥마을을 만날 수 있어요.​걸어서 갈 수 있을 정도로 가까운 거리라서북한산 계곡 맛집인 삼천리골돼지집에방문하신다면 꼭! 소화시킬 겸 들러보세요.​진짜 너무너무 예뻐요 !!꼭 가보세요. 두 번 가세요! 세 번 가세요!!ㅋㅋ​ ​한옥카페들도 있었는데 사람들이 많은 것 같아서옆 쪽에 조금 한가해보이는 카페로 이동하여후식을 즐겼습니다ㅎㅎㅎㅎ​한옥들이 많은 곳  상카페에서 가래떡구이도 판매를 하는데저는 그 보다 빙수와 마카롱이 땡겼기에..​​ ​상큼한 에이드와 함께 야무지게 당충전까지 !완료했어요ㅎㅎㅎ​  ​후식까지 먹고 나오니어둑어둑 해가 졌더라고요.​집에 가려는데 한옥마을의 야경이제 발목을 잡는 겁니다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ은은한 조명이 비치는 한옥마을너무 예쁘지 않나요?​​ ​도저히 이대로 그냥 집에 갈 수 없다!생각하고 남편과 산책을 즐겼어요.​단순히 계곡을 바라보며 닭도리탕을 먹으러 왔다가은평한옥마을에서 추가 힐링까지♥너무 제 스타일이라 조만간 한옥카페를 가보려고 해요.​계곡 닭도리탕 - 은평한옥마을 - 카페 - 산책이 코스를 완전완전 추천합니다 !​ 삼천리골돼지집특별시 은평구 연서로54길 32은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14   
종     목 특별시 문화재자료 제33호﻿명     칭진관​사 칠성각 (津寬寺 七星閣) 분     류 유적건조물                                                 / 종교신앙                                                 / 불교                                                 / 각루수량/면적 건물 1棟, 토지 59.1㎡(독성전 포함)지 정 일 2006.05.11소 재 지 특별시 은평구 진관길 73 (진관동, )시     대조선 후기 1907년 이전추정소 유 자진관​사 관 리 자진관​사 일반설명        칠성각은  나한전 옆에 건립되어 있는 목조와즙 건물로 여러 번 보수가 이루어졌으나 창건 당시의 원형을 비교적 잘 유지하고 있다. 건물은 외벌대 기단을 마련하여 건립한 정면 3칸, 측면 1칸의 소규모 건물이다. 초석 위에 사각형 기둥을 올린 민도리 형식으로 창호 앞에는 디딤돌을 마련하여 문지방을 쉽게 오르내리도록 했다. 지붕은 맞배지붕이며, 정면 처마부는 겹처마이고, 후면 처마부는 홑처마로 구성되었다. 건물 양측면에는 화방벽(火防壁)이 설치되어 있다. 건물 내부는 안쪽 벽에 불단을 마련하여 칠성도와 석불좌상, 명호스님의 영정을 봉안하였다. 천정은 우물천정이고 2개의 굵직한 대들보가 대공을 사이에 두고 육중한 지붕의 하중을 받치고 있는 도리를 받치고 있다. 는 1900년대 초 중창 불사가 있었으나 6.25전쟁으로 나한전, 독성각, 칠성각만 남기고 모두 소실되었다. 이처럼 칠성각은 6.25전쟁 당시에도 소실되지 않고 온전하게 남은 건물로 융희 1년(1907)건립된 것으로 확인 되었다. 칠성각은 불교에 흡수된 민간신앙인 칠성신(七星神)을 모시고 있는데, 북두칠성은 재물과 재능을 주고, 수명을 관장하며, 비를 내려 풍년을 들게 하는 신으로 민간에서 널리 신앙되었다. 이와 같이 칠성각은 여러 민간신앙적인 요소를 흡수하여 불교화시킨 통불교적인 한국불교의 을 보여주는 대표적인 건물이다.​​ 칠성각
 칠성각은  나한전 옆에 건립되어 있는 목조와즙 건물로 여러 번 보수가 이루어졌으나 창건 당시의 원형을 비교적 잘 유지하고 있다.건물은 외벌대 기단을 마련하여 건립한 정면 3칸, 측면 1칸의 소규모 건물이다. 초석 위에 사각형 기둥을 올린 민도리 형식으로 창호 앞에는 디딤돌을 마련하여 문지방을 쉽게 오르내리도록 했다. 지붕은 맞배지붕이며, 정면 처마부는 겹처마이고, 후면 처마부는 홑처마로 구성되었다. 건물 양측면에는 화방벽(火防壁)이 설치되어 있다. 건물 내부는 안쪽 벽에 불단을 마련하여 칠성도와 석불좌상, 명호스님의 영정을 봉안하였다. 천정은 우물천정이고 2개의 굵직한 대들보가 대공을 사이에 두고 육중한 지붕의 하중을 받치고 있는 도리를 받치고 있다.는 1900년대 초 중창 불사가 있었으나 6.25전쟁으로 나한전, 독성각, 칠성각만 남기고 모두 소실되었다. 이처럼 칠성각은 6.25전쟁 당시에도 소실되지 않고 온전하게 남은 건물로 융희 1년(1907)건립된 것으로 확인 되었다.칠성각은 불교에 흡수된 민간신앙인 칠성신(七星神)을 모시고 있는데, 북두칠성은 재물과 재능을 주고, 수명을 관장하며, 비를 내려 풍년을 들게 하는 신으로 민간에서 널리 신앙되었다. 이와 같이 칠성각은 여러 민간신앙적인 요소를 흡수하여 불교화시킨 통불교적인 한국불교의 을 보여주는 대표적인 건물이다.
북한산에 다녀왔습니다. 높은 봉우리를 다녀온 것은 아니고,  입구에서 응봉능선을 따라 사모바위, 비봉을 지나  계곡으로 내려오는 코스입니다.독도법을 통해 전방교차법으로 현재 위치를 찾는 방법과, 북한산의 봉우리들을 찾아보는 실습도 진행되었습니다. 입구에서 왼쪽에 사모바위로 오르는 등산로가 있습니다.사모바위까지는 2.4Km입니다.등산로에는 진달래, 철쭉이 만발해 있었습니다.올라가다가 갈림길에서 우측으로 1.7Km 남았다는 이정표가 나옵니다.국립공원을 다니다보면 아래와 같은 표지판을 볼 수 있습니다.현위치 번호와 위급상황시 전화번호등이 있습니다.위에 있는 QR코드를 핸드폰 어플로 찍으면 등산로 안내와 함께 긴급상황시 연락처를 볼 수 있습니다.http://m.site.naver.com/01NCl다목적위치표지판 59-01■주요 탐방로 안내현위치→사모바위→구기분소(2km, 1시간30분)■주요 교통 안내한국고전번역원앞-7211, 7022번 승차(지...m.site.naver.com아슬아슬한 등산로 절벽 아래로 의 모습이 보이네요!사모바위까지 1Km 못 미친 응봉 근처 지점에서 독도법 실습을 했습니다.선생님들의 모습이 사뭇 진지합니다.쉬는 김에 싸온 도시락을 나눠 먹었습니다.발에 부상을 당하셔서 산에 오르지는 못하시고 산 밑에까지 오신 선생님께서 도시락까지 준비해 주셔서 염치 없이 맛있게 먹었습니다.북한산은 등산로가 바위로 된 구간이 많아서 릿지화를 신고 등산을 하는 것이 좋습니다.저도 지난번 암벽등반을 배우면서 처음 알게 되었는데, 산의 에 따라 어떤 등산화를 신어야 할지를 판단을 해야 합니다.등산을 많이 해보지 못한 분들도 계셔서 이 코스도 쉽지많은 않은 코스입니다.서로 잡아주고 끌어주며 등산을 진행하는 모습이 보기 좋습니다.사모바위가 보이네요. 조선시대 사모관대를 닮았다고 사모바위라고 한다는데요.사모바위에서 바라본 북한산의 모습입니다.북한산을 삼각산이라고 부르기도 하는데, 왼쪽의 최고봉인 백운대와 인수봉, 만경대가 삼각형을 이루고 있다고 합니다.앞에 보이는 것은 문수봉과 왼쪽에는 나한봉과 나월봉, 오른쪽에는 보현봉이랍니다.1968년 1.21사태는 북한의 무장공비 31명이 청와대 기습과 대통령 암살을 목적으로 침투했던 사건입니다. 바로 이곳 를 거쳐 사모바위 아래에 은거했다가 세검정고개까지 침투했었다고 합니다.이 사건을 계기로 향토예비군이 창설됐다고 하는군요!사모바위에서 비봉방향으로 가다보면 헬기장 왼편으로 그당시 무장공비들이 은신했던 바위틈이 있습니다.비봉은 신라시대에 진흥황이 한강유역을 차지하고 영역을 표시하기 위해 '진흥왕순수비'를 세운 곳입니다.비봉을 지나  계곡을 거쳐 내려오는 길입니다.왼편으로 향로봉, 족두리봉을 지나는 능선이 보이네요. 계곡으로 내려와서 잠시 시원한 물에 땀을 씻어냈습니다.아직 계곡물은 얼음물처럼 차가웠습니다.
 모두의 블로그에 발행된 공간이야기보러가기이번엔 북한산아래 은평구에 대한 이야기입니다. 의 명산 북한산,북한산 한자락에 위치한 공간의 이야기...예전 아주 어렸던 시절 아빠와 함께 북한산을 가기위해 몇번 들렸던 구파발역. 그냥 3호선 종착역으로만 생각했었던 구파발역을 오늘은 구경하러 왔습니다. 복장은 등산복장을 한채로요. 예전엔 마을버스타고 지나쳤던 마을에 새롭게 은평뉴타운이 생겼어요. 이곳은 1971년부터 개발제한구역으로 30년 가까이 건축이 제한되었던 곳이었는데 지역이 너무 낙후되어 있었죠. 이렇게 낙후되었던 지역을 개발,정비하여 주거생활환경을 개선하고 서민주거생활안정에 기여하기 위해 SH공사에서 건설한 곳이 바로 은평뉴타운입니다. 구파발 이곳은 조선시대에는 교통과 통신의 요지었던 곳이었어요. 사람이 말을 타고 소식을 전하는 형식의 파발제도가 생기면서 서북쪽의 말이교대했던 지점으로서 이름이 구파발이라 지어졌었죠. 시대가 흐르면서 이 지역은 파발로서의 역할은 없어지고 구파발이라는 이름만 남게 되었네요. 잠시 옛날 말을 타고 소식을 전했던 조상들의 모습을 머릿속에 그려봅니다.생긴지 얼마안된 은평뉴타운. 그런데 참 신기한 것이 아파트는 분명히 새 아파트인데 아파트단지들이 벌써 자리를 잡은 듯 안정되 보였어요.  그 이유는 아마도 반듯반듯 일직선으로 지어지지 않고, 구불구불개천(북한산폭포수에서 이르는 물줄기라네요)을 따라서 아파트들이 다양한 모양으로 지어졌기 때문이 아닐까 싶어요. 또한 이곳 아파트는 모두 10층내외로 지어졌으니 높은 초고층건물이 불쑥 튀어나와보이지 않아서 더욱 보기에 안정되 보였습니다.획일적이지 않은 아파트들을 볼 수 있어서 흥미로웠는데요, 이곳의 땅의 모양새를 따라서 다른곳에서는 보지 못했던 다양한 형태로 아파트들이 디자인되어 있었습니다.북한산자락에 위치한 지형적인 을 살린 아파트의 조경이 가장 눈에 띄었습니다. 이곳은 뉴타운이란 말이 어울리지 않게 나무들이 이미 우거져 있었으며 마치 생태공원을 연상시키네요. 또한 군데군데에서 유적을 볼 수 있었습니다. 멀리보이는 저 옛건물은 금성당이라는 중요민속문화재 제 258호이며 세종대왕의 여섯째 아들인 금성대군을 주신으로 모신 굿당입니다. 뉴타운을 조금 벗어나서 조금 더 걸어가다보면 북한산의 모습이 멋지게 한눈에 들어오면서 어떤 건물의 뒷모습이 보이는데요,이건물은 은평뉴타운과 함께 새로 2014년 10월에 개관한 은평역사한옥박물관입니다.이곳은 은평뉴타운이 생기면서 이곳지역문화에 대한 이해를 돕기 위해 주민들을 고려하여 지어진 곳입니다. 은평뉴타운일대는 2005년도부터 본격적으로 문화재발굴조사가 이루어졌으며 그 결과 통일신라시대토기, 기와가마터, 청담사명 기와출토건물지, 조선시대와 근대에 이르는 무덤 등 5000여개의 문화재가 출토되었다 합니다. 이곳에서 그당시에 발굴되었던 유물들을 볼 수 있습니다.건물입구에서 많은 아이들이 우리전통문화놀이를하느라 바빠 보이네요.이곳에는 은평의 유적을 소개하는 전시실과 한옥전시실 그리고 태극기전을 하고 있는 특별전시실이 있습니다.이곳에 전시된 태극기는 이곳에 가까이 있는 에서 발견된 독립운동으로 사용되었던 태극기입니다. 2009년 내의 칠성각 내부를 보수하던중 벽면에서 독립운동으로 사용되었던 유물들과 함께 발견되었다합니다.이태극기는 독립운동가 백초월스님이 일제에 체포되기 직전(1920) 긴박한 상황에서 내의 한적한 사찰에 비밀리에 숨겨놓은것으로 추정된다고 합니다. 90년동안 아무도모르게 숨겨져 있다가 발견된 일장기 위에 덧그려진 태극기. 이 태극기를 보니 그 당시의 긴박한 상황이 그대로 느껴집니다.  백초월스님을 비롯한 많은 독립운동가들의 노력이 있었기에 우리가 지금 이렇게 자유롭게 의 땅에서 숨쉬고 살아가고 있슴을 다시한번 마음깊이 감사해야 겠습니다. 실내전시실에 볼거리들이 많아서 한참동안 구경을 하였는데요, 건물밖에 나와보니 건물밖조경도 참 멋지더군요.삼각산전망대에서 북한산을 바라보니 와~ 세상에 이 이렇게 멋진곳이라는것을 다시 한번 실감하게 되네요! 참고로 삼각산은 북한산의 핵심을 이루는 산봉우리를 말합니다.이곳을 빠져나와 발걸음을 저 북한산을 향해서 옮겨봅니다.조금만 걷다보면 북한산둘레길표지판과 함께 은평한옥마을도 보입니다. 새롭게 한옥을 짓느라고 이곳저곳 공사가 한창인 모습이 보였어요. 앞으로 이곳에 지어진 한옥들이 옹기종기 모여 새로운 한옥마을이 만들어질 것을 생각해보니 많이 기대가 됩니다.한옥마을을 지나서 북한산입구로 들어갔습니다. 드디어 제가 입은 등산복차림이 어울리는 곳에 왔어요.조금전 소개해드렸던 은평역사한옥박물관에 전시되었던 바로 그 태극기가 발견되었던 로 가보려합니다.는 고려시대 현종임금님때 지어진 사찰로 6.25당시에 폭격으로 폐허가 되었다가 복구가 된 곳입니다.이곳 에서는 '템플스테이'라는 일반인들을 위한 불교수행자의 삶을 경험해보는 프로그램도 진행을 하고 있었습니다. 제가 생각했던 것보다 훨씬 멋스러운 곳이었습니다. 마침 부처님오신날을 앞두고 있었던 덕에 연등이 장식된 모습까지 볼 수 있어서 참 행운이었어요.연등은 부처님을 공양하는 방법중 하나라고 하는데요, 연등을 공양하는 의미는 번뇌와 무지의 어두운 세계를 부처님의 지혜로 밝게 비추는 것을 상징한다고 합니다.저는 불교신자는 아니지만 색색별로 꾸며진 연등과 함께 맑은 하늘을 바라보니 저도 모르게 마음속으로 맑고, 좋은기운들이 마구마구 들어오는것이 느껴졌어요. 아래사진중 가운데 건물이 칠성각(七星閣)이라는 건물이며, 이곳이 바로 은평역사한옥박물관에 전시되었던 독립운동으로 사용되었던 그 태극기가 발견된 곳입니다.  저는 사실 태극기가 발견됬다는 이곳이 너무 궁금해서 에 방문했는데요, 이곳에 와서 멋진 사찰건물들과 함께 연등도 구경하고, 아기자기하고 예쁜 정원속 시원한 그늘에 앉아 물도 마시고 잠시 이런저런 생각도 하며 쉴 수 있는 시간을 가지니 기대이상으로 참 좋았습니다.그래서 사람들이 이곳을 마음의 정원이라 부르나 봅니다. 가끔 이곳에 찾아와서 몸과 마음을 힐링하는 시간을 가져도 좋을 것 같아요. 빌딩숲으로 화려한 도심에서 조금만 벗어나도 이렇게 경치좋고 공기좋은 자연속에서 여유를 느낄 수가 있네요. 은 정말 알면 알수록 매력이 넘치는 곳이에요! 2015.8.02글, 사진 by [모.울] 김양희 
안녕하세요 이웃님들^^​한 동안 포스팅이뜸하기도 했었을 뿐더러​뒹구리 포스팅 이야기는대부분 리뷰이기 때문에..​오랜만에..?현이의 근황을 들고 왔어요~​현이와 다녀왔던 곳들!현이와 어떻게 지내는지들려드릴까해요ㅎㅎㅎ  제일 큰 변화라면..미용을 했습니다ㅋㅋㅋ​ 래기래기 뽀시래기현이는 1살 이전까지위생 미용 이외에는 미용을하지 않았어요!​ 세상 못쉥긴 원슝이 시기..ㅋㅋㅋ진짜 말 안 듣게 생겼다😩현이를 데리고 왔던겨울엔 아직 퍼피이기도 했고한창 털갈이 시즌이라미용을 할 필요가 없었어요.​ 사자아니개여름이 왔을 땐알로페시아 걱정도 있었고​ 스피츠라개이중모인 댕댕이 친구들은겉털이 있어야 몸 안으로바람이 통할 수 있다고 해서굳이 미용을 하지 않았습니다!​하.지.만.​스피츠=털뿜물론 사모예드보다는 아니겠지만같은 계열 아니랄까봐...​미친듯이 뿜뿜하는 털과ㅜㅜ겨울이 다가오기도해서큰 마음을 먹고 가위컷을 했어요~현이 미용은​ 아니 왠 진돗개가...누구시개?...스피츠다운 느낌은 없어졌지만ㅋㅋㅋ​털을 자르니 더성숙한 느낌이랄까요?​전체적으로 길이를 다듬었고얼굴은 각지거나경계가 보이는 게 싫어서그렇게 부탁드렸답니다!​귀를 동그랗게미용하고 싶었는데까먹었다고 합니다😜​ 치명적인 뒷태.jpg이러나 저러나 귀여운 내시킹❤못 쉥긴 댕댕이들(이 있나?) 중에내시키가 젤 귀엽넹ㅋㅋㅋ​산책을 하면서경험을 시켜주는 것도 좋지만!​ 언제 노냐개에네지 뿜뿜하는 현이를 위해애견운동장에서 리드줄없이마음껏 뛰어놀 수 있도록풀어주는 걸 선호하는 편이라'코코앤몽'에도 다녀왔어요.​ 달려달려건물 옥상에 자리하고 있는데맨 윗층 꼭대기는 천연잔디!​ 왜 닮았어?...먼저 놀고 있던 셸티 친구들과잘 노는 현이ㅋㅋㅋ​ 개신남 ​​ 누가 꽃이개? 아랫층에는 포토존 가득한 실내와양쪽에 작은 인공잔디 운동장이 있어요.​실내에서 잠깐이라도 매너밸트를 풀면사장님이 매.우. 싫어하시니 주의!​ 회사 근처에 있는 애견운동장'함께할개🐾'​ 빨리 나가자개큰 길가 안 쪽 주택가에 있더라구요!동네 아지트 같은 너낌?ㅋㅋㅋ​댕댕이들도 귀엽고주인분도 좋으셨어요~​ 그 공 내 거라개...앞쪽에 넓은 천연잔디 운동장굿굿👍​집 근처에 새로 생긴'분작'이라는분식집에도 다녀왔지요~​ 필로티 건물 주차장 안쪽!​ 지나가는 친구들 구경하개 (제발 앉아...)야외는 반려견 동반이 가능하답니다.​ 실내는 따뜻한 느낌의심플한 인테리어!​주인분들 모두 친절하시답니다ㅎㅎㅎ​ 간술도 가능하고다녀온지 조금 됐는데옆 쪽을 확장해서야외 자리를 넓히신다고 하셨어요!​가격대는 좀 있는 편이지만수제튀김이 짱맛😋​할아버지가 오셔서어무니와 '서오릉'에 있는장어 가게에장어 포장하러도 다녀왔구요ㅎㅎ​ 한 자리 차지함갈색 푸들이 루이 형아가물려준 색동 옷 입고얌전히 잘 기다리는 현이ㅋㅋㅋ​ 뭘 웃어밖에만 나오면 천사인 척😇​경기도 쪽으로 넘어가지 않으면댕댕이와 함께 갈 곳이 매우 애매해서ㅜㅜ​ 문득 생각난 '은평한옥마을'​ 흙, 풀 내 취향이라개빵댕이 신나게 흔들며산책하고 왔어요ㅎㅎㅎ​ 이게 뭐시냐개'계곡'도 들러서견생 첫 계곡도!​짝궁이를 기다리러현이와 함께 같던 화정역!​ 내가 업고왔는데 왜 니가 힘들지?애견카페 '우프우프'에 갔었는데대형견 친구들이 많았어요~​ 현이 아님... 현이 ctrl+cctrl+v 아닙니꽈?​넓긴 했는데 냄새가 조금 났었어요!​다른 애견 카페는 입장료에음료가 포함이 되어서가격대가 있어도 그럴 수 있다 싶은데​입장료가 저렴한 편도음료가 포함이 아닌 별도!참고하세용🙁​짝궁이 동네인 창동에도함께 다녀왔어요!​짝궁이 집 근처에구에서 운영하는강아지 운동장이 있어서​ 흔한 폼피츠와 스피츠의 덩치차이(폼피츠 친구도 작지 않은 편이지만 현이는 큰편이지..★)짝궁이 댕댕이와함께 다녀왔어요~​여기는'초안산근린공원반려견놀이터'​소형견/대형견으로나뉘어 있는데​현이는.. 어디로 가야하죠 아저쒸~🎤ㅋㅋㅋ​ 혀에 모래 들어가겠다댕댕이 친구들이 많더라구요!현이는 뛰어다니는 게 아니라날아다녀서 당황...​ 그거 뛰고 힘들대..​하루 자고 왔기 때문에현이는 처음으로 애견호텔에!'몽앤츄'​애정표현이  너무나 격한 현이ㅜㅜ친구들 괴롭히지말고 있어..​선생님? 들의 후기는현이는 친구들을 너무너무너무좋아한다고 하셨습니다... 휴​ 잘 놀고 있개(보내주신 사진)미용하고 같이 하시는 것 같았는데안쪽에 호텔링하는 댕댕이들의공간이 따로 있는 것 같았어요~​가둬놓는 게 아니라 24시간함께 있어주시는!(뒹구리는 애견호텔 결정할 때이게 제일 중요해요ㅜㅜ)​ 안방이라개(보내주신 사진)아침이 되고밤에 어떻게 지냈는지사진도 보내주셨답니다!​현이는 무게 때문에가격이 추가가 되는데에도저렴한 편이었고​ 귀여운 척 하지마라(보내주신 사진)친절하시고댕댕이들 예뻐하시는 게보여서 좋았답니다!​뒹구리는 강아지를키우는 게 처음이라ㅜㅜ​최근 현이는 넘치는 에너지와...견종  등등에 대한 문제로방문 교육을 받고 있어요.​ 내가 모어릴 때부터 잘 잡았으면좋았겠지만ㅜㅜ니가 무슨 잘못이 있겠니..​세상에 나쁜 개는 없어효주인 잘못임‼​ 이게 바로 개판훈련사분은현이가 원래 다니던​ 이렇게 예쁜 아이들을 왜ㅜㅜ '개상전'(상주견 없이 유기견 아이들을 임보한답니다.)애견카페의 매니저님이신데​거기서 노는 현이의 모습을 봤을 땐...뒹구리가 왜그리 한탄하는지모르셨다고ㅜㅜ​전체적으로 다듬어야할문제들이 있다고 해요...​ 티비나 보라개 뭣보다 스피츠 계열이랄까요?머즐이 긴 댕댕이 친구들은!똑똑해요...​현이는ㅜㅜ똑똑해서.. 말을 안 듣는대요ㅋㅋㅋ눈치가 빠르고 얍삽한.. 그런거죠내가 만만한 거였구만​ 네가 사랑을 아냐개사람으로 치면 변태라고도ㅋㅋㅋ잠깐 만져주면나 좋아? 나도 좋아!사랑해 사랑해 사랑해이런 타입이라고ㅋㅋㅋㅋㅋ강아지라 너무 다행이다...​어쨌든!조금만 노력하면금방 좋아질 거라고 하셨답니다!​ 어휴...훈련용 목줄만 있으면세상 착하고 말 잘듣는 현이...문제는 훈련용 목줄이 있어야만잘 듣는다는 거😭😭​내가 열시미 할게..같이 잘 살아보자꾸나  현이의 근황은 요 정도?이렇게 지내고 있어요ㅎㅎㅎ​피둥포둥한 우리 현이미용한지 얼마나 됐다고벌써 털이 자라고 있답니다ㅜㅜ​일교차가 심한데이웃님들 감기 조심하시고!​ 일단 졸리니까 좀 자자개다음 근황으로 만나요~  코코앤몽 펫카페경기도 고양시 덕양구 고양대로 1760 5층 코코앤몽함께할개경기도 고양시 덕양구 고양대로1978번길 9 함께할개분작특별시 은평구 연서로25길 11-3 1층서오릉경기도 고양시 덕양구 서오릉로 334-32은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14 계곡특별시 은평구 진관동우프우프경기도 고양시 덕양구 화신로260번길 51 현창빌딩 5층초안산근린공원특별시 도봉구 창동 677몽앤츄특별시 도봉구 노해로63길 84-9 1층 107호 몽앤츄개상전 애견카페특별시 은평구 통일로 727-5 ​​ 
                           [중요무형문화재 제126호 '수륙재' 영산작법 중 법고무] 조선시대 제4대 임금인 세종께서는 1418년에 즉위하였는데, 즉위하면서 상왕전에 전箋을 올리는 절차를 예조에서 알리니 그 중에 북을 치는 과정이 들어간다.북을 쳐서 엄嚴을 삼고, 북을 쳐서 2엄嚴을 삼으니 판통례判通禮가 꿇어앉아 중엄中嚴을 아뢰며, 북을 쳐서 3엄嚴을 삼는다는 내용이었다. 조선시대에 북을 치는 행위는 엄嚴이라 하여 조반朝班이나 시위侍衛 인원에게 정숙을 계고戒告하는 것으로, 초엄 2엄 3엄으로 세 번 알렸다. 하지만 왕실이 아닌 산중사찰에서도 북소리가 울리니 이는 붓다의 진리를 전달하기 위한 방편이었으며, 그래서 민간에서 이야기하는 북이 아닌 절의 것을 법고法鼓라 부른다. 그런데 우리나라는 지형적 으로 평지화가 어려워 종루와 고루를 분리하지 않고 하나의 누각에 종과 법고를 모시는 편이 강하니 이점이 중국불교양상과는 다른 점이다. 물론 터를 잘 다져 종루와 고루를 마주보게 하는 경우도 있다. 덕숭총림 덕숭산 수덕사가 그렇다. 법고는 길짐승을 제도하기 위한 수단으로 그 울림을 세상에 드러낸다.암소가죽과 숫소가죽을 양편에 이용한 법고는 음양이 일체를 이루니 특히 자각에 대한 도구로서의 상징성이 강했던 것이다.  울림!어떤 물체의 진동이 사람이나 동물 등의 귀에 전해져 청각聽覺 작용을 일으키는 공기의 파동을 울림이라 말하니 때로는 소리로도 표현되는 울림은 결국 법고의 고뇌이리라. 법고의 울림은 바위 위 소나무를 스치는 푸른 달빛이 없어도 장엄하니 천상의 아름다움이요,알 수 없는 높이를 이루는 파고가 들려주는 천고의 풍류라.때로는 영원한 숨소리요,때로는 나그네 삶의 발걸음 소리다. 화엄경·법화경·비로자나불·문수보살·보현보살·40성중·53선지식·16나한·탱화가 가득 들어있던 돌배(石船)에서도 천악天樂 범패소리가 울려 퍼지어 그 연유로 미황美黃이라 그 울음을 칭하였거늘 삼각산  수륙재에서 네 개의 북이 울어대는 소리는 가히 비천인이 불법을 나르는 소리였다. 영웅의 한숨 품은 법고法鼓,허공을 가르는 두 개의 북채가 발하는 소리는 해원解寃이고 유리성을 살아가는 나그네로 향한 커다란 울림이었던 것이다.그 웅장함에 어찌 생生을 되돌아보지 않을 수 있으리요,그 소리에 어찌 몸을 싣지 않을 수 있단 말인가. 2014년 갑오년 수륙재 회향 낮재에서의 사고무가 갖는 의미는 이랬다.           ▒  ▒  ▒▒  ▒  ▒▒  ▒  ▒                   ▲﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ​[#01, 산 너머 부처가 산다기에 홀로 찾았건만, 빈 가슴 쓸어안고 돌아오네]네 개의 법고로 만난다, 음과 양이 일체를 이루니 벽이 된 가슴마저 요동치는가... @ | October, 2014​              ▲﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ​[#02, 명산대찰에 부처가 산다기에 홀로 찾았건만, 눈물 머금고 쓸쓸히 돌아오네]네 개의 법고로 만난다, 음과 양이 일체를 이루니 벽이 된 가슴마저 요동치는가... @ | October, 2014​                ▲﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ​[#03, 산 너머 더 먼 곳에 산다고 영험도량 큰 도량에 산다고 하건만, 발밑을 살피니 홀연히 부처의 미소 나를 반기네]네 개의 법고로 만난다, 음과 양이 일체를 이루니 벽이 된 가슴마저 요동치는가... @ | October, 2014​                ▲﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ​[#04, 나비 보다 가볍게 날아 벌 보다 힘차게 북면을 두드리니 사바세계 대지가 육겁 진동을 함이요]네 개의 법고로 만난다, 음과 양이 일체를 이루니 벽이 된 가슴마저 요동치는가... @ | October, 2014​              ▲﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ​[#05, 삼천 대천 온 세상의 번뇌가 떨쳐짐이리라.]네 개의 법고로 만난다, 음과 양이 일체를 이루니 벽이 된 가슴마저 요동치는가... @ | October, 2014​               ▲﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ​[#06, 깊고 큰 동작으로 팔 벌리고 버선 발 들어 올리니 한량없는 불보살의 광명이요]네 개의 법고로 만난다, 음과 양이 일체를 이루니 벽이 된 가슴마저 요동치는가... @ | October, 2014​               ▲﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ​[#07, 높이 들어 올린 장삼자락 휘날림은 오방이 청정해짐을 의미함이리라]네 개의 법고로 만난다, 음과 양이 일체를 이루니 벽이 된 가슴마저 요동치는가... @ | October, 2014​              ▲﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ​[#08, 이 몸 꺾어진들 북면에 닿으리니 높고 깊어 미묘한 법 만나려 함이요]네 개의 법고로 만난다, 음과 양이 일체를 이루니 벽이 된 가슴마저 요동치는가... @ | October, 2014​              ▲﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ​[#09, 북채 양 손에 힘차게 쥐고 빛 받으며 내달림은 백천만겁 오랜 세월 기다려도 만나기 어려운 법 구하려 함이리라]네 개의 법고로 만난다, 음과 양이 일체를 이루니 벽이 된 가슴마저 요동치는가... @ | October, 2014​              ▲﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ​[#10, 났거든 죽지 말고 죽었거든 나지 말라]네 개의 법고로 만난다, 음과 양이 일체를 이루니 벽이 된 가슴마저 요동치는가... @ | October, 2014​               ▲﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ​[#11, 오는 것도 아니요, 가는 것도 아니다]네 개의 법고로 만난다, 음과 양이 일체를 이루니 벽이 된 가슴마저 요동치는가... @ | October, 2014​             ▲﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ​[#12, 죽어도 죽는 것이 아니요 살아도 사는 것이 아니다]네 개의 법고로 만난다, 음과 양이 일체를 이루니 벽이 된 가슴마저 요동치는가... @ | October, 2014​               ▲﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ​[#13, 모든 고통, 나는 것도 아니요 멸함도 아니다]네 개의 법고로 만난다, 음과 양이 일체를 이루니 벽이 된 가슴마저 요동치는가... @ | October, 2014​              ▲﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ​[#14, 이제 이 몸 대지 위에 눕혀보고 하늘을 우러러 보건데 그 법 듣고 볼 수 있음은,고운 마음 가다듬어 한 마음으로 정갈하게 되뇌이니 원해여래진실의(願解如來眞實意)라]네 개의 법고로 만난다, 음과 양이 일체를 이루니 벽이 된 가슴마저 요동치는가... @ | October, 2014​                  이름마저 요상한 태풍 '봉퐁'이 우리나라에 큰 영향을 끼치고 있습니다.오전에는 집 대문이 바람에 떨어졌는데, 겨우 다시 끼웠습니다. ^)^부디 피해 없는 시간 되시기 바랍니다. 글 · 사진 · 편집 : 무요 김영준         '무요 김영준'의 [숨... 그리고 쉼]흥과 예가 깃든 대한민국 무형문화재 및 유형문화유산을 기록한다http://timestation.kr--------------------------------------위 사진은 '김영준(Andrew J. Kim)'에게 소유권 및 저작권이 있으며,사전 동의없이 사진을 이용할 경우 저작권법에 저촉됩니다.All photos are copyrighted.        
2019. 9.19일..일요일 오후[ 3 : 15분 ] 인천 부평구청역에서 만난 친구들,가볍게 계양산이나 탈까 하다가 행선지를 급변경 북한산으로 달린다.      중동IC, 외곽순환로 통일로 IC로 빠져 로향한다.  어귀에 자리한 한옥촌을 차창으로 찍은 모습우리가 산행한 코스는  - 사모바위 - 비봉 -  회귀 코스산행이 시작되는  일주문에서[ 4 : 12분 ]이 때는 뽀송뽀송하게 출발하지만... ​ 에서 응봉능선을 타는 코스의 거리가 2.6km로 표시된다.  주위는 오래된 장송들이 즐비하다. 의 연륜 -​30˚의 늦더위에 땀이 흥건하다.부드러운 흙길이지만 경사가 가파르고, 어두워질거란 걱정으로 마음이 바뻣다.​반바지에서 긴바지로 바뀌는 환절기지만 아직은 덥다.드문 인적에, 겨우 마주친 미시들이 찍어준 사진. 잠깐 나눈 대화가 청량하네 ~​삼천사에서 오른 길과 합쳐지는 삼거리.에서 0.9km를 경과한 지점부터 등산로가 달라진다.​ 북한산의 인 암반루트가 시작된다.​ 온통 바위로, 바위세상에 파뭏힌다. 바위색은 처음에는 누렇지만 점차 바뀐다.​ 오래 이 산을 다니신 분을 마주쳤는데, 준비가 덜된 부실 산행에 대해 잔소리해 주신다. 로프 구간이 나타나고...​​곳곳이 위험하다네요. 평소 다니던 계양산과는 크게 다른 북한산의 모습 덥긴하지만 푸른하늘, 맑은공기를 마시며 놀이공원급 스릴을 맛보는 북한산 등산이 사진에..지나온 응봉능선이 길게 이어져 보인다. 고도도 높아 저 멀리까지 전망도 좋다. 바위가 대단하고, 그 위로 등산로가 나있다.​ 피해갈 수 없는 바윗길...이것이 북한산​ 힘들어서 쉬고,​ 전망이 좋아 쉬고​ 어두워 지기 전 사진 찍어두기 위해 또 쉬지만 동네뒷산과 달리 무척 힘들다.휴식하며 과일 간식으로 재충전.​ 땀 흘리며 모험을 하고 스릴을 맛보는, "나도... 산사나이~"​ 넓은 바위 길,벼랑위의 좁은 바윗길을 오르는 사이 해가 점차 기울었다. 에서 2.6km를 걸으며 해발 542m를 올랐더니...​ 사모바위가 나타났다. 왼쪽으론 문수봉이 멀리 보인다.​ 사모바위,거대하고, 심플하면서 조화롭다. 진귀한 풍광의 사모峰​ 석양에 정상에 올랐다. 온통 땀에 젖었다.[ 6 : 20분 ] 평소 이 곳은 많은 사람들로 북적이지만 오늘은 딱 두명이 지나쳤다. ~ 막걸리 타임 ~서쪽으로 비봉과 향로봉의 모습. 저 멀리 인천 계양산과 서해까지도 조망된다.비봉을 그냥 지나치고 향로봉 언저리까지 800m 능선길은 편안하다. 향로봉 근처 갈림길에서의 이정표[ 6 : 52분]여기서 로 2.3km를 계곡길로 하산.​ 야간 하산길중 산비탈 전망대에서 - 계곡바람에 땀을 말린다. 통행인은 없다.달이 없어 온통 깜깜했지만, 핸드폰 불빛에 의존하여 무사히 하산[ 8 : 10분, 4시간소요]
 출토 성보 국가 귀속 ‘잘못’총무원 문화부장 혜일스님 종단 입장 발표데스크승인 2013.12.24  15:08:56                 이성수 기자 | soolee@ibulgyo.com              종단 입장을 발표하는 총무원 문화부장 혜일스님  에서 출토된 성보의 국가귀속 결정에 대해 종단이 강하게 비판하고 나섰다.총무원 문화부장 혜일스님은 오늘(12월24일) 오전 11시 한국불교역사문화기념관에서 기자간담회를 자고 ‘ 출토 성보의 국가 귀속에 대한 대한불교조계종의 입장’을 발표했다.문화부장 혜일스님은 “문화재위원회 매장분과위원회에서 진행된  출토 성보의 소유권 판정 심의 결과에 대해 깊은 유감을 표한다”면서 “관계 당국은  성보의 소유권을 조속히 확인하고, 문화재 소유권 전반에 대해 올바른 법제도를 마련할 것”을 촉구했다.  에서 나온 금동불입상.  문화부장 스님은 “문화재위원들이 소유권 판단에 있어서는 전문성이 있다고 할 수 없다”면서 “법적 전문성이 수반돼야 소유권 판정의 신뢰성을 확보할 수 있다”고 강조했다.이어 “이번  성보의 소유권 판정 심의 결과는 시, 문화재청, 문화재위원회의 사찰 출토 문화유산에 대한 인식 수준을 여실히 보여주고 있다”면서 “시의 미숙한 행정처리, 문화재청의 사법적 판단을 부정하는 행정처리, 문화재위원회의 졸속하고 부당한 결정에 대해 좌시하지 않고 강력히 대응할 것”이라고 밝혔다.문화재위원회 매장분과위는 지난 12월20일  출토 유물에 대해 소유권이 국가에 있다고 판정해 물의를 빚고 있는 것이다. 지난 2010년  유적 발굴조사 과정에서 나온 금동불입상과 명문수키와, 가릉빈가막새, 비편 등 272점에 대해 매장분과위원회는 조계종과 의 이의제기에도 불구하고 국가소유로 판정을 내렸다.   총무원 문화부장 혜일스님의 기자간담회 모습 매장분과위원회는 고려 초기에 제작된 것으로 추정되는 금동불입상의 경우 사찰 창건 이전의 유물이라며 국가에 소유권이 있다고 결정했다. 또한 의 경우 국가(조선왕실)에서 사찰 중수를 지원했기 때문에 소유권을 인정할 수 없다고 판단했다. 하지만 이 같은 판단 근거는 비상식적이란 것이 중론이다.총무원 문화부는 “월정사와 회암사의 경우 조선 전기 왕실 지원사찰임에도 발굴유물에 대해선 법원이 해당 사찰에 소유권을 인정했다”고 강조했다. 또한 “사찰 창건 이전의 유물도 이운품 또는 전세품으로 사찰이 소유인 경우가 상당수에 이른다”고 지적했다.문화재위원회 매장분과위원회의 이번 결정은 이전 심의 결과와도 상반된다. 그동안 문화재위원회는 군위 인각사 5차 발굴 출토 유물(2010년11월), 영주 비로사 정비사업부지 출토유물(2011년10월11일), 대구 동구 부인사 경내부지 출토유물(2013년3월6일), 익산 심곡사 칠층석탑 내 발견유물(2013년4월19일), 화성시 매송면 불상 좌대(2013년5월15일)에 대해 해당 사찰 또는 종단의 소유권을 인정한바 있다.  에서 나온 또 한분의 금동불입상. 고려시대 조성된 것으로 추정된다. 총무원 문화부장 혜일스님은 “의 역사와 전통을 부정하는 문화재위원회의 심의 결과는 한국 불교의 전통을 계승하고 있는 대한불교조계종의 정체성을 부정하는 것과 다름 없다”면서 “향후 다양한 방법으로 소유권을 복원하기 위해 노력할 것”이라고 강조했다.또한 문화부장 스님은 “이번 기회에 종단이나 사찰에 소유권이 있음에도 국가 등에 귀속된 성보를 되찾아오기 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.오늘 총무원 문화부장 혜일스님의 기자간담회에는 총무원 기획국장 남전스님과 총무원 문화국장 각밀스님 등이 배석했다.  1565년 만들어진 명문수키와 다음은 오늘 총무원 문화부장 혜일스님 명의로 발표된 ' 출토 성보의 국가 귀속에 대한 대한불교조계종의 입장' 전문이다.  출토 성보의 국가 귀속에 대한  대한불교조계종의 입장             우리 종단은 지난 11월, 12월 2차례에 걸쳐 문화재청 문화재위원회 매장문화재분과에서 진행된  출토 성보의 소유권 판정 심의 결과에 대하여 깊은 유감을 표하는 바입니다.  경내  소유토지에서 출토된 유물은 의 오랜 역사와 전통을 드러내는 귀중한 성보이며, 무주물이나 유실물이 아니라 의 소유의 소중한 불교의 성보입니다. 그러나 문화재청 문화재위원회는 소유권에 대한 법적 이해나 의 역사와 에 대한 인식 없이 의 소유권을 부정하였습니다. 의 역사와 전통을 부정하는 문화재위원회의 심의 결과는 한국 불교의 전통을 계승하고 있는 대한불교조계종의 정체성을 부정하는 것과 같습니다.  내에서 출토 성보의 소유권 처리 과정에서 시는 당사자인 에 어떠한 통보도 없이 일방적으로 국가 귀속 절차를 진행하였으며, 그마저도 제대로 추진하지 못하고 3년간 2번에 걸쳐 공고를 진행하는 행정적 미숙함을 드러냈었습니다. 또한 문화재를 관장하는 문화재청은 소유권 판정 심의가 어떠한 사안보다 신중하여야 함에도 불구하고 문화재위원회에 형식적으로 부의하여 이 사태를 초래하게 하였습니다. 이번 결정은 회암사, 월정사 판례에서 드러난 사법적 결정과도 상치하는 것입니다. 이는 문화재청이 국가 행정기관으로서의 역할을 다하지 못하고 무익한 소송을 조장하는 것으로 밖에 볼 수 없습니다. 이 뿐만 아니라 이 결정은 지난 4년간 문화재위원회 매장문화재분과에서 부인사, 비로사, 인각사, 심곡사 출토 유물에 대하여 소유권을 인정한 사례에도 반하는 것으로 문화재위원회의 전문성과 권위에 심각한 문제점을 드러내고 있습니다. 문화재위원들의 문화재 전문성에 대해서는 의심할 여지가 없지만, 소유권 판단에 있어서는 전문성이 있다고 할 수 없습니다. 법적 전문성이 수반되어야 소유권 판정의 신뢰성을 확보할 수 있을 것입니다. 이번  성보의 소유권 판정 심의 결과는 시, 문화재청, 문화재위원회의 사찰 출토 문화유산에 대한 인식 수준을 여실히 보여주고 있습니다. 우리 종단은 시의 미숙한 행정처리, 문화재청의 사법적 판단을 부정하는 행정처리, 문화재위원회의 졸속하고 부당한 결정에 대해 좌시하지 않고 강력히 대응할 것입니다. 이에 관계 당국은  성보의 소유권 조속히 확인하고, 더불어 문화재 소유권 관련 전반에 대하여 올바른 법제도를 마련하여야 할 것입니다. 그리하여 추후 우리 종단과 국민 누가 보아도 온당하고 합리적이어서 우리의 소중한 문화유산을 올바로 보전하는 밑거름이 되기를 희망합니다. 2013년 12월 24일 대한불교조계종 총무원 문화부장 혜 일 
오늘은 은평구 한옥마을과 를 가기로 했다.9시30분에 은평역사한옥박물관 입구에서 윤처장님, 김대리님, 주주임을 만나기로 했다.거리를 계산해보니 인왕산 입구에서 걸어서 가면 넉넉히 잡아 3시간이면 될것 같아 의주길 맛 좀 보려고 걸어가기로 했다.6시 30분 출발 인왕산 입구에서  은평역사한옥박물관걸어서 꼬닥 꼬닥 인왕산 입구에서 인왕사 입구 무악재 하늘다리를 지나 무악재역쪽으로 내려간다.무악재쪽에서도 인왕산을 오를 수가 있다.무악재역쪽으로 내려와 홍재쪽으로 향한다.  홍제원터  평양까지 거리표시 현수막   북한산 큰숲을 품은 은평, 처음 알았어요홍제원터가 보인다.조선시대  ~ 의주가로에 설치했던 것으로 홍제원이라고 했으며 공무 여행자를 위한 공공여관이었다.인왕시장을 지나쳐 버렸다. 사진을 찍지 못해서 다시 돌아가서 찍을까 하다 시간 관계상 그냥 지나친다.녹번역, 불광역, 독바위역, 기자촌을 지나 은평역사한옥박물관에 9시20분에 도착한다.​     요즘 어딜가나 마을만들기, 도시재생이 대세이네요.산골마을 가보지는 못하고 입구에서 사진만...가까우니 시간내서 한 번 와봐야죠     메뚜기 다리를 지나니 기자촌이네요.기자촌 많이 변했네요. 1988년 연신네 기자촌에서 고시원 생활 한 달 한적있어서 낫설지가 안네요. 은평역사한옥박물관입장료 : 1,000원내가 조금 빨리왔나. 입구에 앉아 있으니 주주임과 김대리님이 인사를 한다. 조금 있으니 윤처장님도 보이고일단 역사한옥박물관으로 가기로 했다.   은평역사한옥박물관  은평의 역사와 문화, 한옥의 미래가 머무르는 공간! 은평역사한옥박물관​박물관이 세워진 진관동 지역은 은평뉴타운 사업으로 많은 곳의 땅이 파헤쳐졌는데 은근히 역사적 가치가 있는 유물들이 많이 발굴된 덕분에 SH에서는 뉴타운 주민들의 문화생활공간를 창출할 겸 이러한 유물들을 전시할 공간을 확보하기 위해 은평뉴타운 사업계획에 박물관 계획을 미리 포함시켜 두었다. 이후 단독주택부지의 저조한 분양률로 안해 한옥마을부자로 개편됨에 따라 '한옥'이라는 테마를 가진 박물관릐 이 추가되어 은평 역사한옥박물관이 된 것이다.​천천히 둘러보기로 한다.1층 박물관 입구를 지나 2층으로 올라가는 계단에 따뜻한 말들이 많이 전시돠어 있다. 다 읽고 가고 싶지만 시간이 허락하지 않아 사진으로 대산하여 읽어볼 요량이다.​  조선시대 역사와 문화에 대한 전시품이 많이 전시되어 았다. 파발꾼, 마패, 사신행렬 접대 등​   초등학생 현장실습 모습인데 해설가 선생님의 해설에 뀌를 쫑긋해 듯고있다.   그 유명한  태극기도 전시되어 있다.  한옥관련 전시품들  박물관 옥상에서 바라본 북한산, 은평은 북한산 마을이다.북한산을 품은도시 은평​북한산국립공원은 1983년 우라나라 15번째 국립공원으로 지정되었으며 가장 높은 봉우리는 837m 백운대이며 만경대, 인수봉, 염초봉, 원효봉, 노적봉, 영봉, 보현봉, 문수봉, 의상봉, 나한봉, 나월봉, 용출봉, 증취봉, 응봉, 비봉, 승가봉, 향로봉, 족두리봉, 형제봉, 상장봉 등아 있다​요 대목에서 인물사진이 빠져서야박물관 옥상이 포토죤이에요. 주황색이 김작가이며 검정색이 모델 감대리님 추억의 사진관추억을 한아름 담아 가새요 추억의 사진관에서는 은평구에서 81년 거주한 차철수 어르신을 비롯해 고려사진관 김훈석, 차영옥 부부, 김일상 씨, 예림스튜다오 등이 기증한 사진을 비롯한 진귀한 사진 자료를 만날 수 있다.  은평역사한옥박물관 압장권리 있으면 뮤료로 한복 체험을 할 수 있고 이와 더불어 다양한 사진촬영를 핳 수 있고 추억을 한아름 담아갈 수 있다. 은평한옥마을모두가 살고싶어 하는 은평한옥마을을 위하여... 은평한옥마을은 국립공원 북한산, 천년고찰 잔관사와 어우러진 역사마을이자 국토의 품격을 높히고 전통과 현대가 조화된 신 주거문화이며 주만이 함께 참여하여 만들어가는 향복 마을 공동체, 가양한 새대가 어우러지고 아이들이 마음껏 뛰어노는 친환경 생채마을이라고 한다.​전통한옥은 아니자만 북한산을 품은듯 아니면 북한산에 살포시 기댄듯 조롸로움이 가득하고 며칠 묶고 가고픈 삼정이었다.대문에 문패도 정감이었고 거리 거리마다 옛 모습을 돠살리려는듯 아기자기하였다.​우리는 한 바퀴 한옥마을을 돌며 몇 군데 전시관를 둘러 보았다. 전부 은평구청에서 관리하는 공무원이 안내해 주었다.​  그중 셋이서 문학관이 가장 인상적이었다.천상범, 이외수, 중광스님을 두고 샛이서란 말이 나온것이다.다양한 작품들과 고집스러운 들이 나로하여금 습작하케하였다.  김작가 작 사무실에 와서 중광스님 작품을 그려 보았다.   은평한옥마을엔 8경이 있다1경 숙용심씨 기념비, 2경 , 3경 삼천사, 4경  계곡, 5경 태극기 비, 6경 한옥마울 느티나무, 7경 맹꽁이 서식지, 8경 한옥마을 골목이다.나는 그래도 운이 좋아 4경은 관람하였다. 4경은 나중에 살아 있으면 좋아 하는 사람과 같이 관람하기 위하여 아껴놓고 싶다.​ 나만의 케렌시아        대한불교 조계종 는  근교 4대 명찰 가운데 하나로 '서쪽은 '라 하였다. 고려사와 여암전서 등에 따르면 는 신혈사의 후신으로 1010년 고려 현종이 대량원군 시절에 왕위계승과정에서 자신을 구해준 진관대사를 위해서 창건하였다고 한다.1090년 고려 선종이 행차하여 오백나한재를 배푼 후부터 여러 왕들이 참배하고 각종 물품을 보시하는 국가적 사찰이 되었다. 1397년 조선 태조는 에 행차해 수륙사를 짓고 국행수륙재를 설행하게 하였고, 1442년 세종은 사가독서당을 에 두고 집현전 학사들을 보내어 비밀리에 연구하도록 하였다.6.25전쟁으로 인해 나한전, 칠성각, 독성전 3동만을 남기고 모두 소실 되었으나, 1963년 주지로 부임한 바구나 최진관 스님의 노력으로 옛 사격을 복원하였다.2009년 칠성각 해체 복원 불사중 독립운동가 백초월 스님이 숨겨둔 것으로 추정되는 태극기와 독립신문이 발견되어 독립운동의 거점 사찰임이 확인 되었고 2013년에는 국행수륙대재가 복원되어 중요무형문화재 136호로 지정되었다.     독립운동과 2009년 5월 26일  칠성각 해체 복원 공사를 진행하던 중, 벽에서 둘둘 말아놓은 뭉치가 발견돠었다. 그 속애서 가로 세로 80cm, 70cm 크가의 대형 태극기와 차곡차곡 접어 놓은 독랍신문등의 희귀한 자료들이 발견되었다.의 태극기는 일장기의 붉은 원만 도려내어 흰 광목으로 천에 덧붙여 박음질을 하고 다시 푸른 염료로 물들여 태극을 만들었다는 점에서 항일과 극일의 의미를 상징적으로 드러내고 있다.​   우리는 대웅전, 명부전, 독성전, 칠성각, 나한전, 적묵당, 교육원, 홍제루, 나가원, 동정각, 향적당, 선유원, 문수원, 보현원을 지나 세심원을 통해 함월당, 길상원, 공덕원, 효림원을 마음의 합장을 한체 순례하였다.   순례를 하면서 여러 사람이 같이 순례하니 경건함이 다소 사라지는 듯 싶다. 같은 고즈넉한 절은 마음이 답답하거나 힘이 들때 대웅전에서 108배로 마음을 내려놓고 삼보일배하는 정신으로 나만의 케렌시아룰 찾아 떠나는 장소로 삼아도 좋을듯 싶다.​내려가는 길은 나무가 우거져 시원한 바람이 우리를 맞아준다.​이제 은평 한옥역사박물관, 한옥마을, 사진관,  여행이 마무리 되었다.​오후 일정은 남산골한옥마을에서 필동, 충무로, 을지로 구간이다.​오전내내 걸었는데도 피곤함을 못느끼겠다.좋아서 하는일이니 그런가보다..​윤처장님, 김대라님, 주주임님 오전 내내 수고했어요.오후 일정을 향해 죽어도 go go​​​ 
◆『조용헌의 영지(靈地) 순례』를 더 보실려면 아래 URL을 클릭하세요⊙『조용헌의 영지(靈地) 순례1』 https://blog.naver.com/ohyh45/222221036156   ⑴고창 선운사 도솔암, ⑵영월 법흥사 석분, ⑶계룡산 등운암, ⊙『조용헌의 영지(靈地) 순례2』 https://blog.naver.com/ohyh45/222221320188   ⑷철원 한탄강 고석정, ⑸경주 문무왕 수중릉, ⑹지리산 영랑대,  ⑺지리산 금대암,   ⑻지리산 연곡사,         ⑼지리산 노장대,         ⑽여수 향일암,      ⑾산청 산천재 ⊙『조용헌의 영지(靈地) 순례3』 https://blog.naver.com/ohyh45/222222625986   ⑿서산 간월암,          ⒀산청 정취암,    ⒁경주 주사암,                ⒂거창 수승대 거북바위,    16.의령 남강 솥바위,  17.울진 성류굴,    18.함양 안의면 황석산성,  19. 평창동 ‘보현 산신각’       ⊙『조용헌의 영지(靈地) 순례4』 https://blog.naver.com/ohyh45/222223884523   20.남양주 수종사,   21.오대산의 재발견, 22.오대산 상원사, 23.구례 용호정,    24.구례 사성암,      25.함양 유가대,        26. ,    27.완도 고금면 수효사⊙『조용헌의 영지(靈地) 순례5』 https://blog.naver.com/ohyh45/222225131769   28.가평 장락산,                29.지리산 빗점골,      30.지리산 원통암,   31.대둔산 석천암,    32.안동예안 이씨 충효당,  33.마이산 고금당,     34.익산 미륵사지,   35.지리산 벽송사,⊙『조용헌의 영지(靈地) 순례6』 https://blog.naver.com/ohyh45/222226912695   36.장성 백암사·운문암,  37.남덕유산 영각사,  38.장흥 천관사,    39.김제 금산사,   40.지리산 묘향암,          41.지리산 금강굴,     42.마이산 금당사, 43.신안 암태도 노만사⊙『조용헌의 영지(靈地) 순례7』  https://blog.naver.com/ohyh45/222230725549   44.단양 방곡사,     45.김제 위앙산 성모암,   46.산신각,              47.구례 화엄사,    48.설악산 계조암,  40.해남 도솔암,   50.죽령 풍기 금계포란터,  51.계룡산 천기문,​​20-1.풍광도 수행… 남양주 수종사에서 마음을 씻다 ▲ 남양주시 수종사는 남한강과 북한강이 만나는 두물머리가 눈앞에 펼쳐지는 광경을 가장 잘 볼 수 있는 곳이다. 영지(靈地)란 어떤 곳인가. 근심과 분노 그리고 허무감을 달래주고 치유해 주는 특별한 땅이다. 근심, 분노, 허무감을 달래주기가 그리 쉽던가. 쉽지 않다. 이런 감정은 말처럼 쉽게 해결되는 감정이 아니다. 상당한 노력을 해야만 하고 어떤 때는 죽기 살기로 노력을 해야 한다. 걱정과 불안을 극복하고 일상에서 평화로운 마음을 지닌다는 것은 정신적으로 한 경지에 도달해야만 가능하다. ​영지에서는 강력한 땅의 기운이 올라온다. 이 땅의 에너지로 걱정과 불안을 극복하는 수가 있다. 지모신(地母神)의 은총을 입는 경우이다. 아니면 그 터에 보이지 않게 잠재하고 있는 신령계(神靈界)의 도움을 받아 터널을 빠져나오는 수가 있다. ​사업이 부도나서 죽으려고 하다가 ‘죽기 전에 며칠이라도 신령한 법당에 들어가서 기도나 하고 나서 죽자’ 이런 마음으로 기도하러 들어갔다가 천지신명의 도움을 받아 위기를 극복하는 사례를 여럿 보았다. 신령계의 도움은 그 사람의 꿈에 반드시 나타난다. ​이런 신령계가 있다는 것을 아는 게 중요하다. 땅의 기운도 아니고 신령계의 도움에도 해당이 안 되는 상황도 있다. 그럴 때는 어떻게 해야 하는가. 풍광의 도움이 있다고 생각한다. 영지는 훌륭한 풍광을 품고 있는 곳이기도 하다. 장엄하고 아름다운 자연 풍광은 사람의 마음을 정화해 주는 효과가 있다. ​인법지(人法地), 즉 사람은 땅에서 배우고, 지법천(地法天), 즉 땅은 하늘로부터 배우고, 천법도(天法道), 즉 하늘은 도에서 배운다 도법자연(道法自然)이다. 도는 자연으로부터 배운다. 도법자연이 핵심이다. 자연은 그만큼 위대한 존재이다. 말 없는 가르침을 항상 주고 있다.    그렇다면 인간을 치유해주는 장엄한 자연 광경은 어떤 것이 있는가. 강물을 보는 것이라고 생각한다. 호수를 보는 것과도 다르다. 바다를 보는 것과도 다르다. 강물은 흘러간다. 물이 흘러가는 장면을 보는 것은 깊은 종교적 성찰을 제공한다. ​시간이 이처럼 흘러가고, 근심 걱정도 이처럼 흘러가고, 모든 부귀영화도 이처럼 흘러가고, 피눈물 나는 고통도 이처럼 흘러가고, 우리 인생도 이처럼 흘러가고야 만다. ‘모든 것은 흘러가고야 만다’는 철리(哲理)를 강물은 눈앞에서 풍경으로 실감 나게 보여준다. ​흘러간다는 이치 앞에서 누가 감히 저항할 수 있단 말인가! 그저 겸손하게 받아들이고, 그 철리 앞에서 엎드리는 수밖에 없다. 감히 여기다 대고 맞짱 뜨려고 덤비는 자에게는 처절한 보복과 고통이 있으리라. 그 만고의 진리 앞에서 겸허하게 엎드리는 자에게 축복이 있으리라! 대자연 앞에 겸허하게 엎드린다는 것은 그 얼마나 지혜로운 태도란 말인가.     죽기 전에 꼭 다시 보고 싶은 풍광    경기도 남양주시 조안면. 남한강과 북한강이 합쳐지는 지점인 두물머리. 그야말로 두 줄기의 강물이 합쳐지는 장관이 바로 눈앞에서 벌어지는 지점이니까 ‘머리’라고 해야 맞는다. 두 줄기의 강물이 각기 수많은 산모퉁이를 돌고, 바위 암벽을 지나서 수백 리를 흘러오다가 마침내 이 두물머리에서 조우한다. 그 광경을 가장 잘 볼 수 있는 포인트가 수종사(水鐘寺)이다. ​우리나라에서 커다란 두 개의 강물이 이처럼 서로 만나서 섞이는 풍광을 보여주는 곳은 여기밖에 없다. 수종사가 자리 잡은 운길산은 610m. 절은 해발 450m쯤에 자리 잡고 있다. 전망이 나오려면 어느 정도 높이가 있어야 한다. 이 정도 높이에서 보는 게 두 강물의 해후를 가장 잘 볼 수 있다. 전체를 볼 수 있을 때 풍광이 주는 감동이 더해진다. ​부분만 보는 것하고 전체를 다 보는 것은 차원이 다르다. 남한강과 북한강 물이 흘러와서 합쳐지는 전체 모습을 볼 때 대자연의 아름다움과 장엄함을 더 느끼게 되어 있다. 수종사 절 마당에서 두 강물을 보면 왠지 마음이 씻기는 것 같다. ​‘내가 너무 세상사에 얽매여 있었구나. 그리 중하지도 않은 것에 너무 집착하고 있으니까 이런 근심이 오는구나. 내가 근심 걱정으로 가슴에 돌덩어리를 얹어 놓은 것 같아도 천지자연은 이처럼 아무 일 없이 돌아가고 있구나. 내가 비록 한 달 살다가 죽을지라도 오늘 이 절 앞에서 바라다보이는 풍광만큼은 즐기다 가야겠다’라는 생각을 한다.    수종사 주지스님은 차실 보시를 하였다. 도시에서 먹고산다고 머리 빠개지는 삶을 살고 있는 도시 중생들이 이 절에 와서 한가하게 차를 마실 수 있도록 차실을 만들어놓았다. 두 강물이 잘 보이는 위치에 차실이 있다. 한쪽 벽면이 온전히 유리로 되어 있어서 바깥 풍광이 그대로 보인다. 차는 공짜이다. 절에서 방문객들에게 무료로 보시하는 것이다. ​물론 공짜로 먹기가 미안하면 약간의 기부를 하면 된다. 마음 내키는 사람은 이 차실에 들어가면 이 절의 신도인 50대 초반의 여자 팽주가 녹차를 한 잔 내준다. 차실 한쪽 벽면에는 ‘自然放下(자연방하)’라고 쓰인 편액이 걸려 있다.   다실 삼정헌의 전·후면과 측면 자연방하 삼정헌 ​​이 구절이 절묘하다. 남한강과 북한강 강물을 바라다보노라면 저절로 걱정거리를 잊어버리게 된다는 뜻이기도 하다. 자연이 방하를 시킨다는 의미이기도 하다. 방하(放下)는 ‘놓아버린다’는 뜻이다. 주지스님 이야기로는 방하를 억지로 시킬 것이 아니라 자연스럽게 한다는 뜻으로 썼다고 한다. ​‘자연(自然)’의 본래 의미는 ‘자연스럽게 그렇게 된다’ ‘스스로 그렇다’ 또는 자연과학에서 말하는 ‘대자연’을 의미하기도 한다.    수종사의 ‘자연방하’ 다실은 우리나라 차계(茶界)의 성지이기도 하다. ‘남일지(南一枝) 북수종(北水鐘)’이다. 남쪽에는 해남 대흥사의 일지암(一枝庵)이 차의 성지이다. 북쪽에는 수종사가 있다. 한국 차의 양대 성지 중 하나가 바로 수종사이다. ​성지가 된 이유는 초의선사 때문이다. 초의선사는 조선 차계의 장문인(掌門人·문파의 우두머리)이다. 초의선사가 이곳 수종사에 머무르면서 다선시(茶禪詩) 10여수를 남긴 바 있다. 해남 대흥사에서 산길을 올라가면 일지암이 있다. 이 일지암에서 초의선사는 40년을 지냈다. ​초의선사는 일지암에서 다산 정약용, 추사 김정희와 같은 당대의 석학들과 교유하였다. 조선조가 불교를 탄압하던 시대라서 승려의 신분이 낮았지만 다산과 추사와 같은 당대의 양반이자 일급 지성들과 속을 터놓고 인간관계를 맺었다는 것은 이채로운 일이다. 그러한 신분을 초월한 사귐의 매개체가 된 것이 바로 차였다.       ▲ 수종사의 ‘자연방하’ 차실.​​   초의선사가 머문 차의 성지    차는 조선시대의 귀물로 취급받았다. 아무나 마실 수 없는 비싼 식품이었다. 한반도에서 대전 이북에서는 차가 생산되지 않는다. 에서는 당연히 차가 자라지 못한다. 남쪽 지방에서만 나온다. ​그러나 전남 대흥사 일대에서는 이 차밭이 살아 있어서 여기에서 나오는 차가 다산과 추사의 입맛을 끌어당겼다. 차는 탈속의 맛이 있다. 이 탈속적 식품인 차가 주는 매력은 먹물들에게 특히 어필한다. 문자향 서권기(文字香 書卷氣·문자의 향기와 서책의 기운)를 느끼는 인간들이 그 맛의 깊이를 이해했던 것이다. ​아무튼 일지암에서 초의선사와 다산 정약용이 인연을 맺었고, 이 인연은 다산이 강진의 유배생활을 끝내고 고향인 두물머리로 귀향했을 때에도 계속 이어진다. 다산은 초의선사의 스승이기도 했다. 스승이 두물머리로 돌아가니 초의도 스승을 따라 이곳 남양주까지 왔던 것이다. ​그러나 머리를 깎은 승려가 속가 마을에 머물 수는 없었고, 이곳 수종사에서 머물렀다. 수종사에서 다산이 살던 집까지는 20리(약 8㎞) 거리나 될까. 수종사에서 내려다보면 다산이 살았던 동네인 두물머리가 바라다보인다. 20리 정도면 그리 먼 거리가 아니다. 스승인 다산이 보고 싶으면 바로 가서 만날 수 있는 거리다. 아니면 다산도 가끔 제자인 초의선사가 달여주는 차를 마시기 위해서 이 수종사에 올라왔을 터이다. ​다산의 생몰연대가 1762~1836년이다. 유배가 풀려 두물머리에 돌아온 시기는 그의 인생 후반부이다. 74세에 죽었으니 다산은 50대 후반인 1818~1819년쯤 고향에 돌아왔다. 초의선사의 생몰연대는 1786~1866년이니 다산을 뒤쫓아왔던 초의선사의 수종사 시절 나이는 아마도 32~33세 무렵이 아니었을까 싶다. 스승의 문자향 서권기가 그리웠던 것이다. 수종사 시절에 썼던 초의선사의 시가 있다.    ‘한잠 자고 일어났는데 차 한잔 줄 사람 없을까, 게을리 경서 쥐고 눈곱 씻었네, 그대가 여기 있는 줄 알고 이곳 수종사까지 오지 않았나. 내가 항상 외로운 사람, 문 걸어 닫고 낙엽 소리에 묻혀 사네. 작은 골짜기 원통암은 멀지 않은 곳에 있는지라. 소나무 위에서 우는 까마귀 소리 들리는구나. 절 아래 맑은 강에는 안개 자욱하고 그림 같은 산봉우리는 하늘 높이 솟았네.’    수종사에 전해지는 구전에 의하면 초의선사가 너무 수종사에 오래 머물러 있으면 다산을 따라가서 환속할 가능성이 높다고 본 초의선사의 은사 스님이 이곳 수종사에 와서 초의를 해남으로 보냈다고 한다. ​이곳 수종사의 또 하나 명물이 바로 절 마당에서 나오는 약수이다. 이 약수가 차를 끓이기에 아주 적합하다고 전해진다. 찻물은 자기 성질이 강하면 안 맞는다. 물이 밋밋해야 찻물로 좋다. 자기 성질이 없어야만 차의 맛과 향 그리고 기운을 그대로 담아낼 수 있다. ​자기주장이 강하면 피곤하다. 수종사 물은 자기주장이 없는 물이라는 이야기이다. 그래서 차인들 사이에서 수종사 물은 특급수로 평가받는다. ​지금은 약수가 나오는 입구를 불상을 조각한 화강암 석재로 잘 덮어 놓았다. 수종사는 조선 차계의 중흥조인 초의선사가 머무른 역사적인 터인 데다가 절에서 나오는 석간수가 찻물로는 일급이요, 자연방하 차실에서 바라보는 두물머리의 풍광은 조선 제일이다. 차와 풍광. 이만하면 차의 성지라고 꼽을 만하다.    남한강 물과 북한강 물은 합류하여서 팔당으로 흘러간다. 원래 팔당(八堂)은 8개의 당이 있었다는 뜻이다. 당이 무엇인가. 굿을 하는 당집을 가리킨다. 이 당집이 한두 개도 아니고 자그마치 8개나 자리 잡고 있었다는 것은 그만큼 이 강물이 영험하다는 의미 아니겠는가. 강물은 그냥 강물이 아니다. ​강물이 지닌 종교적 의미를 알고 강물을 대하면 여기에서 마음의 번뇌를 씻고 자기를 정화하는 능력을 키울 수 있다. 수종사에 올라가서 두물머리 풍광을 보는 것도 공부요, 수행이요, 자기 치유이니 영지임이 틀림없다.​[출처] : 조용헌 강호동양학자 :<조용헌의 영지 순례> - 20-1.풍광도 수행… 남양주 수종사에서 마음을 씻다 / 주간조선(제2618호),  2020. 7.  27.--------------------------------------------------------------------https://youtu.be/k17VSwub0Sg ​20-2.다산 정약용의 안식처… 남양주 운길산 수종사​남양주 운길산 수종사 현판이 걸린 일주문을 지나 수종사 권역으로 들어서면 사방을 수호하는 사천왕이 그려진 불이문(不二門)을 만나게 된다. 불이문을 지나 정갈하게 정리된 돌길을 올라가면 해탈문이 있다. 해탈문을 들어서면 서거정과 정약용이 천하제일 경관을 가졌다고 평한 수종사 경내가 눈 앞에 펼쳐진다.  수종사 입구의 미륵불상 수종사 불이문  불이문 내부 신장벽화 수종사 해탈문 수종사 해탈문 일주문 지나 야트막한 돌계단을 오르면 경내로 진입하는 해탈문이  또나온다 약사여래석불이 조성되기 전의  수종사 전경   현재의 수종사 전경​<약사여래석불>이 새로 조성되면서 <약사전>은 없어지고 <산령각>은 높은 곳으로, <범종각>은 해탈문 입구쪽으로 옮겨서 새로 조성되었다  ①대웅보전, ②경학원, ③선불장·종무소, ④응진전, ⑤산령각, ⑥삼정헌, ⑦은행나무,⑧사적비, ⑨범종각, ⑩보광전, ⑪팔각오층석탑, ⑫정혜옹주 사리탑, ⑬불이문. 수종사 경내   선불장 옆의 약사여래불좌상은 크고 웅장하다 산령각과  약사전의 옛 모습 응진전과  산령각·약사전의 갈림길  옛 모습이 더 운치가 있었다 산령각이 옮겨지은 뒤의 현재의 모습 약사여래 석불이 선불장 옆에 조성되면서 약사전은 없어지고 높은곳으로 옮겨 새로 조성된 산령각 응진전과 석간수  응진전의 측면과 뒷면 응진전​석가모니의 제자들인 18나한을 모신 응진전. 수행도량으로서 수종사의 성격을 잘 보여주는 불전이다. 응진전 내부 수종사 산령각 산령각 내부​​초의선사는 1830년 정약용의 두 아들과 함께 눈보라 속에 운길산 수종사를 찾았다. 어쩌면 초의선사가 배를 타고 출발했을 옥수동 미타사 앞 동호나루터를 지나 조선시대 문인들이 한강을 따라 배로 유람에 나섰던 길을 필자는 남편과 함께 자동차로 이동했다. ​그 종착점은 초의선사와 마찬가지로 남양주 수종사였다. 수종사는 현재 경기도 남양주시 와부읍 송촌리의 운길산 중턱에 위치하고 있으며 대한불교조계종 제25교구 봉산사의 말사이다. 한강을 따라 바라보이는 곳에 위치한 수종사는 한양 도성을 드나드는 문인들에게 시의 소재가 되었던 곳으로 유명했다. 응진전 아래의 석간수  선불장 주변    [삼정헌◀··약사전◀··약사여래상◀··선불장]   /   [약사여래상··▶선불장··▶대웅전··▶범종각··▶삼정헌] 선불장과 종무소 선불장 수종사 대웅보전  수종사 대웅보전 내부 ​수종사는 ‘신증동국여지승람’에는 조곡산에 위치한다고 기록되어 있으며, ??신증동국문헌비고??에는 조곡산은 달리 수종산이라고 부른다고 하였다. 19세기 지도인 ‘동여도’에는 현재처럼 운길산 수종사로 기록되어 있다.​수종사가 한국전쟁으로 불에 탄 이후 현재의 모습을 갖추게 된 것은 1974년 이후부터 시작된 불사(佛事) 덕분이다. 주불전인 대웅보전은 1974년에 혜광스님에 의해 건립되었고, 1981년 대웅스님은 약사전과 종각을 지었다. 1999년부터 동산스님이 응진전, 선불장, 삼정헌, 경학원, 미륵불, 일주문 등을 세워 서거정(1420~1488)이 천하제일의 명당이라고 찬탄했던 수종사의 풍광을 다시 복원하게 된 것이다. 왼쪽이 보물 2013호인 정혜옹주의 사리탑. 오른쪽은 보물 18080호 팔각오층석탑​팔각오층석탑에는 선조의 계비이자 영창대군의 어머니인 인목대비가 조성한 23구의 불상이 들어 있었다. 보물 18080호 수종사 팔각오층석탑​수종사의 오층석탑은 전체적으로 팔각형의 평면구조를 지니고 있는데, 지대석의 각 면에는 장방형의 액(액)으로 2등분한 각 내면에 안상(안상)이 조각되어 있다. 기단의 하대석 역시 각 면에는 장장형 액(액)안에 2구씩의 안상을 배치하였고,그 아레에 길이가 긴 안상이 각 면 1구씩 배치되었다.  기단부는 마치 불상의 대좌와 같은 형식을 보이고 있다. 하대석의 하단에는 각면 2구씩의 장방형 액(액)으로 분할한 후 안쪽에 안상을, 위쪽에는 복옆 16판의 복련을 조각하였다. 중대석은 각 모서리에 원형 기둥으로 각면을 분할하였다.  상대석의 하단에는 복옆 16판의 앙련이 조식되었고, 면석에는 각면 2구씩의 안상이 장방형의 액(액)안에 조각되어 있다. 상대석의 윗면에는 탑신을 받치기 위한 받침 1단이 있고, ㅊ탑신석과 옥개석은 각각 하나의 석재로 모두 팔각의 평면을 보이고 있다.  수종사 삼층석탑 보물 2013호인 정혜옹주의 사리탑​이 부도는 경기도 무형문화재로 지정되었으며 높이는 238cm이다. 동쪽 불이문 밖 산비탈에 있던 것을 이 곳으로 옮기면서 해체 중수하였다. 이 때 복장(腹藏)유물이 나왔다. 지대석은 사각 돌 네개를 합쳐 사각의 지대석을 만들고, 각 면마다 당초무늬를 새겼다. 기단석은 8각으로 2중 기단석을 취했으며, 하층 기단석에는 각 면마다 단판의 복련과 앙련이 마주하고, 모서리 상단에는 두꺼비 8마리를 조각해 놓은 것이 이채롭다. 원통형 탑신의 둘레가 218cm로서 운룡문이 화려하기 새겨져 있고, 두 마리의 용은 여의주를 움켜쥐고 구름을 뚫고 힘차게 비상하려는 자세이다. 옥개석(屋蓋石)은 팔각으로 곡선과의 반전이 부드럽고, 14.5cm의 두꺼운 낙수면에 31글자의 명문(銘文)이 새겨져 있다. 상륜부에는 覆鉢이 올려져 있고, 그 위에 앙화와 보주를 한 돌로 조가갛여 올려 놓았다. ​​이 부도는 옥개석 낙수면에 " 태종태후정O옹주사리탑시주OO유씨금성대군정통4년기미시월일(太宗太后貞O翁主舍利塔施主OO柳氏錦城大君正統4年己未十月日) " 이라는 銘文이 새겨져 있어서, 세종 21년(1439)에 왕실의 발원으로 제작되었음을 알 수있는 매우 중요한 작품이다  대웅보전 오른쪽에 있는 경학원 세조가 심었다는 수령 500년의 은행나무 범종각과 세조가 심었다고 전하는 은행나무 ​​◇조선 왕실과 수종사의 인연​수종사의 초창 연대는 잘 알 수 없고 조선 초 세조에 의해 중창된 것으로 알려져 있다. 1439년에 건립된 태종과 의빈권씨 사이에 태어난 정혜옹주(?~1424)의 사리탑은 조선 왕실과 수종사와의 관계를 알려주는 가장 오래된 자료이다.​수종사 정혜옹주 사리탑은 어머니 의빈권씨가 딸 정혜옹주가 사망한 2년 후에 태어난 아들처럼 양육한 세종의 여섯째 아들인 금성대군(1426~1457)이 시주해서 조성한 것이다. ​1439년 10월 정혜옹주가 사망한 15년 만에 기일에 맞추어 조카인 금성대군이 조성한 것으로 추정된다. 수종사 사리탑 내부에서는 뚜껑이 있는 청자호 안에 금제구층탑과 은으로 도금한 사리기가 발견되어 현재 보물로 지정되어 있다.​1459년(세조 5)에는 세조가 수종사를 크게 중창했다. 1458년 세조는 금강산 유람을 마치고 한양으로 돌아오는 길에 양주 남한강과 북한강이 합류하는 양수강에서 하룻 밤을 보냈는데 그때 운길산에서 나는 종소리를 들었다. ​다음 날 종소리가 나는 곳을 찾아가 보니 바위 틈에서 물이 떨어지는 동굴 속에 18나한상이 모셔져 있어 이곳에 절을 짓고 수종사(水鍾寺)로 불렀다고 한다.​그러나 정약용은 "수종사는 신라 때 지은 고사(古寺)인데 절에 있는 샘에서 돌틈으로 물이 흘러 땅에 떨어질 때 종소리를 내므로 수종사라 한다"고 기록하였다.​세조가 보았다는 18나한은 없어지고 현재 수종사에는 응진전이 새로 건립되어 나한상 등이 모셔져 있다. 세조가 1459년 수종사를 중창하며 심었다는 두 그루의 은행나무만이 세조 때의 일을 기억하고 있는 듯하다(사진 2).  사진3​새로 조성된 범종은 ‘운길산 수종사 나한신종(雲吉山 水鐘寺 羅漢神鐘)’으로 종명을 삼았고, 좌우 측면에는 세조가 보았다는 18나한을 9명씩 나누어 새겨넣었다.​세조의 며느리이며 성종의 어머니인 인수대비 한씨(1437~1504)는 수빈 시절인 1469년에 시아버지 세조의 명복을 빌기 위해 48.8cm 크기의 작은 범종을 만들어 수종사에 시주하였다. ​정약용은 ‘수종사에 노닐며’라는 시에서 "샘물은 돌구멍에서 솟아오르고 종소리는 숲 속에서 울려퍼지네"라고 노래하였다. 정약용이 들었던 종소리는 인수대비가 조성한 범종 소리였는지 확실치 않지만 왕실에서 조성한 범종이니 그 명성은 인근에 오랫동안 회자되었을 것이다.​수종사 종무소가 있는 선불장과 대웅보전 사이에는 정혜옹주 사리탑으로 알려진 수종사 부도탑(보물 제2013호), 조선시대 탑으로 보이는 3층석탑, 1493년에 건축된 팔각오층석탑(보물 제1808호)이 나란히 배치되어 있다(사진 4). ​정혜옹주 사리탑과 팔각오층석탑은 일제강점기 때 촬영된 사진을 보면 현재의 위치가 아닌 것을 산중턱에 위치하고 있음을 확인할 수 있다.​팔각오층석탑은 약 3.3m 크기의 조선 초기 불탑이다. 세조가 1459년에 건립한 것으로 알려져 왔지만 1957년과 1970년 석탑 해체 수리를 통해 1493년에 건축되어 1628년에 중수되었던 사실이 밝혀졌다. 1957년과 1970년 두 차례의 해체 과정에서 금동불상 27구와 목조상 3구 등 총 30구가 탑 안에서 발견되었다.​1493년에는 성종의 여러 후궁들과 자손들이 팔각오층석탑을 세우고 성종의 만수무강을 바라며 석가여래상과 관음보살상 등을 조성해 불감(佛龕)에 넣어 탑 안에 봉안하였다. ​1628년에는 비운의 삶을 살았던 선조의 계비 인목대비가 아버지 김제남과 아들 영창대군의 극락왕생을 위해 23구의 불·보살상을 조성하여 팔각오층석탑을 열고 다시 그 안에 봉안하였다. 다산 정약용의 무덤​​◇ 다산 정약용과 초의선사가 찾은 수종사​조선후기 문인 가운데 수종사와 가장 긴밀한 관계를 맺고 있는 사람은 정약용(1762~1836)이다. 수종사에서 내려다 보이는 조안면 능내리에는 정약용의 묘와 생가 여유당이 있다. 이곳에서 수종사까지는 약 7.6km로 자동차로는 15분 정도 소요된다.​정약용은 유난히 수종사를 좋아했던 것으로 짐작된다. "아스라이 보이는 저 수종사에는 / 뜬 아지랑이에 기와 고랑이 분간되네 / 호남에는 사백 군데의 사찰이 있지만 / 끝내 이 높은 누각보다는 못하리"​라는 시에는 수종사에 대한 그의 애정이 담겨있다. 정약용은 전라도 강진에서 유배 생활을 했기 때문에 수종사와 전라도 사찰을 비교했는데, 호남의 4백 곳 사찰이 수종사의 높은 누각만 못하다고 평하고 있는 것이다.​정약용이 남긴 글 가운데 ?수종사에서 노닐은 기?에는 세 가지 즐거움이 기록되어 있다. ​"어렸을 때 노닐던 곳에 어른이 되어 온다면 하나의 즐거움이 되겠고, 곤궁했을 때 지나온 곳을 현달하여 찾아온다면 하나의 즐거움이 되겠고, 홀로 외롭게 지나가던 땅을 좋은 손님들과 맘에 맞는 친구들을 이끌고 온다면 하나의 즐거움이 되겠다.​ 내가 옛날 아이 적에 처음으로 수종사에 놀러 간 적이 있었고, 그 후에 다시 찾은 것은 독서를 하기 위함이었는데, 늘 몇 사람과 짝이 되어 쓸쓸하고 적막하게 지내다가 돌아갔다."​세 가지 즐거움을 주었던 수종사는 정약용에게는 고향같은 안식처로 자리잡았던 것으로 여겨진다.​1830년 해남 대흥사 승려 초의는 스승인 완호스님의 삼여탑(三如塔)을 세운 후 비명과 서문을 받기 위해 한양으로 올라왔다. 한양에 온 초의선사는 정약용의 아들 정학연·정학유 형제 및 몇 사람과 함께 수종사를 찾아 사흘간 머물렀다. 이들이 수종사를 찾아 시담을 나누었던 이야기는 신헌(1811~1884)의 문집 ??신대장군집(申大將軍集)??권 5 ?수종시유(水鐘詩遊)?에 실려있다.​초의선사가 정학연과 함께 갔던 수종사 길은 "다섯 걸음에 한차례 열 걸음에 한차례씩 우레가 쳐서 자주 놀라다 보니 놀라는데도 익숙해진다"라고 했을 정도로 험난했다. 수종사에 도착한 초의선사 일행의 눈 앞에는 한 자 정도 쌓인 설경이 펼쳐졌다. 절집 다락에서 쉬면서 옷을 말린 후 이들은 시담(詩談)을 나누었다.​?수종시유?의 끝에는 정약용이 초의선사를 위해 쓴 짧은 발문이 실려있는데, 이에 정조의 사위였던 영명위 홍현주(1793~1865)는 다음과 같이 평했다.​"바야흐로 황량한 골짝 깍아지른 묏부리로 눈보라가 몰아치고 우레가 들이칠 때는 갑작스레 흑풍이 배에 불어 닥쳐 귀국(鬼國)에 떠내려 간 듯한 모습이었다. 잠깐 사이에 정토가 앞에 펼쳐지고 본말이 다 드러나매, 노래하고 읊조리며 화답함은 천강에 달이 뜬 것 같고, 만리에 구름 한 점 없는 것 같으니 또 그 쾌활함을 말로 표현할 수가 없었다."​초의선사 일행의 1830년 겨울 눈보라와 우레가 치던 날의 수종사 행과 달리 2020년 10월 중순, 수정사로 향하는 길은 안개는 자욱했지만 비교적 평온하였다. 그러나 홍현주가 이야기한 ‘잠깐 사이에 정토가 펼쳐지고 본말이 다 드러난다’는 수종사의 경관은 오전 11시가 넘도록 안개 속에 잠겨 있을 뿐이었다.​[출처] : 유근자 동국대학교 초빙교수 :<경기도의 아름다운 사찰>- 다산 정약용의 안식처… 남양주 운길산 수종사 /  중부일보, 2020.10.19.​------------------------------------------------------------------------------------------​20-3. 운길산 수종사  - 한 많은 왕실여인들의 원찰, 수종사의 종소리​남양주 운길산은 겨울부터 여름까지 흰색이 주조를 이룬다. 겨울이면 온 산이 얼어붙어 설산(雪山)이 되고, 눈이 녹은 봄이면 하얀 배꽃으로 뒤덮인다. 여름에는 운해(雲海)가 흰 장막처럼 산을 가린다. 4계절 중에 가을만 단풍으로 붉고 그 외엔 하얀색 풍광이 운길산을 점령한다.​운길산의 팔분능선에 자리잡은 수종사(水鐘寺)는 한강 남쪽 검단산까지 전망이 툭트였다. 뭐니뭐니해도 최고의 경치는 남한강과 북한강이 한강으로 합류하는 경치를 수종사 앞마당에서 바라보는 것이다. 풍수와 지리에 밝았던 서거정(1420~88·세조 때 대제학)이 ‘동방 사찰 중 제일의 전망’이라고 한 찬사는 조금도 과장이 없다. 수종사는 운길산의 가파른 8분 능선에 위치해 경내 부지가 좁다. 하지만 멀리 북한강 남한강까지 전망이 툭 트였다. [사진=경기문화재단]​​수종사에는 조선의 명사들과 시인 묵객들의 자취가 많이 남아 있다. 다산 정약용은 수종사의 추억이 서린 시를 여러 편 남겼다. 14살 때 지었다는 시 ‘수종사에 노닐며(遊水鐘寺)’​​에는 세상 곳곳을 두루 다닌다 해도 수종사만은 잊지 않고 다시 찾겠다는 다짐이 담겨있다. ​그는 과거공부를 수종사에서 했다. 1783년(정조 7년) 진사가 되어 성균관에 들어가면서 학문이 뛰어나 정조의 총애를 받기 시작했다. 그가 진사 시험에 합격했을 때 다산의 부친은 "이번 길이 초라해서는 안 된다. 두루 친구들을 불러 함께 가라"고 격려했다. ​다산은 성균관의 친구들과 함께 배를 타고 가 마현 생가에서 잔치를 벌이고 수종사에 놀러간 이야기를 시에 담고 있다.​​운길산 8분 능선 자리잡아···'동방 사찰 중 제일의 전망' 자랑​'마재에서 나이 든 사람은 소나 노새를 타고 젊은 사람들은 모두 걸어갔는데 절에 도착하니 오후 3~4시가 되었다. 동남쪽의 여러 봉우리들이 때마침 석양빛을 받아 빨갛게 물들었고, 강 위에서 햇빛이 반짝여 창문으로 비쳐 들어왔다. 여러 사람들이 서로 이야기하며 즐기는 동안 달이 대낮처럼 밝아왔다. 서로 이리저리 거닐며 바라보면서 술을 가져오게 하고 시를 읊었다.' ​​강진에서 인연을 맺었던 초의선사(草衣禪師)는 1830년(순조 30) 겨울 수종사에 머물며 정약용을 종종 찾아왔다. 초의는 이때 정약용의 아들 학연(學淵)을 비롯하여 정조의 사위인 홍현주(洪顯周) 등 이 지역의 선비들과 차를 마시며 교유하였다. ​정약용은 초의에게 남양주로 옮겨와 퇴락한 절집을 수리해 가까이 왕래하며 지내자고 제안한 적도 있다. 수종사는 삼정헌(三鼎軒 )이라는 다실을 지어 초의의 차문화를 계승하고 있다. 왼쪽이 보물 2013호인 정혜옹주의 사리탑. 오른쪽은 보물 18080호 팔각오층석탑팔각오층석탑에는 선조의 계비이자 영창대군의 어머니인 인목대비가 조성한 23구의 불상이 들어 있었다. ​​조선시대에 수종사는 왕실 여인들의 원찰이었다. 왕에 따라 부침하는 궁궐의 여인들은 한양에서 가까운 수종사에 불상을 시주하면서 발원문(發願文)을 불상 안에 넣고 현세의 평안과 내세의 극락왕생을 빌었다. 수종사에는 태종의 다섯 번째 딸 정혜옹주(?~1424)의 부도가 있다. ​옥개석의 낙수면에는 ‘太宗太后/貞惠翁主/舍利造塔/施主文化柳氏/錦城大君正統/四年己未十月日(태종태후/정혜옹주/사리조탑/시주문화류씨/금성대군정통/사년기미시월일)’이라는 명문이 음각되어 있다. ​태종의 첫번째 후궁인 의빈권씨(1384～1446)가 정혜옹주의 사리탑을 조성했는데 문화류씨와 세종의 여섯째 아들 금성대군(1426～1457)이 시주했으며 정통 4년 기미년(1439년) 10월에 세웠다는 기록이다.​수종사에는 세조와 관련된 창건설화가 내려온다. 전설에 따르면 세조는 1458년 오대산 주변의 온천과 월정사를 다녀오던 길에 두물머리에서 하룻밤을 묵는데 새벽에 멀리서 은은한 종소리가 들려왔다. ​신하들과 그 종소리를 따라 운길산에 올라 소리 나는 곳을 찾아보니 폐사(廢寺)의 굴 속에서 떨어지는 물소리였다. 세조는 굴속에서 18 나한을 발견해 절을 세우게 하고 사찰 이름을 수종사라 지었다고 한다.​세조가 계유정난의 피바람을 부르고 왕위에 오른 것이 1455년인데 정혜옹주 사리탑의 명문을 보면 그보다 16년 전에 세워진 것이어서 ‘수종사 세조창건설’의 사실성이 부정된다. 그러나 세조가 수종사의 중창을 지원하고 강원도 약수터에 다녀오는 길에 수종사를 찾은 것은 여러 기록에 비추어 사실에 부합한다. ​바위틈에서 물 떨어지는 소리를 먼 곳에서 종소리로 듣고 세조가 찾아왔다는 전설은 절 이름의 유래와 관련해 신비성을 높여주었을 것이다. 하지만 여유당전서에 나와 있는 다산의 기록이 더 사실적이다. ​다산의 '유수종사기(游水鍾寺記)'에는 "신라 때 지은 고사인데 절에는 샘이 있어 돌 틈으로 물이 흘러나와 땅에 떨어지면서 종소리를 낸다. 그래서 수종사라 한다"고 돼 있다. 수종사의 사리탑에서 나온 정혜옹주의 사리장엄구. 보물 259호.[사진=문화재청]​​후궁인 의빈 권씨는 태종이 승하한 후 머리를 깎고 비구니가 되었다. 그런데 하나 밖에 없는 딸 정혜옹주가 1424년(세종 6년)에 시집갔다가 5년 만에 세상을 뜨자 불교의식으로 장례를 치렀다. ​의빈 권씨는 소중하게 딸의 사리를 보관하고 있다가 부도를 세우고 안치했다. 부도 안에서 나온 사리를 담은 '뚜껑 있는 청자항아리'와 '금제9층탑', '은제금사리기기'는 보물 259호로 지정됐다.​의빈 권씨는 궁에 있을 때 세종의 부탁을 받고 손자 뻘인 금성대군을 품안에서 길렀다. 금성대군은 정혜옹주가 죽은 뒤에 태어났지만 자신을 돌봐준 의빈 권씨를 기쁘게 할 양으로 호사스런 사리함을 만들어 부도에 넣어준 것이다. ​세종의 여러 아들 중에서 다른 대군들은 세조의 편에 가담해 권세를 누렸으나 금성대군은 아버지 세종과 맏형 문종의 뜻을 끝까지 받들다가 비참한 최후를 맞았다.​​불상 시주하며 넣은 발원문엔 '현세 평안, 내세 극락왕생' 기원​대웅보전 옆에는 정혜옹주의 부도와 함께 팔각오층석탑 , 작은 삼층석탑 등 석탑 3형제가 서 있다. 1957년 팔각오층석탑을 수리할 때 탑신과 옥개석 등에서 19구의 불상이 나왔고 1970년 이전할 때는 2층 3층과 옥개석에서 12구의 불상이 더 나왔다. ​함께 발견된 묵서를 통해 성종과 인조 때 중수된 것을 알 수 있다. 조선시대 석탑 중 유일한 팔각오층석탑으로 역사적 학술적 예술적 가치가 높다. 보물 1808호.​팔각오층석탑 기단 중대석에서 발견된 금동비로자나불좌상은 하단부의 명문을 통해 제작연대와 발원자인 인목대비가 확인됐다. 인목대비는 선조의 계비로 영창대군을 낳았으나 광해군 집권 후 폐비가 되어 서궁에 갇혔다. 그리고 그녀의 소생 영창대군은 광해군의 묵계(默契) 속에 살해됐다. 인륜에 어긋난 폐모살제(廢母殺弟)는 인조반정의 명분을 제공했다. ​광해군이 폐주로 전락하면서 인목대비는 왕실의 최고 어른이 되었지만 죽은 아들 영창을 살려낼 수는 없었다. 인목대비는 수종사를 찾을 때마다 비극적으로 삶을 마감한 친정아버지 김제남과 아들 영창대군의 극락왕생을 빌었다. 수종사 팔각오층석탑 안에서는 인목대비가 조성한 불상군이 나왔다. [사진=불교중앙박물관]​​1628년(인조 6년)에 봉안된 불상들은 성인(性仁)이라는 조각승이 제작했다. 불상들을 눈여겨보면 한결같이 고개를 숙이고 허리를 구부려 움츠린듯한 자세를 취하고 있다. 목이 짧고 수인(手印)을 맺은 양손도 매우 작다. ​옹색하고 초라하고 어린아이 같은 모습이다. 불교미술 전문가들은 인목대비의 가슴에 묻힌 영창대군의 모습이 불상에 반영된 것 같다고 해석한다.​​올해로 562살 두 그루 은행나무 , 모진 세월 견디고 서있네​운길산 일대 토지의 상당 부분은 수종사의 둔전(屯田)이었다. 수종사는 둔전을 경작해 남한산성의 군사들에게 식량을 공급했다. 남양주에서 생산한 식량은 한강과 경안천을 통해 남한산성에서 가까운 상번천까지 배로 실어날랐다. ​광해군 인조 연간의 문신 임숙영은 수종사의 승려들이 둔전에서 나온 소출로 돈놀이를 한다고 비판했다. 수종사의 주지는 안팎의 살림을 잘 꾸리는 사판승(事判僧) 출신이 많았던 탓인지 오래된 절 치고는 큰 스님의 부도가 적은 편이다. 수종사 은행나무 두 그루는 세조 때 심은 것으로 사적기에 따르면 2020년 기준 수령 562년이다.​​수종사에는 수령 500년이 넘은 은행나무가 두 그루 서 있다. 1458년(세조4년) 이 절을 중창하면서 은행나무 두 그루를 심었다고 수종사 사적기에 기록돼 있다. 이 은행나무는 2020년 기준으로 562살이다. ​수종사를 오간 왕실의 여인들과 조선의 명사들, 그리고 승려와 민초들은 모두 세상을 떠났지만 은행나무는 모진 세월을 견뎌내고 우뚝 서 있다.<澤>-------------------------------------------<참고문헌>-민족문화대백과사전-여유당전서, 정약용, 한국고전종합DB-소재집, 임숙영, 한국문집총간DB도움말-남양주시립박물관 김형섭 학예사​[출처] : 황호택 시립대교수, 이광표 서원대 교수 공동집필 : <운길산 수종사  - 한 많은 왕실여인들의 원찰, 수종사의 종소리> / 아주경제, 2020. 2. 18, ​​21-1. 5만 불보살이 머무는 영지, 오대산의 재발견 오대산 중대 적멸보궁 항공사진    ▲ 적멸보궁 뒤에 있는 용뿔바위. ▲ 오대산 적멸보궁. 신라시대 자장율사가 중국서 가져온 부처님의 진신사리를 모신 곳이다. [조용헌]​​나는 그동안 오대산파(五臺山派)는 잘 몰랐다. 오대산에 아는 도사가 없었기 때문이다. 사람을 알아야 그 산에 자주 가게 된다. ‘山不在高(산부재고) 有仙則名(유선즉명)’이라는 말도 있다. 산은 높다고 장땡이 아니고 그 산에 신선이 살고 있어야 명산이라는 말이다. 여기서 말하는 신선은 나하고 인연이 있는 사람으로 축소 해석하고 싶다.    나는 계룡산파 출신이다. 계룡산파의 특징은 주역과 사주팔자, 국운과 같은 미래 예측에 주특기가 있다. 근래 계룡산파가 배출한 최고의 인물은 김일부(金一夫·1826~1898) 선생이다. 이 양반이 ‘정역(正易)’이라는 매우 이색적이고 독창적이고 신비로운 책을 써냈다. ​그 요체는 후천개벽 시대로 진입한다는 것이었다. 후천개벽이 오면 어떻다는 말인가? 여자가 득세한다는 것이고, 상놈과 딴따라가 대접받는 세상이 온다는 것이고, 한국이 ‘세계를 이끄는 문화의 지도국이 된다’는 내용이었다.    필자가 1980년대 계룡산에 드나들면서 계룡산파 선생들로부터 이런 이야기를 들었을 때는 뜬구름 잡는 이야기 같았지만, 요즘 와서 보니까 그리 황당한 것도 아니라는 생각이 든다. 지리산파의 주특기는 불로장생의 신선사상에 있다. ​7부 능선쯤에서 멈추고 청산으로 들어와서 유유자적하게 살자는 메시지가 내포되어 있다. 합천의 가야산파는 왠지 속세와 떨어져서 소나무 향기가 짙게 밴 도인의 풍모가 있다. 가야산파는 군더더기가 없고 깔끔하다는 특징이 있다. 최치원의 유풍이 남아 있다. ​속리산파는 의술과 치료에 주특기가 있었고, 금강산파는 차력(借力), 무술(武術), 축지(縮地)와 같은 밀리터리 도술에 고단자가 많이 배출되었다. ​상대적으로 오대산파는 무엇인가. 그동안 감이 잘 잡히지 않았다. 그러다가 근래에 오대산을 출입하게 되었다. 그 산과 인간의 궁합도 시절 인연이 있다. 너무 젊어서 갔더라면 깊이를 몰랐을 수가 있다. 세상 풍파를 어느 정도 겪고 쓴맛도 본 다음에 오대산을 오른 것이다.     규방 깊숙이 숨어 있는 귀족적 미인 닮아    남한의 서남쪽에 살았던 필자로서는 동북 방향에 있는 강원도 오대산이 접근하기에는 좀 멀었다. 대척점에 있었다. 그렇다고 산의 형세가 바위절벽이 장엄하고 드라마틱한 모습이냐 하면 그렇지도 않았다. ​하지만 육산을 대표하는 오대산의 매력은 숨어 있었다. 화면발 잘 받는 눈에 띄는 미인은 아니지만, 규방 깊숙이 숨어 있으면서도 귀족적인 매력을 풍기는 미인에 비유된다고나 할까.    우선 오대(五臺)라는 지명이 범상치 않다. 오대는 5개의 봉우리이고, 이는 동양의 오행사상에 그대로 배치된다. 태극에서 음양이 갈라지고 음양에서 다시 오행으로 분화된다. 오행에서 만물이 배출된다. ​‘수·화·목·금·토’라고 하는 오행사상은 우리의 전통문화에 너무나 깊숙이 박혀 있는 사상적 틀이다. 오행의 가운데에는 토(土)가 있다. 동서남북 사방의 4가지 요소, 즉 수·화·목·금이 모두 토에서 융합된다. ​오대산의 동대·서대·남대·북대도 다 개성이 있다. 그리고 가운데에 중대(中臺)가 있는 것이다. 음양오행 가지고 글도 쓰고 밥 먹고 살아온 필자로서는 이 오대와 중대라는 지명이 주는 카타르시스가 있다. 어떻게 이리 절묘하게 산봉우리 5개가 형이상을 형이하로 보여준단 말인가!     오대의 한가운데 있는 중대의 카타르시스    중대는 조선시대 이전부터 도사들이 깊은 애착을 가졌던 지점이다. 지로산(地爐山)이라는 명칭이 그것이다. 로(爐)는 화로라는 뜻이다. 도가의 단학(丹學)에서는 화로가 핵심이다. 신선이 되려면 화로가 절대적으로 필요하기 때문이다. ​화로에서 불을 어떤 강도로 조절하느냐, 그리고 화로의 재질이 무엇이냐에 따라 단약의 성패가 결정된다. 화로의 재질이 금이냐 은이냐 동이냐 아니면 쇠와 금의 합성이냐 아니면 옥으로 만든 화로를 쓰느냐에 따라 약물의 효능이 달라진다. ​약물이라는 것은 제조를 해야 하는 것이고, 그 제조는 화로에서 이루어진다. 화로에는 불을 때야 한다. 불은 화학 변화를 일으키게 해주는 신물(神物)이다. 범속에서 초월로 넘어가는 계기는 불이 있어야 한다. 그래서 서양 신화에서도 불을 다루는 대장장이는 굉장히 중요한 역할을 한다. ​마법사는 불을 다루는 능력, 그러니까 화로를 다루는 능력이 필수적이다. 한국의 제조업, 특히 자동차와 조선, 고층빌딩을 뒷받침하는 데에는 철강회사인 포항제철이라는 존재가 필수적이었듯이 말이다. 화로가 지닌 또 다른 의미는 내단(內丹)에서도 나타난다. ​외단(外丹)이 섭취하는 약물을 제조하는 것이라면 내단은 인체의 오장육부에서 심장의 화기와 신장의 수기를 융합하는 일이다. 내면의 연금술이다. 이 화기와 수기가 만나서 융합하는 장소가 아랫배의 단전(丹田)이다. 단전에다가 호흡을 통해서 바람을 넣는다. 단전호흡은 화로에 바람을 집어넣는 풀무질에 해당한다. ​바람을 너무 세게 넣어도 안 되고 약해도 안 된다. 시기에 따라서 적절한 풀무질이 요구된다. 이 풀무질의 농도 조절이 바로 고도의 내공이라는 것 아닌가. 그 풀무질이 이루어지는 인체의 단전이 바로 화로이고, 신선이 되느냐 안 되느냐의 승부는 화로에서 결판난다. ​오대산 중대를 지로산이라고 명명했다고? 이건 도가에서 일찍부터 오대산을 주목했다는 결정적 증거가 아니고 무엇인가. 중대에서 도를 닦으면 사방의 동·서·남·북대에서 ‘자동빵’으로 에너지가 중앙으로 집중된다는 의미를 내포하고 있기도 하다. 오대산은 그 포진된 5개의 봉우리가 범상치 않은 것이다.    오대산 중대 적멸보궁 불탑 전경​적멸보궁은 오대산의 중심인 비로봉과 주변 봉우리가 둘러싸고 있는 분지 가운데 중대의 해발고도 1,189m에 남동향으로 자리하고 있다. 「오대산사적」에는 중대 진여원, 동대 관음암, 남대 지장암, 북대 나한암, 서대 미타암이 건립된 것으로 기록되어 있으나 현재는 중대 사자암 및 상원사, 동대 관음암, 남대 지장암, 북대 미륵암, 서대 염불암이 위치해 있다.​오대산은 「삼국유사」와 「오대산사적」등의 문헌기록에 의하면 신라 승려 자장(慈藏)과 연관된 문수보살 및 오대산 신앙의 중심지로 확인되며, 신라 이후 현재까지 법통이 이어져 오고 있는 불교의 성지이다. 오대산 중대 적멸보궁 불탑 정면​적멸보궁의 뒤 편 봉긋한 부분이 부처님의 진신사리가 봉안된 곳이라고 전해지고 있으며, 석비가 세워져 있다.  강원도 오대산 중대 적멸보궁  오대산 중대 적멸보궁현판 / 공안 및 모각소로  오대산 중대 적멸보궁 측면과 뒷면 오대산 중대 적멸보궁 내부​오대산 중대 적멸보궁은 유례를 찾아 볼 수 없는 독특한 구조인 내·외부 이중구조의 불전 건축물이다. 내부 건물과 외부 건물이 이루고 있는 기둥열은 독립된 구조체로 서까래만을 공유하여 구축된 독특한 방식의 건축구조를 가지고 있다. ​이러한 은 내부 건물과 외부 건물이 시대를 달리하여 내부 공간을 확장 또는 보호하기 위해 세워진 것으로 추정된다. 내부와 외부 건물 모두 동일하게 정면 3칸, 측면 2칸으로 외부는 익공식, 내부는 다포식 건축양식이다. ​외부 건물은 조선 후기(19세기)의 보편적인 이익공양식 구조를 보이지만, 내부 건물은 기둥의 편수깍기, 창방뺄목의 형태, 살미와 첨차의 공안, 모각소로의 표현, 앙서 상면의 곡선처리 등 부재의 치목수법과 구성형식이 조선 초·중기의 건축물인 심원사 보광전(북한 소재, 1374년), 봉정사 대웅전(국보 제311호, 1435년 중창), 숭례문(국보 제1호, 1448년 중수) 등과 유사한 고식기법을 가지고 있어 건축·양식사적으로 매우 중요한 의미를 가진다.​이처럼 평창 오대산 중대 적멸보궁은 국내에서 유례를 찾아 볼 수 없는 내·외부 이중구조 형태를 가지고 있으며, 특히 내부 건축물은 구조, 장식 측면에서 조선 전기의 다포식 목조건축 양식을 잘 유지하고 있어 건축적, 예술적, 학술적 가치가 크다.​​   오대산 영적 에너지 주목한 불교    그러나 오대산이 가지고 있는 영적 에너지의 중요성에 대해서 주목을 한 문파는 도교가 아니라 불교였다. 신라시대 자장율사가 일찍부터 오대산을 찜해 놓은 것으로 보인다. 자장율사가 누구인가. 선덕여왕 때의 대국통, 즉 왕사를 지낸 인물이다. 신라를 불교국가로 만드는 마스터플랜을 짠 고승이다. ​황룡사에 구층목탑을 세우는 공사를 기획했고, 울산의 태화강 입구에 태화사라는 절을 세워 신라의 해운물류와 국방의 거점으로 삼았으며, 양산 영축산 밑에다가 통도사를 건립하여 국가적으로 승려들을 양성하는 시스템을 구축하였다. ​그 자장율사가 바로 오대산을 주목하였다. 중국에서 가져온 부처님의 진신사리를 오대산의 중대 꼭대기에다가 모셨다. 그게 지금의 적멸보궁이다.    중대의 적멸보궁에 대해서 이곳이 최고의 명당이라는 데에는 이론의 여지가 없을 만큼 한국에서는 내로라하는 영지이다. 사리는 도를 닦은 고승의 뼈를 태우는 화장(火葬)의 과정에서 나오는 구슬이다. 영롱한 빛깔을 띠고 있다. 황금색도 있고 수정처럼 맑은 색의 사리도 있고, 보라색의 사리도 있다. 삼겹살에 소주 많이 먹고 골프만 치고 죽은 일반 범부도 죽어서 화장을 하면 사리는 나온다. ​문제는 흑사리가 나온다는 점이다. 영롱한 빛이 없는 거무튀튀한 사리다. 흑사리 껍질은 아무 영험이 없다. 유럽의 이름 있는 수도원에 갔을 때도 그 수도원의 바닥이나 또는 성당의 밑에 유명 수도사나 신부의 유골을 매장해 놓은 광경을 여러 군데서 목격하였다. ​말하자면 법당 바로 밑바닥에다 매장해 놓은 셈이다. 필자는 처음 이 광경을 보고 깜짝 놀랐다. 아니 어떻게 보통 신자들이 기도하고 예배하는 바로 그 발 밑에다 무덤을 쓴 단 말인가? 이건 무엇인가?    그 성자급 사제나 수도사들의 뼈에서 나오는 종교적 영험을 받기 위해서라는 것이 필자가 추측한 결론이다. 도를 많이 닦은 고단자의 뼈에서는 4차원의 계시나 기도발이 나온다고 서양인들도 믿었기 때문이다. 그 성자가 꿈에 나타나서 병을 고쳐주거나, 아니면 어떤 미소를 짓거나, 아니면 참나무 가지를 하나 건네주거나, 아니면 이마를 쓰다듬어 주거나 한다. 그러면 재수가 있는 것이다. 이건 이론이 아니라 체험이다. ​이런 종교적 체험이 누적되다 보면 아예 성당 예배 드리는 바닥에다가 그 시신을 매장하는 것이 효과적이다. 시정잡배들 시신을 바닥에 묻어 놓으면 밤에 귀신으로 나타나서 신자들에게 해코지나 하고 신세 타령이나 하겠지만, 그 모든 집착을 다 털고 간 도력 높은 신부들은 신자들에게 도움을 주면 주었지 해코지를 하겠는가. 유럽도 망자의 뼈가 가지고 있는 파워를 일찍부터 인식하고 있었다는 이야기다.    하물며 사리는 뼈의 정수라고 볼 수 있다. 뼈의 진액이 뭉쳐서 사리가 된 것이다. 고승의 살아생전 닦아 놓은 모든 내공이 사리에 응축되어 있다고 해도 된다. 그러니 영험이 없을 리 없다. 사리를 모셔 놓으면 꿈에 상서로운 빛이 나타나거나 아니면 병이 낫거나 인생 근심거리가 사라지는 체험을 많이 한다. ​유교를 신봉했던 조선시대에도 불교의 사리를 접하고 난 뒤에 효과를 보았다는 기록이 있다. ‘사리응험기(舍利應驗記)’ 같은 기록은 당대의 일급 유학자들이 남긴 기록이다. 유학자들도 사리에 대한 신비한 체험을 하고, 그 영험함을 부정하지 못했던 것이다.    인도 옆에 붙은 섬나라인 스리랑카에는 불치사(佛齒寺)라고 하는 유명한 사찰이 있다. 부처님의 치아사리(齒牙舍利)를 모셔 놓았다는 절이다. 영국 식민지 시절에도 영국 사람들이 이 치아사리를 가져가려고 여러 가지 작전을 많이 썼지만 스리랑카 전 국민이 일치단결하여 못 가져가도록 했다는 이야기가 전해진다.​스리랑카가 비록 식민지 지배를 받더라도 부처님 치아사리만 잘 보존하면 언젠가는 영국 지배에서 벗어날 수 있다는 믿음을 전 국민이 가지고 있었기 때문이다. 필자도 이 불치사에 가서 치아사리를 친견한 다음에 영험한 꿈을 꾸었던 경험이 있다. 치아사리는 직접 눈으로 친견하려면 매우 어렵다. 날짜, 시간 그리고 뒤로는 백을 써야만 가능하였다.       ▲ 적멸보궁 근처의 샘물 ‘용안수’. photo 조용헌​​   용안수 샘물의 효험    자장율사가 중국에서 가져온 부처님 진신사리를 오대산의 중대 꼭대기에다 모셔 놓았다. 중대 꼭대기는 엄청난 명당이다. 용의 머리 꼭대기에 해당하는 지점이다. 적멸보궁 법당 뒤로는 이 용의 뿔을 상징하는 바위가 돌출되어 있다. 이 용의 뿔에 해당하는 바위는 풍수적으로는 1만볼트 에너지가 들어오는 입수맥(入首脈)이다.​ 바위가 돌출되어 있어야만 에너지가 들어오고 있다는 확신이 든다. 적멸보궁에서 약간 밑으로 내려가면 샘물이 있는데 이 샘물 이름이 가관이다. 용안수(龍眼水)이다. 글자로 써 있다. 용안수가 양쪽으로 두 군데 있다. 이는 적멸보궁이 용의 머리에 있다는 점을 확인시키기 위한 보조장치이다. ​물맛이 좋고 미네랄이 풍부하다고 소문 나서 신도들이 자주 마신다. 나도 간 김에 두 바가지나 들이켰다. 좋은 약수는 최고의 건강식품이 아니겠는가. 참고로 지리산 화엄사 뒤로 가면 봉천암(鳳泉庵)이 있는데 이 봉천암에도 영험한 샘물이 있고, 그 샘물 이름이 봉안수(鳳眼水)이다. 봉황의 눈에서 나오는 샘물이라는 뜻이다. ​적멸보궁의 용안수는 용의 눈에서 나오는 샘물이다. 적멸보궁의 법당에 앉아 보면 바로 기운이 올라오는 것을 느낀다. 쩌릿쩌릿하니 기운이 척추를 타고 올라온다. 올라온 기운은 머리 쪽으로 올라간다. 양 미간 사이에서 빛이 발한다. 약간 누런색 빛도 올라오다가 핑크빛으로 변하기도 한다. ​명당에서 올라오는 에너지는 찌릿한 감으로 느껴지기도 하지만 색깔로도 감지된다. 색깔은 대체적으로 황금색, 흰색, 핑크색 정도다. 영험하다는 기도터에 가서 이런 기운을 느껴야지 영지가 확실히 있기는 있구나 하는 신심을 가진다. 그러려면 몸을 예민하게 가다듬어야 한다. 술·담배 적게 하고 마음을 화평하게 가지고 평소에 몸을 무리하게 쓰지 말아야 한다. ​평온한 상태에서 컨디션을 유지하는 게 도 닦는 것이다. 너무 기뻐하고 들뜨거나 아니면 너무 화내고 근심 걱정 많이 하고 스트레스를 받으면 기감(氣感)이 떨어진다. 그 중간 상태의 마음을 항상 유지하면 그게 평상심이다. 조주선사는 ‘평상심이 도’라고 하지 않았던가! 평상심을 오래 유지하면 자동적으로 기감은 형성된다.    자장율사는 오대산의 각 봉우리마다 불교적 의미를 부여하였다. 즉 오대산에는 5만명의 불보살이 상주하고 있다는 신앙이 그것이다. 봉우리 하나마다 1만명씩이나 불보살이 있다는 이야기다. ‘오만진신(五萬眞身)’이다. 서너 명도 아니고 5만명이 계신다고 하니 그 얼마나 성스러운 산이란 말인가! ​만약 한국에 기독교가 먼저 들어왔으면 이 오대산은 기독교적 의미로 해석되었을 것이다. 자장율사는 동쪽의 동대 만월산에는 1만명의 관음보살이 상주해 있고, 남쪽의 남대 기린산에는 1만명의 지장보살이 있고, 서쪽의 서대 장령산에는 대세지보살이 있고, 북쪽의 북대 상왕산에는 오백의 대아라한이 있고, 중대의 지로산에는 1만명의 문수보살이 상주한다고 믿었다. ​자장율사에 이어서 신라의 두 왕자가 이 오대산에 와서 도를 닦았다. 형 보천태자와 동생 효명태자 형제이다. 아마도 경주의 왕위 계승 과정에서 신변에 위협을 느끼니까 경주와 멀리 떨어진 오지였던 오대산에 숨어서 수도를 했던 것일 게다. 형편이 풀리니까 동생 효명은 경주로 다시 돌아가서 왕이 되었다. 33대 성덕대왕이다. ​유명한 에밀레종이 바로 성덕대왕 신종으로 불린다. 형인 보천태자는 오대산에 남아서 수도를 하였다. 보천은 여기에서 좋은 샘물로 차를 달여 먹고 불보살들에게 차 공양을 한 덕에 육신등공(肉身騰空)을 했다고 ‘삼국유사’에 나온다. 육신등공은 육신을 가진 채 그대로 하늘로 올라갔다는 표현이다. ​신라 출신 김가기가 중국 종남산에 가서 도를 닦아 신선이 되어 대낮에 백일승천(白日昇天)하였다는 기록이 있다. 사람들이 다 보고 있는 대낮에 몸이 그대로 하늘로 올라갔다는 의미다. 신선 중에서도 최고 등급이 백일승천이다. 육신등공과 비슷한 의미다. 오대산과 적멸보궁은 6세기 무렵부터 이미 영지로 대접받았던 민족의 성지요, 자기 치유이니 영지임이 틀림없다.​[출처] : 조용헌 강호동양학자 :<조용헌의 영지 순례> - 21-1.5만 불보살이 머무는 영지, 오대산의 재발견 / 주간조선(제2620호),  2020. 8.  10.​​적멸보궁 가는 길에 있는 비로전 비로전 적멸보궁 가는 길의 비로전 비로전 내부  -----------------------------------------------​21-2.오대산 적멸보궁(寂滅寶宮)​오대산 비로봉 아래의 부처사리 무덤​우리나라의 척량산맥인 백두대간의 큰 줄기가 남쪽으로 뻗어 내리면서 금강산과 설악산을 일으키고 이 어 세운 영산(靈山)이 오대산(五臺山)이다.​금강산과 설악산은 충천하는 불길모습을 하고 있어 기암, 괴석이 많기 때문에 이를 감상하는 흥취가 있는 반면 오대산은 전형적인 토성체산(土星體山)으로 어머니의 품속과 같이 푸근해 평안한 즐거움을 만끽할 수 있다. 오대산 적멸보궁 일대 도면​​따라서 오대산에는 바위가 드물며 이 산에서 제일 높은 네모진 토성산으로 거문성(巨門星)인 비로봉(毘盧峰 : 1,563m)아래에는 신라 선덕여왕 때 자장율사(慈藏律師)가 조성한 5대적멸보궁(五大寂滅寶宮)중 하나인 불사리(佛舍利)무덤이 있고 월정사(月精寺), 상원사(上元寺), 사자암(獅子庵), 관음암(觀音庵), 자장암(慈藏庵)등 사찰과 암자들이 다수 들어서 있어 불교와 깊은 인연이 있는 산임을 짐작케 한다.​옛날부터 전래돼오는 전설에 따르면 이 산은 동쪽에 만월봉(滿月峰), 서쪽에 장령봉(長嶺峰), 남쪽에 기린봉(麒麟峰), 북쪽에 상왕봉(象王峰), 중앙에 지장봉(地藏峰)등 다섯 개의 봉우리로 이루어져 있어 오대산(五臺山)으로 불렸다하며 ​현재의 산명으로 두노봉(頭老峰)에서 갈라진 서남맥에는 이 산의 주봉인 비로봉이 장엄 수려하게 우뚝 서 있고 동남맥에는 거대한 주름치마모습으로 뻗어 내린 동대산(東臺山)이 서 있는데 비로봉기슭에는 적멸보궁, 동대산 끝자락에는 월정사가 세워져 있다.​삼국유사(三國遺事) 오대산 5만 진신조(五臺山 五萬 眞身條)에 의하면 자장율사가 중국 당나라 오대산에서 수도할 때 문수보살(文殊菩薩)이 현신(現身)하여 석가의 불두골(佛頭骨), 금점가사(金點袈裟)와 바릿대를 주면서 우리나라 명주경계에 있는 오대산에 안치하도록 당부했다 한다. 오대산 적멸보궁 전각(사리무덤에 경배 하는 곳)​​자장율사가 수도했다는 중국의 오대산은 산서성 태원부 오대현(山西省 太原府 五臺縣)에 있는 산으로 여러 부처들이 상주(常住)하는 중국 삼대 영산중 하나로 인식돼 왔으며 동대(東臺)에는 관음보살, 서대(西臺)에는 아미타불, 남대(南臺)에는 지장보살, 북대(北臺)에는 석가모니불, 중대(中臺)에는 문수보살이 머물고 있다하는데 이 중에서도 문수보살과 각별한 인연이 있는 산으로 전래돼 왔다.​서기 645년에 자장율사가 중국 오대산에서 가져온 석가의 신보(神寶)인 정골사리(頂骨舍利)등을 안치(安置)한 오대산 적멸보궁은 비로봉의 귀한 큰 기운이 마무리되는 곳에 여인의 두 다리사이 모습을 한 겸혈장(鉗穴場)에 자리해 있는데 영월에 있는 사자산(獅子山) 법흥사의 적멸보궁과 같이 사리무덤을 조성해 놓은 것이 특징이다.​필자의 견해로 위 두 보궁을 무덤으로 조성한 것은 이 두곳이 지하(地下)에 혈장이 맺어지는 천하대음택명당(天下大陰宅明堂)자리이기 때문이다.​이와는 달리 통도사의 금강계단은 천하대양기명당(天下大陽基明堂)인 까닭에 지상(地上)에 있는 혈장에 불사리(佛舍利)를 안치했고 설악산 봉정암과 태백산 정암사의 경우에는 탑신(塔身)부위가 천하대화기명당(天下大和氣明堂)의 혈장이기 때문에 탑신에 불사리를 봉안했다고 판단한다.​이 오대산의 불사리 안치장소는 특별한 표지가 없어 비석 뒤 바위 밑이라는 설과 적멸보궁전각 안에 있는 불단(佛壇)밑이라는 설 등으로 의견이 엇갈려 왔다.​불단 밑이라고 주장하는 이들은 오랜 세월로 낡아진 불단보수를 위해 탁자제거를 시도할 때마다 불력(佛力)에 의한 뇌성벽력으로 보수가 불가능했었다는 사실을 증거로 들어 이곳에 불사리가 봉안돼 있다고 말한다.자장율사는 도굴을 막기 위해 사리안치 처를 명확히 해놓지 않은 것 같다.​이 사리안치 처는 산맥의 흐름법칙과 혈장(穴場)이 맺어지는 원리에 정통한 풍수지리학의 대가가 아니고는 예단하기 어려운 일이다. 이 때문에 혹자는 오대산전체를 경배의 대상으로 하는 것이 옳다는 주장을 펴기도 한다.​오대산 불사리 무덤자리에 대한 풍수지리학적 고증을 시도해 보겠다.이 불사리 무덤은 그림에서 보는 바와 같이 오대산 여러 봉우리 중에서도 가장 높고 존귀한 거문토성체(巨門土星體)인 비로봉산가지 끝의 겸혈장(鉗穴場)에 자리해 있으며​ 내청룡(內靑龍)과 내백호(內白虎)는 긴밀하고 아름답게 돌아주었고 그 외곽은 비로, 상왕, 호령, 동대, 계방, 백적, 발왕 등 여러 명산들이 연꽃잎처럼 둘러서 있어 장엄 수려하기 때문에 누구나 이곳에 오르면 경건한 마음이 절로 우러나오게 돼있다. 오대산 적멸보궁 사리무덤(천하대음택명당터이다)​​혈장은 이들 명산들의 중심에 해당하는 화심(花心)에 위치해있고 어떤 거센 바람도 이곳에 모인 길기(吉氣)를 흐트릴 수 없는 완벽한 장풍국(藏風局)으로 맺어진 큰 길지이다.​또한 보궁 앞에서 두 가닥으로 갈라진 혈순(穴脣)은 길게 상원사 일대까지 뻗어 나갔고 내수구(內水口) 는 잘 보이지 않을 정도로 긴밀하며 외수구(外水口)는 2개의 삼각봉이 완벽하게 감싸주어 진기(眞氣) 누설을 막아주고 있다.​따라서 빼어난 산세(山勢)를 갖춘 천하의 귀봉(貴峰)인 비로봉아래에는 위 사리무덤 외에도 특대화기명당(特大和氣明堂)이 더 맺어져 있으니 경탄할 일이다.​이 같은 신비로운 지상(地相)과 석가의 사리무덤 덕 때문인지 백치(白痴)도 이곳에 와서 정성껏 경배하면 지혜를 얻게 되고 헛된 욕망의 포로가 돼있는 사람일지라도 이곳에서 치성을 드리면 마음의 평화를 얻을 수 있을 만큼 영험하다고 널리 알려져 왔다.​깊이 성찰하건대 석가모니같은 대성(大聖)이 아니었던들 조물주(造物主)께서 어찌 이 같은 숭고한 명산의 대길지에 사리안치(安置)를 용인했겠는가!​[출처] : 서광석 아시아투데이 논설위원 기자  : <오대산 적멸보궁> / 아시아투데이, 2008, 7. 28.​​22.오대산 상원사 - 명산에는 명인! 전국 도사들의 살롱이 된 곳 ▲ 한암선사가 목숨 바쳐 지킨 오대산의 상원사는 앞에 안산이 포진해 있다. photo 조용헌 명산에는 명인이 있어야 한다. 산은 있는데 사람이 없으면 흰구름과 새소리뿐이다. 고단자는 흰구름과 새소리만 듣고 있어도 자족하면서 살 수 있지만, 중간치기는 사람이 있어야 그 명산의 기운이 전해지고 산과 대화를 할 수 있다. 자연의 진리를 인간들에게 전달해주기 위해서는 인물이 중간에 있어야 한다. ​신라시대에 자장율사, 보천과 효명 왕자가 오대산에 있었다면 근래에는 한암선사와 탄허대사가 있었다. 한암(漢岩·1876~1951)이 누구인가? 선사(禪師)의 대명사가 아니던가. 한암은 한국 불교계에 선사의 모델 인격을 보여준 인물이다. ​그렇다면 어떤 인격이 모델 인격이란 말인가? 깔끔함이 아닐까 싶다. 처신에서 깔끔하다. 이걸 유가에서는 출처관이라고 한다. 언제 들어가고 언제 나갈 것인가를 깔끔하게 처리하는 것을 가리킨다. 물러서야 할 때 머뭇거리고 남아 있으면 볼썽사납다.    한암은 50세 무렵인 1925년에 ‘“천고(千古)에 자취를 감춘 학이 될지언정 삼춘(三春)에 말 잘하는 앵무새의 재주는 배우지 않겠노라”는 말을 남기고 오대산 상원사로 들어갔다. 앵무새 노릇은 하지 않겠다는 선언이었다. 그동안 맡고 있었던 불교계의 벼슬을 모두 집어던졌다. 일본 사람들 눈치 보면서 ‘써준 원고나 읽을 수는 없다’는 심정이었지 않나 싶다. ​학으로 남기 위해서 선택한 지점은 오대산이고, 상원사였다. 최후의 승부처로 선택한 장소가 상원사였다. 최후의 승부처란 자기가 죽을 자리라는 의미이다. 이 생각은 평소에 이미 해두었을 공산이 크다. ‘내가 마지막으로 어디 가서 수도하다가 죽어야겠다’고 생각해둔 지점을 가지고 있어야 수행자이다.     천고의 학이 자취를 감춘 곳    천고의 학이 자취를 감추기 위해서 오대산이 적당하다고 생각한 이유는 무엇일까. 오대산이 그만큼 은둔하기에 좋은 산일까. 아니면 자신과 특별히 궁합이 맞는 산이라고 판단해서였을까. 한암선사는 1951년에 죽을 때까지 27년 동안 계속 오대산에서 살았으니, 그 일관성이 확인된다. ​한암이 도력이 높은 고승이라는 사실은 일본인 고위관리들에게도 소문이 나 있었다. 그래서 일본 관료들이 상원사에 찾아오곤 하였다.  한번은 고위관료가 상원사에서 차를 한잔 하게 되었다. 한암이 그 일본인의 찻잔에 차를 따라주는데, 찻물이 찻잔에 넘치도록 따랐다. ​“아니 스님 이거 찻물이 넘치는데요?” “그대의 마음이 이미 꽉 차 있어서 내가 어떤 말을 해도 받아들여지지 않고 넘치는 상태입니다.” 또 다른 총독부 고위관료 하나가 한암을 찾아와 물었다. “이번에 대동아전쟁에서 누가 이기겠습니까?” “덕이 있는 나라가 이길 겁니다!” 미국도 일본도 아닌 ‘덕이 있는 나라’는 꼬투리를 잡기 어려운 답변이었다. 일종의 선문답이기도 하였다.    6·25전쟁이 발발하기 1년 전인 1949년에 한암의 제자로 있던 탄허는 전쟁을 예측하였다. 탄허는 ‘주역’에 깊은 조예를 가지고 있어서 미래를 예측하는 능력이 있었다. 탄허는 스승인 한암에게 상의를 드렸다. ​“스님 내년쯤에 전쟁이 날 것 같습니다. 그러니 오대산을 떠나 남쪽으로 미리 피란을 가는 게 좋을 것 같습니다.”   “나는 오대산을 떠나고 싶지 않다. 그러나 너희들은 피란을 가거라. 통도사 극락암의 경봉선사에게로 가거라.”   탄허를 비롯한 한암의 제자들은 경남 양산의 통도사 극락암으로 전쟁 발발 전에 미리 피란을 갔다.  한국전쟁 중 불타고 석탑만 남은 월정사 모습​​한암은 홀로 상원사에 머물렀다. 드디어 올 것이 왔다. 6·25가 터진 것이다. 인민군이 거처로 사용하지 못하도록 국군 쪽에서 미리 소각시키는 바람에 전국의 많은 사찰이 잿더미로 변했다. 국군이 상원사 아래쪽에 있는 월정사를 소각하고 그 다음 상원사로 올라왔다. ​“스님 나오십시오. 여기도 소각해야 합니다” “나는 나갈 수 없소. 나도 같이 불에 태우시오.” ​한암이 가사장삼을 갖춰 입고 산 채로 화장을 당하겠다는 굳은 결의를 나타내자 불을 지르러 왔던 국군 장교는 차마 행동에 옮길 수 없었다. 그래서 상원사 법당의 문짝만 몇 개 모아다 놓고 불을 질렀다. 문짝으로 땜빵을 한 것이다. 이렇게 해서 상원사는 6·25 때 불에 타지 않고 보존될 수 있었다.     사람은 죽을 때 잘 죽어야 한다    도인은 죽을 때 잘 죽어야 한다. 깔끔하게 미련 없이 죽음을 맞이해야 한다는 뜻이다. 죽을 때 구질구질하면 평생 도 닦은 게 헛것이 된다. 도인의 신통력은 평소에는 잘 나타나지 않지만 죽을 때 비로소 온전하게 나타난다는 말이 있다. ​한암은 1951년에 죽었다. 앉은 채로 그대로 죽었다. 불가에서 말하는 좌탈입망(坐脫立亡)이다. 좌탈했다는 것은 죽음의 순간에도 의식이 또렷했다는 증거이다. 죽어가는 자신을 또 하나의 의식이 바라보면서 죽는 것이다. ​에고(ego)가 죽어가는 상태를 우주적 지성(cosmic intelligence)으로 바라보는 상태라고나 할까. 에고는 죽지만 불성, 즉 우주적 지성은 죽지 않는다. 오대산 상원사는 선사의 모델이자 대도인이었던 한암이 목숨을 걸고 지켰던 도량이다. 어찌 신성한 도량이라고 하지 않을 수 있겠는가. ​오대산 중대의 꼭대기에 부처님 진신사리를 모신 적멸보궁이 있다면 그 중간에 상원사가 있고, 그 아래쪽에 월정사가 있다. 상원사에 가보니 청룡·백호도 잘 감싸고 있지만 앞쪽에 포진한 안산이 가깝게 자리 잡고 있는 점이 인상적이었다. ​안산이 가까우면 그 영험한 기운이 속발하는 법이다. 상원사에서 수행해본 고단자의 경험담을 듣지 못해서 산세의 포진을 보고 그 영험함을 짐작할 뿐이다. 적어도 백 일 정도는 상원사 법당에 앉아서 수행을 해보아야만 그 터의 맛을 볼 수 있다.       상원사 밑으로는 월정사가 있다. 월정사는 물이 좋다. 장마철에 월정사에 가 보니 절터를 감아 도는 계곡의 물소리가 귀를 씻어준다. 계곡물이 원형을 그리면서 월정사를 감아 돌아 흘러간다. 이 점이 참 아름답다. 우중월정(雨中月精)이라고 하더니만 역시 장마철에 오니 계곡 물소리의 진수를 들을 수 있었다. ​물소리는 인간의 의식을 집중시켜 주는 효과가 있다. 잡념을 씻어준다. 물소리를 꿈속에서도 듣고 있는 상태가 되면 한 소식 깨친다고 한다. 몽중일여(夢中一如)가 되는 것이다. 도를 닦는다는 것이 뭔가에 의식을 집중하는 것인데, 이를 화두로 할 것이냐, 아니면 사업 아이템으로 할 것이냐, 아니면 누구를 증오하는 상태로 할 것이냐, 아니면 물소리에 집중할 것이냐이다. ​물소리에 집중하는 것이 가장 부작용이 적다. 자연스럽게 집중이 된다. 그러려면 계곡 물소리가 자연적으로 잘 들리는 장소가 필요하다. 그런 장소가 흔하지는 않다. 월정사는 이 조건에 아주 부합하는 지점이다. 물이 절터를 거의 원형으로 감아 돌아가고 있다. 물속에 떠 있는 연꽃 같다. 이를 연화부수(蓮花浮水) 형국이라고도 부른다.  오대산 월정사 설경​​   6·25가 끝난 뒤에 탄허스님은 양산 통도사에 있다가 월정사로 되돌아왔다. 폐허가 된 월정사에 법당을 짓기 시작하였다. 탄허는 출가 이전부터 이미 수재로 소문나 있었다. 유가의 사서삼경이 머릿속에 저장된 상태로 출가한 것이다. 한암선사를 그만큼 존경했기 때문이다. 탄허의 속가 아버지 김홍규는 원래 독립운동을 하던 인물이었다. ​전북 김제를 비롯한 전라도 지역 부자들의 자금을 지원받아서 상하이 임시정부의 독립자금으로 전달해주는 일도 했다. 그러다가 보천교의 교주 차경석을 만나게 되었다. 왜정 때 정읍 입암산 밑에 본부를 두고 있었던 민족종교 단체가 바로 보천교이다. 전라도는 물론이고 경상도 사람들도 집 팔고 논 팔아서 그 돈을 가지고 정읍 입암산 아래로 모여들었다. ​보천교와 차경석이 왜정 때 하나의 희망이었다. 그 차경석이 독립자금 전달하고 다니던 김홍규에게 도술 하나를 보여주었다고 전해진다. 김홍규 집안 사람들 사이에서 전해지는 이야기다. 방 안에서 차경석이 김홍규에게 나무로 만든 2개의 목침을 공중에 띄워 놓고 공중에서 부딪치는 장면을 보여주었다​. 이를 본 김홍규는 곧바로 보천교에 들어갔다. ‘도력의 세계가 있는 것이구나!’ 차경석의 신봉자가 된 것이다. 뭔가 종교적 이적을 접해야만 독실한 신봉자가 되는 법이다.    왜정 때 전국의 백만 명이 넘는 신도가 보낸 성금으로 정읍의 보천교 본부 건물이 세워졌다. 목조로 된 화려한 건물이었다. 보천교가 일제에 의해 강제로 해산당하면서 이 본부 건물은 해체되어 옮겨졌다.  조계사 대웅전 건물이 되었다. ​보천교 차경석 밑에는 5명의 핵심 참모진이 포진하였다. 수·화·목·금·토 방향의 참모였다. 그중에서도 가장 비중 있는 방향이 목 방향이었다. 김홍규는 목방주(木方主)가 되었다. 차경석 다음가는 2인자의 자리가 목방주였다. 독립운동가 김홍규는 민족종교 보천교의 목방주로 거듭난 셈이다. ​그래서 탄허는 어렸을 때부터 보천교 본부 건물에서 놀면서 자랐다. 후일 불교로 출가한 그가 조계사 대웅전 기둥 옆에서 ‘이 건물이 내가 어렸을 때 놀던 건물인데!’ 하는 혼잣말을 자주 하였다. 민족종교에 몰입되었던 세대의 자식들은 대부분 나중에 좌익으로 빠졌다. ​과학적 사회주의를 해야만 사회를 바꿀 수 있다는 신념 때문이었다. 신흥종교로는 바꿀 수 없다. 괜히 신흥종교에 들어가서 재산 날렸다는 후회가 있었다. 그러나 목방주의 아들이었던 탄허는 자기 또래들이 사회주의로 빠져들었을 때 같이 가지 않고 불교로 들어왔던 것이다. 한암선사와의 인연이 결정적이었다.     오대산파 중흥기 도래하나    월정사에 머물렀던 탄허 때문에 오대산과 월정사는 전국 도사들의 살롱이 되기도 하였다. 불교의 화엄사상에 정통했던 고승이면서도 유교와 도교를 비롯한 음양오행 사상에 해박했던 탄허의 안목 덕분에 전국의 도사들이 월정사에 놀러왔다. 탄허는 이 도사들에게 후하게 대접하였다. 밥도 먹이고 여비도 챙겨주었다고 전해진다. ​계룡산 정역파의 계승자로서 왜정 때 만주 일대를 방랑하면서 수많은 기인과 일합을 겨루기도 하고, 자연 풍광을 접하면서 풍류를 즐겼던 해운(海雲)이라는 인물이 대표적이다. 호걸풍이면서도 정역(正易)을 비롯한 동양사상에 깊은 조예가 있었던 해운은 한번 월정사에 오면 한두 달씩 탄허스님과 겸상을 하였다고 한다. ​무슨 이야기를 했을까. 탄허와 해운은 만나기만 하면 한 달이 넘게 이야기꽃을 피웠다고 한다. 아마도 도사들의 기행담과 미래 세상의 운수 변화가 주된 테마였을 것으로 짐작된다.    탄허가 남긴 예언, 즉 ‘일본열도는 물속에 가라앉게 된다. 후천개벽이 되면 여자가 상 위에 오른다. 한국이 세계적인 문화의 주도국이 된다’와 같은 예언들은 이 정역파들과의 교류에서 받은 영감일 수도 있다. 아무튼 불교계의 고승이면서도 유교와 도교에 해박하였기 때문에 오대산의 사상적 메뉴는 풍성하게 되었다. ​자기 것만 최고이고 다른 것은 별거 없다고 천시하는 게 일반적인 풍조인 데 반해서 탄허의 월정사 가풍은 폭이 넓은 포용적 가풍을 지녔다. 자장율사 이래로 5만의 보살이 상주한다고 믿어온 오대산은 한암, 탄허를 거쳐서 근래에 운세가 열렸다. 평창올림픽이 열리면서 고속철이 오대산역을 통과한다. 청량리에서 1시간10분 남짓이다.​ 현재 주지인 정념(正念)스님은 탄허 이래로 호방한 가풍을 이어받아 월정사를 새롭게 확대하였다. 절 밑의 명상마을도 정념의 원력이다. 재가자들이 오대산의 정기를 나누어 받을 수 있도록 하는 장치가 아닐 수 없다. 오대산파의 중흥기가 도래한 것으로 보인다.​[출처] : 조용헌 강호동양학자 :<조용헌의 영지 순례> - 22.오대산 상원사 - 명산에는 명인! 전국 도사들의 살롱이 된 곳 / 주간조선(제2622호),  2020. 8.  24.​​​23.전남 구례 용호정(龍湖亭) - 노고단 맥이 내려와 멈춘 곳, 용호정​​지난 30년간 필자는 ‘필드가 선생이다’라는 신념을 가지고 전국 여러 곳을 답사 다녔다. 책과 자료에는 없는 정보들이 현장에서 많이 발견되었기 때문이다. 전국을 돌아다니면서 등산화 수십 켤레가 닳았다. 그래서 좋은 등산화를 보면 욕심을 낸다. ​현장답사에서 얻고자 하는 정보는 대강 이렇다. 풍수(그 지역 산세가 어떻고 명당이 어디인가), 족보(명문가 집안의 역사 그리고 계보), 사주, 그 지역이 배출한 인물, 불교사찰, 도사들이 기도하던 기도터 등이다. 이러한 답사 포인트를 뭉뚱그리면 ‘강호동양학’이 된다. ​강호동양학은 강단동양학에서는 결여된 분야이다. 강단이 있으면 강호도 있는 법이다. 강호동양학의 장문인이 전라도 지역을 답사할 때 느끼는 소감이 있다. ‘이야기할 사람이 별로 없다’는 느낌이 그것이다. 그 지역의 역사, 인물, 산세, 유불선을 두고 서로 대화할 사람이 아주 적다는 점이다. 사람이 없다 보니 어떤 때는 적막강산에 서 있는 것 같다. 산천은 남아 있으나 사람이 없구나! 다 어디로 갔나!​이에 대해 필자가 내린 결론은 ‘동학, 6·25 때 다 죽었다’는 것이다. 동학농민운동 때 죽은 전라도 사람이 대략 20만명으로 추정한다. 6·25전쟁으로도 전라도가 직격탄을 맞았다. 전답이 넓으니 평소 쌓여 있었던 지주와 소작인 간의 투쟁이 심했고, 난리가 나니 평소 쌓여 있던 계급갈등이 폭발하여 서로 죽이고 죽였다. ​경상도는 동학과 6·25의 피해가 전라도의 3분의1이나 될까. 동학, 6·25로 전라도의 식자층과 중산층이 대거 사라졌다. 그렇다 보니 전라도 산천을 다닐 때마다 풍수와 주역, 족보를 이야기할 사람이 없는 것이다.​우두성(禹斗晟·1952~) 선생은 전라남도 구례에서 문화원장을 지냈고, 1950년대 중반부터 지리산 등산 코스를 개척했던 ‘지리산연하반(煙霞伴)’의 리더 우종수(禹鍾秀·1921~2014) 선생의 아들이다. 구례에 가서 우두성 선생을 만나니 평소 필자가 느끼고 있던 허기의 원인을 재차 확인할 수 있었다. ​“정유재란 때 섬진강을 타고 올라오던 왜군들과 구례 사람들이 석주관(石柱關)전투에서 싸우다가 구례 사람 약 3000명이 죽었다고 합니다. 3000명이 몰살당하고 보니 당시 구례가 텅텅 비었다고 하죠. 광복 이후 빨치산 시기에 구례 사람 약 800명이 죽었습니다. 먹물이 든 식자층은 다 죽었다고 봐야죠. 그 이후로 50년간 암흑기에 있었다고 봅니다. 구례의 학문과 역사, 인물을 논할 사람들이 거의 사라졌다가 6·25 이후로 70년이 된 최근 들어서야 역사가 발굴되는 느낌입니다.” 섬진강과 오산.​​매천의 스승 왕석보​“구례의 역사와 인물을 꼽을 때 누구를 꼽겠습니까?” “매천 황현입니다. ‘매천야록’을 빼놓을 수가 없죠. 그런데 여기서 더 들어갈 부분이 있습니다. 바로 천사(川社) 왕석보(王錫輔·1816~1868) 선생이죠. 매천은 알아도 매천을 가르쳤던 스승 왕석보 선생에 대해서는 모릅니다. 매천의 선생이죠. 전남 광양 태생이었던 매천이 10대 초반부터 구례에 와서 공부를 한 이유는 바로 이 왕석보 선생 때문이었습니다. 큰선생 밑에서 배우기 위해서 나중에는 아예 구례로 이사까지 옵니다. 왕석보의 장남이 왕사각(王師覺·1836~1895)인데, 이 왕사각도 학문이 대단했습니다. 왕석보가 죽고 난 후 왕사각 밑에서 매천이 본격적인 학문을 연마합니다. 왕석보를 비롯한 왕씨 집안이 구례의 명문가이자 부잣집이었습니다.”​구례에서는 개성 왕씨 집안을 빼놓을 수가 없다. 이씨조선이 창업하면서 왕씨들은 씨를 말렸다고 하는데, 용케도 죽지 않고 살아남은 왕씨들이 이 구례에 터를 잡고 돈과 학문을 갖고 있었던 것이다. 이 왕씨들은 정유재란의 석주관전투에서도 돈과 목숨을 바쳐 왜군과 싸웠다. ​왕득인(王得仁·1556~1597)이 그렇다. 왜장 시마쓰(島津義弘)에 의해 구례성이 함락되자 의병 3000명을 모집하여 석주관에서 싸우다가 전사하였다. 석주관칠의사 가운데 한 명이다.​왕득인의 아들이 왕의성(王義成)이다. 아버지가 전사하자 왕의성도 석주관에 나가서 이정익, 한호성, 양응록, 고정철, 오종 등과 같이 석주관칠의사의 하나로 싸웠다. 하지만 용케도 살아남아 다시 정유재란 때에도 의병을 모집하였다. ​이 대목에서 유의할 점이 있다. 돈 문제이다. 이 시절에 의병을 모집해서 싸우려면 돈이 있어야 한다. 리더가 장기간 의병들이 먹고살 수 있는 군량미를 대야 한다. 이 군량미를 마련하려면 자기 재산을 털어야 한다. 무기와 갑옷도 마련해야 한다. 이것도 역시 돈이다. 임란이나 조선 후기에 의병장을 했다는 것은 목숨도 바쳐야 하지만 재산도 내놓아야 한다는 의미이다.​목숨과 재산. 쉽지 않은 이 두 가지를 바쳤으니 후세 사가들이 존중해야 함은 마땅하다. 왕씨들은 만석군을 두 번이나 했다. 한 번 하다가 좀 시간을 두었다가 다시 한 번 만석군을 했다고 한다. 한 번 할 때는 3만석까지 재산이 있었다고 한다. 구례는 들판이 넓은 곳이다. ​지리산 밑이라서 산골 같지만 의외로 들판이 넓다는 장점을 가지고 있다. 거기에다가 섬진강이 둥그렇게 감아 돈다. 배산임수. 물이 감아 돈다는 것은 벼농사에 엄청 유리한 장점이다. 매천을 가르쳤던 천사 왕석보도 왕득인, 왕의성의 후손이다. 6~7대 후손쯤 된다고 한다. ​왕석보도 가지고 있던 전답이 약 130마지기 정도 되는 부자였다. 이 전답을 제자 양성하는 데 거의 썼다고 전해진다. 가난한 제자들이 오면 자기 집에서 공짜로 먹여주고 입혀주며 공부를 시켰던 것이다. 조선시대 선생은 월사금을 받지 않고 공짜로 가르쳐 주는 전통이 있었다. ​‘월사금을 받지 않으면 선생이 되고, 돈을 받으면 훈장이 된다’는 말이 있다.​​개성 왕씨가의 힘​왕석보 밑에서 공부한 인물 중에 전남 보성 출신으로 대종교를 창시한 홍암(弘巖) 나철(羅喆·1863~1916)이 있다. 나철도 젊은 시절에 구례의 왕 선생 밑에서 공부하였다. 만주에서 독립운동을 했던 대부분의 투사들은 대종교 신자였다고 해도 과언이 아니다. ​나철의 대종교 사상은 민족주의 사상의 밑바탕이었던 것이다. 전북 김제 출신의 구한말 실학자 해학(海鶴) 이기(1848~1909)도 역시 왕석보 선생 문하에 출입했다. 당대의 기라성 같은 제자들이 왕석보 문하에서 배출된 셈이다. ​왜정 때 광주학생항일운동의 선언문을 쓴 인물이 왕재일인데, 이 왕재일 역시 이 집안 후손이다. 광복 이후 전남일보 편집국장을 지내기도 하였다. 시골 촌놈 매천이 에 와서 여러 인연을 맺을수 있었던 배경에는 왕씨 집안이 있었다. 왕씨들이 다리를 놓아 주었다고 한다. ​‘매천야록’을 읽다 보면 놀라운 점이 신문·방송도 없었던 시절에 어떻게 지리산 밑의 구례 산골에서 이런 정보를 얻을 수 있었는가 하는 점이다. 그 네트워킹의 저변에는 왕씨들 인맥도 작용했다는 점을 주목해야 한다.​걸출한 학자가 나오기 위해서는 이처럼 선생들의 지도가 있어야 하고, 걸출한 학자가 한 명 나오면 영향력이 전국에 미친다. 그리고 그 영향력의 여진이 오래간다. 매천도 마찬가지이다. 매천이 구례에서 나오니까 일제, 6·25가 초토화시켰어도 아직 구례에 그 희미한 묵향과 정신이 남아 있는 것이다. 정자 앞 오솔길​​봉황의 머리 봉성산의 기운​이번에 쓰는 용호정(龍湖亭)은 구례에 수백 년간 내려오는 정신사와 관련이 깊다. 매천이 1910년 ‘추등엄권회천고 난작인간식자인(秋燈掩卷懷千古 難作人間識字人·가을 등불 아래서 책을 덮고 천년 역사를 회고해 보니 인간세상에서 식자층 노릇 하기 힘들구나)’라는 절명시를 남기고 자결했을 때 그 파장은 컸다. ​석주관칠의사 이래로 내려온 구례의 절의 정신과 왕씨 집안의 학문을 전수받은 마지막 계승자였던 매천 황현이 자결한 것이다. 구례의 별칭이 봉성(鳳城)이다. 구례 읍내 중앙에는 봉성산이 있다. ​산은 야트막한 동산에 가깝지만 이 모양이 봉의 대가리같이 보인다. 봉성산 뒤로 뻗은 산맥들은 봉황의 날개이다. 봉은 대가리에 묘미가 있다. 그래서 구례는 봉과 같은 인물이 나오는 고장인데, 매천도 그 봉황에 속한다. ​남원의 별칭이 용성(龍城)이다. 남원에는 교룡산성이 있다. 그래서 용성이고, 구례는 봉성이다. 매천이 죽자 구례의 선비들은 돈을 모아 1916년에 추모 공간을 마련하였다. 이게 용호정이다. ​구례읍성은 일본인이 허물었다. 일본 사람들이 식민지배를 시작하면서 제일 먼저 한 일이 바로 성을 허무는 일이었다. 구례읍성(봉성)을 허물 때 북을 걸어 두었던 고각루(鼓角樓)라는 누각 건물을 해체해서 용호정 건물을 세웠다.​용호정 터가 예사 터가 아니다. 구례군 토지면 용두리이다. 용의 머리 부분 끄트머리에 위치하였다. 이 용은 어디서 왔는가? 지리산 노고단에서 꾸불꾸불 내려온 맥이다. 용은 지리산에서 평평한 들판으로 내려와 사나운 기운을 누그러뜨린 다음에 그 기운이 섬진강 앞에서 멈췄다. ​대개 큰 산에서 내려온 바위 맥이 강이나 호수 앞에서 멈췄을 때 그 자리가 명당이다. 바위의 불 기운과 강물의 물 기운이 서로 만나서 수화기제(水火旣濟)를 이루기 때문이다. 기제(旣濟)는 잘 배합이 되었다는 뜻이다.​용호정 앞에는 섬진강이 그림처럼 감아 돌고 있다. 섬진강 상류에 댐이 들어서기 전에는 이 정자 앞 일대가 넓은 호수처럼 보였다고 한다. 아울러 흰색의 모래사장이 넓게 깔려 있었다. 지금의 섬진강 수량은 댐이 들어서고 난 후에 3분의1로 줄어들었다고 하는데, 줄어들었어도 필자가 보기에는 너무나 로맨틱한 풍경이다. ​더군다나 이 용호정을 앞에서 받쳐주는 봉우리는 오산(鰲山)이다. 자라 오(鰲) 자 오산이다. 구례구역 앞에서 이 산을 바라다보면 흡사 자라처럼 보인다고 한다. 자라가 섬진강 물을 먹으려 하는 포즈이다. 용호정에서 보면 섬진강 바로 건너편에는 이 오산이 받쳐주고 있다. ​창고 형태의 창고사(倉庫砂) 같기도 하고, 제왕의 모자 같은 모습이기도 하다. 정자에서 보면 오산은 매우 상서로운 봉우리이다. 그 옛날 도선 국사도 구례 사도리(沙圖里)에서 풍수 공부를 하고 용호정 앞의 섬진강을 건너 오산의 오산사(鰲山寺·현재는 四聖庵)로 건너갔을 것이라고 추측한다. ​용호정 앞에서 섬진강이 흘러가는 모습과 오산의 우뚝한 모습, 그리고 목가적인 풍경을 바라다보니 구례를 봉성이라 부를 만하다는 생각이 든다.​[출처] : 조용헌 강호동양학자 :<조용헌의 영지 순례> - 23.전남 구례 용호정 - 노고단 맥이 내려와 멈춘 곳, / 주간조선(제2676호),  2021. 10.  6.​​24.지리산과 맞짱 뜨는 명당 - 구례 사성암(四聖庵) 기운의 뿌리 전남 구례 사성암은 산·들판·강물 3박자가 갖추어진 명당이다. ⓒphoto 뉴시스​​‘도선국사는 풍수 공부를 어떻게 하였을까?’ 하는 의문을 품어볼 수 있다. 한국의 비공식 종교가 바로 명당교(明堂敎)이다. 명당을 좋아하고 명당을 숭배하는 문화가 한국 문화의 저변에 깔려 있다. 한국 사람 치고 명당 싫어하는 사람 없다. ​이러한 명당교의 교주에 해당하는 인물이 바로 도선국사이다. 도선국사는 풍수의 이치를 누구에게 배웠는가?계보는 어떻게 되는가? 아니면 스승 없이 혼자 터득하는 무사자오(無師自悟)의 케이스인가?​도선국사는 지리산의 이인(異人)으로부터 풍수를 배웠다는 기록이 있다. 이인(異人)? 불교 계통의 스님은 아니고 ‘유니폼이 없는 인물’을 가리킨다. 이름이 알려지지 않은 어떤 도사였다고 추측된다. 아마도 선가(仙家)의 인물이었을 것이다. ​불교가 한국에 들어오기 이전부터 한반도에는 선가(仙家)의 도인들이 있었고, 이 사람들은 땅의 기운과 산세의 순역경계, 그리고 물이 돌아가는 이치에 대해서 이미 알고 있었다고 생각된다. 도선국사는 827년에서 898년까지 살다가 간 불교 승려이다. ​머리를 깎은 불교 승려였지만 풍수는 불교계의 고승에게 배운 것이 아니고 어떤 ‘이인’, 즉 한국의 토착적인 선가의 도인으로부터 배웠다는 점이 주목되는 부분이다.​도선국사가 죽을 때까지 머물렀던 절이 광양의 옥룡사(玉龍寺)이다. 광양의 백운산 자락에 있는 절이다. 백운산도 1000m가 넘는 고산이지만 섬진강을 경계로 하여 지리산을 마주 보고 있는 산이다. ​필자가 옥룡사를 몇 번 왕래하면서 도선국사와 관련된 촌로들의 이야기를 들은 바가 있다. 도선이 머리를 깎고 젊었을 때 백운산에 오는데, 길바닥에서 먹을 것이 없어 거의 빈사상태에 놓인 어떤 노인을 발견하고 이 노인을 잘 간호하였다고 한다. ​생명을 구해준 도선에게 이 노인이 보답으로 알려준 콘텐츠가 바로 풍수였다는 이야기이다. 이 노인이 도선에게 풍수를 알려주기 위해 데리고 간 지점이 바로 구례의 사도리(沙圖里)이다.현재 구례에는 ‘사도리’라는 지명이 아직 남아 있다. 모래에다 그림을 그렸다는 뜻이다. ​어떤 그림을 그렸나. 바로 산천(山川)의 순역경계(順逆境界)를 그렸다. 칠판과 분필이 없던 시절에 산의 높이와 강물이 흘러가는 모습을 그림으로 그리기에는 모래사장이 가장 적당하다. 모래성을 쌓듯이 산을 쌓아놓고, 이 높낮이에 따라 물이 어떻게 흘러가는 것이 기를 모아 주는가, 아니면 기를 흩어 버리는가를 보여줄 수 있다. ​도표도 한두 장 가지고 되는 게 아니다. 수백 장의 도표를 그려볼 필요가 있다. 풍수는 그만큼 다양한 케이스가 많기 때문이다. 순역경계라는 말의 뜻은 바로 이 다양한 산의 모습과 물의 모습을 가리킨다.​​자라가 엎드린 모양 오산에 위치​구례는 섬진강이 완만하게 돌아나가는 지점이다. 자연스럽게 강의 모래가 쌓일 수밖에 없는 지점이다. ‘사도리’라는 지명은 도선국사의 풍수 학습장 역할을 해서 붙여진 지명이다. 사도리에서 지리산의 이인으로부터 풍수 레슨을 받고 나면 오산의 꼭대기쯤에 있는 사성암으로 이동했다고 추측된다. ​이동거리는 15리쯤 될까. 왕복이 가능한 거리이다. 사성암(四聖庵). 네 명의 성인이 여기에서 공부했다고 해서 생긴 이음이다. 원효, 의상, 도선, 그리고 고려 후기의 진각국사이다. 사성암은 근래에 붙여진 이름이고 고문헌에 보면 이 암자는 오산사(鰲山寺)라고 나온다. ​자라 오(鰲) 자이다. 산의 모습이 자라처럼 생겼다. 지금의 구례구역이 있다. 이 구례구역에서 오산을 바라다보면 흡사 자라가 물을 먹으려고 강가에 엎드려 있는 모습이다.​오산의 높이는 531m. 그리 높은 산이 아니다. 사성암, 그리니까 옛날 오산사는 백제 성왕 때인 544년에 연기조사가 창건했다고 전해진다. 백제 때 사찰이다. 화엄사도 연기조사 창건설이 있다. 지리산 천왕봉의 법계사, 그리고 산청의 대원사도 모두 연기조사 창건설이 있다. ​연기조사가 통일신라 때 승려라는 설도 있지만 필자는 백제 때의 인물로 본다. 연기조사 창건설이 있는 절터들이 대부분 백제 영토였기 때문이다. 전북 고창에도 인천강을 사이에 두고 선운사와 연기사(緣起寺)가 있었다. ​이 인천강 안쪽에 지금은 폐사가 되었지만 연기사가 있었다. 백제 때 연기조사 창건설이 있었던 절이다. 사성암은 백제 때부터 화엄사와 함께 창건되었을 가능성이 높다. 연기조사가 창건했던 절들은 모두 영험한 터이다. ​연기조사 창건 터에 가보면 한결같이 강력한 지기가 올라오는 지점들이다. 자라처럼 생긴 오산도 산은 높지 않지만 지리산 전체를 맞상대하는 지점에 있다. 지리산 화엄사와 오산의 사성암 사이에는 섬진강이 흐른다. ​강물이 중간에 흘러가면 그 산의 맥도 다르게 본다. 사성암의 오산은 호남정맥의 끝자락에 자리 잡은 산이다. 광양의 백운산에서 쭉 이어진 산자락이 섬진강을 보고 멈추어 선 지점인 것이다. ​지리산은 백두대간의 가운데 맥이 뭉친 지점이지만, 오산은 호남정맥의 끝자락 정기가 뭉친 결국(結局)인 것이다. 갈래가 다른 산이다. 물론 총론으로 크게 보면 다 백두대간이지만 각론으로 보면 갈래가 다르다.​도선국사가 머물렀다는 사성암의 또 한 가지 주목 사항은 바위 절벽이다. 오산의 꼭대기는 커다란 바위들이 돌출되어 있다. 작은 석림(石林)에 해당한다. 중국의 윈난성에 가 보면 석림이라는 명승지가 있다. 바위들이 직립으로 서 있다. ​숲의 나무처럼 서 있다고 해서 생긴 이름인데, 오산 꼭대기의 이 바위들은 그 석림의 가장 오래된 고목들을 뽑아다가 놓은 것 같다. 오래된 고목 같은 바위들이 서 있는 것이다. 병풍같이 서 있는 모습이기도 하다. ​이 바위 숲속에 절이 자리 잡고 있다. 1만볼트짜리 고압선 사이에 암자가 있다. 강한 전류가 흐르는 곳이다. 그러니 일찍부터 정신세계의 고단자들이 선호했던 터였음이 분명하다. 이런 터를 그냥 놔둘 리 없다.​사성암에서 바라다보면 지리산 노고단 일대가 다 보인다. 사성암에서 보면 지리산의 호위병력이 된다. 나를 지켜주는 호위병력인 셈이다. 과장한다면 ‘지리산 전체와 맞짱을 놓을 수 있는’ 지점이라고나 할까. ​‘산부재고 유암수즉명산(山不在高 有巖水則名山)’이다. 산은 높다고 장땡이 아니다. 바위와 물이 있어야 명산이다. 여기에서 물은 먹는 샘물, 즉 바위 틈에서 나오는 석간수(石間水)도 있어야 하고, 그 터를 둘러싸는 강물이 있거나 아니면 호수가 있어야 한다는 말이다.​오산의 사성암을 둘러싸는 강물은 섬진강이다. 사성암에서 바라다보면 이 섬진강이 둥그렇게 감아 돌아가는 모습이 그렇게 아름다울 수 없다. 컴퍼스로 둥그렇게 원을 그리는 것처럼 섬진강 물이 감싸고 흘러간다. 이걸 풍수가에서는 금성수(金星水)라고 부른다. ​아주 둥그렇게 터를 감싸 돌아가는 금성수, 이 금성수가 교과서처럼 흘러가는 곳이 사성암이다. 사성암 앞으로는 넓은 구례 들판이 포진하고 있고 쌀이 나온다. 정기가 뭉쳐 있는 산·들판·강물 3박자가 갖추어진 명당이 바로 사성암이다.​[출처] : 조용헌 강호동양학자 :<조용헌의 영지 순례> - 24.지리산과 맞짱 뜨는 명당 - 구례 사성암 기운의 뿌리 / 주간조선(제2682호),  2021. 11.  11.​​​25.물소리로 깨우침을 얻는 곳, 함양 유가대(瑜伽臺) 지리산 자락 유가대에는 500년은 됨 직한 노송이 서 있다.​​한국의 영지는 대략 3가지 조건을 갖추면 된다. 바위 암반, 소나무, 그리고 냇물이다. 냇물가에 넓적한 바위 암반이 있고, 그 옆에 노송이 있으면 대개 그러한 장소는 옛날 신선이나 도사, 고승들이 노닐거나 수도했던 터라고 보면 틀리지 않는다. 암반에서는 기가 나온다. ​기가 너무 세게 나오는 곳에서는 구안와사가 오기도 한다. 경락이 막혀 있는 일반인들이 바위에서 잠을 자면 턱이 돌아가는 불상사가 나기도 한다. 세게 들어오는 기운을 감당하지 못하면 턱이 돌아가는 것이다. 예를 들면 220볼트 밥솥에 500볼트가 들어와 버리면 타 버리는 이치와 같다.​하지만 도를 닦는다는 것은 볼트 압력을 높이는 행위이기도 한다. 어느 차원에 도달하려면 볼트가 필요하다. 로켓 엔진이 필요하듯이 말이다. 대기권을 벗어나려면 강력한 추진 엔진이 있어야 한다. 그 추진 엔진에 해당하는 장치가 바로 바위이고 암반이다. 그래서 바닥이 암반이거나 커다란 바위 밑의 장소가 여기에 해당한다.​그다음에는 냇물이다. 바위에서 나오는 기운은 불이다. 물로 이를 식혀주거나 적절히 조절해 줄 필요가 있다. 엔진이 과열되면 물로 식혀 주어야 한다. 이를 수화기제(水火旣濟)라고 표현한다. 화가 위에 있고 물이 아래에 있으면 적절하게 배합된 상태이다. ​그래서 바위 옆에 물이 있으면 안성맞춤이다. 냇물도 좋고, 강물이나 호수도 있으면 좋다. 적절하게 흐르는 냇물이 더 좋다. 왜냐하면 물소리가 들리기 때문이다. 아무 소리도 안 들리는 것보다는 물소리가 적당하게 들리는 게 좋다. ​이 물소리에 정신을 집중한다. 물소리가 명상의 보조 수단으로 작용하는 셈이다. 물소리는 오래 들어도 싫증이 덜 난다. 싫증나는 소리를 오래 들으면 스트레스가 쌓인다. 그러나 물소리는 인간에게 가장 친숙한 소리이다.​불교의 ‘능엄경’에서는 물소리를 듣는 게 이근원통(耳根圓通)이라고 설명한다. 관음보살이 이 방법으로 깨달음을 얻었다는 것이다. 귀로 듣는 물소리, 낮에는 물론이고 밤에 잠을 잘 때도 꿈속에서 이 물소리를 듣고 있으면 도가 통한다는 것이다. ​숙면일여(熟眠一如)이기도 하다. 잠을 잘 때도 물소리를 듣고 있어야 한다. 파도소리뿐만 아니라 산속의 냇물 소리도 이근원통에 들어가는 물소리이다. 침계루(枕溪樓)는 계곡을 베개 삼아 누워 있는 누각이라는 뜻이다. ​계곡을 베개 삼아 누워 있다는 뜻은 무엇인가? 바로 계곡 물소리를 듣는 것이다. 살면서 근심걱정이 너무 많아 자살하고 싶은 경우에도 이 물소리를 사나흘간 밤낮으로 듣고 있으면 그 걱정과 압박감이 좀 누그러지는 수가 있다. 불에 타는 번뇌를 물소리가 씻겨 준다.​그러나 그 물이 너무 급박하게 흘러가면 오히려 마이너스가 된다. 급박하게 흐르면 오히려 기운을 쓸고 가기 때문이다. 기운이 그 터에 모여야 하는데 물이 빠르게 흐르면 기운을 빼앗아간다. 그래서 너무 급박하게 흐르는 냇물 옆은 피한다. ​소나무가 있으면 좋다. 여름에는 그늘이 된다. 삼복 여름에 오래된 노송이 만들어주는 소나무 그늘 밑에서 바둑을 두면 신선놀음이다. 소나무는 커다란 파라솔이자 무대장치이기도 하다. 소나무가 있으면 그 위에 하얀 학(鶴)이 앉아 있을 수도 있다. ​신선이 나오는 그림을 보면 대부분 노송이 옆에 있고 그 노송에는 학이 앉아 있다. 신선 옆에는 차 심부름을 해주는 다동(茶童)도 있기 마련이다. 소나무와 학, 그리고 다동. 보름달이 뜰 때에 이처럼 냇물 옆에 암반이 있고 소나무가 서 있는 터에서 술과 차를 나누고 악기 연주를 듣는 것이 풍류이다. 급이 있는 풍류는 역사가 있고 족보가 있다. ​그 역사와 족보에 해당하는 요소가 바로 암반, 냇물, 소나무 그리고 하늘에는 보름달이다. 필자도 인생이 얼마나 남았는지는 모르지만 너무 늙고 병들기 전에 이런 장소에서 달밤에 거문고 소리나 들어보았으면 좋겠다.​​유가대 밑으로 계곡 물소리만​이런 요건을 충족하는 장소 중의 하나가 지리산 함양군 휴천면의 지리산 자락에 있는 유가대(瑜伽臺)이다. 500년은 됨 직한 노송이 서 있다. 노송임에도 불구하고 그 모양이 아주 풍성하다. 가지가 둥그렇게 펼쳐져 있어서 커다란 화개(華蓋)에 가깝다. 그리고 바닥은 암반이다. 기가 뭉친 곳이다. ​해발 400~500m쯤이나 될까. 유가대 밑으로는 계곡 물소리만 들린다. 터 밑으로는 숲이 우거져 있어서 냇물이 눈으로 바라다보이지는 않지만 물이 흘러가는 소리는 귀로 들리는 터이다. 물은 안 보이고 계곡 물소리만 들리는 이 계곡을 수잠탄(水潛灘)이라고 부른단다. 물에 잠겨 있어서 안 보인다는 뜻이다. ​그러나 탄(灘)은 여울물 소리가 들리는 곳이다. 이 일대를 용유담(龍遊潭)이라고도 부른다. 전설에 의하면 이 터에서 마적도사(馬跡道士)가 도를 닦았다고 전해진다.​마적도사가 누구인가. 기록은 하나도 전해지는 게 없고 전설만 전해진다. 불가의 고승이 아닌 지리산 토속의 신선이었을 것으로 짐작된다. 전해오는 바에 의하면 신라시대 인물이라고 하니 지금부터 1300~1400년 전 사람이다. ​이 유가대 위로 조금 더 올라가면 마적도사가 장기를 두었던 자리도 있다. 마적도사는 당나귀를 길렀다. 사람 말귀를 알아듣는 당나귀였다. 마적도사가 생필품이 필요하면 당나귀 등에다가 쪽지를 붙여서 장날에 보내면 당나귀가 생필품을 싣고 나귀바위에서 울었다. ​나귀 울음소리가 들리면 마적도사가 쇠막대기로 다리를 놓아 당나귀를 건너오게 하였다. 어느날 천왕봉의 여산신인 천왕할매와 장기를 두다가 나귀 울음소리를 듣지 못하였다. 나귀는 등에 짐을 지고 울부짖다가 주인이 쇠막대기로 다리를 놓아 주지 않자 지쳐서 죽어 버렸다. ​나귀는 죽어서 나귀바위가 되었고, 나귀의 죽음을 알게 된 마적도사는 화가 나서 돌로 된 장기판을 던져 버렸는데, 깨진 장기판 한 모퉁이가 나귀바위에 떨어져서 장기판 줄 모양의 바위 조각이 지금도 남아 있다.​필자가 보기에 우선 ‘瑜伽臺(유가대)’라는 이름이 심상치 않다. 불교 이름이기는 하지만 ‘瑜伽’는 화두에 집중하는 선불교 계통이 아니다. 밀교 계통이다. 밀교는 몸의 십이경락 수련을 중시하는 선도(仙道) 수련과 공통점이 있다. ​인체의 십이경락이 열리면 불로장생한다. 신선이 된다. ‘유가심인수능엄경(瑜伽心印首楞嚴經)’이 바로 개운조사가 수도했던 소의경전(所依經典) 이름이다. 여기에도 ‘유가’가 들어간다. ​마적이라는 이름은? 유가대 앞으로 보이는 산이 금마산(金馬山)이다. 금대(金臺)라고도 한다. 유가대에서 이 금대를 보면 말 안장처럼 가운데가 움푹 들어가 있다. ‘말의 자국’이라는 뜻의 ‘마적(馬跡)’은 이 앞산인 금대의 기운이 이쪽으로 반사된다는 의미로 해석된다. 영지는 앞산의 형태도 중요하다.​[출처] : 조용헌 강호동양학자 :<조용헌의 영지 순례> - 25.물소리로 깨우침을 얻는 곳, 함양 유가대 / 주간조선(제2678호),  2021. 10.  13.​​26.세계 유명 셰프들이 찾는 (津寬寺)의 비밀  대웅전과 뒤쪽의 매봉.​​조선시대 의 궁궐을 중심으로 사방 4군데의 호위 사찰이 있었다. 동쪽에는 불암사, 서쪽에는 (津寬寺), 남쪽에는 삼막사, 북쪽에는 승가사이다. 이를 사고사찰(四固寺刹)이라고도 한다. 4군데서 도성과 궁궐을 지킨다는 의미가 함축되어 있다.​서쪽에 있는 . 근데 이름이 좀 특이하다. 나루 진(津)에 너그러울 관(寬)이다. 산속에 있는 절 이름에 어찌 나루 진(津) 자가 들어가는가? 고려 때 진관대사(津寬大師)의 이름을 따서 절 이름을 지었기 때문이다. ​진관의 뜻은 ‘너그러운, 넓은 나루’라는 뜻이다. 불교에서 말하는 피안의 세계, 또는 이승에서 저승에 도달하기 위해서는 중간에 물을 건너야 한다. 물을 건널 때는 배가 필요한데 불가에서는 이 배를 반야용선(般若龍船)이라고 한다. ​지혜의 용이 이끌어 주는 배이다. 지혜가 없는 배는 피안에 도착하지 못한다. 지혜가 그만큼 필요하다. ‘너그러운 나루터’라는 작명에는 피안으로 이끌어줄 배가 많이 접안할 수 있다는 의미가 들어 있다. 중생을 구제하는 큰 배, 즉 항공모함처럼 큰 배가 대기하고 있는 나루터, 항구라는 해석이 가능하다.​​백호등은 백만불짜리​어찌 진관대사의 이름을 따서 절 이름을 지었을까. 고려 8대 임금인 현종(顯宗)이 1010년에 진관대사를 위하여 여기에다 절을 지었다. 현종이 유년(대량원군·大良阮君) 시절 정치적 반대파의 압박에 의하여 목숨이 위태로웠을 때 진관대사가 현종을 절에다 숨겨서 보호해주고 키워줬기 때문이다. ​임금의 자리에 오른 현종이 자기 스승이자 왕사인 진관대사에게 보답하기 위하여 스승의 이름을 딴 절을 지은 것이 이다.​고려 초기 당시에 전국에서 명당으로 꼽히는 3군데의 절터가 후보로 올랐다고 한다. 오대산 상원사 터, , 그리고 해남 대흥사 터였다고 한다. 현종은 제안하였다​. “스님이 원하시는 장소를 정하시죠.” 진관대사는  삼각산 줄기의  터를 지목하였다. ​“여기에다 짓고 싶다.”  삼각산의 큰 줄기가 서남쪽으로 내려와 문수봉이 되었고, 그 주봉이 다시 서남으로 내려가 승가사(僧伽寺)가 되었다. 이 줄기가 다시 남쪽으로 뻗어 비봉(碑峰)을 이루었다. ​문수봉의 다른 한 줄기는 서북으로 꺾어서 기운이 뭉친 봉우리가 바로 매봉이다. 이 매봉은 400m 정도의 높이지만 정상 부근도 단단한 바위로 이루어진 기운찬 봉우리이다. 이 매봉의 바위 맥을 타고 떨어진 지기(地氣)가  ‘大雄殿(대웅전)’ 현판 글씨의 ‘雄’ 자 지점으로 떨어졌다고 주지스님은 설명한다.​바위 맥을 타고 흐르는 기운도 줄이 있고 선이 있다. 그 줄에 맞춰서 기도를 하면 기도발을 받는다. 절에 가서 불공을 드릴 때도 이 에너지가 흐르는 전기선을 깔고 앉아서 기도를 하면 효과가 속발한다. 종교 신심은 역시 기도발에 달려 있다. 그리고 그 기도발은 바위를 타고 흐르는 땅의 에너지를 받느냐에 핵심이 있다. ​ 대웅전은 이 매봉을 등 뒤로 하고 있으니 는 매봉의 기운에 의지하고 있는 셈이다. 대웅전 앞으로도 청룡과 백호가 여러 겹 감싸고 있다. 여러 겹을 감싸고 있을수록 좋다. 왜냐하면 기운을 품어주기 때문이다. 추울 때 옷을 한 겹 입은 것보다 여러 겹을 껴입는 게 보온에 훨씬 도움이 되는 이치와 같다.​ 터에서 특히 보기 좋은 점은 백호등(오른쪽 맥)이다. 대웅전의 오른쪽 지맥이 절 가운데를 흐르는 계곡물을 감싸주고 있다. 계곡물이 빠져 나가는 것을 그대로 내버려 두면 안 된다. 청룡이나 백호의 지맥이 이 물을 감싸안아야 기가 안 빠진다. ​백호등이 이 계곡물을 조릿대처럼 감싸안는 역할을 하고 있다. 그러니 백호등이 백만불짜리이고, 역대 에 머물렀던 선지식들이 이 백호등을 특히 귀하게 여겼을 것이다. 특히 백호등의 맨 끝이 바위로 되어 있어서 힘이 뭉쳐 있다. ​끝에 바위가 있으면 백호의 발톱이 살아 있다는 의미이다. 만약 도교의 도관(道觀)이라면 이 바위에 호랑이를 새겨 놓았겠지만, 불교 절이니까 백호등 끝자락의 바위에 마애불을 조각하여 놓았다. ​ 앞으로 펼쳐지는 풍광은  삼각산 바위 산들의 매력과 기세가 적절하게 포진되어 있는 모습이다.  산세의 아름다움을 느낄 수 있는 터라는 점이다. 가장 한국적인 풍광의 매력을 맛볼 수 있는 뷰를 가지고 있다.  경내​​질 바이든도 반한  밥상​근래에는 가 한국 사찰음식의 본가처럼 주목받고 있다. 주지인 계호 스님이 수십 년 동안 사찰음식의 전통을 잘 보존해 온 결실이다. 수십 년 동안 묵묵히 알아주든 안 알아주든 불가 음식의 전통을 고수한 것도 대단한 수행에 속한다. ​그 수행의 결과물이 시절인연을 만나니까 서구의 왕족들과 명사들이 의 사찰음식을 맛보기 위하여 줄줄이 방문하게 된 것이다. 미국 바이든 대통령의 영부인인 질 바이든 여사가 대표적이다. 바이든이 부통령 시절인 2015년 을 방문했을 때 질 바이든 여사는 를 찾았다. ​한국 사찰음식에 대한 소문을 듣고 왔던 것이다. 백악관의 부주방장인 샘 카스로부터 “한국에 가거든  사찰음식을 한번 맛보세요”라는 조언을 들었다고 한다. 그 후로 문재인 대통령이 백악관을 방문해 에서 보낸 선물을 질 바이든 여사에게 전달했을 때에도 영부인이 아주 진심으로 기뻐했다고 한다. ​부주방장인 샘 카스는 2014년에 에 들러 이미 맛을 본 상태였다. 백악관의 주방을 책임질 정도이면 당대의 요리사 반열에 든 수준일 텐데 어떻게 한국의  사찰음식에 주목하게 되었을까? 그 대답을 계호 스님 밑에서 요리를 배우고 총무를 맡고 있는 법해 스님은 이렇게 설명한다.​“1940~1950년대에 유럽의 학자들이 인도에 가서 동양의 종교, 사상을 연구하였다고 해요. 그러다가 불교에 주목하게 되었죠. 그런데 불교를 연구하다 보니까 불교가 인도에서 시작되었지만 뻗어나가기는 동남아시아로 간 것을 알게 되었고, 동남아시아 불교를 연구하다 보니까 다시 한국 불교에까지 관심을 갖게 되었다고 합니다. 그래서 서구 학자들이 1980년대에 한국에도 와서 불교 사찰들을 돌아보았어요. ​한국 불교 사찰에서 숙박도 하고 밥도 먹다 보니까 ‘발우공양’이라는 전통이 이색적이었고, 발우에 담겨 나온 음식들이 채식이라는 점도 흥미로웠다고 해요. 당시 냉장음식에 대한 부작용, 식재료에 대한 오염, 육식에 대한 반성이 유럽에서 대두되고 있었을 때죠. ‘이래서는 안 되겠다. 어떤 대안이 없을까’ 고민하던 차에 한국 사찰에서 채식요리를 발견하게 된 것이죠. ​사찰음식은 대부분 나물과 채소 아닙니까. 시래기 같은 것도 냉장이 아니라 말린 것이죠. 말린 시래기에 방부제가 들어간 것은 아니죠. 그리고 된장, 간장, 고추장과 버무려 먹죠. 장독대에서 발효시키는 된장, 간장도 서구인들 시각에서 보면 흥미로웠어요. 방부제가 없는 천연발효 아닙니까. ​그러면서도 나물과 채소에 맛을 내주고요. 유럽 연구자들이 한국의 사찰음식을 유럽의 실험실에 가지고 가서 본격적으로 연구를 했다고 하네요. 그 분석 결과들이 2000년대 초반부터 각종 학술지, 논문에 게재되었어요. 데이터로 사찰음식의 우수성이 입증된 셈이죠. 이 연구 결과 데이터를 보고 세계 유명 셰프들이 한두 명씩 개인적으로 한국의 사찰들을 방문합니다. ​유명 셰프들이 왔다갔다하면서 차츰 입소문이 유럽과 미국에 납니다. ‘한국 가면 절에 가서 나무 발우에 담겨 나오는 나물 요리들을 한번 맛봐라. 냉장음식, 육식문화에 대한 대안이 거기에 있다’라는 소문 아니었을까요. 유명 셰프 다음에는 유럽의 왕족을 비롯한 상류사회에까지 소문이 납니다. ​오염되지 않고 발효가 잘된 먹거리야말로 삶에서 중요한 가치이니까요. 이런 맥락에서 백악관 부주방장도 한국에 오게 된 것이고, 부통령 시절의 질 바이든 여사도 오게 된 것입니다.”​태국 공주, 세계적 자선사업가로 유명한 니콜라스 베르그루엔, 벨기에 여왕인 마틸드 필리프, 부탄 공주, 리처드 기어와 같은 할리우드 배우, 외국의 정치인들, 외국 건축가, 한국 사람은 그 유명도를 잘 알지 못하는 유명 셰프들이 를 많이 다녀갔다.​가 지닌 장점은 위치에도 있다.  중심에 있다는 점이다. 가 지방에 있었으면 외국 유명인사들이 인천공항에 내려 또 몇 시간을 가야 하는 불편함이 있다.  은평구에 있으니까 접근성이 좋다. 거기에다가 삼각산의 풍광이 절을 감싸고 있다. ​여기에다가 가 여자 스님들이 사는 비구니 도량이다 보니 사찰이 아주 정갈하게 관리되어 있다. 에 들어서는 순간 매우 깔끔하고 쾌적한 넓은 자연 정원에 들어왔다는 느낌이 든다. 물론 주지인 계호 스님의 내공과 사찰음식 주방인 향적당 등이 유기적으로 돌아간다.​“ 음식이 좋은 이유를 꼽는다면 어떤 것을 꼽겠습니까?” “물이 좋다는 점입니다. 비봉과 문수봉, 매봉을 비롯한 여러 골짜기에서 흘러온 물이  앞으로 모입니다. 팔방에서 내려온 물이 모두 모이는 셈이죠. 이 물이 화강암반을 통과해서 나오는 물이기 때문에 맛이 좋습니다. 이 물맛이 간장, 된장, 고추장 같은 발효 음식에 영향을 미친다고 봅니다.”​​수륙재의 원형이 남아 있는 곳​는 고려 때는 진관대사라는 왕사가 머문 사찰이었지만, 배불정책이 시행되던 조선조에 들어와서도 ‘수륙사(水陸社)’가 설치된 국립사찰의 역할을 하였다. 국가 차원의 수륙재를 지내던 사찰이었다. 물과 땅에서 헤매는 영혼들을 천도하는 제사가 수륙재이다. ​이성계는 이씨조선 창업과정에서 고려 왕실의 종친들이었던 왕씨들과 귀족들을 많이 살육하였다. 살생을 많이 하면 꿈자리가 사납기 마련이다. 인과응보를 강조하는 불교국가에서 살생을 많이 한 사람은 그 과보를 두려워하게 되어 있다. ​이성계도 꿈자리가 사납고 살생에 대한 업보가 두려웠다. 그 업보를 해소하기 위한 방편이 성대한 수륙재를 열어 죽은 왕씨들을 달래는 일이었다. 이성계가 직접 지시하여 저승에 못 가고 헤매는 원혼들을 달래는 수륙재를 지내게 하였고, 그 장소를 로 지정하였던 것이다. ​가 국가적 규모의 수륙재를 지낼 만한 사격(寺格)이 된다고 판단한 셈이다. 이렇게 해서 수륙사가 설치되었다. 조선조가 불교 탄압정책을 유지하였지만 의 수륙재만큼은 국가적으로 예산 지원을 하는 예외적인 행사였다. 는 수륙재의 원형이 남아 있는 사찰이다. 사찰음식과 수륙재는 한류의 중요한 콘텐츠이다.​[출처] : 조용헌 강호동양학자 :<조용헌의 영지 순례> - 26.세계 유명 셰프들이 찾는 의 비밀 / 주간조선(제2680호),  2021. 10.  27.​​​27.전남 완도군 고금면에 수효사(修孝寺) - 1700년 전 뻘에 묻혀 있던 나무가 부처로 거듭난 곳 침향으로 조성한 불상들.​​이란의 호메이니는 생전에 특이한 취향이 하나 있었다고 알려져 있다. 그것은 냄새였다. 호메이니는 향수광이었다. 여섯 개의 감각기관 중에서 냄새에 아주 민감한 체질이었던 것 같다. 퀴퀴한 고린내를 못 참는 기질이어서 이를 방어하기 위해 향수를 뿌렸다는 추론이 가능하다. ​사막과 광야가 많은 중동은 물이 귀하므로 잘 씻지 못한다. 먹는 물도 귀한데 샤워는 언감생심이다. 땀 냄새는 나고 목욕할 환경은 안 되다 보니 몸이나 텐트에서 냄새가 진동하고, 이 불쾌한 냄새를 잡기 위한 과격한 방법은 향수를 뿌리는 일이었다. 현재도 중동 지역이 최대의 향수 소비국으로 알려져 있다.​중동의 왕족들이 가장 중요하게 생각하는 향은 침향(沈香)이다. 베트남과 동남아시아 밀림에서 나오는 침향의 가장 큰 수요는 중동의 왕족들이다. 고대부터 최상품의 향은 3가지가 있었다. 침향, 용연향(龍涎香), 사향이다. ​침향은 베트남의 밀림지대에서 서식하는 침향나무가 따로 있다. 소나무의 송진처럼 침향나무도 거무스름한 수지(樹脂)가 나오는데, 이 수지가 나무 속에 스며들면 침향이 되는 것이다. ​용연향은 무엇인가? 연(涎)이라는 글자가 침(타액)이라는 뜻이다. ‘용연(龍涎)’은 ‘용의 침’이 된다. 용은 고래를 뜻하기도 한다. 바다의 향고래가 먹이를 먹고 가끔 밖으로 토해낸다고 한다. 주로 임신기간일 때 삼켰던 먹이들을 토해내는데, 이 토사물이 바다에 둥둥 떠다니면서 햇볕을 받고 적당히 발효되면서 응고가 되면 이것이 용연향이 된다고 알려져 있다. 사향은 사향노루의 배꼽에서 채취한다.​​용연향, 사향, 침향​용연향과 사향은 동물로부터 채취하는 반면 침향은 나무에서 채취한다. 그래서 살생을 꺼리는 불가에서 이 침향을 특히 선호했다. 침향이 좋은 점은 이 향을 맡으면 상기되었던 기운이 아래로 가라앉는다는 점이다. ​마음이 착 내려가고 스트레스가 풀린다. 가라앉을 ‘침(沈)’ 자를 쓴다는 대목이 이를 암시한다. 보약의 대명사인 공진단(供辰丹)에도 침향이 들어간다. 냄새뿐만 아니라 약리작용도 있는 것이다.​조선시대 부산에 있었던 동래부사(東萊府使)의 주요한 임무 가운데 하나는 바로 침향의 구입이었다. 당시 일본 상인들은 베트남에서 수입한 침향을 동래에 가지고 와서 팔았다. 동래부사는 일본 상인들로부터 베트남 침향을 구입해서 의 궁궐로 올려 보내는 일이 주요한 업무였다. ​조선시대 궁궐에서 왕과 왕비를 비롯한 최상류층은 이 침향을 사용했다. 원체 고가이니 지금의 특별시장 격인 동래부사가 이를 직접 구매하였던 것이다. 왕실에서 보약으로도 이용했을 것으로 추측된다.​조선시대에는 침향을 보약으로 많이 사용하였지만, 그 이전 고려나 삼국시대에는 부처님에게 바치는 공양용으로 사용하였다. 연기가 나면서 냄새가 좋은 향은 불교가 전래되면서 일반에 알려지게 되었다. 향은 불교가 가지고 들어왔다는 말이다. ​불교는 부처님에게 바친다는 공양(供養)이라는 개념이 있다. 공양에는 3가지가 있다. 몸을 바치는 것이 사신공양(捨身供養)이다. 몸을 바친다는 것은 목숨을 바친다는 의미이다. 돈으로 바치는 재물공양도 있다. 재보시(財布施)라고도 한다. 그다음에는 향을 바치는 향공양이 있다. 이 향공양 중에서 최고의 수준이 침향이다. ​불교가 전래되던 삼국시대부터 침향은 최고의 귀중품으로 간주되었다. 신라 기록을 보면 일반인은 침향을 사용하지 못하도록 법으로 금하였다. 오직 왕실에서만 쓸 수 있었다. 그만큼 귀하게 여겼다. 값이 비싸 엄청난 사치품이기도 하였다.​​미당의 시에도 침향의 기록이​침향이 은은하게 퍼져 있는 불교의 법당에 들어가면 들어가는 순간 그 향이 머릿속과 심장으로 파고들어 오는 것만 같다. 마음이 녹아내리는 느낌이다. 마음이 편안해지면서 극락에 온 것 같은 생각이 든다. ​별다른 설법이나 염불, 기도가 필요 없다. 침향 그 자체가 사람을 이완시키고 편안하게 만들어 준다. 그러니 침향을 얼마나 귀하게 여겼겠는가!​문제는 이 침향이 베트남, 캄보디아를 비롯한 동남아시아에서만 생산된다는 점이었다. 우리나라에서 자체 생산하는 방법은 없을까. 나무를 뻘 속에 집어넣어 두는 방법이다. ​어떤 나무를 집어넣을까? 침향이 되는 나무의 종류가 무척 궁금했는데 알아보니 국산 향나무와 참나무였다. 이 분야에 대한 기존 연구가 없어서 현장의 노인들에게 물어보았다. 전북 고창의 선운사 앞을 흐르는 인천강도 오래전부터 침향을 묻어 놓았던 장소로 주목되었다. ​미당 서정주 시에도 장마가 나면 인천강에 묻어 놓았던 침향이 떠오른다는 시구가 있다. 미당이 어렸을 때부터 직접 현장을 목격하고 시를 썼을 가능성이 높다. ​미당은 돌아가시고 미당의 바로 밑 친동생이 근래까지도 생존해 있었다. 5년 전쯤에 90세가 넘은 고령의 미당 동생(서정태 시인)을 찾아가서 침향에 대해서 물어본 적이 있다.​“참나무여. 선운사 주변과 소금을 굽던 이 동네 주위에 참나무가 많이 있었지. 뻘밭에서 소금을 구우려면 먼저 바닷물을 염정(鹽井)에 가둬놓아야 하는데, 염정 내부에는 격자 형태로 나무를 넣어서 내부를 지탱하였지. 그래야 뻘이 안으로 무너지지 않으니까. 그런데 그 격자 형태로 염정 내부를 지탱하였던 나무는 참나무를 썼어. 참나무가 단단하니까. 수십 년 만에 한 번씩 그 참나무를 교체해야 하는데, 교체한 참나무를 태워 보니까 냄새가 아주 좋더란 말이지. 염정 속에 있던 참나무를 태우면서 알게 된 거라고 봐. 참나무를 뻘 속에 집어넣어 놓으면 침향이 된다는 사실을. 선운사 건너편 바닷가 뻘밭에서 참나무가 침향이 된다는 원리를 발견한 것이지.”​국산 침향의 원료가 되는 나무가 참나무도 있지만, 일부에서는 향나무를 뻘밭에 묻어둔다는 설도 있었다. 생각해보면 향나무를 묻어 두는 것이 더 효과가 있을 것 같기도 하다. ​아무튼 향나무든 참나무든 뻘 속에 묻어두면 향이 더 진해져서 수백 년 후에 꺼내면 침향이 된다. 이 침향은 특히 미륵불에게 바친다는 의미가 강했다. 미륵불이 세상에 출현할 때 축하하고 경배하는 의미로 침향을 공양하는 것이다.​미륵불은 메시아와 뜻이 같다. 메시아가 세상에 나타나기를 고대한다는 것은 뒤집어보면 현세가 그만큼 살기 어려운 말세라는 생각이 들 때이다. 따라서 미륵불을 고대하는 미륵신앙이 유행하던 시기는 아주 살기 어려운 때이거나, 왕조가 교체되는 혼란기였다. ​석가불은 이미 죽었다. 죽은 사람 자꾸 믿어봐야 뭔 효과가 있나? 앞으로 다가올 미래불이 더 중요하지. 그 미래불이 미륵불이었다. 한반도에서 미륵신앙의 민중적 심취는 주로 해변가의 민중들에게서 그러한 징표가 드러난다. ​매향비(埋香碑)의 존재이다. 바닷가의 뻘밭에다가 나무를 묻어놓고 침향으로 변화하기를 기원하는 매향(埋香) 의식을 치렀던 지점임을 표시하는 비석이다. 불상으로 가공하기 전 침향목의 모습.​​전국 15곳에 미륵불 염원한 매향비​전국에서 발견된 매향비는 대략 15군데쯤 된다. 그중에 10군데가 전라남도 해변가이다. 전남 지역에 뻘이 많으므로 매향을 할 수 있는 지형적 조건에 부합된다. 뻘이 없는 동해안은 매향이 상대적으로 어렵다. ​전남 신안군 팔금도 매향비(1002년), 영암군 구림 신흥동의 정원명석비(786년), 암태도 매향비(1405년), 해남 맹진 암각매향비(1406년), 법성포 영락 매향비(1410년), 장흥 덕암리 매향비(1436년) 등이다. ​강원도 삼일포에도 매향비가 한 군데 있고, 충남 홍성 어사리에 1곳, 경남에는 사천 등에 2곳, 평안북도 정주에 1곳이 있다. 이들 매향비들의 글자를 보면 암각인데, 대부분 글자가 삐뚤빼뚤하게 새겨져 있다. ​정자체로 방정하게 새긴 글씨들이 아니다. 밑바닥 민초들이 썼다는 냄새가 확 나는 글씨체이다. 당나라 시대 중국에서 온 노예상인들이 한반도 해안가로 몰려와 어촌 마을 사람들을 납치하고 왜구들이 몰려와 약탈하던 시대상황과 맞물려 있는 게 아닌가 싶다.​나는 20년 넘게 침향에 관심을 가져왔지만 뻘밭에서 꺼낸 매향을 눈으로 목격한 적은 한 번도 없었다. 오직 구전과 일부 자료만을 봤을 뿐이다. 눈으로 보지 못하면 목마름의 갈증이 있기 마련이다. 그러다가 전남 완도군 고금면에 수효사(修孝寺)라는 절에 침향으로 조성한 삼존불이 있다는 이야기를 농협캐피탈 대표로 있는 박태선(59)씨로부터 듣게 되었다. ​수효사는 고찰은 아니었다. 그러나 앞에 안산이 적당한 높이로 놓여 있어서 괜찮은 터였다. 법당에 가보니 과연 침향으로 만든 세 구의 불상이 모셔져 있었다. 가까이 가서 맡아 보니 냄새가 독특하였다. 은은하면서도 과일 향 같은 냄새가 났다. ​주지인 성일(70) 스님은 비구니 스님인데, 근처에 가축 축사가 있어서 분뇨 냄새 때문에 시달렸다고 한다. 그래서 ‘부처님 이 냄새 좀 해결해 주세요!’ 하고 항상 기도를 하였더니 어느 날 이 침향이 절에 오게 되었다는 것이다.​이 침향은 2011년 8월 2일에 전남 진도군 군내면 녹진리에서 왔다. 진도에 사는 정용운이라는 사람이 양식장을 만들기 위하여 뻘을 퍼내고 있었는데, 그 뻘밭 속에서 길이 960㎝, 둘레 540㎝나 되는 커다란 나무를 발견했다. 이상하게도 나무에서는 향기가 진동하였다. ​불교신심이 있었던 정용운은 이 침향을 수효사에 기증하였다. 조사해보니 녹나무로 밝혀졌다. 장뇌목(樟腦木)이라고 해서 제주도를 비롯한 남해안 지방에서 자란다. 탄소 연대 측정을 해보니까 서기 300년대까지 자랐던 나무였다. 당시 수령은 200년 정도. 그러니까 서기 300년대 후반쯤에 이 나무를 뻘 속에 묻었다는 추정이 가능하다. ​마한(馬韓) 시대에 벌써 미륵불을 고대하는 매향 풍습이 존재했던 것일까? 대략 1700년간 바닷가 뻘 속에 묻혀 있다가 세상에 나온 셈이다. 이 침향으로 불상을 3구 조성해서(2017년) 법당에 모셔놓은 절이 고금면의 수효사이다. ​탄소 연대 측정에 의하면 대략 1700년간 뻘 속에 묻혀 있었던 녹나무 침향을 불상으로 조성한 사례는 수효사가 세계 최초일 것이다. 법당 옆에 전시된 침향 토막.​녹나무 침향에 숨은 역사​녹나무라는 사실이 여러 가지를 시사한다. 우선 기존에 매향을 할 때 향나무나 참나무를 묻었다고 알려져 있었는데 녹나무도 묻었다는 사실이 새롭게 밝혀진 것이다. 이 녹나무는 저절로 뻘 속에 묻힌 것이 아니라, 여러 사람들이 운반을 해서 일부러 매향을 한 자국들이 나무에 남아 있었다. ​녹나무에 쇠못이 박혀 있었던 점이 그 증거이다. 녹나무는 향이 좋다. 이 1700년 된 녹나무도 은은하면서도 강렬한 향이 있었다. 코로 맡으니 대번에 위장 속에까지 향이 들어온다. 녹나무는 장뇌목이다. 장뇌목에서 나는 향을 장향(樟香)이라고 부른다. 이 장향은 보이차 가운데서 맡을 수 있는 향이기도 하다.​보이차 산지인 중국 윈난성에서는 녹나무가 많이 자란다. 야생 보이차 밭에서도 많이 자란다. 나무가 크게 자라고 잎이 무성하기 때문에 그 밑에서 보이차가 자라기 좋은 조건이다. 보이차는 햇볕이 너무 많은 곳보다는 적당하게 쪼이는 곳이 성장하기 좋다. 약간 그늘이 지는 곳이다. ​이 조건을 반음반양(半陰半陽)이라고도 한다. 한국에서는 야생 녹차가 대나무 밭에서 성장한 것을 상품으로 친다. 윈난성은 녹나무이다. 즉 장뇌목이다.​장뇌목의 그늘 밑에서 자란 보이차는 자연스럽게 장향을 품게 된다. 녹나무의 잎이 땅에 떨어지면 그 잎이 보이차의 자양분이 되기도 하고, 땅속에서 녹나무 뿌리와 보이차 뿌리가 엉키게 되면 서로 영향을 주고받는다. ​이런 과정에서 장향이 보이차 잎에 스며들게 된다. 이런 녹나무가 자란 곳에서 수확한 보이차는 은은하게 장향이 우러나온다. 또한 녹나무로 만든 목제 차통도 있다. 녹나무 재질로 된 차통에 보이차를 오랫동안 보관하면 장향이 역시 스며들기도 한다. 보이차 중에서 장향이 우러나오는 보이차는 상급 보이차로 친다.​녹나무는 향이 나는 나무이므로 고대부터 사람들이 중요하게 여기던 나무였다. 그런데 이 녹나무는 주로 따뜻한 기후대에서 자란다. 제주도와 남해안을 비롯한 한반도의 남부 지역에서 자라고 중부에서는 자라지 못한다. 전남의 진도(珍島)에서 발견된 것으로 보아 녹나무가 자랄 수 있는 기후조건인 것이다. ​일본의 호류지(法隆寺)에 있는 그 유명한 ‘백제관음’도 녹나무로 만든 것으로 알려져 있다. 재질이 녹나무이기 때문에 한반도가 아니라 일본에서 조성된 것이라는 주장이 1970년대부터 제기되었다.​그러나 진도에서 1700년 전에 묻어 놓은 녹나무 침향이 발견된 것으로 보면 한반도, 백제 지역 또는 마한 지역에서 일찍부터 녹나무가 불상의 재료나 침향으로 사용되었음을 증명한다. 일본에 있는 백제관음이나 진도의 침향이 같은 녹나무 재질이라는 점을 주목해야 한다. ​또 한 가지는 백제 지역에 매향비가 집중되어 있다는 사실이다. 신라에도 미륵신앙이 있었지만 신라는 미륵 상생 신앙 쪽으로 발전되었다. 죽어서 하늘나라 가운데 하나인 도솔천에 태어난다는 믿음이 상생 신앙이다. ​백제의 미륵 하생 신앙은 미륵이 이 세상에 육신을 가지고 나타난다는 믿음이다. 하생 신앙은 메시아 대망론과도 같다. 메시아, 미륵이 나타날 때 쓰려고 뻘밭에 묻어 놓은 것이 침향이다. ​수백 년, 또는 천년 후에라도 나타날 미륵불을 축하하기 위한 용도였다. 그 침향으로 만든 부처님이 수효사에 있으니 신화와 역사가 만나는 현장이 아닐 수 없다.​[출처] : 조용헌 강호동양학자 :<조용헌의 영지 순례> - 27.전남 완도군 고금면에 수효사(修孝寺) - 1700년 전 뻘에 묻혀 있던 나무가 부처로 거듭난 곳 / 주간조선(제2691호),  2022. 1.  8.​​ 
     1년에 1번 하는 만발공양하는날이에요, 만발공양의 정확한 뜻은 모르겠으나 나에게는 1년에 1번, 에서 어르신들에게 점심대접하는 날로 알고 있어요      행사는 10시부터인데  준비하느라 아침 7시까지 출근했어요- 이곳은 함월당인데 무대가 따로 없어 전날 남자직원들이 준비해논 스티로폼 무대설치     진짜 어마어마하게 오셨죠?? 의 주지스님께서 한말씀 하실때 찍은샷이에요 경청뿐만 아니라 공연행사까지 어르신들 호응도 짱짱짱!!  촬영도 많이 오고 은평구의 의원님들도 많이 오셔서 어르신들에게 식반도 가져다드리고  다같이 먹는 한마당을 치뤘습니다  매번 복지관에서만 보다가 야외에서 뵈니 더 반가워요 어르신들~    오후 2시쯤 되니 마무리하고 회사로 돌아가  정리하고 난후, 회사 회식!!  오랜만에 회식이로구나~ 조리사님이  추천한 장소는 불광역 근처에 있는 '그램그램'  오로지 소고기다 !! 그램그램은 소고기만 있어요, 돼지고기 없슴돠 600g 주문하면 600g 을 더 !! 종류는 소갈비, 주물럭, 부채살 이렇게 있어요 소갈비살은 미국산이네요,  미국산은 좀...질긴데.. -__-메뉴의 을 잘 잡은거 같아요  1+1 개념인데 이게 종류가 다양한 소고기라니까 더 좋음요 고기 엄청 좋아하는 남자애들 데려가면 딱인곳 !! 3인분에 3인분을 더 주는거다 보니 혹 많아서 1인분만 시키고 싶을땐 10000원이니 부담은 안될거 같아요 혹 남으면 포장도 해준다네요,  저기 위에 보이는 셀프코너!  저 곳에 가면 셀프 바가 있어요, 기본 쌈장, 양파절임, 고추, 쌈, 등등  정말 간단한 찬만으로 구성되어 있는데 뭐 고기먹는데 다른 찬이 뭐 중요한가요~?^^맛있는 고기먹는 법이 테이블에 다 붙어있어요 - 고기판이 교체가 필요한게 아니라서 금새금새 익혀서 먹을수 있어 좋아요 앉는 의자에 수납하는 공간이 따로 있어요- 진짜 냄새 베기지 않고 자리 따로 차지하지 않아서 정말 굿굿굿  아이디어 !이날, 12인분!! 먹었어요 ㅋㅋ  인원이 7명이었는데 고기가 있으니 역시나 먹는군요!  저도 열심히 달렸어요 ㅋ 김치말이 국수도 먹고 싶어서 시켰는데 진짜 시원하고 맛남 ㅋ 소갈비랑 같이 싸서 먹으면 짱 맛남, 고기가 많으니 괜찮네, 불광역맛집이 될듯 !! 마무리는 카페 - 아침일찍일어나서 하루종일 일하고 맛있는 저녁 후 먹는 마무리 디저트는 커피 맛있다 냠냠 아이스 바닐라 라떼 회식, 자주 했으면 좋겠어욤    
구파발의 유래를 아시나요?​글/사진 : 김미드​주차가능 : 주차요금 있음 2시간 이내 30분당 1,000원관람료 : 개인 1,000원  / 학생 : 500원시 은평구 연서로 50길8관람예상시간 : 30분~1시간  은평한옥마을에 위치한 은평역사한옥박물관 한옥마을을 산책하기 전에 먼저 방문하면 더 좋습니다. 2층에는 은평의 역사 3층은 한옥에 대한전반적인 내용을 볼 수 있는 박물관입니다. 한옥마을이 조성되면서 지어진 비교적 따끈따끈한 박물관입니다.  박물관외부는 마치 한양도성 또는 봉수대 모양을 모티브로 삼은것 같았습니다. 이용시간은 오전 9시~18시까지 입니다. (오후 5시까지 입장가능합니다.)  조선시대 은평은 한양과 개성을 잇는 중요한 교통의 길목이었습니다. 육로뿐만 아니라 수로를 이용하여 한양, 개성간 유통의 기점역할을 했습니다. 은평구는 과거부터 왕래하는 사람들이 많았고, 중요한 지역이었습니다.  "파발"을 아시나요? ​지명을 보면 지역의 을 알 수 있습니다. 은평구 경기도와 경계가 되는 지점에 구파발이라는 곳이 있습니다. 조선시대의 파발은 지방으로 신속하게 군사정보를을 전달하기 위한 통신수단입니다. 지금으로 따지면 군사전용 핫라인 정도라고 생각하시면 되겠습니다. 말을 타고 가는 기발은 20리마다 1참을 두었고, 걸어서 가는 보발은 30리마다 1참을 두었습니다.  파발의 노선은 ~의주, ~경흥 , ~동래 이렇게 3가지 노선이 있었습니다.   은평구에는 역촌동과 구파발이라는 지명이 현재도 사용되고 있습니다. 역촌이란 역주변에 있는 마을 이라는 뜻입니다. 구파발은 조선시대의 파발터에  옛것을 의미하는 "구"자를 붙여서 구파발이라고 부르게 되었습니다.  "한참"이란 하나의 참을 가는데 소용되는 시간을 말합니다. 역참은 관원이나 사신등에게 말과 숙식을 제공하던 곳으로 한 역참에서 다음역참에 이르기까지 20~30리를 가야 합니다. "시간이 상당히 지나는 동안" 이란 뜻에서 한참이라는 말이 생겨났습니다.  20~30리마다 역참을 둔 이유는 당시 교통수단을 기준으로 하루에 이동할 수 있는 거리를 고려해서 둔것입니다.  간접적으로 파발을 체험해 볼 수 있습니다.  스크린위 천정에 도착했다고 뜨네요. ​  금암기적비 서오릉에 있는 명릉을 참배하고 돌아오던 정도가 할아버지인 영조를 회상하면서 글을 짓고 세운 비석입니다. 금암기적비에서 옛 역참인 금암참의 기록이 남아 있어서 가치가 있습니다. ​  은평뉴타운 개발로 발굴하면서 나온 문화재를 이곳 박물관에서 전시하고 있습니다.  은평에 돌무덤이 많은 이유는?​조선시대에는 한양도성과 도성사방 10리 즉, 성저십리에는 무덤을 쓰지 못하도록 했습니다. 이는 지금의 조선왕릉도 마찬가지였습니다. 은평구에는 도성밖 10리를 벗어난 비교적 가까운곳이었고, 지형적으로 무악재와 박석고개 등으로 공간이 분리되는 지역이라 집단 매장지로 많이 이용되었다고 합니다. 뉴타운개발에 따라 건물을 올리기 전에 발굴해서 나온 문화재 입니다. 청동수저가 많이 나왔다고 하네요.    은평구의 문화재인 인조의 별장을 기념하는 비석인 인조별서 유기비와 고려초기를 대표하는 불상인 삼천사지 마애여래입상을 박물관에 재현해 두었습니다. 시간여유가 있다면 직접 가보셔도 좋을것 같습니다.   독립운동의 근거지 였던 의 내용과 태극기가 전시되어 있습니다. 는 대한민국 임시정부 및 불교계의 독립운동과 관련된 유물이 발견된 곳입니다. 2009년 칠성각 해체 보수 과정에서 기둥 사이 벽속에서 태극기로 싸서 깊이 숨겨놓은 독립운동자료가 발견되었습니다. 가 임시정부와 연통제의 불교계 연락본부로서 상해 임시정부의 국내 근거지 였음이 밝혀졌습니다.그당시에 발견되 태극기가 전시되어 있는데, 자세히보시면 일장기 위에 태극기를 그린것입니다. 지금과도 모양과 체계가 조금 다르기때문에 태극기 변천의 역사를 연구하는 소중한 자료라고 합니다. 금성당의 문화재금성당은 단종 복위를 도모하다 수양대군에게 죽임을 당한 금성대군을 주신으로 모시는 굿당이 있습니다. 은평구 진관동에 위치하고 있으머,  경기지역의 무속신앙을 살펴 볼 수 있습니다.   3층으로 올라가면 한옥에 역사, 향태, 건축 방법 등 한옥테마전시관 입니다.  우리나라 한옥의 발전역사 일부 공간은 계동의 근대 한옥을 재현해 두었습니다. 계동한옥은 현재  북촌문화센터로 활용되고 있는곳입니다. 북촌을 여행하게 되면 꼭 들러보시길 추천 드립니다. 조선시대 한성부 도성내에 지어졌던 중규모 한옥의 특징을 잘 보여준는 한옥이라고 합니다.  한옥에 사용되는 재료들은 입니다. 흙, 한지, 나무, 돌이 사용된다고 합니다.   우리나라 한옥에서 특징과 구조에 대해 설명을 볼 수 있습니다. 흙벽은 온도와 습도를 자동으로 조절해주고, 온돌은 바닥으로 부터 열기가 올라오는 우리나라만의 난방장치 입니다. 창문, 지붕과 처마에 대한 우수성도 그림을 통해서 쉽게 이해할 수 있었습니다. ​우리나라의 전통 건축인 한옥에 대해서 설명하세요? 라고하면 그냥 옛날집이라고 말했을텐데, 이제부터는 아래와 같이 말할수 있게 되었습니다.  ​"한옥은 흙과 한지, 나무와 돌 등의 재료를 이용해서 지은 집입니다. 벽은 흙으로 짓고, 온돌을 통해서 난방을 하며, 지붕과 처마가 있어서 여름에는 직사광선을 막고 겨울에는 햇빛이 실내까지 잘들어오게 만들어진 전통건축입니다."  온돌 구들장 모형  한옥이 지어지는 순서 한옥건축시 사용되던 도구 3층 한옥전시관 외부로 나가면 바로 한옥마을 전망대와 연결이 됩니다. 한번 나가면 1층을 통해서만 재입장이 가능하기 때문에 전시관을 모두 둘러보신후 나가시는것이 좋습니다.  전망대에서 바라본 북한산국립공원과 한옥과의 조화가 멋스럽습니다.   박물관 마당에는 개발전 이곳에 있었던 석조물들을 모아둔 정원이 있었습니다. 한옥마을 박물관을 둘러보지 않고도 위 사진의 한옥마을 옥상으로 바로 올라가는 계단을 통해서도 전망대는 무료로 관람할 수 있으니 참고하세요. (사진에서 보이는 중앙의 계단을 이용하시면 됩니다.)​은평한옥마을 주변은 하루코스로 좋습니다! 은편역사한옥박물관 - 은평한옥마을(금암미술관, 셋이서문학관) 산책 - 카페/식당 이용 - ,  계곡 은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 ​ 
☆ 진달래능선 ~ 문수봉 ~  ☆      1월 25일 (日﻿)​   *날씨 : 흐리고...   눈, 비         *온도 : 산능선은 추움   *바람 : 강함----------------------------------------------------------------------------* 어제 산행의 피로가 좀 남아있지만,  오늘은 일요일.    배낭을 매고 힘차게 지하철에 오른다.           [진달래능선 - 대동문 - 산성길 - 대남문 - 문수봉 - 비봉능선 - 계곡] * 10시10분 : 도선사오르는 길.      산님 서있는 왼쪽 담장문을 지난다.   * 진달래 능선의 초입은,   한계령에서 대청봉 오르는, 돌길을 많이 닮았다.   (물론, 길이가 비교대상이 안되지만..)                           ( 작년, 8월 31일 -  한계령휴게소에서, 대청봉 오르는 돌길) * 진달래능선은,  봄이되면 -  진달래가 만발해서 "진달래능선" 임....  Very  * 아하~      (자연을 배웁시다~) * 백년지킴터와의 분기점.    길가에 희미하게 보이는 나무가지가...  진달래. * 날씨가 흐려,   잘 안보여서...   * 조금 위 조망좋은 곳을... 숲을 뚫고 찾아. 한컷~                                                용암봉,  만경대,  백운대.   인수봉.  그리고...   멀리 오른쪽 영봉. * 고즈넉한 숲속길은,  운치가 있고... * 넓다란 바위길을 둘러싸고 있는 나무들은,  한폭의 그림인양..,  환상적으로 다가온다. * 아직은 눈이 없는 산길. * 11시 11분 : 아이젠을 착용.    여기서 부터 ~ 산행을 마치는 5시간 이상의 산행을...   아이젠과 같이한다. [아이젠]   원래 독일어로 Steigeisen(슈타이크아이젠)인데    국내에서는 일본을 거쳐 들어온 말이라 일본처럼 뒤쪽 세 글자만 따와서 아이젠이라 부른다.    영어로는 Crampons 또는 Climbing Irons라고 부른다.         일본인 말고, 외국사람들은 아이젠이라고 하면 못 알아들음. * 실제로 보면,   넘 멋진 정경이었음.  "눈이 폭포수처럼 보였는데..."   (사진사의 실력이 초보라서   ㅠ ㅠ ) * 좀처럼 볼수 없는...   멋진 정경.        (무엇이?     자그마한 바위가  돌상처럼  널려 있기에...) * 11시 37분: 대동문에 도착.        두 남.녀가  얼굴을 맞대고 인생사? 를 논의하는 모습이 ...  넘 정겹다.   이를 애써 외면하는,  연세 지긋하신 어르신.   * 역시, 산성길은  산님들이 별로 없다.      대동문 뒷마당 넓은 쉼터에는 많았다.    그렇다면...  이유는?      -  산성길은 오르고 내리는 굴곡의 산행길이기에....   힘이 많이 들어서?       * 11시 51분 : 성덕봉에서 칼바위를 바라본다.   확대해 보면,  산님들이 미끄러운 길을 조심스럽게 내려오고 있다.                 - 북한산 코스중,  난이도 높은곳중 하나.  (가장 높은곳  AA급은,  의상능선등 4곳 - 내견해) 따라서, A급임. * 갸야할 산성길. * 눈이 오려는지...  구름이 물기를 잔뜩 머금고 있지만...   우리네 세상이   신비스럽게 다가온다.  * 대성문이 살짝 고개를 내밀고...    가파른 봉우리를 넘으면 * 12시 22분 : 대성문에 도착. * 날씨는 잔뜩 흐리고,   바람도 강도를 더해 가니...      체감온도가 급격히 내려가고 있다.   바람막이 자켓 ('칸투칸' 제품 :  약6만원 -  여름 겨울 계절불문... 愛用중 - '멀티스카프'는 트레킹학교 하사품) * 일요일인데.  오늘도 이길은 산님들이 거의 안다닌다.     - 나를 위한 길? -     * 흐린날이라 바깥세상은 안보이지만,   날씬한 나뭇가지가 ,  자태를 뽐내고 있다.     * 대남문을 문루로 통과하여...  지체없이 문수봉으로 향한다.          바람이 거의 태풍? 수준으로 강해지고,  눈발이 간간이 내리는 악천후지만....     극기훈련의 묘미는 '짱~~' 이다. * 보현봉의 자태        (멋진 보현봉이, 아직은 비탐길.     참. 가본지가 1년이 다 되어 가는듯....) * 12시 56분 : 바람부는 문수봉.    계란바위가 아직 날라가지 않고,  굳건이 버티고 있다.        * 거쳐 가야할 능선 멀리...   북한산 총사령부의 모습이 신비스럽게 다가오고...  * 1시 11분 :  나는  더이상...   허기를 참지 못하고,   눈보라 몰아치는 문수봉 아래.    오찬을 준비한다.                  발도 시럽고, 손은 더욱 시럽지만...       오늘 반찬은 일식3찬. (특별주문)    Very delicious * 맛있게 오찬을 마치고...가파른 눈길을 조심해서 내려간다.     午餐   보통 때보다 잘 차려서 손님을 대접하는 점심 식사.   그러면 난, 오찬이 아니라는 뜻?    그럼?   "집시의 식사"      Gipsy : 인도 북부에서 이동을 시작해 현재 유럽과 미국, 오스트레일리아 등 거의 전 세계에 흩어져 살고 있는 유랑민족.               일반적으로 혈연관계에 있는 사람들이 집단을 이뤄, 인근 국경을 넘어 이동하며 생활하며, 폐쇄적인 을 지니고 있다. * 청수동암문을 거쳐 ..  비봉능선으로 방향을 잡았다.      여기는... 산님들이 붐비는 길. * 눈이 내린다. * 1시 55분 : 비봉능선의 시작.    바람이 점점~~~ * 멀게 느껴지는 가야할 길.     "내가 좀 지쳤나?    연일 산행에 다소 무리가 왔나? "  의구심이 생긴다.        - " 북한산이 자꾸 부르니.. 안 갈수도 없고.  참 내가 고생이 많다 ㅠㅠ   "​ * 呱呱한 나무.     모진 풍랑을 몸으로 감내하는... 강인한 기상을 배운다.* 새삼 조물주의 위대함을 느껴본다.      (주. 내가 말하는 조물주는,  자연을 말함 - 특정 종교개념 아님) * 의상능선의 자태가 위엄이 있다.     * 가파른 길을.    눕혀서 찍었더니... 평탄한 길로 재 탄생 (내게 진짜 이런 능력이 있었으면.....)     * 승가봉 가는 길목에.    살짝 들여다본 토끼굴. * 2시 28분 : 승가봉.     이곳은 유서 깊은곳 - 내가 만찬을 즐겼던 곳임. * 사모바위,  비봉, 향로봉... 일렬로 정렬된 비봉능선을 바라보며..   간만에 무리의 산님들을  본다.        그런데.  왼쪽 산님 배낭이...  나와 같은 Deuter  "New Futura Pro 34"        (배낭의 眞價를 아는 분?)* 언제나 다정하게 맞아주는,  비봉이 보이는 길목의  3자매바위.     * 2시 45분 : 사모바위에 도착했다.      어제는...                                               (어둠을 머금고...  더 운치가 있었음) * 비봉 향로봉이 보이는 이곳 하늘에...   어젠  UFO 가....* 떨어지는 태양을 향해... 돌진하고 있었다.* 눈싸라기가 굵기가 더해 가고.  내 배낭도 비옷을 입는다.          이 나무의.... 어제 모습은?                                                       짱~~~~            * 까마귀가  나를 위해 비행을 한다.        낼부턴 좋은일이 많을거라는   '하늘의 암시'   * 여기도 어제는 * 대남문과 족두리봉이 똑같이 2.3 km.     정확히 중간.  * 향로봉을 보면서 걷다 * 3시 정각 :  로 거리를 길게 잡았다.    (왼쪽 비봉지킴터 보다 1 Km 길고,   난이도도 높음 - 거의 A급 수준)  * 이쪽은 완전 북향.      눈의 깊이가 다르다.       휴일에도 산님들이 거의 안다니는 길. * 이름하여 '웨딩바위'           릿지(Ridge)하는 산님들이 안보인다. * 나혼자 걷는다.      "밤에도 혼자.   낮에도 혼자. "      ﻿                              홀로서기의 달인이 되어가는 내모습이...  좀 안스럽다. * 웨딩바위의 하단. * 이길은 언제나 조심.     여름에도... 길 잃어 버리면   무지 헤메게 됨.    * 이바위만 찾으면..  오른쪽으로 올라가면 정코스.         작은 나뭇가지 2개가 바위 지탱하는데 일조를 하고 있음.       (참조:  안골에서 사패산 가는 길에...     나무에 의지한 바위) * 북한산의 천불동 계곡으로 들어간다. * 다른 사람들은 그렇게  안보는데...  난 이곳이 설악산 천불동계곡을 닮았다고 주장함.  *  대웅전 앞.     (는 지난해 부터 무지 바쁜것 같음.  신축, 개축, 템플스테이 등등...)* 4시 20분 :  일주문을 통과하며...                북한산의 부름에 답하기 위해 달려간.                   ​                    눈, 비와 동행한   6시간 10분간의   산행을 마감한다.        북한산과  피곤한 몸 이끌고... 토, 일요일을 같이 했으니...좋은일만 가득?                 
   사찰음식 시연회 ﻿ ﻿  2012년 10월7일 은평구 진관동 에서 사찰음식 시연회가 있었어요. 1700년 역사의  전통 사찰음식을 소개하고 직접 만들어 볼 수있는기회를 제공하고자  사찰음식 한마당이 개최되었어요.    사찰음식 시연회 식전행사로 마상공연과 풍물공연이 있었구요.주지스님의 인사말, 구청장님 및 내빈축사에 이어국악공연과 오카리나공연, 기타합주도 있었어요.  산사음식 체험코너에서떡매치기 직접 해보기와  인절미 만들어 고물에 묻히기 체험도 있었는데... 기나 긴 줄의 뜨거운 지지를 받았어요.  무엇보다도 오늘의 하일라이트사찰음식 전시장에서 자연과 어울린 정성 가득 정갈한 사찰음식이 전시되었고그 옆 다도 부스에선 국화차, 연잎차등의 약초차 시음도 있었어요.  체험및 시식권을 1인당 2000 원에 구매해서  다 돌아본 후에﻿ 곤드레 나물밥과 연잎밥도 맛나게 먹었답니다. 곤드레나물밥은 다 떨어져서 눈으로만...﻿  ...         사찰음식 시연회   리플렛     ﻿﻿﻿ ﻿ ﻿﻿ 사찰음식시연회 마상공연, 산사음식판매와 전시가 관심이 많이 갑니다.﻿   ﻿﻿﻿  ﻿ ﻿ ﻿  사찰음식시연회  플랭카드도 보이구﻿  ﻿ ﻿ ﻿﻿   차량 진입이 안돼 주차하느라 주변 일대를 다 돌았다는... ㅠ ㅠ﻿  사찰음식시연회    ﻿﻿    이제 저도 들어가 봅니다  ﻿   ﻿﻿﻿﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿﻿  ﻿ ﻿ ﻿ 이미  많이들 입장해 계시네요.    ﻿﻿    우리도 입장을 합니다.﻿﻿ 사찰음식시연회     ﻿     사찰음식시연회사람들이 하는대로 이곳에 줄을 섭니다. 아무도 알려주는 사람이 없어..줄이 있으면 무조건 줄을 서고 봅니다. 헐 ~관계자분들이 나와 계시는 듯은 한데... 구체적으로 안내나 진행하시는 분은 없고 서계시기만... ﻿  ﻿ ﻿  ﻿ ﻿ ﻿ ﻿      사찰음식시연회이곳에서 1인당 2000원하는 체험및 시식권 2장을 구입합니다. 그런데 벌써 큰일을 하고 난것처럼 피곤이...﻿ ﻿    ﻿ ﻿﻿   요것이 이따가 점심을 먹을  체험및 시식권 표입니다. ﻿﻿ ﻿ ﻿﻿﻿    자연물만들기 체험﻿   ﻿ ﻿    향이 나는 포포리 만들기를  같이 진행하기도...     ﻿﻿ ﻿ ﻿   ﻿ 요 플랭카드의 의미는 정확히 모르겠네요.지역주민이 주관한다는 얘긴지...지역주민을 위한 행사라는 건지...그리고 북한산국립공원도 입산객을 고객으로 부르나?요것도 이해가 안가는 표현이구...  사찰음식시연회 ﻿    ﻿   ﻿ 위급 상황시 심폐소생술 시연을 하는거 같은데... 설명도 없고, 그냥 앉아 있기만 하는데...어쩌라는 거냐구요. 이미 많이 피곤해서 패스난 사찰음식 시연회를 보러 왔으니까...    ﻿﻿    요 아이들은 무슨 마스코트 뭐 그런거 같은데...좀체 가만히 있질 않고 돌아 다니는 통에...뒷모습만 살짝 한컷       ﻿ 떡메치기하는 어린이들참 열심히 하는 모습이 예뻤다는...﻿  사찰음식시연회 ﻿   ﻿ ﻿    어르신도  엄청 진지하게 열심이셨다.﻿     ﻿﻿    떡메치기하는 옆에선  콩고물에 인절미를 묻혀 시식도... ﻿ ﻿ ﻿    자원봉사자들과 사찰측 관계자분들과 스님들이뒤편에선 음식 준비하느라  무지 바쁘시네요.    ﻿    사찰음식 판매하는 곳엔 이미 긴줄이 서 있었어요. 사찰음식시연회    ﻿    사찰음식 전시회장을  먼저 둘러 보기로 하죠. ﻿   ﻿ ﻿ ﻿ ﻿  ﻿ ﻿ ﻿ 마상공연하는 모습이예요. ﻿ 원 밖으로 달리며 도는 퍼포먼스도 했는데...지나다니는 등산객을 통제하지 않아 보기에도 위험해 보였어요.말들(동물)은 사람들이 많거나 큰소리가 나면 예민해지거든요.﻿        결국 예민해진 말이 통제가 안돼 뒷발차기로 진행자 가슴을 차서 쓰러지는 일도...팔뚝에서 피가 줄줄...가슴을 보호하려고 팔로 막다가...근데 우습게 봤는데 말의 뒷발차기 엄청 무섭네요.눈 앞에서 볼때는 그렇게 심한거 같진 않았는데...119를 불러야 할 정도로 위중한 사고를 유발 하다니...한참 걱정을 했는데... 수분후 걸어 나가시기는 했는데 ... 걱정이 많이 됐습니다. 항상 행사 진행시엔 안전사고를 먼저 생각해야 돼요.﻿ 사찰음식시연회 ﻿   ﻿﻿    구청장및 내빈 축사    ﻿  ﻿주지스님 인삿말 사찰음식시연회 ﻿ ﻿ ﻿ ﻿﻿   ﻿국악 사물놀이 공연  ﻿﻿ ﻿   ﻿ ﻿﻿    어린이들의 오카리나 합주공연 사찰음식시연회 ﻿    ﻿  ﻿ ﻿ 기타합주와 노래﻿  ﻿ ﻿ ﻿﻿     이제 제가 제일 보고 싶어한 사찰음식시연회 의 백미사찰음식 전시 를 보러 들어 갑니다.    ﻿   벽면은 한지로 장식    ﻿     사찰음식시연회   ﻿﻿   ﻿﻿      호박 시루떡 ﻿         사찰음식시연회 ﻿   ﻿    맨드라미 과일 백김치    ﻿     사찰음식시연회 ﻿   ﻿    영양갱(밤, 팥, 녹차로 만든 영양갱)  ﻿             ﻿ ﻿ ﻿  사찰음식시연회 ﻿   ﻿    도토리전   ﻿    점심상밥,된장국, 김치, 전, 나물, 장아찌   ﻿﻿    ﻿ ﻿ 장아찌류 곰취장아찌, 가죽나무장아찌, 산초장아찌, 엄나무장아찌, 곤드레나물장아찌 사찰음식시연회             ﻿    오색연잎밥    ﻿     사찰음식시연회 ﻿ ﻿ ﻿    저녁상흑임자죽  ﻿ ﻿    효소류쑥효소, 오미자효소, 천마효소, 산머루효소, 솔잎효소 사찰음식시연회   ﻿          ﻿﻿    모듬야채강정 ﻿         사찰음식시연회       수수부꾸미   ﻿            ﻿    아침상잣죽, 간장, 소금, 장아찌 사찰음식시연회 ﻿   ﻿    도토리전   ﻿﻿    깻잎전 샐러드    ﻿    부각류감자부각, 김부각, 고추부각, 가죽나무부각 사찰음식시연회 ﻿  ﻿                 넘 예쁜 장식 자연 소품들 ~ 사찰음식시연회         ﻿ ﻿     사찰음식시연회﻿   ﻿ ﻿     ﻿ ﻿     사찰음식시연회﻿    ﻿      ﻿     사찰음식시연회   ﻿     ﻿ ﻿﻿ .. 자연을 사찰음식에 옮겨 왔네요.넘 어수선하고 진행 미숙이라약간 불만이었던 마음이 다 사라졌어요.피곤함도  다 날아 갔구요.아~ 행복해요... .. ﻿﻿    이번엔 자연을 담은 넉넉한 가슴으로 다도 부스로 갔어요.        망에 여러 종류의 차를 넣어 우려낸 차맛이 꽤 좋으네요.이렇게 마셔본 적은 없어서... ﻿   ﻿    한과도 요렇게 예쁜 분홍색 꽃과함께...계속 마음이 넉넉해지고 있어요.  ㅎ ㅎ  사찰음식시연회 ﻿   ﻿    국화차를 큰 그릇에 넣고뜨거운 물을 부어서...   ﻿    요렇게 예쁘게 장식해서... 눈도 즐겁고... 마음도 여유로워지는게... 지금 나한테 서운하게 한사람들 만나면 다 없던 일로 하는 걸로 ~﻿    ﻿    말린 상태의 국화   ﻿      ﻿﻿﻿    넘 예쁘죠 ?!  ﻿﻿     사찰음식시연회﻿    ﻿      ﻿﻿    사찰음식시연회에 참여하신 분들이  식사하시고 있네요.         우리도 식사를 하기위해 줄을 섰어요. 이제 인원이 웬만큼은 빠진 듯해서...﻿ 연잎밥과 ...    ﻿    곤드레나물밥을 먹으려했으나 다 떨어졌네요.ㅠ ㅠ 곤드레나물은예전엔 강원도 갔을때 향토음식으로 먹었던 기억이 있었는데... 요즘은 어딜가도 빠지지 않는 메뉴로 자리잡았어요. ﻿    ﻿ ﻿   ﻿ 두부구이   ﻿ ﻿﻿  ﻿    도토리묵  ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿    연잎밥 2인분﻿    ﻿ ﻿    한상 푸짐하죠~﻿ ﻿ ﻿  ﻿ ﻿    연잎밥의 연잎을 젖히면  요래 요래 생겼어요.﻿ 연잎향이 은은히 퍼지구요. ﻿  사찰음식시연회 ﻿    ﻿﻿    싸가지고 간 커피와 포도도...요런데서 자칫하면 오히려 굶을수도 있어서리...ㅋ ㅋ     ﻿     그외 사찰음식시연회 참가자들...   ﻿﻿   ...  이제 다 끝이 났네요.정신이 좀 없네요.요즘 지자체들에서 축제나 행사가 많이 있죠.은평구도 파발제와 연계해서 사찰음식 시연회가 열려 다소 분주하고 어수선한 느낌이 들었어요. ﻿  다음에 사찰음식시연회만 할때 다시 와 보고 싶어요.사찰음식은 건강식이면서 다이어트식이고 자연식이라 늘 관심을 갖고 있어요.  사실 제가 육식 마니아라 채식을 하는게 쉽지는 않지만 ...기회가 된다면 에서 진행하는 산사음식강좌도 참여해 보고 싶어요.  ...         사찰음식에 대해 알아 보았어요. 참고하세요... 채식주의자들이 많이 관심을 갖는 음식 가운데 하나가 사찰음식이다. 불살생의 계율에 따라 육식을 멀리 하기 때문이다. 하지만 석가모니가 불살생의 계율을 설파하지만 육식 자체를 금하진 않았다. 동물 살해에 직접 관여하지 않는다면 육식에 너그러운 편이었다.육식체질인 나로서는 다행한 일이 아닐 수 없다. 사찰김치는 젓갈류·파·마늘을 쓰지 않아 담백하고 독특한 맛이 있으며, 사계절이 뚜렷하고 지역적 이 강하다.  더 관심이 있으신 분은 은평구에 위치한 고찰인  에서 사찰 음식강의를 한다고 ...   홈페이지   http://www.jinkwansa.org/   에 온 김에에 안들리고 갈 수는 없었다.대한불교조계종 삼각산  에 올라갔다 왔다.그에 관련된 포스팅은 다음 기회에...  템플스테이도 또한 관심 가져볼 만하다.    나중에  탐방기편에서 계속~    > 와 사찰음식 알아보기└ 접기    ﻿  ﻿ ﻿ ﻿  
"구르미 그린 은평"은 아내의 투어 신청을 통해 알게 되었습니다. 아내는 우연한 기회에 현재 우리가 살고 있는 동네의 몰랐던 면을 볼 수 있는 투어가 있다는 것을 알게 되었고, 그걸 저와 함께 가자고 제안했습니다. 그리고 바로 결정했습니다. 투어에 참여하기로 말이죠. 은평뉴타운 내의 "금성당"(20181103)"구르미 그린 은평"의 첫 목적지는 금성당입니다. 금성당(錦城堂)은 금성대군(1426 ~ 1457)을 주신으로 모신 신당인데요. 금성대군은  구파발(진관동), 마포(망원동), 각심절(월계동) 등 세 곳의 금성당 주신으로도 모셔졌었지만 마포와 각심절 금성당은 1970년대 산업화로 인해 없어지고, 현재는 구파발(진관동) 금성당만이 남아 있다고 합니다.  금성당 내 샤머니즘 박물관금성당 내 샤머니즘 박물관금성당 내 샤머니즘 박물관금성당 내 샤머니즘 박물관금성당 내 샤머니즘 박물관금성당 내 샤머니즘 박물관금성당 내 샤머니즘 박물관금성당 내 샤머니즘 박물관금성당 내 샤머니즘 박물관금성당 안에는 "샤머니즘 박물관"이 있었습니다. 샤머니즘 박물관은 샤머니즘 전문 박물관으로 2013년 5월 2일 민속학자 양종승박사가 평생 수집한 샤먼유물 약 2만여점으로 정릉에 문을 열었습니다. 그리고 만 3년이 지난 2016년 5월 25일 은평 뉴타운 내 금성당으로 옮겨 새로운 도약기를 맞이하게 되었다고 하네요.   ​금성당과 샤머니즘 박물관은 아주 독특한 경험이었어요. 우리가 사는 동네에 이런 곳이 존재한다는 것도 신기했지만 무속신앙이 우리의 생활과 밀접한 관련이 있었고, 우리의 삶에 많은 영향을 미치고 있었음을 실감할 수 있었습니다.  샤마니즘박물관 금성당특별시 은평구 진관2로 57-23 ​ 이말산 내시묘역길 트레킹 중 보게된 상선 노윤천 묘역 이말산 내시묘역길 트레킹 중 보게된 상선 노윤천 묘역"구르미 그린 은평"의 다음 목적지는 이말산 내시묘역길이었습니다. 처음에 이 길을 트레킹한다고 했을 때에는 간단한 산책 정도의 수준으로 생각했는데 생각보다는 좀 힘들었습니다. ​내시묘역길 트레킹 코스에는 많은 묘비석들이 곳곳에 있었습니다. 제대로 정비가 된 것이 아니라 관리가 되지 않아 버려진 것들이 많았습니다. 그러다 그나마 관리가 되어있었던 내시의 묘역을 발견했는데 그곳은 상선 노윤천의 묘역이었습니다.  걷다가 쉬다가~ 이제 서서히 은평한옥마을이 보이기 시작했습니다.  이곳의 한 쪽에는 이렇게 이말산에서 가져다 놓은 묘비석들을 한자리에 모아놓기도 하였습니다. 은평한옥마을을 처음 방문한 것은 아니었는데 생소한 느낌이었습니다.  은평한옥마을에서 우리가 간 곳은 은평한옥체험관과 셋이서 문학관입니다. 현대적으로 지어낸 한옥을 체험할 수 있는 공간이었고, 천상병 시인과 중광 스님 그리고 이외수 작가를 살필 수 있는 공간이었습니다. ​은평구 셋이서문학관은 은평한옥체험관을 리모델링하여 건립하였고, 관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이며 무료로 운영된다고 하더군요.  또한, 우리는 은평역사한옥박물관을 방문했습니다. 은평의 역사와 한옥의 문화를 알리고자 2014년 10월 7일에 개관한 이곳은 지난 2005년부터 은평뉴타운 개발과 함께 발굴된 다양한 유물 및 은평의 역사·인문과 전통 주거 공간인 한옥 관련 콘텐츠를 보존하고 전시·체험하는 박물관이었습니다.  옛 파발(구파발)이었던 은평의 지리적 과 역사도 알 수 있었고요.  은평에는 왜 무덤이 많은지에 대한 이유도 알 수 있었습니다. ​조선시대에는 한양 도성과 도성 사방 10리, 즉 성저십리(城底十里)에는 무덤을 쓰지 못하도록 했는데, 이처럼 도성 밖 10리에 걸쳐있는 금장지역(매장이 금지된 지역) 바로 바깥에 위치한 곳이 한양 도성 서북쪽의 진관내·외동이었습니다. 도성에서 비교적 가까울 뿐 아니라, 지형적으로도 무악재와 박석고개 등으로 공간이 분리되는 지역이라서 집단 매장지로 많이 이용되었다고 하네요.  그리고 은평역사한옥박물관에서는 "의주로 가는 길, 은평의 역과 참" 전시가 진행 중이었습니다. 은평의 옛길이자 '조선 제1대로'인 의주로와 그 길의 첫번째 관문인 연서역·금암참을 소개하는 전시였습니다. ​참고로 전시는 2019년 1월 31일까지 진행하네요ㅎ 전시를 관람하고 은평역사한옥박물관의 삼각산 전망뜰에 올랐습니다. 이 날은 하늘도 무척 맑았는데요. 그 풍경이 참 아름답더군요!  은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 은평역사한옥박물관 ​​그리고 도 방문했습니다.     특별시 은평구 진관길 73  ​​은평한옥마을에서의 일정을 모두 마치고 우리는 불광역으로 이동했습니다. 그 이유는 구르미 그린 은평의 마지막 일정을 체험하기 위해서였습니다.  불광역 새싹공간에서 우리는 민화 체험을 했습니다. 우리 민족 고유의 정서와 신앙, 그리고 소박한 마음과 소망을 그림에 장식적, 상징적으로 표현한 민화를 직접 그려보는 체험이었습니다.   민화 그리는 순서에 따라 차분하게 부채에 우리의 작품을 완성해 나갔습니다.  완성하고 나니 뿌듯했습니다. 민화 체험을 직접 해보니 민화의 매력을 제대로 느낄 수 있었어요.  그리고 민화 강사님께서 캘리그라피도 하시는 분이라 저의 부채에 문장을 하나 써주신다고 하더라구요. 그래서 부탁했습니다. 아내에게 보내는 한 문장을요ㅎ  ​이렇게 "구르미 그린 은평"의 투어가 끝났습니다. 오전 9시 30분부터 꽉 찬 하루를 보냈네요. 우리가 살고 있는 동네지만 몰랐던 이 지역의 역사를 알 수 있었고, 민화라는 우리 고유의 표현 방법을 배울 수 있었던 소중한 기회였습니다.  새싹공간특별시 은평구 통일로67길 9 주주베A 2층 새싹공간 ​ 
 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14진관동습지특별시 은평구 진관동 ​많은 사람에게 습지는 자신이 살아가고 있는 도시와는 멀리 떨어진, 축축하고 깊숙한 미지의 공간일 뿐 그 이상 그 이하도 아닐 것이다. 그러나 습지는 생각보다 우리 주변에 많이 있다. 땅에 물이 고이면 습지가 생긴다. 습지는 그저 젖은 땅이고, 토지가 필요할 때마다 메우고 채울 수 있는 곳이라 생각할 수도 있다. 그러나 물이 고인 땅은 하나의 생태계가 형성되어 많은 생물들이 살아간다. 당연히 수도권 지역에도 습지라 불리는 땅들이 꽤 있다. 그 중에서 도심 속 묵직하게 한 자락 펼쳐진 북한산에 자리한 습지, 진관동 습지를 소개하려 한다. 진관동 생태·경관보전지역 안내판진관동 습지는 북한산 국립공원 안에 있는 습지로 본래는 논농사를 짓던 곳이었다. 경작을 중지한 이후 자연스럽게 습지 고유의 을 간직하게 되었고, 동시에 주변 산림지역의 영향을 받아 산림생태계의 모습도 보여주고 있다. 갈대, 부들 등 많은 습지식물이 생육하고, 북한산과 연결되어 오색딱따구리, 꾀꼬리와 같은 조류와 곤충류, 양서류 등 생물다양성이 풍부하다. 이러한 생태계 보전 가치가 인정되어 2002년 그 일대 16,639㎡가 시 생태·경관보전지역으로 지정되었다. "생태·경관보전지역"이란 생물 다양성이 풍부하여 보전할 필요가 있는 지역을 「자연환경보전법」에 의거하여 생태계보전지역으로 공식 지정하는 제도다. 그러나 현재는 생태·경관보전지역 대부분이 사유지인 탓에 출입이 자유롭지 못하고, 기관의 관리와 시민단체의 모니터링 조사가 부족하다. 이에 대해 주의와 관심을 더 기울일 필요가 있다.   (좌) 은평 한옥마을 도심생물다양성 습지 안내판  (우) 진관 야생동·식물 보호구역 안내판 은평 한옥마을 쪽으로 내려가면  도심생물다양성 습지도 있다. 이곳은 큰산개구리, 도롱뇽, 멸종위기 야생생물 Ⅱ급인 맹꽁이 등이 집단 서식하고 있기에   계곡 주변과 함께 2010년 진관 야생동·식물 보호구역으로 지정되었다. 각 지자체의 장은 「야생생물보호법」에따라  희귀생물이나 보호 야생생물 등이 집단으로 서식하는 지역에 대해 "야생생물 보호구역"으로 지정할 수 있는데, 진관 야생동·식물 보호구역은 시에서 양서·파충류 서식지로서 관리 및 보호하고 있다.​ 봄을 맞아 진관동의 은평 한옥마을 도심생물다양성 습지도 두 차례 방문하였다. 습지에는 데크가 설치되어 있어 사람들이 데크를 따라 습지를 걸을 수 있게 하여 생태 휴식공간의 역할을 충분히 하고 있다. 곤충호텔이 있어 곤충의 서식지를 보완할 뿐만 아니라 아이들이 관찰할 수 있게 해 놓았다. 한 세기를 넘게 자리를 지킨 느티나무는 보호수라 불리며 우직하게 방문객들을 맞이하고 있다. 여름이 되면 우리 모두를 덮어줄 우직함이 느껴진다. (좌) 봄을 맞은 도심생물다양성 습지 (중간) 곤충호텔 (우) 보호수인 느티나무 ​이리저리 둘러볼 때마다 습지 식물들로 시야가 채워져 봄기운을 느낄 수 있었다. 습지에는 버드나무와 부들이 가득했다. 버드나무 종류는 우리나라에 살고 있는 나무들 중 가장 물 가까이 적응하여 살고 있다. 부들은  물이 흐름이 느리거나 고인 물이라면 어디든 잘 살아간다. 땅속에 기는 줄기가 있어 보통 무리를 이루고 줄기와 잎에는 통기조직(aerenchyma, 공기저장소)*이 발달해 몸의 일부가 물속에 잠겨도 잘 살 수 있다.연두빛 버드나무 아래 전년도 흔적이 고스란히 남아 있는 갈대는 햇빛을 받아 금빛이었다. * 통기조직: 식물체에서, 호흡이나 광합성 따위에 필요한 기체가 통할 수 있게 된 조직. (좌) 버드나무와 갈대  (우) 부들 ​청둥오리 부부도 봄을 느끼러 산책길에 오른 모양이었다. 물길을 따라 발장구가 한창이었다. 청둥오리는 늦은 4월부터 이른 7월까지 알을 낳는다. 여름에 오면 엄마 오리가 새끼 오리를 데리고 다니는 모습을 볼 수 있을 것 같다. 우리나라에서 가장 흔하게 볼 수 있는 개구리, 참개구리가 보였다. 갈대밭에서는  “도르륵 도르륵” 거리며 애타게 짝을 부르고, 양지바른 곳에서는 햇볕을 쬐며 반신욕을 즐기는 듯한 모습도 보였다. 개구리나 오리는 주의 깊게 살펴보면 도심이라도 물가에서 흔히 만날 수 있는 친구들이다. 귀를 열고 눈에 힘을 주고 찾아보면 스스럼없이 자신의 모습을 보여줄 것이다. (좌) 청둥오리  (우) 참개구리  ​이틀 뒤 다시 방문한 습지는 봄으로 완전히 물든 상태였다. 짧은 시간 동안 눈에 띄게 더 무성해지고 푸르러졌다. 존재감이 큰 봄이다. 봄을 맞은 습지는 단장에 한창이었다. 관리자들이 갈퀴와 뜰채로 습지를 청소하고 있었고 다른 한편에선 갈대를 정리하고 있었다. 버드나무는 열매를 날리고 있었다. 봄에만 볼 수 있는 눈가루다.  (좌) 관리중인 습지  (중간) 갈대 정리  (우) 버드나무 열매가 날리는 습지 ​습지 한가운데에 있으니 생명력의 중심에 서 있는 기분이었다. 말 그대로 살아있는 것들로 둘러싸인 느낌이다. 조용하지만 고요하지는 않다. 습지는 물이면서 동시에 땅이다. 그만큼 다양한 생물들이 살 수 있고 생명력이 넘쳐난다. 높은 건물들 사이에서 느낄 수 없는 다른 활력이다. 많은 이들이 방문해서 잠시라도 자연에 오롯이 집중하며 알아가는 기회를 가질 수 있길 바란다. ​참고자료 : 시 야생생물 보호구역 및 철새보호구역 지정,관리 https://news.seoul.go.kr/env/archives/12963   ​ 
야구장 가는걸 접고서 로 향하는 지하철에 몸을 맡긴다.3호선 구파발 역에 내려 3번 출구로 나간 후  가는 마을버스 7724번을 기다린다.내리쬐는 햇살에 많이 덥다.버스 정류장에 보니 가는 배차시간표를 보니 1시간 있다가 온단다. 아~뿔사... 곧장 택시를 타고 로 향한다.본 요금에 조금 더 보태서 3000원이 나왔다.봄의 신록으로 변해가는 삼각산이 너무 아름답다. 그 삼각산 서쪽 자락에 자리잡은 .비록 크지는 않지만 아담해서 더 정이가고 아름다운 곳이다. 시내에 마음을 풀어놓을 수 있는 이런 아름다운 사찰이 있음에 저절로 행복해진다.사찰 순레 후  옆 게곡에서 한동안 머물다 내려왔다.서산으로 저무는 노을을 바라보며 속세로 내딛는 발걸음은 가볍고 마음은 평화롭다. 이제  순례를 떠나보자.   삼각산 서쪽 기슭에 있는 조계종 소속 고려시대의 고찰로, 불암사, 삼막사, 보개산 심원사와 함께 한양 근교의 4대 사찰 중 하나였다.고려 현종이 왕위에 오르기 전, 자신의 목숨을 구해준 진관조사의 은혜에 보답하고자 지은 절이라고 하며, 조선시대에는 수륙재(水陸齋)의 근본 도량이었다.수륙재란 물과 육지에서 헤매는 외로운 영혼과 아귀를 달래며 위로하기 위해 불법을 강설하고 음식을 베푸는 의식으로, 이곳에서 조상의 명복을 빌고, 나랏일로 죽었어도 제사조차 받지 못하는 굶주린 영혼을 위해 재를 올렸다.현재 대웅전, 명부전, 홍제루, 동정각(動靜閣), 나한전, 독성전, 칠성각, 나가원(那迦院), 객실 등의 건물이 있다.대웅전은 정면 5칸, 측면 3칸 규모의 팔작지붕 건물로 안에 석가모니 부처와 관음보살, 대세지보살을 모셨고, 석가모니 후불탱화와 비로자나 후불탱화, 아미타 후불탱화, 신중탱화를 봉안하였다.명부전은 정면 3칸, 측면 2칸 규모의 팔작지붕 건물로 지장보살과 도명존자상, 시왕상, 동자상 등이 있으며 지장보살상 뒤편에 지장 후불탱화가 있다. 명부전 옆의 독성전은 정면 1칸, 측면 1칸의 맞배지붕 건물로 독성상과 독성탱화, 산신탱화를 모셨다.  지하철 3호선 구파발 역 3번 출구로 나가서 7724번 마을버스 타면  편안히 입구까지 데려다 준다. 구파발역 도착하는 7724번 배차 시간표  - 구파발역 노선도  입구에 도착하는 버스 시간표 보라색 제비꽃이 화사하게 반겨줍니다. 삼각산 국립공원 안내도 일주문 가기전 커다란 바위밑에 모셔져있는 부처님 - 바위에는 극락전이라고 써여있다.해탈교 건너기 전 계곡가에에 노랗게 피어있는 애기똥풀 해탈교 밑 이끼 우리들 마음도 늘 초록이었음 좋겠다. 늘 싱그러움으로 함께하는 삶이었음 좋겠다. 해탈교와 멀리 보이는 일주문 페허위에 세운 부처님나라...  명산에는 명찰이 위치해 있다. 의 진산인 북한산에는 동 불암사, 서 , 남 삼막사, 북 승가사 4대 명찰이 자리하고 있다. 이 가운데 북한산 서쪽 기슭인 삼각산에 위치한 는 근현대사를 통해 가장 수난을 당한 사찰이기도 하다. 고려 현종(1010년) 때 창건돼 북한산을 대표하는 대가람으로 발전했던 는 한국전쟁으로 폐허가 됐다. 다시 복원하기까지 지난한 시간이 걸려야 했다. 지난 7일 를 찾았다. 戰禍에 무너진 ‘천년고찰’ 기도로 되살리다  6.25때 폭격으로 잿더미…63년 진관스님 부임후 복원 발원  간절한 기도 정성에 석주스님 등 ‘불사위원회’ 구성해 도움  은평구 진관동에 위치한 로 향하는 길은 뉴타운 개발로 인해 대대적인 공사가 한창이었다. 공사장을 벗어나면 언제 그랬냐는 듯 한적한 산길이 이어진다. 산을 따라 10여분 오르면 굵은 석주 위에 단아하게 세워진 홍제루가 길손을 맞이한다. 맞은편 깊은 계곡이 가을의 운치를 더해준다. 홍제루 계단을 오르면 정갈하게 자리한 대웅전과 잘 가꾸어진 조경수가 시선을 끈다. 대웅전 뒤편으로 솟은 삼각산의 아름다운 자태가 천년고찰의 정취를 물씬 자아내는 가람이다.  <사진> 1964년 대웅전 상량식 모습. 20여명의 신도가 참석한 가운데 열린 상량식은  복원 불사의 시작이었다. 가 현재의 사격을 갖춘 것은 그리 오래된 일이 아니다. 아니, 거대한 가람이었던 사찰이 전쟁의 와중에 일순간에 폐허가 되어, 다시 복구하는데 40여년의 시간이 걸렸다. 한국전쟁 당시 북한군은  북부지역 군사활동과 인민위원회를 지휘하던 내무서를 에 차렸다.  인천상륙작전을 펼친 유엔군은 북한군의 중간집결지로 가 이용되자 사찰에 폭탄을 투하했다. 대웅전과 명부전, 홍제루, 요사채 등 대부분의 전각이 불타버리고, 나한전과 칠성각만 남았다. 휴전이 되자 영천스님이 주지로 부임해 왔지만 결국 “사찰 운영이 너무 힘들다”며 절을 떠났다. 1963년 한 젊은 비구니 스님이  주지로 발령을 받고, 쌀 한가마니를 갖고 사찰로 왔다. 진관(眞觀)스님이 (津寬寺) 주지로 발령이 난 것이다. 하지만 인근에 사하촌이나 큰 마을이 위치한 것도 아니어서 불사를 할 엄두도 내지 못했다. 하지만 대웅전을 갖추는 것이 시급했다.  1960년대 사진은 전쟁의 참화를 여실히 보여준다 조선시대 수륙재를 봉행했던 홍제루는 흔적도 없고, 돌기둥에는 총탄 자국만 곳곳에 남아 있었다. 진관스님은 기도를 시작했다. 나한전, 칠성각, 독성전. 남아있는 건물을 차례로 돌며 매일같이 기도에 전념했다. 이런 정성 때문이었을까. 당시 불교계를 움직이던 ‘큰 스님’들이 불사위원회를 구성하고  복원을 발원하면서 대웅전 건립불사가 시작됐다. 석주스님을 위원장으로, 서운, 청담, 영암, 탄허, 춘성, 자운스님을 추진위원으로 구성된 ‘ 불사위원회’는 진관스님에게 큰 격려가 됐다.  “1964년의 일이예요. 대웅전 상량식을 한다는 말을 듣고 춘성스님이 사찰을 찾아왔길래 법문을 청하자 스님은 아무말이 없이 한참동안 대중을 바라보더니 5000원이란 큰 돈을 내어주며 주장자를 힘껏 내리치고 법상에서 내려왔다고 합니다.” 총무 법해스님이 전하는 당시의 불사 이야기다. <사진설명> 유엔군의 폭격으로 석주만 남은 홍제루. 1965년 사진. 불사 과정에서 장공덕화 보살의 공덕도 빼놓을 수 없단다. 불사를 시작했지만, 모두가 힘들 때라서 딱히 누구에게 모연을 할 수도 없었단다. 진관스님은 모연활동 대신 기도에만 전념했다. 사찰 재정은 공덕화 보살이 관리를 했는데, 나중에 알고 보니 부족한 돈은 공덕화보살의 개인 돈으로 충당한 것이었단다. 전혀 상을 내지 않고 불사를 도운 소중한 인연이다. 불사를 시작한지 2년만에 대웅전을 완공할 수 있었다. 상량식 장면을 찍은 흑백사진 한 장에 눈이 간다. 한복을 입은 노인들과 양장을 입은 젊은 보살 등 20여명이 참석한 가운데 상량식이 열렸다. 원만불사를 기원하며 마련한 제단에는 수박과 참외 등 과일 세 종류와 밥 두 공기가 전부였다. 최대한 정성을 모아 꾸민 제단이지만 현재와 비교하면 초라한 공양물에서 어려웠던 당시의 시대상이 옅보인다. 대웅전 불사를 시작으로 1968년에 명부전, 1970년에 일주문과 동별당, 1972년에 나가원, 1974년에 범종과 종각을 세웠으며 1977년에 홍제루를 복원할 수 있었다. 하루 사이 폭격으로 부서진 사찰을 15년에 걸쳐 복원해낸 것이다. “1967년에 절에 왔는데, 당시에 10여명의 비구니 스님들이 모여 살며 참선수행을 하고 있었어요. 진관스님은 그 뒷바라지를 하면서, 묵묵히 불사를 진행했죠. 매일 눈뜨면 기도하고, 운력하고. 그렇게 20여년에 걸쳐 불사를 한 끝에 현재의 사격을 갖추게 됐습니다.” 주지 계호스님은 증언대로 하루도 운력을 빠질 날이 없었단다. 전통사찰이지만 정부 지원금도 없이, 큰 시주자도 없이 불사를 했으니 스님들의 일과는 고달프기만 했다. 안직수 기자 jsahn@ibulgyo.com  # 중창조 진관스님은 부임후 천막기도 2년여 18년 걸쳐 복원 마무리 진관스님은 일제시대에 신여성으로 통했다. 이화여고에 재학시절,  안국동에 있는 선학원을 다니면서 신행활동을 하다가 오대산에서 수행하고 있는 인홍스님을 만났다. “오대산에 오면 도인스님을 만날 수 있다”는 스님의 말에 이끌려 월정사를 찾았다가 한암스님을 만나고 바로 출가를 한 스님은 이후 참선수행의 길을 걸었다. 1948년, 세납 21세 때의 일이다. <사진>  회주 진관스님. 진관스님은 일제시대에 신여성으로 통했다. 이화여고에 재학시절,  안국동에 있는 선학원을 다니면서 신행활동을 하다가 오대산에서 수행하고 있는 인홍스님을 만났다. “오대산에 오면 도인스님을 만날 수 있다”는 스님의 말에 이끌려 월정사를 찾았다가 한암스님을 만나고 바로 출가를 한 스님은 이후 참선수행의 길을 걸었다. 1948년, 세납 21세 때의 일이다. 1963년 “폐허 직전의 를 관리할 스님이 진관스님 밖에 없다”는 서운스님의 권유로 주지직 맡아 에 왔다. 기거할 곳이 마땅치 않자 천막을 치고, 기도와 수행으로 2여년의 시간을 보냈다. 이후 대웅전 불사를 시작으로 18년에 걸쳐 사찰의 건물 복원불사를 마무리했다. 1996년에는 부설 포교당인 보현정사와 코끼리 유치원을 설립했으며, 어린이법회를 비롯해 가족법회, 아버지회, 합창단, 중고등학생회 등 계층포교의 모범도량으로 사찰을 이끌어 왔다. 조계종 제8~10대 종회의원과 전국비구니회 수석부회장을 역임하면서 불교의 발전을 위해 헌신의 노력을 기울였다. 상좌인 주지 계호스님은 “부임 이후 하루도 빠짐없이 기도를 이어오고 있는 회주 진관스님이 대중설법을 할 때면 힘 있는 법문에 감화를 받곤 한다”며 “상을 드러내는 것을 싫어해 언론에 여지껏 얼굴을 비친적이 없다”고 전했다.  # 는… 津寬스님 법명 딴 사찰 眞觀스님이 다시 일으켜 <사진> 6.25 전쟁 이전  전경. (津寬寺)의 사명(寺名)은 고려 초기 스님이었던 진관(津寬)스님에서 유래됐다. 그리고 한국전쟁으로 폐허가 된 사찰을 다시 일으킨 스님도 진관스님이었다. 우연치고는 너무도 신기한 일이다. 고려 초기, 어린 나이의 목종이 등극하자 그 모친인 천추태후가 나라일을 보았다. 천추태후의 외가 친척이었던 김치양은 성종 때 벼슬아치로 행세했지만 행실이 나빠 쫓겨난 자인데, 천추태후가 실권을 잡자 다시 궁궐을 드나들기 시작했다. 결국 둘 사이에서 아들을 낳게되자 김치양은 자기의 아들을 왕위에 올릴 음모를 꾸민다. 목종은 아들이 없었으므로, 경종의 둘째 왕비인 헌정왕후가 낳은 대량군이 왕위를 물려받을 차례였다. 김치양은 대량군을 죽일 목적으로 강제로 출가를 시켜 삼각산 신혈사에 보냈다. 작은 암자였던 신혈사에는 주지스님 한분만 있어, 남의 시선을 의식하지 않고 죽이기에 적당하다고 생각했던 것.  주지 진관스님은 대웅전에 굴을 파고 위급한 일이 생기면 대량군을 그 속에 숨겼다. 또 김치양이 때때로 독이 묻은 음식을 보내오면 이를 몰래 버리는 등 몇 번의 살해위험에서 대량군을 구해냈다. 후에 김치양의 폭정을 보다못한 강조가 군사를 일으켜 대량군을 왕으로 세웠는데, 그가 바로 고려 제8대 임금인 현종이다. 현종은 당시의 은혜를 갚고자 1010년에 북한산에 큰 사찰을 짓고, 진관스님의 법명을 따서 라 명했으며, 인근 마을을 진관동이라 부르게 됐다. 이후 조선 태조가 건국과정에서 죽은 영혼을 달래기 위해 에서 수륙재를 지내면서 조선 국찰로 자리한 는 한때 70여명의 대중스님이 거주했던 대가람이었다. [불교신문 2376호/ 11월14일자]  ‘천년의 약속’…세상 아픔 모두 껴안겠다 2010년 창건 1000년 맞아 다채로운 행사 기획 어린이포교.소외된 대중 포용할 인재불사 ‘약속’ 한국전쟁으로 폐허가 된  북한산 는 1963년에 진관스님이 부임한 이후 18년에 걸쳐 복원불사가 진행됐다. 에 위치하고는 있지만 신도도 없고, 도로도 제대로 갖춰지지 않았던 ‘산골 사찰’을 복원하기까지는 사부대중의 적지 않은 노력이 필요했다. 사찰 건물불사를 마무리한 진관스님은 본격적으로 인재불사에 매진했다. 이제 그 결실이 하나씩 맺어지고 있다.  은평구 진관동  전경. 대웅전 뒤편으로 솟은 산자락이 편안함을 더해준다. 한국전쟁으로 폐허가 됐다가 18여년에 걸친 불사 끝에 현 모습을 되찾았다. ‘천년의 지혜, 천년의 약속.’ 오는 2010년 창건 1000년을 맞이하는 가 내세운 모토다. 시민들의 지친 심신을 달래주고, 어린이에서 노인까지 다양한 계층을 껴안겠다는 원력을 담고 있는 ‘약속’이다. 한국전쟁 당시 유엔군의 폭격을 받아 명부전, 칠성각, 독성각 세 건물만 남아있던 는 대웅전 복원불사를 시작으로 하나씩 복원됐다. 불사는 쉽지 않았다. 대중스님들은 하루에도 몇차례씩 가파른 산길을 오가며 불사에 필요한 물건을 져 날라야 했다.  좁은 도로에 트럭이라도 지나가면 먼지를 흠뻑 뒤집어쓰기 일쑤였다. 비오는 날이면 신발에 가득 달라붙은 진흙더미가 그렇게 무거울 수가 없었단다. 오랜 시간에 걸친 불사는 무척 버거운 일이었다. 대중스님들은 이를 기도로 이겨냈다. 불사기간에 천일기도만도 6번을 회향했다. 불사가 회향했다. 고려 현종 이후 조선시대까지 국찰(國刹)로써 위용을 자랑했던 모습에는 미흡하지만, 가람의 골격은 갖출 수 있었다. 건물불사에 이어 진관스님은 곧바로 인재불사를 시작했다. 가장 먼저 관심을 기울인 것은 어린이포교. 1980년대 초반부터 시작된 어린이법회는 코끼리유치원 건립으로 이어졌다. 어린이법회를 개설하자 100여명의 아이들이 사찰로 몰려왔다. 얼핏 보기에, 2년마다 건물 한 동을 복원한 것으로 미루어 사찰 재원이 넉넉할 것이라 생각할 수 있지만 실상 절 살림은 녹녹치 않았다. 어린이법회 기금을 마련도 수월치 않았다.  대중스님들은 의논 끝에 된장과 청국장을 만들어 팔기로 했다. 지금도 가을이면  전 사부대중이 모여 콩을 삶고, 된장을 만들어 항아리에 담는다. 미래불교의 꿈이 항아리속의 콩과 더불어 숙성되고 있는 것이다. 어린이법회의 성과는 유치원건립불사로 이어졌다. 1996년에 고양시 행신동에 건립한 부설포교당 보현정사와 코끼리유치원이 그것. 지방자치단체로부터 유치원을 위탁받아 운영할 경우에 ‘불교적 인성교육의 한계’가 있어 직접 유치원을 건립키로 했다. “불교를 전면에 내세우면 인원을 채우기 힘들 것”이라는 우려도 있었지만, 오히려 전통문화교육을 받을 수 있다는 점이 코끼리유치원의 강점으로 작용했다.  특히 좋은 교육시설을 갖추고, 다양한 프로그램을 실시하자 학부모들이 종교에 무관하게 입학을 신청했다. ‘불교적 인성교육’을 목표로 시작한 코끼리유치원은 그동안 1500여명의 미래 불교인재를 길러내며, 지역포교에도 큰 몫을 하고 있다. 가 고양시 행신동에 설립한 코끼리유치원. 는 연신내역에서 자가용으로 20여분 떨어진 곳에 위치해 있다. 그나마 마을을 벗어나 절에 가는 도로는 차 한 대 지나갈 정도로 좁다. 고민 끝에 진관스님은 연신내역 근처의 빌딩 일부를 임대해 교육관을 마련했다. 직장인을 위해 불교대학을 개설하려면 접근이 용이해야 하기 때문이다. 불교대학은 매년 100여명의 초심자들이 찾고 있으며, 매주 목요일 오전, 오후 두 차례에 걸쳐 강의를 진행하고 있다. 43년간  불사를 이끌었던 진관스님은 지난 2006년 “현 시대에 맞는 포교와 불사를 하라”며 상좌인 계호스님에게 주지직을 맡겼다.  가 위치한 은평구 지역은 뉴타운개발이 진행 중에 있다. 아파트 부지에 포함돼 약간의 보상금을 받고 삶의 터전에서 나온 저소득층은 그러나 갈 곳을 잃어버렸다. 계호스님은 이들을 껴안기로 했다. 그 첫 삽이 사회복지법인 설립이었다. 지난 9월 설립한 사회복지법인 진관무의원은 부모의 보호를 받지 못하는 아이들과 외롭고 병든 노인들을 위한 사업을 준비하고 있다. 내년 2월이면 지역아동센터를 개설하고, 종합사회복지관 건립도 시작된다. 진관스님이 폐허가 된 사찰을 세워 일으켰다면, 상좌 계호스님은 폐허더미 속을 헤매는 사람들의 몸과 마음을 일으켜 세우려는 불사를 하려는 것이다. 1953년 한국전쟁이 종식되고, 불과 50년의 세월이 지났다. 짧다면 짧은 시간이다. 그 사이  사부대중은 잿더미가 된 사찰을 기도원력 하나만으로 다시 복원해냈다. 한발 나아가 이제는 지역의 어려운 이웃을 보살피는 관세음보살의 원력을 펼치고 있다.  안직수 기자 jsahn@ibulgyo.com #  수륙재 수륙재는 수륙무차평등재(水陸無遮平等齋)를 줄인말로 물이나 육지를 떠도는 영혼과 아귀 등 혼령에게 불법을 강설하고 음식을 베풀어 그들을 구제한다는 불교의식의 하나다. 우리나라에서는 고려태조 23년(940)에 처음 시작됐으며, 조선시대 들어 널리 행해졌는데 대표적인 사찰이 다.  조선 태조는 건국과정에서 죽임을 당한 귀족과 백성들의 넋을 달래기 위해 에 59칸 규모의 수륙사(水陸社)를 건립하고 수륙재를 열었다. 이후 매년 2차례에 걸쳐 국가행사로써 재를 개최했으며, 이는 성종시대에까지도 행해졌다. 일제침략기와 한국전쟁을 걸치면서 이런 전통이 사라졌다가 지난 1982년에 진관스님이 자운율사의 증명하에 수륙재를 복원했다. 이후 현재까지 매 윤년 윤달에 수륙재를 봉행하고 있으며, 이 기간에는 유주무주(有主無主) 고혼의 구제와 국가의 안녕을 기원하며 수많은 불자들이 사찰을 찾고 있다.  # 주지 계호스님 지역아동센터 2월 개설 복지관 건립 불사 시작  “오는 2010년이면  창건 1000년이 됩니다. 이때는 은평뉴타운 공사가 마무리되는 시점이기도 합니다. 2010년을 맞아 문화대축제를 마련할 생각입니다. 문화축제는 의 역사를 돌아보고, 불교의 대사회적 역할을 돌아보는 시간이 될 것입니다.” 지난 2006년  주지로 부임한 계호스님은 “은사 진관스님의 뜻을 이어” 사찰이 시민들의 휴식처로 자리할 수 있도록 세심한 노력을 기울이고 있다. 올해 초 사회복지법인 진관무위원을 설립한 것도 이런 취지의 일환이다. 진관무의원을 통해 내년 2월 지역아동센터를 개설하고, 종합사회복지관 건립불사에 들어간다는 계획이다. 그것이 “국가의 안녕을 빌던 국찰 가 지역에 회향해야 할 과제”이기 때문이다. 주지 계호 스님 “조선 세종대왕은 집현전 학사들을 위한 독서당을 에 세우고 박팽년, 성삼문, 신숙주 같은 대학자들을 길러냈습니다. 이 취지에 맞게 모든 시민들이 찾아와 학업에 매진할 수 있는 독서당을 건립할 생각입니다. 또 시민과 외국인을 대상으로 한 템플스테이도 실시할 생각입니다.” 계호스님은 ‘천년의 지혜ㆍ천년의 약속’이라는 천년맞이 문화축제 타이틀에 걸맞게 외형적, 내형적 문화를 엮어갈 계획이라고 밝혔다. 조선시대 궁인들과 백성들의 넋을 위로하는 수륙재를 봉행하던 사찰. 이제는 시민들의 지친 심신을 위로하겠다는 ‘천년의 약속’을 이어가기 위한 불사를 준비중에 있다. [불교신문 2380호/ 11월28일자]  일주문 - 한글로 된 현판이 참 아름답다.  사적비   공덕비  경내에는 대웅전 오른편으로 1908년에 조성된 오층석탑을 비롯하여 대웅전 앞 석등 2기, 그리고 5기의 비(碑)와 부도(浮屠), 2005년에 건립된  사적비와 공덕비가 있다. 비와 부도는 일주문을 지나 오솔길을 오르는 왼편에 비림(碑林)이 형성되어 있는데, 혜월당 대선사의 묘탑(墓塔)으로 둥근 지대석 위에 석종형(石鐘形)의 탑신(塔身)을 올려 "혜월당대선사묘(慧月堂大禪師墓)"라고 새겨진 혜월당대선사우성탑(慧月堂大禪師宇性塔)을 비롯하여「정삼품전공사명석교송덕비(正三品全公士明石橋頌德碑)」,「정삼품전공사명자선송덕비(正三品全公士明慈善頌德碑)」가 있으며, 명부전 뒤편에 김공동완대공덕비(金公東完大功德碑)와 홍제루의 옆에 석만산송씨희덕지비(石萬山宋氏熙德之碑)가 있다.   부도( 혜월당대선사 우성탑 - 정삼품정공사명석교송덕비 - 자선 송덕비 = 왼쪽부터) 일주문 지나 로 향하는 이쁜 돌담길 - 오르는 길 오른쪽은 계곡이다. 맑은 마음 - 밝은 심성으로 비우고 버리고 살아야지. 성시산림 전 돌담에 곱게 피어있는 꽃들 - 그 옛날 시골의 어느 골목길을 걷는듯한 기분이 든다. 성시산림 찻집을 알리는 이쁜 간판  성시산림 찻집 찻집 앞에는 많은 꽃들이 피어있다. 박테기나무 꽃이다. 야생화도 보이고 ... 순백색의 조팝나무꽃 햇살을 받으니 하얀 눈처럼 참으로 눈부시다. 서별원(2층) 1층 식당과 2층 서별원 식당 앞 나무에 날아든 꼬마장수말벌  이름이? 요사채 해우소 서별원 앞 마당에서 본 삼각산 전경 종무소  홍제루 앞 계곡에 있는 돌탑정성스레 쌓아올린 간절한 마음 - 소원하는 모든 것들이 이루어 지시기를...  주위에는 거목들이 참 많다 - 오래된 사찰임을 증명이라도 하듯이. 밖에서 본  홍제루 전경 1층 중앙 계단으로 오르면 대웅전이 정면에 보인다.  홍제루 인왕상  홍제루에서 부처님 오신날 연희를 준비하고 게시는 보살님들 - 너무 신나서 어깨춤이 절로 나오더라구요. 경내에서 본 홍제루 전경  경내로 들어가기 전 초입에 있는 누각으로 정면 3칸, 측면 2칸의 2층 누각형식의 건물로서 1층은 석주기둥으로 구성되었고 2층은 팔작지붕의 목조건물로 1977년에 진관스님이 신축한 건물이다. 절에 진입하는 출입구로 경내에 들어서려면 누각아래의 중앙 계단통로를 이용해야 하는데, 건물 1층은 석주를 세워 하부구조가 드러나 있으며, 석주에는「대종대시주비」가 새겨져 있어 조선후기 의 역사를 짐작할 수 있다. 이외 석주 좌우로는 목조로 만든 출입구가 있으며, 출입구에는 사천왕문을 대신한 듯 인왕상이 단청되어 있다. 이외 2층은 현재 강당으로 사용되는데, 내부는 우물마루를 깔아 사찰을 참배하고 집회를 할 수 있는 공간을 마련하였으며, 외부는 계자난간을 둘러 를 찾는 참배객들의 휴식처로도 사용되고 있다   오른쪽에서 본 홍제루 왼쪽에서 본 홍제루홍제루와 동별당 중앙에 자라고있는  보리수나무동별당 동별당 앞에 가지런히 놓인 스님들 신발  동별당 앞에서 본  풍경 라일락의 향기처럼 부처님의 법향이 온 누리에 퍼지기를... 동정각  나가원 아래에 있는 정면 1칸, 측면 1칸의 사모지붕의 목조건물로, 1975년에 진관스님이 신축한 것이다. 건물은 계단석이 있는 가구식 기단 위에 원형초석을 두고 그 위로 두리기둥을 세워 다포를 받친 모습으로, 사면이 개방되어 있으며, 기둥에는 낙양각이 장식되어 있다. 건물 외부는 어간에 근대 불교계의 대강백(大講伯) 탄허(呑虛)스님이 쓴 동정각(動靜閣)이라는 편액(扁額)이 걸려 있으며, 기둥 외부로 주련(柱聯)이 있다. 건물 내부는 의 범음을 전달하는 범종(梵鐘)이 걸려 있는데, 1974년에 조성된 것으로 높이 160㎝, 구경 91㎝, 300관의 대형범종이다.   범종나가원 나가원은 대웅전 우측에 있는 정면 7칸, 측면 3칸의 팔작지붕건물로, 1972년에 진관스님이 신축한 것이다. 건물은 콘크리트로 쌓은 낮은 기단 위에 원형초석을 두고 그 위로 두리기둥을 세워 다포를 받친 모습으로, 건물전면 3칸에 툇마루를 두어 요사채의 모습을 보여준다. 요사채이지만 건물 외부는 동자도와 화훼도 같은 단청이 칠해져 단정한 멋이 느껴지며, 어간에는 현판을 비롯하여 주련 8기가 걸려 있다. 건물 내부는 정면 3칸은 대중방으로, 그리고 좌우 2칸은 요사채와 종무소로 구성되어 있는데, 대중방에는 1972년에 조성된 석조관음보살좌상(石造觀音菩薩坐像)과 1973년에 조성된 아미타후불홍탱(阿彌陀後佛紅幀)이 봉안되어 있다.나가원의 현판과 주련 또한 탄허스님의 친필이다.    밝은 햇살에 나가원 유리창에 비친 연등이 너무 아름답다.   긴 머리를 널어뜨린 할미꽃  나가원 앞에서 본 경내와 삼각산 요사채 동정각에서 바라본 삼가가산의 응봉능선 대웅전 의 주법당으로 정면 5칸, 측면 3칸 팔작지붕의 다포계 단층건물로 정면 13.6m, 측면 8m의 크기이다. 기단의 초석만 원래의 것이고 건물은 1965년에 중창주인 진관스님이 신축한 것으로, 장방형의 화강암 기단 위로 원형초석을 두고 그 위로 두리기둥을 세워 다포를 받친 모습이다. 다포는 용두와 어우러져 한껏 주법당의 위엄을 보이며, 팔작지붕 위에 깔린 청기와는 뒤의 삼각산을 배경으로 한껏 조화를 이룬다. 대웅전의 외부는 삼면에 외벽화를 장엄한 모습으로, 외벽은 심우도와 비천으로 단청되어 있으며, 어간에는 편액과 주련 6기가 걸려 있다.건축창호의 살짜임새는 앞면 양칸은 빗살이며 중앙에만 솟을빗살꽃살로 짜여져 있고 용머리를 중앙문 양쪽에 조각하여 대웅전을 수호하고 있다.건물 내부는 중앙 감실형 불단 위로 1966년에 조성된 석가모니불, 미륵보살, 제화갈라보살의 수기삼존불(授記三尊佛)을 모시고, 그 뒤로 1967년에 금어(金魚) 일섭(日燮)스님이 조성한 삼신불후불탱화(三身佛後佛幀畵)를 봉안하였는데 중앙에 비로자나불을 주존(主尊)으로 하고 그 왼쪽에 노사나불을, 그 오른쪽에 석가여래를 배치하였다. 노사나불과 석가여래의 아래에는 각각 한 명의 천왕이 있어 전체적으로 두 명의 천왕이 삼신불을 호위하는 구도를 보여주고 있다. 또 삼존불의 우측 벽에는 1990년에 금어(金魚) 수산(樹山) 임석환(林石煥)이 조성한 오여래탱화(五如來幀畵)를 두고 좌측 벽에는 1967년에 조성된 신중탱화(神衆幀畵)와 1934년에 화경(和璟)스님이 그린 현왕탱화(現王幀畵)를 봉안하였다. 현왕탱의 구도는 단순한데, 중앙에 현왕(염라대왕)을 두고 그 아래에 판관(判官)과 녹사(錄事)가 마주한 모습이다. 전체적인 색감은 적색과 황색이 주조를 이루며, 크기는 가로 63.5㎝, 세로 96㎝이다. 이외 불구(佛具)로는 1966년에 조성된 높이 93㎝, 구경 57㎝의 범종이 있으며, 후불벽 뒤로 괘불궤(掛佛櫃)와 괘불(掛佛)이 있다.     대웅전의 제화갈라보살은 수기삼존불(授記三尊佛)의 한 분으로 석가여래의 오른쪽에서 협시(挾侍)를 하고 있다. 석가여래가 과거 범지(梵志)로 있을때 머리카락을 깔아 정광불(定光佛)을 지나가게 한 공덕으로 부처가 되리라는 수기(授記)를 받는데 제화갈라는 과거불(過去佛)의 대표인 정광불이 보살로 표현된 경우로 하품중생인(下品中生印)을 결하고 있다.뒤에는 석가모니 후불화가 봉안되어 있다. 주존의 오른쪽에 위치한 석가여래는 왼쪽 어깨에만 옷을 걸쳤고, 마귀를 물리치는 의미를 가진 항마촉지인(降魔觸地印)의 손 모양을 하고 있다.   대웅전의 석가여래는 법화경(法華經) 수기삼존불(授記三尊佛)의 주존불(主尊佛)로 오른쪽 어깨를 드러낸 우단편견(右袒偏肩)에 결가부좌를 하고 항마촉지인(降魔觸地印)을 결하고 있다. 후불탱화(後佛幀畵)는 비로자나후불화로, 삼신불(三身佛)의 주존(主尊)인 비로자나불은 양 어깨를 감싼 통견(通肩)을 입고, 부처와 중생이 하나라는 의미의 손 모양인 지권인(智拳印)을 하고 있다.  대웅전의 미륵보살은 수기삼존불(授記三尊佛)의 한 분으로 석가여래의 왼쪽에서 협시(挾侍)를 하고 있다. 미륵보살은 석가여래에게 장차 미래에 부처님이 되리라는 수기(授記)를 받은 보살로 미래불(未來佛)을 보살형으로 표현한 것으로 손 모양은 하품중생인(下品中生印)을 결하고 있다.  후불탱화(後佛幀畵)는 노사나후불화로, 비로자나불처럼 통견(通肩)을 입은 노사나불은 양손을 위로 한 설법하는 모습의 손 모양을 하고 있으며, 머리에는 보관(寶冠)을 쓰고 있다.   대웅전 신중탱화 대웅전 정문위의 여의주를 문 청용과 황룡 대웅전 안쪽에 꼬리가 있다. 대웅전에서 기도중인 보살님 대웅전 앞 석등나한전 방향에서 본 대웅전  명부전 명부전은 저승세계인 유명계(幽冥界)를 상징하는 당우(堂宇)로, 지장보살을 모시고 죽은 이의 넋을 인도하여 극락왕생하도록 기원하는 기능을 하는 전각이다. 지장보살을 주불(主佛)로 모신 곳이므로 지장전이라고도 하며, 지옥의 심판관 시왕을 모신 곳이므로 시왕전[十王殿]이라고도 한다. 지장보살은 도리천에 살면서 미륵불이 성불하여 중생을 제도하는 용화삼회를 열 때까지 중생을 구제하는 보살이고, 시왕은 128개 지옥을 나누어 다스리는 명계의 왕이다.  명부전은 대웅전 좌측에 있는 정면 3칸, 측면 3칸의 팔작지붕건물에 다포계 단층목조건물인데,정면 9.6m, 측면 8m의 크기로 1968년에 진관스님이 세운 것이다. 현재의 건물은 1996년에 다시 신축한 것으로, 낮은 기단 위에 원형초석을 두고, 그 위로 두리기둥을 세워 다포를 얹은 모습이다. 건물 외부는 3ㆍ4분합의 교살문을 두고 삼면에 지장보살과 연관된 반야용선도와 지장보살 영험도를 단청하였으며, 어간에는 탄허(呑虛)스님이 쓴 편액과 주련 4기를 걸었다.  건물 내부는 후벽에 맞붙여 삼면의 벽에 ㄷ자형의 불단을 가설하였는데, 그 위로 1969년에 조성한 지장보살상과 도명존자상, 무독귀왕상, 그리고 저승계의 심판관인 시왕상(十王像)과 시왕을 시봉드는 동자상(童子像), 사자(死者)를 심판하는 판관(判官)과 기록을 담당하는 녹사(錄事) 그리고 문 입구를 지키는 장군상 1쌍을 봉안하였다.  이외 후불벽에는 1997년에 금어(金魚) 임석환이 그린 지장시왕탱화(地藏十王幀畵)과 시왕탱화(十王幀畵), 사자탱화(使者幀畵)를 두었으며, 높이 43㎝, 구경 28㎝의 범종(梵鐘)이 있다.  명부전  명부전 지장보살     명부전 명부시왕삶과 죽음 떨어진 목련 꽃잎은 또다른 생명을 잉태하는 자양분이 되리라. 나한전 나한전은 석가모니불을 주불(主佛)로 모시고 그 좌우에 석가모니의 제자인 16나한상을 안치한 법당이다. 나한은 아라한을 줄인 말인데 존경과 공양을 받아 마땅한 사람으로 진리에 도달했다는 뜻에서 응진(應眞)이라고도 한다. 나한전은 대웅전 좌측 축대 위에 있는 정면 3칸(8m), 측면 1(4m)칸의 맞배지붕의 익공계 목조 단층건물로 근래에 새로 중창하였다.건물은 화강암으로 만든 낮은 기단 위에 원형초석을 두고 그 위로 두리기둥을 세워 평방 위로 익공을 얹은 모습으로, 건물 전면에 2ㆍ3분합의 교살문이 빗살창무늬로 짜여져 단장되어 있으며, 삼면의 벽에는 나한도가 단청되어 있다. 예서체로 쓴 나한전 현판은 광서10년(光緖10年; 고종21년, 1884년)에 노천(老泉)이 썼다는 기록이 있으며, 기둥마다 4기의 주련이 있다.건물 내부에는 후불벽과 맞닿은 ㄷ자형의 불단 위로 조선후기에 조성된 소조석가삼존상을 비롯하여 소조16나한상, 사자상, 제석상, 인왕상 등 완전한 16나한상 일체가 봉안되어있으며, 후불벽에는 1884년에 진철(震徹)스님이 그린 영산전의 후불탱화로 조성되었던 영산회상도와 16나한도가 걸려 있다. 화기(畵記)에 의하면, 16나한상과 나한도(羅漢圖) 4축, 관음도(觀音圖) 2축 등이 함께 조성되었다고 하며 진철(震徹)스님이 그리고, 시주자는 왕실 상궁들이라고 한다.   나한전 2002년 3월 15일 특별시유형문화재 제143호로 지정되었다. 이 불상은 소조의 석가삼존불상으로  나한전의 본존상으로 봉안되어 있다. 중앙의 석가여래좌상을 중심으로 두 보살상이 시립(侍立)하고 있는데, 삼존불의 머리 표현과 얼굴 형태, 법의(法衣)의 주름 등 전체적인 특징으로 보아 16세기 후반에서 17세기 전반의 양식을 띠고 있는 작품이다. 3구의 불상은 모두 소조불로 조성되었는데, 손 부분은 후에 나무로 만들어 새로 끼웠다. 본존은 상체가 약간 긴 듯한 체구로, 눈·코·입이 단정하게 표현된 얼굴, 활형의 눈썹과 우뚝한 콧등 등에서 16세기 말에서 17세기 초반 불상의 특징이 잘 나타나 있다. 머리는 나발(螺髮)로 육계가 낮게 표현되었는데, 정상계주와 중간계주가 거의 붙을 정도로 가깝게 보인다.  법의는 통견(通肩)으로 가슴 가운데에는 수평으로 군의(裙衣)를 묘사하였으며, 오른쪽 어깨를 감싸며 흘러내린 옷자락은 오른쪽 겨드랑이를 돌아 왼쪽 겨드랑이 밑으로 끼워져 있고, 온 몸을 감싼 굵은 주름의 옷자락이 유려하게 흘러내리고 있다.  좌우의 협시보살(脇侍菩薩)도 본존과 유사한 양식인데 좌우 수인(手印)을 서로 대칭적으로 표현하여 균형을 맞추고 있다. 머리에는 화려하고 정교한 보관(寶冠)을 쓰고 있으며 굵고 단순한 옷주름과 긴 듯한 상체 표현 등이 본존불과 닮았다. 협시보살은 본존에 비해 무릎의 폭이 낮고 시선을 아래로 향하고 있다.  최근에 개금(改金)을 했는데 원래의 상태가 잘 보존되어 있고 보살상의 보관도 결손된 부분 없이 보존 상태가 양호하다. 석가여래좌상(유형문화재 143-1), 좌협시보살상(유형문화재 143-2), 우협시보살상(유형문화재 143-3) 등이 부속문화재로 지정되어 있다.   좌협시보살상 [津寬寺左脇侍菩薩像] 2002년 3월 15일 특별시유형문화재 제143-2호로 지정되었다. 나한전소조석가삼존불상(유형문화재 143)의 하나이다. 는 삼각산 서쪽 기슭에 있는 대한불교조계종 소속의 고려시대 고찰로, 고려 현종(顯宗:재위 1010∼1031)이 왕위에 오르기 전 자신의 목숨을 구해준 진관조사의 은혜에 보답하기 위해 1011년(현종 2) 무렵에 지은 절이다. 에 있는 이 보살상은 소조불(塑造佛)로 조성되었는데, 전체높이는 67㎝이다. 중앙의 석가여래좌상(釋迦如來坐像)을 중심으로 두 보살상이 양쪽 옆에 시립(侍立)하고 있는데, 그 왼쪽에 있는 보살상으로 16세기 후반에서 17세기 전반의 양식을 나타낸 작품이다. 좌협시보살상은 양어깨를 덮는 통견(通肩)의 법의(法衣)를 걸치고 시선을 아래로 향하고 있다. 머리에는 화려하고 정교한 보관(寶冠)을 쓰고 있으며, 옷주름은 굵으면서도 단순하게 표현하였고, 상체는 다소 긴 듯하다. 최근에 개금(改金)을 했는데 원래의 상태가 잘 보존되어 있으며, 보살상의 보관도 결손된 부분 없이 보존 상태가 양호하다.    우협시보살상 [津寬寺右脇侍菩薩像]2002년 3월 15일 특별시유형문화재 제143-3호로 지정되었다. 나한전소조석가삼존불상(유형문화재 143)의 하나이다. 는 삼각산 서쪽 기슭에 있는 대한불교조계종 소속의 고려시대 고찰로, 고려 현종(顯宗:재위 1010∼1031)이 왕위에 오르기 전 자신의 목숨을 구해준 진관조사의 은혜에 보답하기 위해 1011년(현종 2) 무렵에 지은 절이다. 에 있는 이 보살상은 소조불(塑造佛)로 조성되었는데, 전체높이는 66㎝이다. 삼존불 가운데 중앙의 석가여래좌상(釋迦如來坐像)을 중심으로 그 오른쪽에 시립(侍立)하고 있는 보살상으로, 16세기 후반에서 17세기 전반의 양식을 나타낸 작품이다. 우협시보살상은 양어깨를 덮는 통견(通肩)의 법의(法衣)를 걸치고 시선을 아래로 향하고 있다. 머리에는 화려하고 정교한 보관(寶冠)을 쓰고 있으며 옷주름은 굵으면서도 단순하게 표현하였고 상체는 다소 긴 듯하다. 최근에 개금(改金)을 했는데 원래의 상태가 잘 보존되어 있으며, 보살상의 보관도 결손된 부분 없이 보존 상태가 양호하다.   나한전 소조십육나한상 [津寬寺羅漢殿塑造十六羅漢像] 2002년 3월 15일 특별시유형문화재 제144호로 지정되었다. 고려시대의 사찰인  나한전에는 석가삼존불상 좌우로 각각 8구씩 16구의 나한상과 제석상(帝釋像) 1구, 사자상(使者像) 1구, 인왕상(仁王像) 2구 등 전체 20구의 상이 봉안되어 있다. 모두 소조상으로 화려하게 채색되어 있으며, 각 상의 규모는 작다. 16구의 나한은 석가삼존불상 오른쪽에 빈도라바라다바자상(유형문화재 144-1), 가나가바라타자상(유형문화재 144-3), 나쿠라상(유형문화재 144-5), 카리카상(유형문화재 144-7), 지바카상(유형문화재 144-9), 라후라상(유형문화재 144-11), 안가다상(유형문화재 144-13), 아지타상(유형문화재 144-15) 존자(尊者)가 자리잡고 있다.  왼쪽에는 가나가바차상(유형문화재 144-2), 소빈다상(유형문화재 144-4), 바다라상(유형문화재 144-6), 바자라푸트라상(유형문화재 144-8), 판타카상(유형문화재 144-10), 나가세나상(유형문화재 144-12), 바나바시상(유형문화재 144-14), 수다판타카상(유형문화재 144-16) 존자가 배치되어 있다. 나한상은 여러 가지 지물(持物)을 들고 특징적인 자세를 취하는 등 자유롭게 표현되어 있다. 합장을 하거나 선정(禪定)을 한 모습, 무릎 위에 손을 얹은 모습, 등을 긁는 모습과 연꽃·부채(파초선)·거울·붓·해태·용·경전 등을 들고 있는 나한들의 여러 가지 모습을 나타냈다.  각 나한들의 얼굴 표정과 자세는 사실적이며 해학적으로 묘사되어서 불교 조각의 엄격하고 규격적인 모습에서 벗어나 초상 조각과 같은 개성적이고 활달한 면모를 보여준다.  16나한의 옆에 봉안된 인물은 보관(寶冠)의 형상과 천의(天衣)의 형태 등 보살의 모습을 나타내고 있는데, 모두 제석상으로 추정된다.  의 16나한상은 ·경기 지역의 나한 신앙을 보여주는 중요한 유물로 최근 새로 채색했는데 원형이 잘 보존되어 있으며, 조선 후기 16나한상의 특징을 잘 나타내고 있다.     나한전 소조석가삼존불상 [津寬寺羅漢殿塑造釋迦三尊佛像]  현재  나한전에는 본존상(本尊像)인 석가삼존상(釋迦三尊像) 좌우로 각각 8구(軀)씩 16구의 나한상(羅漢像)과 제석상(帝釋像) 1구, 사자상(使者像) 1구, 인왕상(仁王像) 2구 등 모두 20구(軀)의 상이 봉안되어 있다. 재료는 모두 소조로 화려하게 채색되어 있으며, 각 상은 크지 않은 아담한 크기로 높이 47~53㎝의 소형상(小形像)이다. 이들 나한들은 여러 가지 지물(持物)을 들고 각각 특징적인 자세를 취하는 등 자유롭게 표현되었으며, 각 나한들의 얼굴표정과 자세는 매우 사실적일 뿐만 아니라 해학적으로 묘사되어서 불교 조각이 갖는 엄격하고 규격적인 모습을 탈피하고 초상 조각과 같은 개성적이고 활달한 면모를 보여주고 있다.현재 시 유형문화재 제 144호로 지정되어 있으며, 조선후기 , 경기지역의 나한신앙을 보여주는 중요한 유물로서 주목받고 있다.     나한전의 본존불인 석가삼존상의 후불탱화는 영취산에서 설법하는 석가모니를 그린 영산회상도(靈山會上圖)로서 1884년에 제작되었다. 구도는 중앙에 본존인 석가모니 부처님이 설법하는 모습을 표현하고, 그 옆에 네 명의 보살과 사천왕, 여섯 명의 제자를 배치하였는데 화면의 빈 공간에 채운(彩雲)을 가득 그려 넣어 전체적으로 여백 없이 빽빽한 화면 구성을 보여준다.본존인 서가모니불은 얼굴이 양감(量感) 있게 표현되었으며, 당당한 신체는 건장한 느낌을 준다. 또 법의는 통견(通肩)으로 두 손은 왼손을 가슴 위로 올리고 오른손을 배에 댄 채 엄지와 중지를 맞대고 있어 마치 아미타수인(阿彌陀手印)과 같은 손 모습을 보여주나 이러한 수인은 조선 후기에 자주 등장하는 것으로 보아 서가모니의 수인(手印)으로 보아도 무방하다. 본존의 좌우에는 문수보살(文殊菩薩)과 보현보살(普賢菩薩)이 두 손으로 커다란 연꽃을 들고 본존을 향해 시립(侍立)하고 있으며, 그 옆으로는 사천왕이 각각 칼과 비파, 용과 여의주 및 탑을 들고 있다. 그리고 이들의 옆과 위로는 두 보살과 상체만 드러난 채 합장을 하고 있는 제자가 좌우에 각각 3명씩 묘사되었다.이 불화는 횡축의 화면과 단아한 형태, 밝은 주조색 등 19세기 말의 불화(佛畵) 특징을 보여주고 있는 영산회상도(靈山會上圖)로서 당대 불화 중 대표작에 속한다. 시 유형문화재 제 145호로 지정되어 있다.    명부전 앞 화단에 아름답고 화사하게 피어있는 금잔디   경내에 설치되어있는 물 받아둔 석조물에 있는 모형 연꽃 - 물은 항상 흐르는데 식수가 아니랍니다.  칠성각 칠성신은 옛날부터 우리나라 민간에서 재물과 재능을 주고 수명을 늘려주며 비를 내려 풍년이 들게 해주는 신으로 믿어왔다. 이 칠성신이 불교에 흡수되면서 처음에는 사찰의 수호신으로 자리 잡았다가 점차 본래의 기능을 되찾아 별도의 전각인 칠성각에 모셔지게 되었다. 칠성각은 가람의 서쪽 끝에 있는 정면 3칸(4.8m), 측면 1(4m)칸의 맞배지붕을 한 민도리집 형식으로 조선조 말에 중창한 건물이다. 화강암으로 조성된 낮은 기단 위에 마름모꼴의 초석을 두고 그 위로 사각기둥을 올린 모습으로 독성전과 같이 공포 없이 서까래를 이용하여 지붕을 올린 모습이다. 건물 외부는 전면에 2·4분합의 띠살문을 두고, 측후면 벽체는 아래가 방화장, 위가 심벽으로 구성되었다. 칠성각은 바로 옆의 독성전과 함께 1907년에 지어진 것으로 추정되며 또한 전서체로 쓴 현판도 건립 당시의 것으로 추정된다.건물 내부는 후불벽에 맞닿은 불단(佛壇) 위에 조선후기에 조성된 석조여래좌상(石造如來坐像)과 1910년에 조성된 칠성도(七星圖), 그리고 영정(影幀)을 봉안하였다.  칠성각과 독성전은 신중단(神衆壇=사찰에서 호법신중을 모셔두는 단)에 속하는 건축물로서는  시내에현존하는 건물 중 현재까지 알려진 것으로는 건립연대가 가장 오래됐다.   또한 19세기 후반~20세기 초  · 경기 지역 사찰 건물들에게서 특징적으로 나타나는 건축방식으로 좌.우.후면 등 3면의 벽을 벽돌로 마감하는 화방벽(火防壁)이 설치되는 등 건물들이 창건될 당시의 시대적, 지역적 을 잘 보여주고 있다.  시 문화재자료 제 33호로 지정되었다  칠성각(오른쪽)과 독성전   칠성각의 석조여래좌상은 옥석(玉石)으로 만들어진 석조여래좌상으로, 상호는 둥글면서도 앳된 얼굴이 특징적인 동형불상(童形佛像)으로 신체에 비하여 두부(頭部)가 유난히 크게 표현되어 있다. 머리는 나발(螺髮)로써 육계(肉)가 낮고 정상계주(頂上珠)와 중간계주(中間珠)가 모두 표현되었으며, 크고 넓적한 얼굴에 이목구비가 작게 묘사되어 있다. 특히 작은 입가에는 미소를 머금고 있어 아기 같은 신체와 더불어 친근하면서도 온화한 인상을 준다. 몸에는 통견(通肩)의 법의를 걸치고 있는데 양 어깨를 덮은 옷자락은 가슴 한가운데에 평행으로 표현되어 있는 군의(裙衣) 아래로 끼워 놓았으며, 두 손은 신체에 비해 유난히 크게 묘사되어 양 무릎 위에 가지런히 얹어 놓은 모습이다.  이 불상은 천불상(千佛像) 중의 하나로 생각되는데, 이 상과 같은 형식의 불상은 강원도와 ㆍ경기 북부 지역에서 많이 볼 수 있다. 전체적으로 신체에 비해 얼굴이 큰 편이지만 삼각형을 이루는 안정감있는 자세와 조형성에서 조선후기 불상의 특징을 보여준다. 1969년에 진관스님에 의해 개금되었으며, 현재 시 문화재자료 제 10호로 지정되어 있다.  칠성각의 후불탱화(後佛幀畵)로, 1910년에 금어 춘담(春潭), 범천(梵天)이 제작한 것이다. 구성은 장방형의 화면에 치성광여래(熾星光如來)를 중심으로 칠성(七星)과 성군(星君) 등이 묘사되어있다. 중앙의 청련화(靑蓮花) 위에 결가부좌한 치성광여래는 붉은 법의를 걸치고 오른손은 가슴 부위에, 왼손은 무릎위에서 금륜을 얹은 채 결가부좌 자세로 앉아 있으며, 머리는 유난히 뾰족한 육계(肉) 위에 원형(圓形)의 정상계주(頂上珠)가 표현되어 있다. 치성광여래의 좌우에는 향우측에 넷, 향좌측에 셋 등 모두 7구의 칠성여래가 치성광여래를 향하여 합장하고 서 있는데 7구 모두 붉은 법의를 입고 있으며 치성광여래와 같이 뾰족한 육계가 돋보인다. 치성광여래의 아래쪽에는 협시인 일광보살(日光菩薩)과 월광보살(月光菩薩)이 각각 금빛으로 칠해진 여의(如意)를 들고 있는데 일광보살은 붉은 해, 월광보살은 흰 달이 그려진 보관(寶冠)을 쓰고 본존(本尊)을 시립(侍立)하고 있다. 그리고 그 옆으로는 도교식으로 표현된 칠원성군이 홀(笏)을 들고 서 있다.이 불화는 두터운 설채법(設彩法), 붉은 적색의 주조색(主調色)에 감색과 녹색이 약간 섞인 채색, 주위의 성중(星衆) 얼굴에 칠해진 두터운 호분(胡粉) 등의 표현에서 20세기 초반의 불화양식을 잘 보여주는 작품으로 정확한 조성 연대와 화승(畵僧) 등이 밝혀져 있을 뿐 아니라  인근 지역에서는 드문 칠성도(七星圖)의 작례(作例)로서 현재 시 유형문화재 제 147호로 지정되어 있다.  칠성각과 나한전 중앙에 자라고있는 느티나무독성전  독성전(獨聖殿)은 홀로 천태산(天台山)에서 수도하면서 부처님이 열반하신 후 모든 중생들을 제도하고자 하는 아라한 나반존자(那畔尊者)를 모시고 있는 전각(殿閣)으로, 우리나라에서는 조선 후기에 산신(山神) 및 칠성(七星)과 함께 삼성각(三聖閣)에 봉안하거나 따로 독성각(獨聖閣)에 봉안하여 신앙하였다. 나반존자를 모신 전각은 독성각(獨聖閣)으로 일반화되어 있으나 에서는 ‘독성전(獨聖殿)’으로 격상되어 있다.   독성전은 명부전 좌측에 있는 정면 1칸(3.2m), 측면 1칸(2.4m)의 맞배지붕을 한 민도리집의 형식으로 조성된 조선조 말의 건물로 1969년에 진관스님이 중수한 건물이다. 건물은 장방형의 화강암을 기단 삼아 마름모꼴의 초석을 두고 그 위로 사각기둥을 세운 모습으로, 평방 위로 공포 없이 서까래를 올린 모습이다.  건물 전면은 4분합의 띠살창호로 단장되어 있으며, 좌우와 후면의 벽 전체를 벽돌로 마감한 ‘방화장’ 형식이다.건물 내부는 불단(佛壇) 위로 조선후기에 조성된 소조독성상(塑造獨聖像)과 독성탱화(獨聖幀畵), 산신탱화(山神幀畵)를 봉안하였다.  독성전에는"삼각산  독성전 창건급단확 화탱불사공덕기(三角山 津寬寺 獨聖殿 創建及丹 畵幀佛事功德記)"라는 이 건물의 건축 관련 기록을 적은 작은 목조 현판이 전해져 그 내력을 알 수 있다.  내용을 살펴보면 광무(光武)11년 즉 1907년 3월에 독성전을 짓는데, 상궁 4인과 민간인 부부 2쌍이 참여한 것이 기록되어 있으며, 공사 참여자 명단도 부기되어 있는데 모두 승려장인들이다. 시 문화재자료 제 34호로 지정되었다. 기도중이라 20061202 사진으로 대체. 독성각산신도 津寬寺獨聖閣山神圖 이 산신도는 가로 약 68cm, 세로 약 1.1m 크기이며 세로로 긴 화면에 산신이 호랑이를 끼고 앉아 있는 모습을 가득 그렸다.  산신은 붉은 색의 옷을 입고 머리에는 망건을 두른 노인의 모습인데 왼손에는 파초선을 들고 오른손은 가슴 부근에 댄 채 비스듬히 호랑이에 기대앉은 자세를 하고 있다.  세밀하게 수염이 묘사된 산신의 얼굴은 마치 인자한 할아버지의 모습을 보는 듯하며 산신을 두르고 있는 호랑이는 해학적이며 익살스러워 민화의 호랑이를 연상시킨다. 밝은 진홍색의 채색과 녹색이 조화를 이루고 있으며 여기에 호랑이의 황색과 흰색 등이 어우러져 밝은 색감을 나타내고 있다. 이 산신도는 화기가 없어 제작연대와 화가 등을 알 수 없지만 진홍색의 채색과 호랑이의 표현 등으로 볼 때19세기 말에서 20세기 초에 제작된 것으로 추정된다.  일반적으로 산신도의 배경으로 등장하는 산수 배경이 생략되고 산신과 호랑이만을 부각시켜 그려 대담하면서도 단순한 구도가 돋보인다.   독성전에서 기도 드리는 보살님 독성전에서 기도 드리는 보살님 날이 더워 차양막을 치고 여러 보살님들께서 기도를 드리고 있었다. 보라색 목련  홍제루 앞 꽃이 활짝 핀나무들  산벚꽃 - 얼마지나지않아 산 벚꽃도 다 지겠지.  계곡        만개한 철쭉 흐드러지게 핀 산벚꽃 꽃향기가 너무 좋았다 - 하지만 아쉽게도 이 큰 나무는 쓰러져서 부러져 있었다. 억새  계곡   복사꽃    기암절벽과 계곡 산행을 마치고 내려오는 산님들   연등에 하나둘 불이 켜지고 또 하루가 저문다.   근 1년 5개월만에 찾은  - 또 언제쯤 오게될까?20061202날 응봉능선에서 찍은  전경 차 시간을 맞추지 못해서 도로까지 걸어나가는데 다행히 좋은 분들을 만나서 연신내 역까지 자가용으로 이동했다. 태워다주신 어르신님! 진심으로 고맙습니다  에~휴 배고파요.연신내 시장에서 빈대떡으로 빈 속을 채우니 하루가 저물어 갑니다. 찾아가는 길 주소:시 은평구 진관동 354번지  우편번호 :122-944  팩스 : 02-389-8465  전화 :  종무소 02-359-8410, 359-2055 / 연신내 사무실 : 02-389-1080  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
하필 나가려던 날 숨 막히는 더위에망설이다 나감ㅋ진짜 오랜만에 성북구 일대를 돌고 왔다시작은 성북구립미술관에서...2021.06.022009년 개관한 성북구립미술관은시 최초의 자치구 미술관으로한국 근현대 미술사를 중심으로 한기획 전시와 중진 및 신진 작가 양성 전시를통해 미술관의 정체성을 확립해왔다6월 26일까지 2021년 첫 기획전시인김승영작가의 땅의 소리展을 진행 중임전시는 2층부터 진행됨첫 작품은 창투명 시트지가 붙여진 유리창 밖으로 보이는풍경은 마치 오래된 사진처럼 개개인의 기억 속에자리한 과거의 풍경과 장면들을 상기시킨다 빛허물어진 폐허의 공간 속에서반짝이는 햇살과 새의 그림자가마치 환영처럼 나타났다 사라짐을 반복하며오래된 장소에 축적된 시간과 이야기들을현실의 공간 속에 다시 소생시키고 있다Beyond타오르는 불꽃 속에서 소성되는 토기의 형상이한 쪽 벽면을 가득 채우고 있으며그 앞에는 가로로 눕혀진 문 위로 천정에서 떨어지는물방울들이 고요한 동심원을 만들어낸다물과 불 그리고 공간을 가득 채운 소리와 냄새는빛과 어둠, 과거와 현재, 탄생과 죽음이 공존하는자연 원형 그대로의 삶을 상징한다동영상으로 찍어야 느낌이 사는데 귀찮아서ㅋ불멍 때리기 좋겠는데?라고 생각하고 보니작품 옆에 의자들이 있었다 북한산 자락에 있는 의 스님이비질을 하는 모습을 담은 영상 쓸다어디서 많이 본 절인데 했더니 였음전시는 3층에서 계속 됨뇌쇠사슬로 제작되어 인간이 느끼는여러 가지 감정의 무게감을 은유하고 있지만낡은 저울의 바늘은 언제나 0에 머물러 있다쓸다푸르스름한 빛과 반복되는 비질 소리낯선 향이 가득한 공간 속에서관객들은 각자의 책상 위에 놓인 종이 위에자신이 비워내고 싶은 마음의 잔해들을 적은 후옆에 놓인 쓰레기통에 버리는 행위를 함으로써전시에 직접 참여할 수 있다이게 바로 많은 이들의 번뇌겠지나도 좀 버리고 올걸...3층까지 보고 나오면성북구립미술관 거리갤러리에서공공미술 프로젝트의 일환으로김승영 작가의 바람의 소리展을 볼 수 있다역사와 문화가 공존하는성북동의 대표 거점 공간이자주민들의 커뮤니티 공간으로 자리매김할성북구립미술관 거리갤러리 공간은2018년 건축가 조성룡이 성북동의지형적, 건축적 을 살려 직접 설계하였다누구나 마음속에 정원이 있다성북동에 살았던 문화예술인들의흔적과 장소들이 담겨 있다붉은 고벽돌로 가득 채운 작은 정원과 같은그 공간에는 오래전 이곳에 머물렀던화가, 시인, 문인들의 작품에 등장하는소재나 글귀와 장소의 이름들을 곳곳에 새겨놓았다또 김승영 작가가 오늘날현대인들에게 전하고 싶은메시지들도 서로 연관시켜 구성함으로써과거와 현재의 시공간을 한 장소에서 펼쳐내고 있다 당신은 당신으로부터 자유롭습니까양쪽에 두 개의 문이 달린 직육면체 형태의 설치 작품문을 열면 자신의 모습을 투영해볼 수 있는검은 거울과 여러 가지 문구가 새겨진 적벽돌로쌓은 벽이 나타나는 이 작품은 안과 밖또는 공간과 공간을 연결하는 문의 본연의 기능을상실하게 함으로써 보는 이로 하여금우리의 현실 속에서 일어나는 소통의 문제에 대해성찰해 보는 시간을 갖게 한다문을 열어봤어야 하는데 깜빡함ㅋㅋㅋㅋ복자교에서 보는 모습복자교 뒤로 보이는 멋진 건물은미래유산으로 지정된한국 순교복자 성직수도회 피정의 집이다코로나 시국이라 개방을 안 하는 것 같아나중에 한 번 다시 들리기로...시민의 목소리시민 6천여 명이 참여한시민 투표를 통해 선정된 작품으로2017년 광장에 설치된 이후문화비축기지를 거처 이곳으로 이전되었다성경에 나오는 바벨탑처럼 세계의 여러 국가에서만들어진 스피커 152개를 쌓아 올린 이 작품은성북동에 살고 있는 다양한 국적의 사람들과계절마다 바뀌는 자연의 소리를 담아거리갤러리 공간을 보다공감각적으로 느낄 수 있도록 한다 성북구립미술관은 지하철 4호선 한성대입구역 하차6번 출구로 나와 삼선교.성북문화원 정류장까지 이동삼선교.성북문화원 정류장에서버스 1111, 2112로 환승 5개 정류장 이동성북구립미술관.쌍다리앞 정류장 하차성북구립미술관까지 도보로 이동합니다
은평구는 한반도의 남과 북의 분단을 잇는 통일의 길목지역적 에 따라 통일미래 중심의 장을 마련할 수 있는 곳입니다.​전 지구적 차원에서 일어나고 있는분쟁, 여성, 난민, 차별, 폭력, 전쟁 등을 주제로세계의 평화에 기여한 작가에게 수여하는 자리에여러분을 모시고자 합니다. 시상식  2021. 11. 25.(목) 15:00~17:00 (식전공연 14:30)한문화체험관 지층​✅ 부대행사 참여신청 ✅접수기간: 2021. 11. 12.(금)~11. 19.(금)현장/온라인 줌 참여 (각 50명 선착순)​QR코드 스캔 또는 아래 링크▼▽▼ ​http://naver.me/5zfqlYdU 제4-5회 이호철통일로문학상 부대행사 참여신청서■ 신청기간 2021. 11. 12(금)~19(금) 24:00까지 ■ 신청대상 은평구민 누구나 ■ 선정안내 모바일 발송 11.23(화) 무작위 추첨 _ 선정자 개별 안내 ■ 현장참여 (50명) (현장 참여 일정별 복수선택 가능) ① 11월 26일(금) 13:30 2021 이호철통일로문학상 독후감대회 시상식 ② 11월 26일(금) 15:00 제4회 본상 수상작가(아룬다티 로이, 인도)와의 만남 ③ 11월 27일(토) 10:00 제5회 본상 수상작가(예니 에르펜베크, 독일)와의 만남 ④ 12월 2일(목) 15:00 제4,5회 특별상 수...naver.me   행사내용  기자회견11. 25.(목) 10:00*10분전 입장완료프레스센터 기자회견장(19층)독후감대회 시상식11. 26.(금) 13:30은평문화예술회관 대회의실제4회 본상수상작가와의 만남11. 26.(금) 15:00*식전행사 14:30은평문화예술회관 대회의실제5회 본상수상작가와의 만남11. 27.(토) 10:00은평문화예술회관 대회의실제4, 5회 특별상수상작가와의 만남12. 2.(목) 15:00구립증산정보도서관  ✨제4회 이호철통일로문학상 수상작가 본상아룬다티 로이인도 소설가/시민운동가특별상김혜진대한민국 소설가 ​✨제5회 이호철통일로문학상 수상작가 본상예니 에르펜베크21세기 독일어권의대표적인 서사적 소설가특별상심윤경대한민국 소설가 ​ Previous imageNext image ​ 문의 문화관광과 02-351-6507​ ​ 
​혼자여행하는 것을 좋아하는 편인데혼자 여행할 경우에는 너무 액티비티한활동보다는 한적한곳을 찾아 산책하거나 구경하거나, 조용한 카페를 찾게 되는 것 같아요.​한적한 곳에서 시간을 보내다 보면여유도 갖게 되고 평소에 바쁘게 살아왔던 나에게휴식을 주는 것 같아 힐링이 되더라구요.그래서 오늘은 북적북적한 도심에서도나름 한적하면서 나홀로 여행을 하기에알맞은  은평구 여행지를정리해 볼게요!​​​ 1. 은평한옥마을주소: 시 은평구 진관동 193-14출처: 업체사진북한산 자락 아래 150여 채의 한옥이 모여 있는 은평한옥마을은 도심에서 한옥이 주는 고즈넉함과 마음의 안정을 느낄 수 있는 곳이에요. 1인1잔, 롱브레드, 북한산 제빵소 등 유명 카페들이 모여 있어 이곳을 구경하러 오는 사람도 많습니다. 따스하고 운치 있는 골목을 배경으로 멋진 사진을 남기기 좋은곳이기도 합니다. 또 계절마다 변화하는 북한산 풍경에 따라 마을 분위기도 달라집니다. 4계절 언제와도 마음편한 곳입니다.​​​​ 2. 은평역사한옥박물관주소: 시 은평구 연서로50길 8운영시간 09:00~18:00 (1시간전 입장마감)휴무일: 월요일(공휴일인 경우 화요일 휴무),1월1일, 명절연휴 입장료: 1,000원출처: 은평역사한옥박물관 홈페이지은평은 조선시대에 각 나라의 사신이 드나들고 역참을 이용해 군사정보를 전달하던 교통과 통신의 요지였습니다. 수많은 사람과 이야기가 오갔던 길 아래에서 수천여 점의 유물과 부장품이 발견되었고, 이 유물은 은평역사한옥박물관에 전시 되었습니다. 3층에 있는 한옥전시실에서는 한옥의 역사와 현대 한옥의 요소에 대해 알 수 있어요. 전통과 현대가 어우러진 은평한옥마을의 을 이해할 수 있는 곳이에요. 3층에서 연결되는 한옥전망대에 오르면 북한산이 병풍처럼 뒤로 서 있는 가운데 고즈넉하게 자리한 은평한옥마을을 한눈에 바라볼 수 있습니다.​​​​ 3. 주소: 시 은평구 진관길 73 북한산 서쪽 자락 진관동 계곡에 자리 잡은 사찰로 오래된 역사를 간직한 고찰이에요. 사찰내에 고즈넉한 찻집 연지원과 시원하게 흐르는  계곡, 은평한옥마을과 연결된 북한산 둘레길 9구간(마실길 코스)도 함께 둘러보면 좋습니다.​​​​ 4. 1인1잔주소: 시 은평구 연서로 534영업시간 10:00~21:00휴무일: 월요일 북한산 자락 아래 은평한옥마을 초입에 자리한 전망 좋은 카페에요. 5층짜리 건물의 1,2,5층에는 카페 1인1잔이 운영되고 있고, 4층에는 퓨전 한식 레스토랑 1인1상이 자리해 있습니다. 이곳을 제대로 즐기려면 한옥 컨셉으로 꾸민 5층으로 가는 것이 좋습니다. 은평한옥마을이 내려다보이는 마루에 신발을 벗고 편하게 앉아 예쁜 소반에 차려진 차와 떡을 즐길 수 있습니다. 날씨가 좋은 날에는 루프탑에 올라가 보세요. 시원한 바람을 맞으면서 탁 트인 전망을 볼 수 있습니다.​​​ 5. 롱브레드주소: 시 은평구 연서로 530영업시간: 10:00~20:00휴무일: 명절당일 은평한옥마을의 유일한 브런치 카페에요. 파니니, 연어아보카도샐러드, 샌드위치, 에그베네딕트, 슈림프파스타 등을 하루 종일 즐길 수 있습니다. 2층의 커다란 창 너머로는 은평한옥마을이 그림처럼 펼쳐지는 곳이에요. 평일에도 점심시간에는 테이블이 꽉 찰 정도로 인기가 좋은 곳이니 전망 좋은 명당자리를 차지하려면 조금 서두르는 편이 좋습니다.​​​​​​#국내혼자여행 #국내당일치기여행지 #여행지 #가볼만한곳 #은평구 #은평한옥마을 # #롱브레드 #1인1잔 #은평역사한옥박물관 #혼자여행 #한옥 #한옥펜션 #아이와가볼만한곳 #사찰음식 #놀거리 #데이트 #근교당일치기여행 #데이트추천 #놀러갈만한곳 #나들이 #아이와가볼만한곳 #어린이날가볼만한곳 #맛집 #아이들과가볼만한곳 #이색데이트 #전시회 #아이랑갈만한곳 #아이와갈만한곳 #데이트코스 
1. <석가설법도>는 『법화경』을 근거로 하고 석가모니 부처님을 중심으로 연관되는 각종의 내용들을 형상화하여 봉안하였다. 문수보살은 사자를, 보현보살은 흰 코끼리를 타고 석가모니 부처의 좌우 협시로 석가삼존의 형태를 보인다. 석가모니 부처님이 주존이 되는 전각은 대웅전, 영산전, 응진전, 나한전, 팔상전 등이다. 대웅전과 대웅보전을 헷갈릴 수 있는데 대웅전은 석가삼존을 모시고, 대웅보전은 석가모니, 좌측은 약사여래, 우측은 아미타여래 즉 삼세불을 모시는 것이므로 구분해야 한다. 영산전은 부처님이 영취산에서 법화경을 설하시는 모습을 재현해 놓은 전각이며, 통도사 영산전이 있다. 이 장면을 그림으로 표현하면 영산회상도가 된다. <영산회상도>에는 석가모니 부처님을 중심으로 사자를 탄 문수보살과 흰 코끼리를 탄 보현보살을 협시로 좌우에 위치해있고 제자인 승려형 아난과 가섭, 사천왕, 여러 보살, 천룡팔부가 그려져있다.응진전이나 나한전은 부처님의 제자들을 모신 전각이다. 응진전과 나한전에서는 <나한도>를 봉안한다. <나한도>는 『법화경』을 근거로 하는 석가모니 계열이다. 나한은 석가의 열반부터 미륵부처가 나타나 중생을 제도할 때까지 세상의 불법을 수호할 위임을 받은 인물들이다.  국립중앙박물관에 있는 나한본래 존경받을 만한 분이라는 의미로 원래 석가모니의 존칭이었으나, 초기 불교에서는 부처의 제자 중 수행을 통해 최고의 경지에 오른 사람들에게도 사용한다. 나한에 대한 신앙은 선종의 성행으로 심화되었으며 특히 고려에서 신앙화되었다. 나한도는 응진전 또는 나한전에 봉안된다. 부처의 열반 직후 왕사성의 1차 결집 때 모여 불전을 편찬한 <오백나한>을 대표적으로 꼽는다. 고려 왕실에서는 오백나한재 및 나한재를 열어 국가의 안위가 염려되는 시기에 복을 구하고 왕실과 국가의 안녕을 기원했다. 기우재를 지내거나 외적의 퇴치를 기원하기도 했다. 팔상전은 석가모니 부처님의 일대기를 8가지 장면으로 표현한 그림을 모신 전각이며 대표적으로 법주사 팔상전이 있다. 관련 불교 의식으로는 영산재가 있다. 영산재는 천도재의 일종이며 법화사상에 따라 석가모니불이 설법하던 영취산을 상징적으로 설정하고 지내는 의식이며, 의식을 행하는 장소가 일시적으로 영산회상이 되어 영혼은 이곳에서 석가모니의 설법을 듣고 극락왕생하게 된다고 한다. 다른 천도재보다 규모가 크고 장엄하게 행해지는데 예술적 가치를 인정받아 국가무형문화재로 지정되어 해마다 봉원사에서 연행되고 있으며 2009년에는 유네스코 세계문화유산에 등록되었다. 원광사 <영산회상도>석가계열 보살인 관음은 관세음보살의 약칭으로 세간의 음성을 듣고 도움을 주는 이라는 뜻이다. 불교에서 중생을 구원하는 대비심을 가장 잘 나타내는 대표 호법신중이다. 처음에는 석가모니의 협시로 등장했으나, 점차 신앙의 대상이 되며 단독상이 조성되기 시작했다. 대승불교가 성립한 이후 발생한 관음은 많은 중생들의 다양한 소원과 어려움을 들어주기 위해 오랜 시간 동안 대중들과 가까운 곳에서 머물고 있다. 불교문화권에서 가장 오래 신앙화되었다는 의미이며, 이는 현세구복과 재난구제를 추구하는 포괄적인 종교성을 가졌기 때문이다. 이것은 현실 반영이 뚜렷하게 나타난다는 의미이기도 하다. <관음도> 속 관음의 복식은 초기 경전에 근거한 것이 아니라 유행과 의식을 위한 진언, 밀교 등에 의해 창안되고 변용된 것이다. 그 예시로 중앙아시아지역의 천수관음도들이 호랑이 무늬가 아닌 모란문이나 연주문이 묘사된 비단으로 추정되는 천의로 걸치고 있는 것이다. 또한 중국에서는 전신을 가리는 백의를 걸친 백의관음, 둥근 원 안에 앉아 대나무와 함께 묘사되는 수월관음이 생겼다. 수월관음은 당나라 여인들의 복식의 영향을 받은 것이다. 한국에서 관음 복식은 천의 자락이 얇은 비단을 걸친 것처럼 표현되었다. 이처럼 관음은 다양하게 표현되었다. 관음의 대표 경전은 『법화경』과 『화엄경』이다. 『법화경』에서는 수 많은 중생들을 구제하는 다양한 이야기를 설하고 있다. 관음도는 관음전에 봉안되며 예시로 불국사 관음전이 있다. <관음 32응신도>는 관음이 32가지의 몸으로 변하여 중생을 교화하고 구제해주는 모습을 표현한 것이다. ​2. <아미타설법도>는 『아미타삼부경』을 근거로 아미타여래 주존으로, 관음보살과 세지보살을 협시로 삼아 아미타삼존의 형태를 보인다. 아미타여래는 기원 1세기경 대승불교가 성립되면서 다양한 부처와 보살이 등장할 때 나타났으며 대승불교에서 가장 중요시되는 부처이자 정토 신앙의 주인공이다. 극락정토에 사는 아미타불의 신앙은 조로아스터교 (중앙아시아)의 영향으로 인해 관련된 것이 차용되었다. <아미타팔대보살설법도> 속 지장보살은 피건형(두건 착용) 인데 고려시대 이후에 등장했다. 그 이유는 중앙아시아 뜨거운 기후의 영향을 받았기 때문이다.무한한 광명을 지니며 무한한 수명을 지닌 부처라는 뜻답게 극락왕생의 신앙적 성격을 가진다. 중품하생의 설법인을 취하고 있다. 협시인 관음보살의 보관에는 화불이 있고 지물로 정병을 들었으며, 세지보살의 보관에는 정병이 있고 지물은 경책이나 연꽃이다. 고려 불화에서는 정병과 버들가지를 들고 있거나 세지보살 대신 지장보살이 협시로 표현되는 사례도 있다. 아미타 신앙은 통일 신라 원효에 의해 시작되었으며 누구나 ‘나무아미타불’만 부지런히 외우면 극락에 갈 수 있다고 전파하여 불교가 대중화될 수 있게 하였다. 아미타여래가 주존이 되는 전각으로는 극락전과 무량수전이 있으며 그 예시로는 통도사 극락보전과 부석사 무량수전 등이 있다. 관련 의식으로는 극락왕생과 영가천도재의 의미가 있는 미타회가 있다.  ​3. 보물 제2012호 회암사명 <약사여래삼존도>는 조선 제11대 중종의 계비 문정왕후가 약사의 신앙적 성격을 빌려 아들인 제13대 명종의 만수무강과 후손 탄생을 기원하며 제작한 불화 400점 중 현존 6점 중의 하나이며 현재는 국립중앙박물관 소장이다. 『약사경』을 근거로 하며 약사여래를 주존으로, 좌보처는 일광보살, 우보처는 월광보살이다. 일광은 해와 삼족오 그리고 월광은 달과 토끼, 계수나무라는 특징을 가지고 있다. 약사신앙은 복덕과 장수, 건강과 행운을 기약하는 현세 이익신앙이다. 약사여래를 믿고 그 명호를 외우면 12대원에 따라 모든 고통에서 벗어나 복을 받게 된다고 설하는데, 12대원은 현세의 이익을 설하고 약사여래 세계에 왕생을 권하는 동시에 천상세계에 왕생도설하고 있다는 특징이 있다. 살아있는 사람을 위주로 한 현세이익적  때문에 민간신앙으로서 많은 영향을 끼쳤으며, 대중적인 경향이 있어 현재에도 많은 호응을 받고 있다. 약사는 왼손에 약기를 들고 있는 특징이 있는데 초기에는 보주를 들고 있거나 석장을 함께 들고 있기도 했다. 약사여래가 주존이 되는 전각은 약사전이 있고, 관련 불교 의식으로는 약사재가 있다. 법회 때 약사여래를 찬하며 윤등에 등불을 밝혔다는 기록이 있다. 이후 수당대 상월절에는 등륜에 불을 밝히고 약사경을 외우는 대보름행사가 있었다. 비슷하게 우리나라 정월대보름 쥐불놀이도 질병 퇴치의 목적을 가지고 있기에 상월절 행사가 기원이라는 가능성이 제시되고 있다. 이러한 민간 풍습은 약사여래 신앙의 유행과 더불어 불교 행사가 일반에 전해져 세속화되었음을 알 수 있으며, 돈황벽화에서도 그 모습을 찾을 수 있다. ​4. 지장보살은 육도윤회에서 고통받는 이들을 모두 구제하기 위해서 성불도 포기한 대비보살이다. 중국에서는 수당대 이후에 숭배가 성행하였고 우리나라에서는 조상들의 사후 구원을 위한 믿음으로 크게 발달했다. 현존하는 문헌에 보이는 신라 지장신앙과 그 신앙의 모임인 점찰법회에 대한 최초의 기록은 진평왕 때다. 고려와 조선시대의 지장신앙은 고매한 이론적 배경을 갖기보다는 현세 이익적인 민간신앙의 형태로 유포되었다. 구체적인 지옥의 종류와 시왕은 『시왕경』을 근거로 한다. 지옥의 시왕은 첫째주 진광왕, 둘째주 초강왕, 셋째주 송제왕, 넷째주 오관왕, 다섯째주 염라왕, 여섯째주 변성왕, 일곱째주 태산왕, 100일 뒤 평등왕, 1년 뒤 도시왕, 3년째 오도전륜대왕이 있다. (영화 '신과함께') <지장보살삼존도>는 지장 주존으로 손에 경궤를 들고 있는 무독귀왕과 당나라 승려 도병존자를 협시로 표현되어 있다. 무독귀왕과 도병존자는 경전적 근거는 없다. 초기의 지장보살상은 삭발한 사문형 지장의 단독상으로 조성이 되다가 다양한 경전이 편찬되며 관음보살, 지옥 관련 인물 등 다른 존상과 함께 표현된 것으로 보인다. 지장은 사문형 지장보살과 피건형 지장보살의 형태로 나타나기 시작했다. 지장의 지물은 보주와 석장이다. 각각 5인씩 지옥의 시왕이 그려진 그림이다. 지장 보살 주존 전각으로는 지장전, 명부전, 시왕전이있다. 관련 불교 의식으로는 49재, 백중재, 수륙재 등이 있다. 수륙재는 예로부터 전쟁이나 전염병, 기근, 홍수 등 자연재해 등으로 많은 목숨을 잃었을 때 무주고혼들의 영혼을 위로하여 천도하는 왕실주도의 큰 의례이다. 수륙재는 중국 양무제 때 시작되어 언제 한반도로 전래되었는지는 정확히 알 수 없지만 신라 진흥왕 때 통일 전쟁에서 목숨을 잃은 병사들을 위해 7일 동안 팔관회를 행했다는 기록이 있는데 이것이 수륙재였을 것으로 추측하고 있다. 문헌 속 가장 이른 사례의 수륙재는 고려 광종 때이며 고려시대 수륙재는 팔관회나 연등회처럼 중요한 불교 행사의 하나로 외로운 혼을 천도, 대외적으로는 민심 수습과 병 치료를 위한 국가적 행사로 진행되었다. 수륙재 때 거는 그림을 <감로도>(감로는 단 이슬이라는 뜻이며 아귀가 단 이슬을 받는다)라고 하는데 제작 때부터 야외에서 시행되는 모습에서 ‘야단법석’이 유래했다. 감로도의 명칭과 기원에 대한 다양한 의견이 존재하며 그 이유는 다른 불화처럼 특정한 소의 경전을 근거로 한 것이 아니기 때문이다. 수륙재를 지낼 당시 수륙회에 거는 의식용으로만 인식하여 그림의 화기에 명칭을 명확히 밝힐 필요가 없던 것으로 보인다. 기원에 대해서는 중국 수륙화의 영향을 받은 조선 전기에 시식 문화와 의례, 다양한 신앙, 생활상 등이 결합되어 한국 불화만의 상중하단의 독특한 화면과 도상들이 탄생한 것으로 보인다. 16세기 전반까지 잘 유지되던 수륙재는 유생들의 반대로 국행으로 거행 금지되고 조선 후기로 갈수록 민간주도가 되었다. 조선의 수륙재는 정부가 주관하여 에서 거행하는 국행수륙재와 민간 거행 수륙재 두 종류였으며 국행수륙재 폐지 이후에도 민간에서는 다양한 계층에 의해 수륙재가 이루어졌다. 현재는 음력 7월 15일 백중에 회향하여 49재 형식으로 진행되고 있다. 임진왜란 이후 전국의 사찰에서 수륙의례집이 빈번히 간행되었는데 이 역시 전쟁으로 인해 목숨을 잃은 병사와 백성들의 영혼을 천도하는 의미이다. 조선의 감로도는 시대에 따라 표현 장면들이 다르지만 하단에 묘사된 내용은 육도중생의 다양한 환란과 죽음 그리고 당시의 시대상을 반영한다. 
안녕하세요!​시 은평구 진관동 은평뉴타운을 소개해 드리려 손품 팔아봤는데요~​먼저 은평구와 진관동 위치를 확인해 봅시다! 은평구 위치진관동 위치​'진관동' 동명은 에서 유래구파발역이 지나치게 서쪽으로 치우쳐 있다.사진 출처 : 역촌리더스 ​ 은평뉴타운 소개출처 : 나무위키나무위키에 은평뉴타운이 잘 소개가 되어 있어 내용을 일부 가져왔습니다 ㅎㅎ​​은평구 진관동 지역은 1971년 그린벨트 지정 후 개발로부터 소외되어 상태가 좋지 않은 집들이 많았다고 합니다.​그래서 그린벨트를 풀고 주변까지 묶어 도시 재개발 사업을 했고​2004년 12월 착공, 2008년부터 입주가 시작되었습니다. ​​[ 은평뉴타운의 개발 목적 ]​첫째, 강북에 강남권 수요를 흡수할 만한 주거지역을 만들겠다.​둘째,   시내에서 소득수준이 가장 낮은 편인  서북권에 공공임대주택의 공급이 지나치게 부족해은평뉴타운 개발사업으로 임대주택을 대규모 공급하려는 것.(임대 주택의 비중이 40.1%이다.)​​[ 은평뉴타운 아파트 ] ​ 101~131동박석고개 힐스테이트201~255동우물골 두산위브/동부센트레빌우물골: 마을에 큰 우물이 있다고 불린 이름301~335동마고정 동부센트레빌마고정: 중국 사신들이 한양으로 들어갈 때 구파발에서 머무르며 말을 매어두고 기다리던 마을이 있어 붙은 이름401~428동폭포동 힐스테이트폭포동: 골짜기에 향림폭포가 있어 유래501~542동제각말 푸르지오제각말: 철종이 은언군의 묘를 이말산에 모신 뒤제각을 세웠기 때문에 붙은 이름601~629동상림마을 푸르지오상림: 마을에 수백년된 향나무가 있었기 때문에 유래한 지명701~742동상림마을 현대아이파크801~830동상림마을 롯데캐슬901~928동구파발 삼성래미안구파발: 옛 통신망.횃불에 의존하는 봉수제의 의미가 없어지며 대신한 것이 파발제도. 말에 의존1001~1028동구파발 금호어울림1101~1110동기자촌 한라비발디기자촌: 1969~1974년까지 기자 전용으로 조성된주택 단지를 부르던 이름1501~1512동은평지웰테라스101~103동은평 GS스카이뷰자이이 밖에도 꿈에 그린, 솔하임, 엘크루, 힐데스 하임, 은뜨락이 있다. 아파트 별  평당가, 준공년도, 세대수를 표시한 임장 지도입니다​  [ 은평뉴타운 특징 ]​중저층 ​지구 근처에 군사시설이 밀집된 상 고도제한이 크게 걸려있고,북한산이 바로 뒤쪽에 위치해 있다는 지리적 까지 반영되어대부분의 단지들이 중저층, 중밀도 지구로 형성되어 있다. ​2. 쓰레기 처리​각 단지마다 종량제 쓰레기 투입구가 있다.쓰레기는 지하 배관을 통해 환경플랜트까지 수송된다. 음식물쓰레기와 일반쓰레기를 투입할 수 있다.가연성 쓰레기는 태운 후 그 열로 진관동 전체에 난방열을 공급하는 것으로 알려져 있음. ​  ​[ 학교 ]​초등학교 은빛초등학교진관초등학교공립학생수 : 878명 (남 487 , 여 391)교원수 : 64명 (남 8, 여 57)배정단지 10단지어울림, 9단지 래미안, 엘크루공립학생수 : 964명 (남 465, 여 499)교원수 : 59명 (남 4, 여 55)배정단지 1,2,12단지 롯데캐슬5,7,8단지 푸르지오3,4,10,11,13,14단지 아이파크은평지웰테라스​은진초등학교신도초등학교공립학생수 : 708명 (남 5, 여348)교원수 : 50명(남 5, 여 45)배정단지박석고개 힐스테이트 1단지,12단지마고정 2단지,11단지박석고개 13단지우물골 4단지, 6단지아이파크포레스트게이트,메이플카운티 공립학생수 : 1,149명 (남 586, 여 563)교원수 : 66명(남 8, 여 58)배정단지우물골 5단지,7단지,8단지마고정 3단지,11단지제각말 폭포동 힐스테이트 4-2,4-3,4-4기자촌 11단지 ​2. 중학교 진관중학교, 신도중학교* 초등학교에 비해 중학교 수가 적은 편이라 운이 좋지 않으면 은평뉴타운 바깥의 중학교로 배정된다고 함. 진관중학교신도중학교공립학생수 : 1,146명 (남 580, 여 566)교원수 : 75명 (남 14, 야 61)공립학생수 : 1,195명 (남 581, 여 614)교원수 : 97명(남 20, 여 77)은평구 중학교 18개 중 학업성취도와 진학률이 1,2위이다.​ ​3. 고등학교 * 전국을 모집하는 몇 안 되는 하나고(자율형 사립고) 가 있어 주말만 되면 하나고 앞으로 외제차, 고급차가 쭉 서있고, 학원에 가기 위해 주말 하교를 하는 학생들이 차에 탑승하는 모습을 볼 수 있다고 합니다. 진관고등학교하나고등학교공립학생수 : 805명 (남 451, 여 354)교원수 : 69명 (남 20, 여49)사립학생수 : 607명 (남 298, 여 309)교원수 : 70명 (남 32, 여 38)신도고등학교은평메디텍고등학교공립학생수 : 599명 (남 327, 여 272)교원수 : 66명 (남 21, 여 45)사립학생수 : 408명 (남 282, 여 126)교원수 : 61명 (남 36, 여 25)​ ​4. 학원가 학원가는 구파발역 근처에 형성되어 있고 , 학원수는 많지 않습니다.  [ 주요시설 ]  은평롯데몰은평성모병원구파발역 4번 출구와 직접 연결됨.교보문고, 롯데마트, 롯데시네마, 언더 씨 킹덤 등고양스타필드 오픈 후로 이용객들이 줄어듦.​​2019년 5월 1일 정식 개원구파발역에서 8분거리에 위치800병상의 대형병원은평 한옥마을고양스타필드은평뉴타운 재개발 사업의 일부로, 주거용으로 조성된 한옥마을.카페, 박물관 등이 생기며 관광지로서도 가능해짐.구파발역에서 비스 이용시 15분 내외 소요, 자차 이용시 7분 가량 소요​이케아 고양점북한산구파발역에서 자차 이용 시 13분 내외 소요북한산이 인접해있어 자연 환경 우수함.주말이면 북한산을 찾는 등상객들로 구파발역이 붐빈다.한국산업인력공단​ ​학군이 좋으며, 이용할 수 있는 시설들도 부족하지 않아 살기 좋아보입니다.​​진관동 손품은 여기서 마칩니다 ㅎㅎ  발품 팔고 다시 돌아올게요~​​글 읽어주셔서 감사합니다! 
​​​ 사찰음식, 자연에서 나온 식재료 그대로 건강 음식 ​​사찰음식은 단어 그대로 절에서 스님들이 만들어 드시는 음식입니다 현대 사회의 대부분의 음식이 자극적이고 간이 쎄고 점점 더 독특한 식재료와 조리방법을 찾고 있는데요 이 속에서 건강을 위해 사람들에게 재조명 받고 있는 것이 바로 자연 그대로의 식재료를 최소한의 양념을 넣어 만들고 있는 건강식인 사찰 요리입니다​어떤 것들이 있는지 먼저  살펴볼까요?​ 출처 사찰음식 인스타그램단감 버섯무침​ 출처 사찰음식 인스타그램절편 배추 떡볶이​ 출처 사찰음식 인스타그램사과 말랭이 무침​ 출처 사찰음식 인스타그램다시마 찰밥 부각​ 출처 사찰음식 인스타그램생강 대추 죽​ 출처 사찰음식 인스타그램동치미국수​ 출처 사찰음식 인스타그램무채두부찜​ 출처 메종 정관스님​​ 출처 머니투데이 정관스님 바오담찹쌀떡​ 출처 next city guide 정관스님​ 출처 제주도민일보 발우공양​ 출처 전북도민일보​ 출처 한국사찰음식 발우공양​ 출처 메종 정관스님​ ​어떤가요? 사진으로만 봐도 건강~건강~ 한 맛이 느껴지지 않나요?  사찰음식은 수행 음식, 자연 음식, 저장음식, 발효음식, 친환경 건강음식으로 불리고 있습니다 사찰의 으로 유제품을 제외한 동물성 식품과 '오신채'를 금하고 있는데요 이 오신채는 매운맛을 내는 다섯 개의 채소로 파, 마늘, 부추, 달래, 흥거(파마늘과 비슷한 여러해살이 풀)을 일컫는 말입니다 모든 요리에 이 다섯 개의 양념이 들어가지 않은 상태로 맛을 내는 비법 궁금해집니다​ 출처 한국사찰음식​ 출처 한국사찰음식​ 출처 한국사찰음식​ 출처 한국사찰음식​ 출처 한국사찰음식​ 출처 한국사찰음식​사찰음식 특화 사찰은 전국적으로 분포되어 있고요 여러 스님들이 방송에서도 많이 소개되고 있습니다 해외로 초정되어 소개되기도 하고 쿠킹클래스를 만들어 전파를 하고 있기도 하지요 대한불교조계종에서는 사찰음식이라는 사이트와 인스타그램을 만들어서 레시피들을 공개하고 적극적으로 알리고 있는데요 발우공양이라는 음식점을 운영하기도 합니다 ​레시피가 궁금하신 분들은 아래 사이트에서 자세한 내용을 볼 수 있어요​ 사찰음식사찰음식www.koreatemplefood.com ​ www.instagram.comwww.instagram.com  방송 내용을 몇 개 캡처하였습니다​ ​에 있는 입니다​  ​옹기에 담겨있는 것들이 무엇일지 궁금하네요​ ​ ​는 두부를 올리는 곳이었군요​   ​요즘은 국수를 반죽하고 밀어서 만들어 먹기가 힘든데 이렇게 한 것은 얼마나 맛있을까요​ ​  ​서리태 콩으로 맷돌에 직접 갈아서 콩국물을 냅니다​ ​진하고 걸쭉해 보이는 콩국물이 여름에 먹으면 더위가 싹 물러가겠네요​ ​두부로 만든 두부포증​ ​계호스님 사찰음식 명장이세요​ ​ ​마밥​ ​무전 배추전​ ​두부조림​ ​정관스님입니다​ ​정갈한 양념​ ​​ ​​경복궁 근처에서 사찰음식을 전문으로 하는 곳에 간 적이 있었는데 상차림이 정갈하게 나와서 눈으로 먼저 먹고 맛 또한 담백했던 기억이 있어요 간이 심심하기 때문에 처음 먹을 때는 너무 맛있어 이런 느낌이 아니라 먹을만하네라고 시작했다가 다 먹고 난 후에는 배부르게 먹었음에도 불구하고 속이 편안한 느낌이었어요 ​지난번에 방문했던 국립산림치유원에서 나왔던 식사도 뻔한 식재료로 간이 쎄지 않고 다양한 요리로 나와서 감탄을 한일이 있었는데요 이박 삼일 제공되는 음식을 먹으면서 행복했던 경험을 했었습니다 아마도 사찰음식을 연속으로 먹으면 이런 기분이겠지요​​​​​ 우리 것은 소중한 것이여
​안녕하세요.독립기념관 한얼이 입니다.​  ​한나라를 대표하는 국가의 상징국기는 나라의 역사와 전통, 이념 등 그 나라의 고유한 이 담겨 있어요~~♡​​  ​​​국가를 표현하는 상징물 태극기,역사의 순간마다 우리나라와 민족을 대표하여 애환을 함께 했던 태극기는이 땅에 살고 있는 구성원들의 염원이 담겨 있어요.​태극기의  역사적 의의와 탄생그리고 태극에 담긴 뜻을 알아보면서 #독립기념관 겨레의 큰 마당에 휘날리고 있는 태극기 한마당을 소개할게요.​​​  ​​​근대국가가 발전하기 시작하면서 세계 각국은국기를 제정하여 사용하였고 우리나라도 개항이후 근대국가로 발전하는 과정에서 태극기를국기로 제정하고 사용되기 시작했답니다.​​​  ​​​국기 제작 기준이  마련되지 않아서1949년 이전에는 4괘와 태극문양이 있으면태극기라고 불렀기에다양한 형태의 국기가 사용되어오다가1949년 10월 15일 정부에서 국기 제작법을 제정하여 현재의 태극기를확정하고 사용하게 되었어요.​​​  ​​우리 역사만큼 다양한 모양으로 변모해온 태극기역사 속의 태극기 12점이 독립기념관을 상징하는 겨레의 집 앞  좌. 우측에 게양되어 있어요.​​  ​​▶ 데니 태극기(1890년)고종이 조선 정부의 외교 고문으로 일하던 미국인 데니에게 하사한 태극기로 현재 우리나라에서 소장하고 있는 가장 오랜 태극기입니다. ▶ 본윅 태극기캐나다의 선교사로 구한말 한국에서 활동했던 본윅이 1910년 ~ 1919년 사이 한국인 친구로 부터 받은 태극기로 그의 딸이 1990년 한국 영사관을 통해 독립기념관에 기증한 태극기입니다.​▶ 박영효 태극기 조선왕조 말엽의 정치가 박영효(1861~1939)가 소장했던 태극기입니다.​▶ 남상락 태극기(1919년)충청남도 당진군 대호지면에서 3.1운동을 주도하였던 남성식(1892~1931)이 만세시위 당시 사용하고 죽을 때까지 간직했던 태극기입니다. ▶ 미주지역 시위 태극기미주 한인 동포들이 1919년 4월 16일 필라델피아에서 독립선언식을 거행하고 시위 행진할 때 사용한 태극기입니다.​▶ 임시의정원 태극기 1923년 상해 대한민국 임시의정원에 걸렸던 태극기로 임시정부 국무 위원을 지낸 김봉준이 부인과 함께 제작한 태극기입니다.​▶ 신규식 태극기1921년 신규식이 미국인 콘스탄틴 대위에게 기증한 태극기로, 콘스탄틴 대위가 소장하였다가 이원태에게 건네준 태극기입니다.​▶ 김구서명 태극기대한민국 임시정부 주석 김구(1876~1949)선생이 1941년 3월 16일중경에서 안창호( 1878~1938) 부인 이혜련 여사에게 보낸 친필 서명 태극기입니다.​'한인을 만나는 대로 이 말을 꼭 전해달라나라 잃은 서러움을 면하려거든 자유와 행복을누리려거든 정력과 인력과 물력을 광복군에게바쳐  원수일본군을 몰아내고 조국의 광복을 완성하자'​​▶ 불원복기광복이 멀지 않았다는 뜻의 불원복1907년 전라남도 구례 일대에서 활약한 고광순의병장이 항일투쟁할 때 항상 가슴에 품고다니던 태극기입니다.​▶ 광복기념 태극기1945년 8월 중국 안휘성 정부에서 주최한 연합국 승리 경축 시민대회 때 광복 축하 기념으로 우리 광복군 3지대 2구대 대원에게 만들어 기증한 광복기념 태극기입니다.​▶ 학도병 서명 태극기한국전쟁 당시 경주에서 지원한 학병 19용사 등이 출정 전에 각자의 소감을 적고 서명한 태극기입니다.​▶ 6.25 당시 태극기1949년 6월 18일 입대하여 1957년 상사로 예편한 전봉희 씨가 입대할 때 소지하여 6․25동란 당시 계속 보관하였던 태극기입니다.​​  ​남상락 자수 태극기(등록문화재 제386호)독립운동가 남상락이 부인과 함께 손바느질로 제작해서 만세운동에 사용한 태극기입니다.​​  ​태극기 목판(등록문화재 제385호)3.1운동 당시 대량으로 찍어내기 위해서 사용했던 태극기 중 하나로 태극과 사괘가 양각으로 새겨져있어요.​​  ​ 태극기(등록문화재 제458호)2009년 에게서 독립신문 등과 함께발견된 태극기로  일장기에 덧그려 제작되었으며, 3.1만세 운동 당시 가장 널리 사용된 것으로 알려져 있어요.​​  ​한국광복군 서명문 태극기(등록문화재 제3890호)조국의 완전한 독립을 염원하고 결의를 다지고자한국광복군 대원들이 남긴 글귀와 서명 70여건이 빼곡하게 적혀있어요.​​  ​​#태극기의탄생우리나라를 상징하는 깃발이 처음게양된 것은 1882년(고종 18년) 5월 미국과의 '조미수호토통상조약'체결하는 자리였답니다. ​흰 바탕의 기 위에 짙은 적색과 남색의 태극과 건, 곤, 감, 리 4괘가 그려진 태극기는 1882년 9월 특명전군대신 겸 수진사 박영효가 일본으로 가는 배 위에서 그려 사용되었으며, 공식 국기의 필요성을 느낀 조선 정부는 1883년 태극기를 국기로 제정, 공포하였고 이후 국가상징물로 사용하게 되었어요.​​​  ​​​태극기의 의미는 조국의 독립의지와 화합과 통일의 정신을 담고 있어요~♡​태극기의 흰색 바탕은 밝음과 순수, 평화를 사랑하는 우리 민족의 정신을 상징하고, 태극문양은 음과 양이 상호 작용하여 대자연을 생성하고 발전하는 창조의 진리를 형상화했어요.​태극기의 모서리 건곤감리 4괘는 통일의 조화를 이루고 있으며, 건괘는 우주 만물 중에서 하늘, 곤괘는 땅, 감괘는 물, 이괘는 불을 상징해요.​​​  ​​독립기념관 겨레의 한마당에는민족의 독립정신과 자주 의식을 고취하기 위해광복 60년 해인 2005년, 광복을 상징하는815기의 태극기를 게양한 태극기 마당이 있어요.​​  ​​​태극기가 등록문화재로 지정된 것은 2008년부터이며, 대한민국 정부 수립 60주년을 기념하여 역사적 의의와 가치가 있는 태극기에 대해 등록문화재로 지정한 것을 시작으로현재 21개의 태극기가 등록문화재로 등록되었다고 합니다.​​​  ​  ​​독립기념관 태극기 마당에 휘날리는 815기의태극기와  겨레의 집 정면 좌우 측에 게양된역사 속 태극기의 다양한 형태를 살펴보면서 태극기의 변천사도 이해하고, 태극기 속에 담긴역사적 의의와 나라사랑 정신도 느껴보는 시간이 되었으면 바라봅니다.​  ​​ 독립기념관겨레의큰마당충청남도 천안시 동남구 목천읍 남화리   #독립기념관 #겨레의큰마당 #815태극기#태극기마당 #태극기의미#태극기의역사 #대한민국태극기#천안독립기념관 #천안여행#포토존 #인생샷  ​독립기념관은 역사를 만나고 미래를 여는역사 문화체험공간의 역할을 하고 있어요​애국선열들이 남긴 독립운동의 참뜻을어떻게 기억하고 계승하며나라사랑 정신 함양에 어떻게 이바지할 것인지함께 고민하겠습니다.​  ​ 
안녕하세요.꿈키쌤입니다.​제법 쌀쌀한 주말을 잘 보내셨나요?따뜻한 집이 너무 좋지만 방학동안 아이의 체험활동의 위해 가까운 곳으로 알아보던 중 괜찮은 곳을 발견해 함께 나눠보려 합니다.​  ​ ​은평역사한옥박물관 은평역사한옥박물관은평역사한옥박물관 홈페이지에 오신것을 환영합니다.museum.ep.go.kr https://museum.ep.go.kr/ 은평역사한옥박물관 체험나들이 전통체험 할 수 있는 곳​◈2F 은평역사실 -과거 은평은 한양 서북방에 위치한 교통의 요충지였습니다.조선 제1대로인 의주대로의 첫 번째 길목으로 <연서역>과 [금암참](군사정보를 전하는 파발제도)가 운영되어 많은 사람이 오갔습니다. ​-은평은 2005년 은평뉴타운 발굴로 인해 수천여 기의 무덤에서 7,500여 점의 유물과 부장품이 출토되었습니다.발굴된 청동기, 유리구슬, 도자기, 지석, 명기 등은 고려시대의 특징을 지닌 조선 초.중기 유물로 당시의 장례 문화와 매장 풍습을 잘 보여줍니다.​-또한 북한산을 배경으로 수많은 사찰과 불교 문화재가 있습니다.​ 전시실에는 은평의 유래와 지리, 이곳을 오고 간 파발꾼, 사신 행렬과 역참을 이용한 사람들의 이야기를 체험하는 공간입니다.그리고 주요 출토유물과 함꼐 발굴장 모형을 설치하여 실제 무덤과 발굴 현장을 생생히 느껴볼 수 있도록 꾸며져 있습니다.그 밖에도 불교계 독립운동의 근거지인 의 백초원 태극기를 비롯하여 의 대표적인 마을 굿당인 금성당의 민속자료를 전시하고 있습니다.​​​3F 한옥전시실 한옥이란 초가집과 기와집을 모두 일컫지만, 오늘날 초가는 사라지고 대개 기와집만 남아있습니다.한옥전시실은 전통과 현대가 어우러진 은평한옥마을의 을 살려 한옥의 역사와 현대 한옥의 요소를 살펴볼 수 있습니다.​ 선사시대 움집부터 조선시대 전통 한옥을 거쳐 편리성을 보완한 현대 한옥까지...우리 고유의 주거 전통과 공동체 문화가 담긴 한옥의 모습을 통해 한민족의 삶을 엿볼 수 있답니다.​또한 한옥을 짓는 과정에 필요한 재료와 대목 공구도 전시, 한옥의 건축 과정 전반을 소개하고 있습니다.한옥의 변천과 특징, 재료와 건축 과정을 통해 한옥의 지혜와 우수성을 살필 수 있습니다.​​​∽관람안내∽ 관람시간 09:00~18:00 (입장 마감 17시)휴관일​1월 1일, 설날.추석 연휴,월요일이 공휴일인 경우 화요일 휴관​∽관람료∽​ 개인 : 1,000원  단체(20인이상) : 700원 학생.군인 :500원 단체(20인이상) : 300원미취학 아동, 경로우대 등 무료​  3F 기획전시실​​ 불화로 보는  수륙재<감로, 법의 비 내리네>​​ 2021년 10월 21일 ~2022년 2월 27일​  수륙재는 조선초부터 임금이 행차하여 국가의 안녕을 기원했던 역사적인 의례이자 아름다운 설단과 장엄, 교리를 악가무로 구현한 작법과 범패 등이 어우러진 불료 종합 예술입니다.이번 특별전시는 불교 최대 의례인 수륙재를 조망하고, 의식용 불화를 통해 수륙재의 환희로움을 체험할 수 있는 전시를 마련했습니다. ​​​◈체험안내​은평역사한옥박물관 2층 체험마당에서  지화 체험을 하실 수 있습니다.(기획 전시 연계)​ 2022.01.22(토)~ 23(일) 오후 2~5시체험시간은 30분 내외로, 사회적 거리두기를 위하여 체험인원을 10명 이내로 제한됩니다.홈페이지를 통해 체험 신청하실 수 있습니다.​ 지화연구소와 함께 전통지화 제작법을 배워보세요.“소원을 적은 연잎을 만들어 다함께 연꽃밭을 만들어 보아요” 은평역사한옥박물관 체험나들이 전통체험 할 수 있는 곳 ​◈겨울방학 체험교실 외부(2층 은평마당)에서는 전통놀이 체험을 상시 운영중이며,내부(2층 체험마당)에서는 전통문화 만들기 교육을 받으실 수 있습니다.​★제기 만들기, 손팽이 만들기, 바람개비 만들기, 십이지신 장식 만들기, 복주머니 연하장 쓰기, 석고방향제 마패 그리기, 나무함 민화 그리기​-박물관 휴관일에는 운영하지 않습니다.-점심시간 12:00~13:00​ 은평역사한옥박물관 체험나들이 전통체험 할 수 있는 곳 ​  삼각산 금암미술관-북한산 자락의 은평한옥마을과  입구에 위치해 있습니다. 북한산의 옛 이름인 '삼각산'과 검은 바위가 있는 이 마을의 한자식 표기인 '금암'이 합쳐진 말로은평한옥마을 조성 시 모델하우스로 운영되었던 건물이었으나 지하, 지상1,2층을 포함해 사랑방, 대청마루 등 색다른 공간에서 미술 작품을 만나볼 수 있는 미술관으로 사용되고 있습니다.​ 현재 전시중입니다.​    ​아이들과 박물관 나들이도 하고 전통문화 만들기도 하고 나서서 은평한옥마을까지 둘러보고 오면 좋을 것 같아요.알찬 시간이 될 것 같아 벌써부터 설레이네요. 
​추석이 끝나고 주말에도 여전히 심심함의 허기짐으로 인해 백신 맞은 친구와 함께 마실 나가기로 했어. 중요한 점은 갑자기 코로나가 3000명대로 돌입했다는 뉴스를 보고 사람 많은 곳은 피해야겠다는 생각이 들었고 친구 추천으로 도착한 곳이 있으니...​  #은평한옥마을사진 찍기 좋은 곳이야. 특히 10~11월 가을 사이쯤에 단풍지면서 고풍스러운 느낌에 물드는 곳. 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14  사진이 조금 잘렸지만, 은평한옥마을에 도착하였다. 영어로 기재되어 있는걸 보니 외국인들 대상으로도 마케팅 한듯해.오호라, 훌륭해! (사실 나도 처음이라.... 최대한 처음이 아닌척 포커페이스 유지했다 ㅋ) 최대한 느낌있게 찍고 싶어서..  여담이지만 훌륭한 맛집이나 카페거리 그런 느낌은 아니고 일단 둘러보고 이야기해줄게. 나는 북촌한옥마을(삼청동)만 가봤거든. 사실 그쪽은 카페거리로 유명하고 한옥 게스트하우스 등으로 외국인들 입지가 상당히 있는 편이야. 그리고 박물관이랑 미술관 등 문화시설과 경복궁, 창덕궁 등 관광지도 유명한 곳이거든. 그런데 이곳은 말이야. 진짜 아늑하고 고요한 곳이야. 정말 cozy해 (코지코지) 특히 저기뒤에 북한산 국립공원을 배경으로하고 있어서 더 웅장하고 뭔가 옛날 양반들이 대대로 살았던 느낌이라고할까?사실 평창동이나 부암동 그쪽도 만만치않은데 말이야. 그렇게 한옥마을 인근을 쭈욱 투어했거든. 특이한 점은 정말 한옥마을이라는 이름답게 조용하다는 점이 내 마음을 사로잡았어. 나중에 돈이 어느정도 쌓이면 이 곳으로 이사오고 싶을 지경? (꿈은 크다) 특히 세련된 자연경관과 작은 도랑길과 습지가 있더라고? 살짝 옛날 마을과 현 도시를 믹싱한 느낌이라고할까.  아. 그냥 마음이 평온해지는 그런 곳이야. 할말이 뭐가 필요해. 이 배경이 계속 각인되는걸. 신기한 점은 한옥이 이렇게 세련된걸까하고 의구심이 들기도 해. 하긴 예전에 관광관련 현장학습때 경복궁 견학체험 했었거든.그때 어느 가이드가 이야기하길 한옥도 종류가 많고, 특히 2층 구조로 되어 있으면 더 돈이 많은 집안일 수 있다고 이야기하더라.​​  #은평한옥마을에 위치한 불교사당과 절근현대사 공부할 수 있는 좋은 곳날씨 좋으면 데이트코스로도 가능할런지? 그래도 단풍 예상하면 뭐 ㅎ북한산 가는 등산길과 계곡도 있음. 자연을 만끽하러 가자.참고로 가는 길이 #백초월길 특별시 은평구 진관길 73    가는길아, 그리고 친구가 추천해줄 곳이 한 곳 더 있다고해서 더 깊숙히 들어가보니 이런 곳이 있더라?백초월길? 인명이 들어가 있어서 뭔가 했어. 찾아보니 예전에 한 스님께서 독립운동을 하시면서 동시에 불교계에 큰 공인을 세우기 위해 일제에 대항을 했대. 그리고 그 결과 몰래 숨겨두었던 태극기를 끝까지 지킬 수 있었던 썰이 있었어. 그 스님의 이름이 바로 백초월이야. 대단하신 분이야.그리고 그 이름을 기립하여 명명했대. 참 멋지다!  난 사실 무교인데, 현 할아버지, 할머니께서 예전부터 불교를 받아들이셨어. 매 명절마다 가면 불교와 관련된 예절의식, 차례 등을 FM으로 하시는데 그 모습을 보면서 나도 성장했거든. 그래서 그런지 예전부터 관광 공부를 하면 불교 수업이 재밌더라? (쉬운게 아니었고?)그리고 더욱 성스러운 곳이라 최대한 조용히 걸으면서 수행을 거쳐야 한다는 공지도 봤었지. 때문에 이 안에서만큼은 야단법석 하지말라는거야.  저 문양마크를 보면 동서남북, 십이지신이 떠오른다? 불교 공부를 너무 열심히 한 탓..? 아닐수도 있고!  날씨도 꽤 괜찮아서 사람들도 슬슬 몰려오기 시작하더라. 그 중에서 종교계 인사분들도 꽤 보였어. 신기했지.  그리고 난 이곳이 제일 신기했어. 오른쪽 공지를 보면 이렇게 나와있어. 칠성각에서 발견된 백초월스님의 독립운동 사료. 즉, 일제강점기 종교 탄압을 피하기 위해서 얼마나 많은 고생을 하셨는지, 그리고 독립운동의 의지가 얼마나 투철하셨는지 스스로 성찰하게 되더라.  우리가 왜 역사를 알아야 하는지, 종교에 대한 이해를 하니 더욱 마음에 와닿더라.  늘 깨어 있어라.참 많은 의미를 내포하는 말이야. 요즈음 코로나 시국이라 다들 정신 바짝 차려야하는거 알지? 그러니까 힘내자. 적어도 마음이 편해지는 이 곳을 둘러보면서 나도 한가지 깨달은 점이 있어. 종교란 이해를 하는 것이지, 강요를 하면 안된다는 점. 그리고 그 종교를 이해하더라도 이미 충분히 받아들인 것도 사람 차이. 남의 의견이 내 의견과 같다는 점은 당연히 아니겠지. 종교 또한 그렇고. 그리고 틀린게 아니라 다른거더라. 이 또한 불교 용어에 아주 중요하게 기재되어 있대. (오 나 불교 공부 잘한다 ㅋ) 북한산 자락 자전거 도로길그리고 드디어 내가 제일 좋아하는 자전거 투어가 시작됬어! 따라 은평한옥마을 큰길로 빠지면 이렇게 자전거 도로가 있더라. 인근 따릉이를 대여했지. 따릉이를 타는 아재청년들은 이렇게 좋은 바람과 풀 내음새를 맡으며 달려나갔어. 그리고 황홀함에 빠져들었지. ​  #창릉천고양시와 시의 경계선에 위치한 작은 하천북한산 가는 길에 자주 보일거야.인근에 카페도 많음.등반가들과 자전거 라이더들이 잠깐 머무는 곳임.낚시는 불가능. 아니 가능할지도? 몰라 창릉천경기도 고양시 덕양구 효자동  한 20분 정도 쭉 달리니, 인근에 북한산 국립공원 입구가 보이더라? 사실 여기만 있는 곳이 아니라 우리가 자전거를 반납하려는 곳 근처에도 있더라고. 운이 좋았지. 왜냐고? 이제 등산가야지! (친구는 힘들다고 엄살 부렸지만 끌고갔다.) 날씨가 워낙 좋았는지 등산객들이 엄~청 많았어. 코로나라서 다들 등산이나 이런 액티비티 위주로 이동한 듯. 방역만 잘 지키면 되니까 뭐...​  #북한산손칼국수응 그냥 여기 맛집이야. 가성비도 좋고 키오스크 있으니까 편하게 결제해서 기다리기만 하면 됨.왜 맛집인지는 굳이 말 안해줄게. 참고로 등반가들이 맛집이라고 하면 다 이유가 있겠지? 북한산손칼국수특별시 은평구 대서문길 36  그리고 인근 칼국수집에서 후루룩 쩝쩝했지. 가성비가 좋았어. 그리고 키오스크도 있어서 편했고. 내가 주문한 음식은 얼큰칼국수였어. 꽤 칼칼해서 좋았어.  자, 이렇게 새참같은 밥도 먹고 나오니 바로 앞에 북한산 등산로 입구가 있더라고. 아쉽게도 북한산 출입시간이 오후 6시 기점이라 이미 도착한 우리 시간대는 5시였고.. 타이밍이 안좋았지. 그래서 그냥 평평한 둘레길만 둘러보기로 했어. 나름 이걸로 만족하기로 하고 (친구는 엄청 좋아함) 인근에 이렇게 계곡이 있더라고. 가을이라 그런지 물살은 더 세차게 느껴지더라. 아주 좋았어. 풍경도 좋았고. 차량도 많았고 다들 여기로 오셨나요? 여기는 북한산초등학교 출구인데, 와.... 산지 자락에 초등학교가 있는 것도 신기한데, 초등학생들이 여길 올라간다고? 얘네들은 나중에 운동선수 되겠다ㅎㅎㅎ.. 북한산의 여러 봉우리들을 살피던 도중 이렇게 귀엽 뽀짝한 구름이 뭉게뭉게하게 산 위를 거닐고 있더라고순수하고 동심적인 느낌이 들어서 한 방 찍었어. 그리고 다음 투어는 다음에 올릴게.​​#갓혁의일기 #일상 #일기 # #은평한옥마을 #한옥마을 #남자끼리한옥마을 #친구들과한옥마을 #한옥마을볼곳 #백초원길 #백초월스님  
날씨좋은날 가기 좋은 은평한옥마을!ㅎㅎㅎ날 좋은 평일 오후에 오빠랑 같이 나들이~~ 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14 ​​​​요렇게 마을 입구에 은평한옥마을임을 알리는 돌이 있다!여기서부터 산책 시작~ ​​​​자연스레 백초월길로 이어진다 ㅎㅎ 까지 쭉~ 가볼 수 있음! ​​​​크 날씨 좋으니 북한산도 정말 잘 보이구요 ​​​​예쁜 돌담길을 걸어 쪽으로 향합니당ㅎㅎ 몇번 와본터라 익숙 ​​​​한옥마을에는 한옥들이 많이 모여있다 실제로 주민이 살고 있는 집도 있고, 식당이나 카페로 개조한 한옥도 있고..!무려 투썸플레이스도 한옥으로 되어있다 ㅎㅎㅎ  ​​​​ 입구임을 알리는  태극기!ㅎㅎ도 날씨 좋을 때 산책하기 딱인 코스이다.시냇물도 졸졸 흐르고 큰 나무들도 많아서 정말 좋다. ​​​​​헤헷 기분 좋으니 둘이서 사진도 찍구요  ​​​​ 입구 도착~~~아름다운 소나무들이 반겨주는 입구이다. 에 주차장이 있지만 여기는 일반 관광객들이 아닌  관련된 분들만 차를 대는 것 같았다. 다른 일반 차량은 그냥 한옥마을 길가에 주차할 수 있다. 하지만 주말의 경우 차댈 곳이 정말 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빙빙 돌다가 우리 앞에서 차 나가면 거기 대야함...! ​​​다시 봐도 예쁜 나무들 + 파란 하늘의 조합   ​​​​​넘 이쁜 한옥 + 담벼락이 많아서 사진찍기 좋다 ㅎㅎㅎ 특히나 평일에 가면 차도 사람도 거의 없어서 ... 평일에 방문하는 것을 추천!!주말에는 담벼락마다 차들이 주차되어 있어서 사진을 건지기 힘들다! 사람도 많은 편  ​​​은평한옥마을, , 백초월길까지 날좋은 날 산책하기 좋은 코스!다음 포스팅은 은평한옥마을에서 사진찍기 좋은 카페를 소개해봐야겟당! 
은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14북한산제빵소특별시 은평구 진관동 126-11롱브레드 은평한옥마을점특별시 은평구 연서로 5301인1잔특별시 은평구 연서로 534특별시 은평구 진관길 73   지도로 보는 은평구 가볼만한 곳 '은평한옥마을' 가볼만한 곳 (맛집/카페/볼거리) ​[볼거리] 은평한옥마을, [맛집] 1인1상, 롱브레드[카페]: 북한산 제빵소, 1인 1잔​  1. 은평 한옥마을- 위치:  은평구 진관동 193-14- 가는법: 연신내역 3번출구에서 7211, 701 버스 승차→ '하나고,, 삼천사 입구'에서 하차→도보 150m- 은평역사한옥박물관: 9시-18시/월요일휴무/입장료:천원(대인) 오백원(소인)- 주차장: 유료이용 (주차비: 대형-2시간 미만 30분당 천원, 2시간 이상 15분당 2천원/소형은 5백원, 천원)은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14 은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 은평역사한옥박물관 ☞ 은평한옥마을: 은평뉴타운 재개발 사업의 일부로, 주거용으로 조성된 한옥마을이다. 중심 지역(구파발역)과는 거리가 다소 있는 편이나 지하철 연신내역과 그리 멀지 않아 버스로 이동가능하다. 카페나 박물관 등의 시설이 일부 생기면서 관광지로 많이 찾는 장소이다.☞ 은평역사 한옥박물관: 은평구 최초로 지자체가 건립한 문화역사박물관이다. 박물관 주변에는 은평한옥마을이 조성되어 있으며, 길 건너에는 전국적으로 유명한 사립학교인 하나고등학교가 있다. 북한산을 바라보며 걷다 보면 북한산둘레길이 나오고 자연환경은 매우 좋은 편에 속한다. 은평한옥마을 내에 있는 은평역사 한옥 박물관은평한옥마을 입구 초입입구애서 인증샷 남기기 딱!넓은 잔디마당에서 바라본 은평한옥마을멀리 북한산을 배경으로한 은평한옥마을억새와 갈대가 함게 어우러진 가을 느낌 물씬나는 데크 산책길 개울의 모습봄 여름에는 초록한, 가을에는 붉은, 겨울에는 하얀 풍경을 느낄 수 있는 사계절 풍경뷰파란 하늘의 구름과 어울려 노을질때 아름다운 은평한옥마을앙상한 나무가지가 한옥과 잘 어울러짐예쁜 하늘은 덤 2. 북한산 제빵소 '빵지순례'- 위치: 은평한옥마을 안쪽에 위치- 영업시간: 매일 10시-18시 (주말 20시)- 가격: 아메리카노 5천원 부터~북한산제빵소특별시 은평구 진관동 126-11 ☞ 북한산 제빵소는 은평한옥마을 안쪽에 위치해 있다. 북한산을 배경으로 멋진 뷰를 감상할 수 있고 다양한 종류의 빵을 맛 볼 수 있다. 놀면뭐하니 SG워너지편의 촬영장소로 SG워너비와 유재석이 다녀온 곳으로 유명하기도 하다. 북한산 제빵소: 은평한옥마을의 가장 안쪽 북한산 근처에 위치해 있는 북한산 제빵소빵 나오는 시간별로 다양한 빵을 맛 볼 수 있는 곳 놀면뭐하니 SG워너비 촬영장소로 이미 유명한 곳 / 유재석 유야호와 SG워너비가 다녀간 장소다양한 빵을 담아갈 수 있는 공간   3. 은평한옥마을 내 브런치카페 LONGBREAD- 위치: 은평한옥마을 초입, 1인1잔 바로 옆- 영업시간: 매일 10시-20시- 메뉴: 에그베네틱트(15,500원), 롱브레드파니니(9,500원), 쉬림프로제파스타(14,500원)☞ 롱브레드 은평한옥마을점은 은평한옥마을 초입의 1인1잔 카페 옆에 위치해 있다. 1인1잔카페와 더불어 북한산과 한옥뷰를 감상할 수 있는 곳이며 가볍게 브런치를 먹을 수 있는 카페이기도 하다. 1인1잔카페 내에 있는 1인1상 음식의 가격이 부담된다면 롱브레드의 브런치를 이용해서 가성비좋게 식사 할 수 있다. 롱브레드 은평한옥마을점특별시 은평구 연서로 530 롱브레드 은평한옥마을점: 은평한옥마을 초입 1인1잔 카페 옆에 위치브런치 맛집으로 유명한 곳, 실내 분위기도 깔끔2층 계단으로 올라가는 길초록초록한 느낌 가득한 카페 4. 북한산 한옥뷰 카페 ‘1인1잔’- 위치: 은평한옥마을 입구 초입- 영업시간: 10시-21시(월요일 휴무)- 5층 명당 음료 디저트 세트: 12,500원~13,500원1인1잔특별시 은평구 연서로 534 ☞ 1인1잔 카페는 은평한옥마을에서 가장 유명한 카페이다. 이미 SNS에서 핫한 카페로 최근에 북한산의 단풍뷰를 보러 오는 손님들이 많아져 인기를 끌었다. 사계절의 모습을 담은 북한산의 풍경을 가장 잘 확인할 수 있는 곳으로 언제 방문하더라도 멋진뷰를 감상할 수 있다. 한옥인테리어로 분위기 있는 전통적인 느낌을 주며 특히 5층의 창가자리는 명당중의 명당으로 웨이팅이 필수인 곳이다. 북한산 한옥뷰로 유명한 카페 1인1잔의 5층5층이 웨이팅 심한 인기석프라이빗한 공간을 이용하려면 대기 필수! 북산한 한옥뷰로 인증샷 가능! 은평구 1인1잔 카페 후기 보러가기 ↓↓  은평구 가볼만한곳: 은평한옥마을 1인1잔 카페에서 북한산 한옥뷰 감상 (명당자리/주차/전층뷰영상)카페 전 층(2층~6층) 뷰 동영상으로 먼저 만나기 ↑↑ 은평구 가볼만한 곳: 은평한옥마을 카페 1인 1잔에서...blog.naver.com  5. 연신내 맛집/술집 ‘은평회관’- 위치: 연신내역 7번출구 도보 5분 (연신내로데오거리)- 영업시간: 17시-새벽2시 (월요일 휴무)- 은평한옥마을에서 버스로 근거리에 위치은평회관 연신내점특별시 은평구 연서로29길 14-9 2층 ☞ 은평한옥마을의 음식점이나 맛집, 술집은 거의 찾아 볼 수 없다. 가격대도 꽤 나가는편! 은평한옥마을 카페를 이용하고 충분히 즐겼다면 연신내 로데오거리로 나와 식사하는 것을 추천한다. 은평구의 맛집과 감성술집으로 추천하는 은평회관 연신내점은 한옥마을에서 버스로 가까운 거리에 위치해 있다. 은평구의 번화가로 나오면 맛집을 많이 찾아 볼 수 있으니 굳이 한옥마을에서 식사를 하지 않아도 괜찮다.  한옥마을 관람후에는 밥먹으러 연신내로 이동은평한옥마을 버스정류장에서 버스타고 연신내역 근처로!레트로한 감성의 감성 술집 은평회관안주맛집 / 주문메뉴: 랍곱새(랍스터+곱창+새우) 은평회관 연신내점 후기 보러가기 ↓↓  은평구 역 근처 안주 맛집 ‘은평회관 연신내점’ 술집의 레트로한 감성 (CUDDY8 cafe)은평구 감성 술집, 안주 맛집인 은평회관 연신내점 영업시간: 17시-새벽 2시 위치: 연신내역 7번출구에서 ...blog.naver.com ​ 
 ​더워진 여름날아이들과 가볼만한 곳소개해 드릴께요~~^^​시 은평구 끝자락에위치한 유명한  입니다.​​ ​고려시대부터독립운동가 백초월 스님과  태극기 그리고 현재의 템플스테이까지 정말 찬란한 역사가 깃든 보석같은 의 사찰입니다.​삼각산 서쪽 기슭에 있는 조계종 소속 고려시대의 고찰로, 불암사, 삼막사, 보개산 심원사와 함께 한양 근교의 4대 사찰 중 하나입니다.​​​ [ 은평]북한산 기슭 천 년 고찰 / 마음의 정원, [ 가볼만한 곳] 북한산 기슭 천 년 고찰-마음의 정원 ,  은평구 북한산 서쪽 기슭에 아담하...blog.naver.com ​​​와 관련된 영화 같은 역사의 숨은 이야기는 다음에 하고 아이들과 가족들과 산책 겸 가벼운 등산하기 정말 좋습니다.​특히 북한산국립공원과 이어지는 등산로로 인해 등산객들도 많이 이용하는 곳 입니다.​​​주차 무료 입니다!! 하지만주말에는 사람이 정말 많아 가까운 지하철 3호선 구파발역 또는 연신내역에서환승해서 버스를 타고 오시는 것도 좋습니다. ​산 초입부터 계곡이 시작되고 올라가다보면 제법 큰 계곡도 있어시원하게 발을 담글 수도 있네요​ㅎㅎ​    ​절을 찾아 올라가다보면울창한 나무숲도 있구요~^^ 나 어릴적엄마 아빠와 산에서찍은 이런 사진 한장 있는데~​모두 한장쯤있지 않나요??ㅎㅎ촌스럽지만따뜻한 느낌의 사진!!​   ​졸졸졸잘 따라오렴~~​   ​​저희는 멋진 테이블을찾아 간단하게 점심을 해결했어요~^^​숲 소풍 같은!!너무 좋았어요~나무 아래는 정말 시원하구요~​   ​​여기 저기신기한 곤충도 관찰하고돌탑도 쌓구여~~​재미나 재미나~​  ​절을 지나 산을 조금 올라가다 보면바로 시원한 계곡이 나옵니다!!​절에는 잠깐 보기만했어요~​바로 산으로!!​와~~,멋지줘??!!​  ​수영은 금지랍니다!!ㅋㅋ​발 담그고 놀다보면어느새 시간이 훌쩍!!​  ​산을 많이 올라가지는않았어요~~계곡에서 노는 것 만으로도아이들은 지칠줄 모르고좋아한답니다!!​절 아래로 다시 내려왔어요~^^팥빙수, 차 등을 마실 수 있는 카페가 절 옆에 있어요~~​우리도 시원한 팥빙수!!​   ​​쌍둥이 아이들과 함께한 여행재미나게 다녀갑니다~~^^​  특별시 은평구 진관동 354 
​​올해 여름에는 바다도 워터파크도 빠지도 클리어했는데 단 한 곳 계곡을 못 가서 아쉬웠담.. 여행 느낌 내러 계곡 가서 닭백숙 먹자  ​에 위치해 가까우니까 부담도 없는데 계곡까지 있으니까 개이득​도착 30분 전 순천집에 닭백숙 예약하고 ㄱㄱ21:00까지 영업​​  ​​메뉴판​사실 예약 전화했을 때 네이버에 순천집 정보가 너무 없어 메뉴를 잘 몰랐는데생각 외로 메뉴가 은근 다양해서 놀람​​ ​​밑반찬들가게 이름이 순천집이라 그런가밑반찬이 진짜 맛있었다약간 내 인식이 순천=전라도=평타 이상의 흐름순​특히 열무김치는 판매했으면 좋겠을 정도​​​ ​​미리 예약하면 이렇게 셋팅이 되어있고​​​ ​​앞에는 계곡이 흐르고 있다물소리 들으면서 힐링하기​​​ ​​자리에 앉으니 금방 백숙이 도착했고​​ ​​모기퇴치 향도 바닥에 피워주셨다​​​ ​​항상 낮에만 먹었지저녁에 계곡에서 먹는 백숙은 또 처음이다색다르고 놀러 온 것처럼 기분이가 좋고만​​​ ​​분위기에 이미 취해버려청하를 주문하고 말았다​​ ​​백숙은 국물이 너무 싱거워서 여쭤봤더니 국물에 소금을 넣지 않았다고​그래서 따로 소금이 나간거라고 하셨다​​​  ​​내 사랑 닭가슴살확실히 토종닭이라 크기도 컸고가슴살은 좀 더 퍽퍽했지만닭다리살은 엄청나게 야들야들했다​근데 나랑 훈이는 퍽퍽이살 러버들둘이 치킨 먹으면 닭다리가 제일 마지막까지 생존함​​​ ​​소금 넣고 간 맞춰서맛있게 먹기​​​ ​​우리 태니 치킨은 이상하게 두 조각 먹고배부르다고 하는데 백숙은또 엄청나게 잘 먹는다 이뻐죽어 🥰그리고 퍽퍽이살 러버들 사이에서닭다리 닭껍질 모두 태니꺼​​ ​​술 한 잔하고계곡 흐르는 소리 들으니​안주가 따로 없고만​​​ ​​ 아쉬우니까 죽도 먹어야지​​​ ​​저녁이라 계곡에 아무도 없었는데물도 얕고 아직 해도 안 졌으니까훈이랑 태니랑 둘이 가서 발 담그고 왔다​나한테 물 한 방울이라도 튀게 해보겠다고용쓰는 두 남정네들​계곡물은 너무 차갑지도 않고적당하니 좋았다고태은이가 또 들어가고 싶다 했다​​ ​​훈이 태니 계곡 다녀오는 동안 죽 완성하... 역시 이 맛이지 왜 백숙보다 죽이 더 맛있고 난리.?​근데 훈이는 벌레여파로조금밖에 못먹어서​​ ​​감자전시켰더니 싹쓸이해버렸다원래 감자전은 테두리 부분이 진짜 맛있는데.한눈판 사이 모든 테두리 전부 없어짐^-^​​​ ​​제법 어두워져서모기들이 활기차게 움직이기 전에 떠났다​훈이가 담에는 삼겹살 먹으러 오자고 계곡에서 먹는 삼겹살이라...상상만 해도 좋아지고 난리🥰​​​ 순천집특별시 은평구 진관동 348-4 
 ​쏘스유의 여행을 말하다"은평 계곡"​글·사진 / 쏘스유  무더운 여름이 찾아왔어요.여행을 좋아하는 여행 전문 인플루언서이지만, 뜨거운 폭염 속에서는 여행을 떠나기도 쉽지 않아요.이런 날에는 역시 물놀이가 최고입니다. 하동의 웅장한 계곡이 간절하지만, 여건상 의 계곡을 찾아 떠났어요.은평한옥마을에 위치한 '계곡' 나들이입니다.​하동여행 중 즐긴 계곡에서의 백숙 먹방도 구경해보세요 :)▼ 여행 중 계곡에서 먹는 백숙과 동동주, 하동 로컬 맛집 '신진식당'쏘스유의 멋집을 말하다 "하동 신진식당" 글·사진 / 쏘스유 여러분은 여행에서 가장 중요하게 생...blog.naver.com    '계곡' 주차 정보<은평 한문화공영주차장> 이용정보[은평 '한문화공영주차장' 주차요금]​5분당 100원 (입장료 없음)(당일 최대요금 13,000원)문의 및 예약 / 02.350.5189시 은평구 진관동에 위치한 '계곡'을 찾아왔다면, '한문화공영주차장'을 이용하면 편리합니다.주차요금도 저렴하고 주차장에서 계곡까지 도보로 약 2분 거리라 가까워요.다만 에 위치한 도심 속 계곡이기도 하고, 근처의 은평한옥마을이 관광지로 떠오르며 방문객이 많아요.저는 약 5시쯤 방문했는데도 주차를 하기위해 한참을 기다렸어요. 되도록 이른 오전에 방문하시길 추천합니다 :)​​​ ​약 30분을 기다린 뒤, 드디어 주차를 했어요.주차장 옆에 위치한 길을 따라 걸으면, 곧 '북한산 누리길' 안내판이 보입니다.계곡은 북한산 비봉능선에서  방면으로 이어지는 계곡이에요.​​​ ​북한산 누리길을 따라 걸으면 푸른 풍경이 펼쳐집니다.온통 초록초록한 풍경 덕분에 벌써부터 마음을 시원하게 만들어주는 것 같아요.계곡 초입부터 캠핑용 의자를 가져다놓고 앉아있는 사람들의 모습이 보여요.​​​ ​위로 쭉 뻗은 웅장한 나무들의 모습이 멋스러워요.계곡 근처의 길이 깔끔하게 잘 깔려있고, 곳곳에 테이블도 설치되어 있어서 편리해요. 아이들을 동반한 가족 단위의 손님들이 특히 많았어요.​​​ ​푸릇푸릇한 계곡은 '진관 야생생물보호구역'으로 지정되었어요.특별보호구역인 이곳은 '북방산개구리, 도롱뇽, 줄장지뱀, 맹꽁이' 등의 야생동물이 서식한다고 해요.매년 2월 20일부터 6월 30일 사이에 계곡 출입은 금지이고, 여름철에도 마실길 근린공원 근처 계곡만 물놀이를 허용하니 유의하세요 :)​​​ ​약 500m 길이의 계곡 중, 물놀이가 가능한 구간은 약 350m 입니다.저녁시간이 가까워지는데도, 여전히 사람들로 북적이는 모습이에요.계곡의 물이 많은 편은 아니지만,  도심 속에 이런 계곡이 있다는 사실 자체가 놀라워요.​​​ ​사람들이 많은데도 수질이 맑은 편이었어요.지난주에 다녀온 번잡스러운 용인의 고기리계곡에 비해 훨씬 마음에 들었어요.계곡 근처에 평상 및 식당 등은 물론, 잡상인 역시 없어서 깔끔하고 좋아요.​​​ ​맑은 계곡 물 속에 살포시 발을 담궈봅니다.성인 기준 발목부터 무릎 정도까지 오는 수심을 지닌 계곡이에요.수심은 낮지만 계곡 물이 굉장히 차가운 덕분에 도심 속 여름철 힐링 피서지로 최고입니다.​ ​ ​북한산에서 흘러나오는 청량한 계곡물이에요.아이들은 저마다 튜브와 뜰채 등을 들고 열심히 물놀이를 즐기고 있어요.바위와 돌 등이 제법 많은 계곡이니, 아쿠아슈즈 등을 신는 편이 안전합니다.​​​ ​바위를 따라 흘러내리는 계곡의 물소리가 듣기 좋아요.처음 도착할 때에는 더웠는데 계곡에 가만히 앉아 물소리를 듣다보니 더위가 사라지는 기분이 들었어요.다른 관광객 분들도 발을 담그고, 과일 등의 간단한 음식을 먹으며 힐링하는 모습을 볼 수 있었어요.​​​ ​계곡에 발을 담그고 하늘을 올려다보면 바라보이는 풍경입니다.햇살이 쨍쨍 내리쬐는 날씨이지만, 풍성한 나무들 덕분에 그늘이 생겼어요.그늘로 가득한 덕분에 햇빛에 탈 염려도 없고 계곡물도 더욱 시원한 것 같아요.​​​ ​약 한시간 정도 충분히 계곡을 즐긴 뒤, 계곡을 따라 다시 입구로 올라갑니다.계곡 아래에서 바라보는 나무숲의 모습 역시 멋스러워요.처음 방문한 계곡의 매력에 빠졌어요. 꼭 물놀이가 아니어도 산책로 자체로도 좋은 장소입니다.​ ​ ​다시 주차장으로 향하는 길, 멀리 보이는 북한산의 모습이 멋져요.계곡 뿐만 아니라 북한산 뷰를 품은 로 나들이를 하기에도 좋습니다.는 작고 아담한 사찰이지만 잔디밭 조성이 잘되어 있어서 아름답고, 조선시대  근교 4대 절들 중 하나라 더욱 의미가 있어요.   한복판에 자리잡아 매력적인 '계곡' 입니다.여름 휴가철, 멀리 나가기 부담스럽다면 이른 시간 계곡에 방문해 여유롭게 물놀이를 즐기면 좋을 것 같아요.계곡 근처의 은평한옥마을에 위치한 맛집과 카페 탐방도 여행코스로 추천합니다 :)  계곡특별시 은평구 진관동 Copyright ⓒ 2021 쏘스유 All rights reserved. 
​​오랜 역사가 깃든 북한산은은평구와도 가까워서 어릴 적부터 종종 다녀왔던 곳이다.​​물론 등산보다는 ..가볍게 주변 산책 한 바퀴 돈 뒤에맛집에 머물렀지 껄껄​  ​​​날 좋은 요즘 주말에 가기 좋은 걷기 좋은 산책길 북한산 은평구 를 데려와 봤어라 ​은평한옥마을 입구에서 백초월길을 지나면 입구 일주문이 보인다.​이 주변은 드넓은 주차장 터로주말이면 많이들 차를 끌고 나오시는 듯하다 주차장특별시 은평구 진관길 57 ​​은평한옥마을 구경하고 와도좋다네 😉​​​​​​이날 날씨도 좋았나 봉가. ​​하늘이 푸른 시즌에 가면더욱 자연의 맛을 제대로 느껴볼 수 있다.​​은평구 로 향하는 북한산 둘레길 거리는 대체적으로 완만한 산책길 정도였다.  ​​대부분이 평지로 편하게 걸을 수 있는 완만한 수평 산책로가 조성되어 있어무릎이 안 좋아도 어렵지 않게 다닐 수 있었다. ​​걷기 좋은 나무 데크 길 아래에는졸졸 물이 흐르는 계곡이 있어더욱 자연 속에 들어온 시원함을 주더라.​​ ​​​​다른 것을 다 떠나 경치와 풍경을 즐기로 오기에도 괜찮은 명소이다. ​​​주변으로 이어지는 북한산 둘레길 코스들도계절을 담으러 다니기 좋은 곳들이다.​어릴 적에는 아빠랑 녹번역으로 넘어가는 4코스 5코스 위주로종종 다녔던 것 같네.​​지금은 딱히 등산을 즐기지는 않아 긴 둘레길 코스 구간을 넘어가기보다는 오른 곳을 내리는 산책 정도가 좋더라.​발 목과 무릎이 안 좋아서높은 등반은 부담스러워도 이 주변은 날 좋은 때 가볍게 살살 다니기 좋아 추천한다. ​힘들면 곳곳에 쉬어갈 수 있는 벤치도 있으니 말이다.​​​주변 한글길은 그저 고요하고 좋았다.세종 집현전 학자들이 사가독서를 한 터라 지어진 이름이 색다른 곳이었고 말 그대로 사색에 잠기기 좋은 곳이었다.​​​​이를 지나 예쁜 꽃이 피어있던 은평구  주변은풋풋한 봄에 오면 더 좋을 것 같더라.  ​​​안쪽에 들어가니 고즈넉함이 맴돌았다.   ​​이리저리 장독대도 많이 보이고 곳곳에 핀 꽃들과 우거진 숲 내 사찰이 있었다.  ​​​주변 조경을 어찌나 예쁘게 해놨는지화려하지 않고 은은하게 숨은 포인트가 있는 게 괜히 더 멋스럽게 다가왔다.  ​​이대로 경치 즐기며가볍게 산책을 하다 가도 좋지만 주변 서오릉 북한산국립공원 등 관광지도다녀가기 괜찮은 코스 같아라 ​ ​나무도 많아서 선선하고 걷기 좋은 특히나 봄에서 여름 넘어가는 선선한 5~ 6월에 가기 좋은북한산 둘레길 숲속 은평구 였다네.​​  은평구 02-359-8410구파발역 3번 출구 버스 운행  은평구 진관길 73 특별시 은평구 진관길 73  #은평구 # #북한산 #산책길 #은평한옥마을 #북한산둘레길 #북한산둘레길코스 #주변둘레길 #북한산산책 #걷기좋은곳 #가볼만한곳 
 가볼만한곳 북한산 산행[~비봉~사모바위~문수봉]   에 가볼만한곳이 많이 있지만 외국인들도 많이 찾고 지방에 있는사람들도 에 오면 자주 찾는 곳이 바로 북한산이 아닐까 싶다북한산은 여러 경로로 산행을 할 수 있는데오늘은 가족이 편안하게 산행을 할 수 있는  시간도 얼마 걸리지 않는 코스를 소개하고자 한다~비봉 코스인데 산행하는데 걸리는 시간은 1시간 내외의 코스라가볍게 산행할수 있는 거리라 애들을 데리고 와도 좋은 곳이라고 할 수 있다나 같은 경우는 비봉에서 사모바위를 거쳐 문수봉까지 다녀 왔는데이 거리도 그닥 멀지 않아서 산행을 좋아하는 분들이라면 여기까지도 좋을듯 싶다    입구에는 주말에만 오픈이 되는 무료주차장이 있어차를 가지고 오더래도 편안하게 주차를 하고 산행을 할 수 있는데늦게 오면 만차라....​   아침 일찍 막내를 학원에 데려다주고 이곳에 도착을 하니 오전 9시요즘 신종바이러스 때문에 온 나라가 들썩이고 있는데집에서는 조심하라고 해서 산행을 하지 말라고 했지만그렇다고 집에만 있을수는 없는일....   아직 아침이라서 그런지 아직까지 산행을 하는 사람들이 별로 눈에 띄지 않는다그리고 라는 절이 워낙 크기 때문에아침인데도 신도들이 많이 눈에 띈다   요즘 눈은 별로 오지 않았는데 비가 자주 내려서인지계곡에는 깨끗한 물이 가득이다특히나 겨울철에는 부순물이 바닥으로 가라 앉기때문에더욱 깨끗하게 보이는것 같다    입구에서 만나게 되는 아미타불!!   예전에 볼 수 없었던 전등이 입구에서 신도들을 맞이하고 있다갈수록 변화가 되는 인듯하다   드디어 비봉으로 향하는 입구에 도착!!입구에는 탐방객수를 조사하는 장비가 있다     산행길 바로 옆 계곡에는 정말 깨끗한 물이 졸졸~가물이 들때는 이곳이 바짝 마르는 곳인데오늘은 정말 웅덩이를 꽉 채우고 있다   예전에 를 통해서 비봉을 오르는 코스는약간 힘들고 위험한 코스 였는데 이금은 이렇게 처음부터안전하게 계단이 설치가 되어 있어 안전하게 산행을 할 수 있다   오늘 미세먼지가 ㅜㅜ그래도 산행을 계속된다 ㅎㅎ   약간 위험해 보이는 곳도 나오기는 하지만옆에 안전바가 설치가 되어 있어약간만 조심하면 편안하게 산행을 할 수 있다    마치 주상절리를 보는듯한 바위~~   여름철이면 등산객들이 더위를 식히는 곳인데지금은 겨울철이라 아무도 이곳을 방문하는 사람들이 없다   에서 오르는 코스는 비봉과 향로봉을 오르는 길이 있는데경치를 감상할려면 비봉코스가 좋다     입춘이 얼마 남지 않았지만 아직까지 겨울임을 느끼게 하는 모습을 담고 있다갈수록 겨울이 없어지는 느낌이다    일생을 살아 가면서 소원을 바라는 사람들이 정말 많은듯하다산행을 하면서 이렇게 주변에 있는 돌들을 탑처럼 쌓아놓고....그만큼 세상을 살아가는게 힘이 든다는 이유가 아닐가 싶다   출발한지 얼마 되지 않아서 비봉과 향로봉으로 나뉘는 갈림길이 나온다물론 나 같은 경우는 비봉으로 고고~~   여기는 희안하게 탑을 쌓아 놓았네 ㅎㅎ재미있어 보이는 탑이다 ㅎㅎ    조금 위로 올라오니 계곡에서 흘러 내리는 물이 얼어 있다얼음만 보면 한겨울인듯한 느낌인데날씨는  봄 인듯 따뜻하다    이곳을 지나가면서 항상 안타까운 소나무가 한그루 있는데갈수록 죽어가는 소나무이다무슨 병에 걸렸는지 밑부분은 새로 난 잎이 하나도 없고제일 윗부분만 파란 잎이 남아 있어이곳을 지날때마다 안타까운 마음이다   솔직히 에서 비봉까지 걸리는 시간은 1시간 내외인데이곳이 그나마 조금 빡센 구간이지 않을까 싶다   에구.....소나무 한그루가 옆으로 누어 있는데등산로 한가운데 있어 .....뭐라 할 말이 없다그렇다고 이곳을 안지나갈수도 없고....   멀리 향로봉이 아득하게 보인다   위험해 보이는곳에 등산객을이 아래를 내려다 보면서경치를 감상하는듯하다   비봉을 향하는 어느곳이든 이렇게 안전하게산행을 할 수 있게 만들어 놓아서이제는 북한산 어떤곳이든 편안하게 산행을 할 수 있다   내가 잠시 쉬었던 자리...이곳을 산행하면 항상 내가 잠시 쉬는 곳이다물도 한잔 마시면서~~   다리운동 하기 정말 좋은 바위이다앞꿈치말 딛고 올라가면엉덩이가 빵빵해지는 느낌이 팍팍든다 ㅎㅎ   미세먼지가 있기는 하지만그래도 조금 올라오니 그나마 낳은듯하다   능선에도 이렇게 안전바가 설치가 되어 있어안전하게 산행을 할 수 있다   ㅜㅜ 미세먼지 때문에 저 멀리 도시가 아예 보이질 않네 ㅜㅜ그래도 집에만 있기에 답답에서 산행을 나섰는데마음이 조금 그렇기는 하다   바닥에  소나무 잎이 잔뜩 쌓여 있는데밟고 지나가면니 운치를 느끼게 하는것 같다물론 생각없이 걸었다면 아무것도 느끼지 못했겠지만생각을 하면서 걸으니 감상에 젖는듯 하다​   오늘 1차 목표로 삼았던 비봉이 눈앞에 보인다진흥왕순수비가 있는 비봉 정상!!오늘은 그냥 눈으로만 보고 지나치기로~~   드디어 능선이 눈앞이다   이곳까지 걸린 시간은 1시간이 조금 안걸렸다평소에는 이정도인데오늘도 평소와 같은 시간에 오른듯   반대편을 보니 향로봉이 보인다   족두리봉에서 출발을 하면 지나게 되는 능선인데위로는 위험해서 지나갈수 없고그 밑으로 산행을 해야 되는 구간이다예전에는 이곳도 자주 찾았던 곳~~   비봉 정상으로 향하는 곳!!오늘은 패스~~   비봉에서 얼마 걷지 않으면 바로 사모바위가 나온다이곳은 넓은 장소가 있어여렇이 산행을 하는 사람들이 옹기종기 모여 식사를 많이 하는 곳이다물론 헬기장도 있다   사모바위를 가까이 담아 본다   이제부터는 오르락 내리락 하면서능선을 걷는 구간이다   약간 힘든 구간도 나오고그렇지만 이렇게 산행을 해야 제맛이지 않을까~~   얼마 걷지 않았는데 벌써 비봉과 사모바위가저 멀리에 있다그만큼 산행을 하게 되면 보는것고 걷는게 확실히 다른 느낌이다   도데체 이 바위의 이름은 무엇으로 지을까???내가 생각하기에는 마치 자라가 목을 쭉 내밀고 있는 모습이 연상이 된다다른 사람이 뭐라 하는 나는 자라바위라 칭하리라 ㅎㅎ​   북한산에 가장 높은 봉우리인 백운대에그 뒷편으로 인수봉이 보인다   오늘 나의 두번째 목표 지점인 문수봉이 눈에 들어 온다비봉에서 문수봉까지의 거리는 얼마 걸리지 않지만마지막 구간에 정말 재미있는 구간이 나온다   중간에 승가봉도 만나고   경치를 감상하면서 산행하는 맛이란~~이런 맛에 산해을 하는 이유가 아닐까 싶다   문수봉으로 향하는 길이 두갈래도 나뉜다한쪽은 쉬움코스이도 다른쪽은 어려움코스인데나 같은 경우는 어려운코스로 방향을 잡아 본다    통천문이라고 하는 데 나 같은 경우는이곳을 천국으로 향하는 문이라고 칭한다정말 독특하게 생긴 문이 아닐까 싶다   문수봉이 좀더 가까이 보인다   이제 이곳도 밑부분에는 계단을 만들어 놓았다그만큼 북한산 곳곳에 이렇게 안전하게 산행을 할 수 있게 만들어 놓아서 누구라도 편안하게 산행을 할 수 있어 너무나 좋다   어려운코스는 이렇게 급경사를 오르는 구간이 나온다하지만 안전바가 설치가 되어 있는 상태라조심만 하면 안전하게 산행을 할 수 있지만애들을 데리고 오면 앙되용~~    보이에도 이찔한 구간이 아닐까 싶다그래도 이렇게 힘든 구간을 지나야 산행을 한 맛을 느낄 수 있으니 ㅜㅜ   잠시 뒤를 보면서 숨을 고른다멋진 경치를 감상하면서날씨가 좋았다면 좀더 쉬면서 경치를 감상했을텐데 ㅜㅜ    눈이 쌓여 있었다면 아이젠을 차고 올랐을텐데오늘은 눈이 없는 관계로 준비는 했지만그냥 오르게 된다내가 쓴 글을 보니 이맘때쯤 북한산을 찾았을때는 아이젠을 차고 산행을 했던데갈수록 지구의 환경이 이렇게 변하니 ㅜㅜ    아침도 굶고 산행을 했더니 배가 쪼르륵 ㅜㅜ그래서 내가 문수봉을 산행할때 항상 쉬는곳에서출발할때 사온 김밥과 오렌지로 허기를 달래본다    문수봉 코앞에 있는 바위인데나는 이 바위를 두꺼비바위라 칭한다자세히보면 두꺼비를 연상케 할 수 있다   바위에 층이 있는데그 전에 무슨일이 있었던 것일까???   드디어 문수봉 정상이다에서 이곳까지 걸린 시간은 두시간이 조금 안되었는데이정도면 만족되지는 않지만 그래도 산행하는 맛을 느끼게 한것 같다         문수봉에서 바라본 북한산 경치~~미세먼지만 없었다면 더욱 아름다운 경치를 감상할 수 있었을텐데조금 아쉬운 마음이다  오늘  가볼만한곳을 북한산으로 잡아 봤는데날씨 때문에 조금 아쉽기는 했지만 그래도 나름 괜찮았던 산행이지 않았나 싶다 
  AsiaSeoul, KoreaJuly, 2019 한국 ::     한국 라이프 & 한국여행2019. 07한국여행 가볼만한 곳 :: 북한산 와 계곡 여름풍경    여름 풍경  ​얼마전에 올렸던 은평구 한옥마을에 이어서 올리는 .에 올 예정은 없었는데 우리가 갔던 날에 한옥마을의 모든 상점과 박물관등이 문을 닫아서생각보다 한옥마을을 금방 보고 남은 시간에 바로 옆의 로 향했다.이번 방문에는 절을 못 갈 줄 알았는데 또 이렇게 한번은 방문하게 된다.종교와 관련은 없지만 한국에서만 보고 싶은 곳들을 찾게 될때 의외로 절이 그런 곳 중 하나이다.​   ​은평구 한옥마을 바로 옆에 있어서 함께 묶어서 보기에도 괜찮은 곳.숲속에 있어서 자연을 느끼기에도 좋고 조용한 절안에 들어오니 여기는 또 다른 세상이었다.​   --​북한산(삼각산) 서쪽 기슭에 있는 조계종 소속 고려시대의 고찰로, 불암사, 삼막사, 보개산 심원사와 함께 조선시대에는 한양 근교의 4대 사찰 중 하나였다. ​가 창건된 배경은 고려 현종이 왕위에 오르기 전, 자신의 목숨을 구해준 진관조사의 은혜에 보답하고자 지은 절이라고 전해진다. 고려 목종(제7대)이 아들이 없자 태조의 아들 욱(대량원군)을 세자로 책봉했는데 경종(제5대)의 대비였던 천추태후가 욱을 살해하려고 했다. 욱은 진관조사의 도움으로 에 숨어 목숨을 건졌고 욱은 목종에 이어 현종으로 등극하여 1011년에 를 창건하였다고 전해진다. ​조선시대에는 국가와 왕실의 안녕을 기원하는 수륙재(水陸齋)가 열리는 근본 도량으로 춘추로 제사를 지내기도 하였다. 수륙재란 물과 육지에서 헤매는 외로운 영혼과 아귀를 달래며 위로하기 위해 불법을 강설하고 음식을 베푸는 의식으로, 이곳에서 조상의 명복을 빌고, 나랏일로 죽었어도 제사조차 받지 못하는 굶주린 영혼을 위해 재를 올렸다.​한국전쟁이 일어나자 화재로 소실되었다가 1964년 이후 복원되었다.  법전으로는 대웅전, 명부전, 홍제루, 동정각(動靜閣), 나한전, 독성전, 칠성각, 나가원(那迦院), 객실 등의 건물이 있다. 대웅전은 정면 5칸, 측면 3칸 규모의 팔작지붕 건물로 안에 석가모니 불상과 미륵보살상, 제화갈라보살상을 모셨고, 비로자나 후불탱화와 석가모니 후불탱화, 노사나 후불탱화를 봉안하였다. 명부전은 정면 3칸, 측면 2칸 규모의 팔작지붕 건물로 지장보살과 도명존자상, 시왕상, 동자상 등이 있으며 지장보살상 뒤편에 지장 후불탱화가 있다. 명부전 옆의 독성전은 정면 1칸, 측면 1칸의 맞배지붕 건물로 독성상과 독성탱화, 산신탱화를 모셨다.​에서 북한산 정상방향인 동쪽으로 이어진 계곡을 계곡이라고 부르는데 암반이 잘 발달되어 있다. 암반은 경사가 급하고 작은 폭포들이 계곡을 따라 이어진다. 계곡을 따라 산길을 오르면 북한산 사모바위와 비봉에 이르게 되고 이어 향로봉과 승가봉이 가까이 있다. 주변은 북한산국립공원으로 지정되어 있다. 도봉산, 북한산성, 도선사, 문수사, 망월사, 승가사, 천축사, 화계사, 서오릉, 정릉 진흥왕순수비유지 등의 관광지가 있다. 교통은 구파발역에서 입구까지 버스가 운행된다.[네이버 지식백과]  [津寬寺] (두산백과)   은평구 한옥마을의 포스팅은 여기https://blog.naver.com/hjk8427_/221604721890 여행 :: 가볼만한 곳 북한산 자락의 은평구 한옥마을AsiaSeoul, KoreaJuly, 2019한국 라이프 & 한국여행2019. 07한국여행여행 :: 가볼만한 곳 북한...blog.naver.com      ​ 옆에 계곡이 있는데 내가 갔던 7월초에는 비가 많이 오지 않아서 물이 거의 없었다.계곡이라고 하면 물이 흐르는 시원한 풍경을 상상했는데 물이 없어서 좀 아쉬웠지만그늘아래는 충분히 시원하고 바람도 솔솔 불었다.​     ​조금 위로 올라가서 절을 구경하기로 했다.바로 뒤의 북한산때문에 최근 몇년사이에 방문한 절들과 비교하면 풍경이 상당히 좋았던 곳.의외로 절 내부에 사람들도 많이 보였고, 절 카페(?)에도 사람들이 많이 앉아서 담소를 나누고 있었다.​       ​조용해서 좋았던 . 옆에는 둘레길이라고 해서 산쪽으로 걸어가는 등산로도 있었는데 우리는 메인 건물들만 보고 왔다.절은 보통 경치좋은 곳에 자리를 잡고 있어서 그 풍경과 함께 한국스러운 건축물을 보는게 좋았다.종교와 상관없이 유럽에 오면 성당이나 교회를 구경하는 것처럼 아시아에서는 절이 그러했다.조용한 사찰을 구경할때는 그 풍경과 고요함에 매료되어 분위기에 푹 빠지게 된다.​      절에 있던 카페   ​여름이라 곳곳이 파릇파릇했던 .생각보다 사찰의 규모는 상당히 큰 듯했다.가장 맨위까지 올라가진 않았지만 여름 풍경을 이곳에서 즐기는 것도 좋았다.7년만에 방문하는 한국의 여름이라 모든게 다 새롭고 기분좋았는지도 모른다.​   ​물이 좀 콸콸 흘렀으면 좋았을  계곡.아마도 지금쯤은 계곡스러운 풍경을 가지고 있겠지.​       ​그리고 대웅전으로 들어가는 입구에 걸어져있었던 형형색깔의 종이등(?)소원과 이름을 적은 등이 곳곳에 보였다.색깔때문에도 유난히 더욱 예뻐보였는데 석가탄신일이 아름다운 연등이 수놓은 사진들을 보고석가탄신일에는 한국에서 보내고 싶다는 생각이 들기도 했다.역시 석가탄신일에도 한국에서 보낸게 너무 옛날이긴하지만 언젠가는 석가탄신일의 예쁜 사찰이 풍경도 담고 싶다.​     ​들어가는 입구 앞에서 한참을 서성거렸던 나.위를 바라보기만 해도 예쁜 컬러때문에 더 설레였나보다.​  대웅전   ​여러 건물이 있었지만 위에 언급한것처럼 난 종교와는 관련이 없어서 건축물 위주로 보았다.방금 보고 온 은평 한옥마을과는 또 다른 느낌이었던 사찰 건물들.조금은 더 화려한 장식들이 눈에 띄었다.​   ​이날은 를 보고 다음날은 역사박물관과 경희궁, 돈의문 박물관 마을을 보았는데각각의 장소마다 다른 건물들이 상당히 인상깊고 흥미로웠다.이곳의 건축물은 역시 궁과는 다른 느낌이었다.한국에서만 볼 수 있는 건물들이지만 목적에 따라서 다른 느낌들을 가지고 있다는게예전에는 몰랐던 걸 요즘에는 구석구석 보면서 그 차이점을 느끼고 있는 중이다.​       ​뒤에는 북한산과 곧게 뻗은 소나무들 그리고 그 앞에는 절이 있는 전형적인 한국에서 볼 수 있는 풍경들이다.옛날에는 유심히 보지 않았던 것도 멀리 떨어져서 보니 모든게 신기하고 멋지게 느껴졌다.가까이 있으면 소중함을 모르는 듯 내가 지내왔던 나라들도 역시 떠나오면 모든게 다 좋아보이나보다.​       ​푸르름 가득한 한국의 여름.도심보다는 역시 자연이 여름을 한층 더 느낄 수 있다.도심의 열기보다는 시원한 나무그늘과 계곡 그리고 산 아래에서 즐기는 한국의 여름.오랜만에 오니 모든게 다 좋아보였다.내가 왔었던 6월말 7월초는 현재의 한국의 여름 기온에 비하면 무척 시원한 온도이겠지만그래도 나름의 후덥지근한 날씨와 갑작스럽게 내리는 굵은 소나기는 한국의 여름에 만날 수 있는 재미있는 추억이었다.​     ​은평구 한옥마을에 비하면 이곳의 건물들은 세월이 느껴졌다.새롭게 지어진 깔끔한 한옥도 세월이 느껴지는 건물들도 좋았다.주변풍경과의 조화가 중요한 곳에서는 특히 어디서나 잘 어우러지는 한옥 스타일이 마음에 들었다.이것도 아마 오로지 한국에서만 느낄 수 있는 감성이기 때문일 것이다.​     ​정말 오랜만에 보는 장독대와 해우소라는 단어.보기만 해도 흐뭇한 미소가 지어지는 모습들.짧은 산책이었지만 한국을 그리고 한국의 여름을 느낄 수 있었던 .언제와도 반갑고 익숙하지만 멋진 한국의 풍경들.최근 몇년사이의 한국 방문 중 가장 알차고 즐겁게 보낸 이번 한국에서의 여름은 정말 잊지 못할 것이다.  * 의 지도입니다. 특별시 은평구 진관길 73     *블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요!*제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요. 
은평한옥마을에 방문한 김에산을 따라 조금만 걸어올라가면 위치해있는 # 에 다녀왔다. 특별시 은평구 진관길 73  내 기억으로는 도보로 10분정도 걸렸는데, 한옥마을을 방문 시 가볍게 들려도 될만한 코스이다~ 올라가기 전에 한옥마을 안에 있었던 #은평한옥마을회관 !한옥마을이라는 이름에 걸맞게 마을회관 건축물 역시 한옥이었다 멋져멋져👍​  조금 더 올라가니 #한문화체험관 이 보였다.​1층은 카페 #물다움 이 있었는데, 나는 이미 #카페볼가심 을 들렀던지라 들리지 않았다.멋있는 건물이구나 ~ 하고 걍 지나쳤다 ㅎ​ 올라가다보면 '삼각산'라는 명패가 달린 큰 문이 나타난다.이곳까지 차를 갖고 올라와서 주차를 할 수 있다.​ ​걸어올라가는 길이 아주 멋있었음 ㅎㅎ   ​요렇게 풍경을 보며 올라가다 보면!저 멀리 사찰이 보인다~ ​이렇게  라고 쓰여있는 곳을 지나면  대웅전이 나온다~ 는 조계종 소속 고려시대 사찰로, 현종이 진관대사를 위하여 지은 사찰이라고 한다.오랜 역사와 그 명성에 걸맞게 절이 정말 멋있었다.특히!  절 뒤로 보이는 북한산 풍경과 조화를 이루어 감탄이 절로 나왔다 😃 ​  불교 신자가 아니어도 한번쯤은 가볼만한 사찰인 것 같다~​템플스테이도 할 수 있는 듯한데, 코로나 때문에 지금은 할지 모르겠네?!​절에 들어가진 않았지만 대웅전 바깥에서 마음속으로 기도를 하고(지금 가장 간절한 소원 !!) 다시 내려갔다 ㅎㅎ ​ ​끝! 
안녕하세요, 수퍼맘이에요♥​요즘 단풍이 한창인 시즌, 그런데 사람들이 몰리는 곳은왠지 가기가 꺼려지고, 주말 나들이 코스로 산에 오르고싶은데 사람 많지 않은 곳, 그리고 아이도 함께 할 수있는 편안한 루트를 원하시는 분들 많으시죠?  저도 올해는 거의 집콕을 하다보니 몸도 찌뿌둥하고체력도 약해져서 가볍게 산에 오르면서 체력을 올리고싶었던 찰나, 얼마 전 주말 나들이 코스를 다녀오며간만에 운동도 하고, 기분전환도 할 수 있었답니다.​​ 온 가족이 함께 하는 즐거운 산행 ♬아이와 은평둘레길 3코스이번 주말 나들이 코스는 친정식구들과 함께 했는데요,친정집 근처에 있는 김밥집에서 김밥을 주문해서산에서 먹으려고 준비했죠, 산에서 먹는 김밥 꿀맛b  김밥을 기다리는 동안 즤 아빠의 마스크를 올바르게씌어주는 캐리, 크면 클수록 더욱 든든한 맏딸이에요~ 저희는 지하철을 타고 3호선 구파발역 2번 출구로나왔구요, 조금만 걸으니 은평둘레길 입구가 나와요.​은평둘레길은 1~5코스의 다양한 루트가 있는데요,저희가 선택한 루트는 아이와 은평둘레길 3코스로 구파발역~은평한옥마을 ( 입구)까지 코스!  어렸을 적에 은평구에 살았었는데요, 그때는 이러한둘레길 같은건 없었는데, 어느새 이렇게 여러코스로관리되면서 사람들이 많이 찾는 장소가 되었네요~​주말 나들이 코스로 가족이나 연인들과 함께부담없이 산책하기에 좋은 코스로 되어 있어요.  위에 보시다시피, 각 코스마다 눈여겨 볼 만한 장소도정리해두어서 각 코스마다 즐기는 재미가 있겠네요. ​  그리고, 아이와 은평둘레길을 함께 걸을 때 좋은 부분,이렇게 스탬프 투어로 목표에 도달했을 때 구비된스탬프를 찍을 수 있어 아이들에겐 동기부여도 되죠.​요런거 참 좋아하는 캐리, 역시나 스탬프북 하나 챙겨입구에서 스탬프 찍는걸 시작으로 출발하였답니다. 출발~~!아이와 은평둘레길 첫 걸음은 진관근린공원으로 가는계단에서부터 시작되는데요, 길가에서 바로 산으로올라가는 계단으로 시작되어서 순간 당황했어요ㅋ​항상 국립공원이나 산의 매표소에서부터 등산을시작했었는데, 이 곳은 구파발역 2번 출구 근처에 있는은평둘레길 팻말 옆의 계단에서 시작되더라구요.​혹시나 처음 가시는 분들은 '이 길이 맞나?'하고의심쩍으실 수도 있는 첫 걸음인데요, 위 사진에서보이는 팻말부터 3코스가 시작되니 참고하세요^^ ​ 그렇게 시작된 주말 나들이 코스 아이와 은평둘레길,보시다시피 초반의 계단 끝에 약간 가파른 길도 있고,대부분은 위와 같이 완만한 경사의 산길이에요.​물론, 산길이다보니 유모차 같은건 절대 안되고,그리 힘들지 않은 경사라 아기띠를 매고 오르는건괜찮을 것 같아요, 무지 힘들 것 같기는 하지만;;;​아이가 어려서 쉽사리 등산을 할 수는 없는 경우,이렇게 둘레길을 걸으며 운동/힐링하고픈 분들,아기띠라고 매고 오를 수 있는 곳을 찾는다면 여기!  ​ 아이와 은평둘레길 3코스가 좋았던 것이 그리 힘들지않은 코스라 남녀노소 누구나 도전할 수 있는 곳이기도하면서 주말임에도 이렇게 사람이 거의 없더라구요.​아마도 다들 더 긴 코스, 제대로 된 등산코스를 가시기때문에 이러한 널럴한 코스는 덜 오시는 듯?ㅋㅋㅋ  그래서 주말이었지만 등산객이 거의 없었고,거의 저희 가족끼리 오르는 기분이었어요.​단, 어느 정도 올랐을 때 정자와 운동기구들이 있는공원에는 운동하러 나온 근처 주민들이 있었지만,걸어다니는 코스는 매우 한산해서 좋았답니다. 뿐만 아니라, 산 길을 걸으면서 나무 근처에 떨어진도토리도 줍고, 밤송이를 신발로 벌려서 그 속에 있는밤도 꺼내어 보면서 자연학습도 하였지요^^  그러고보면 제가 어렸을 때는 가을마다 아빠랑 산에올라가서 밤나무 흔들어 밤송이 떨어지면 신발로그 사이를 벌려서 밤을 따왔던 기억이 있는데, 요즘엔아이들이 그런 체험을 할 기회가 없어 아쉽더라구요.​그래서 애들이랑 눈을 크게 뜨고 떨어진 밤송이를주워다가 밤도 꺼내보며 체험하도록 해주었어요.  ​ ​ 그렇게 쉬엄쉬엄 오르고 쉼을 반복하다가, 내려가는길목에 있는 정자를 발견해 자리를 잡아 앉았어요.​준비해 온 김밥, 과일, 간식 등을 먹으면서간만에 산에서 먹는 꿀같은 점심도 먹으며 우리가족한가하면서도 여유로운 시간을 보낼 수 있었답니다.  아이와 은평둘레길 3코스는 중간 중간에 정자가 있어정자에 앉거나 저희처럼 안쪽으로 돗자리를 깔고앉아점심이나 간식을 먹고 쉴 수 있는 곳이 있어요. 마른 편이라서 엄마 속을 애태우는 캐빈인데요,체력이 좋아서 산에 오를 때면 항상 1등이에요ㅋ  이렇듯 어린 아이들도 쉽게 오를 수 있는 3코스,저희가 어른 5명, 초등학생 3명, 어린이 1명이서올랐는데요, 6세의 아이도 가뿐히 잘 걸어다녔어요.​그러니 저도 아이를 키우는 엄마로서 주말 나들이 코스자연속에서 힐링할 곳으로 추천할 수 있는 것이죠^^ 준비해온 점심과 간식을 다 먹고 정자에 누우니세상에 어쩜 이렇게도 파아란 하늘이!!!​초록 나뭇잎과 어우러져 정말 예쁘더라구요^^  어렸을 때는 '어차피 내려올껄 왜 힘들게 오르나?'생각했던 등산, 산이 지금은 이렇게 가만히 누워서아무 생각없이 오르는 것만으로 힐링이 되는걸 보니저도 이제 나이가 들어가나 싶고... 그래요^^;; 점심을 다 먹고 아이들은 산에 있는 곤충을 관찰하고,별거 아닌 거지만 흙도 옮기고 놀면서 그렇게 간만에자연 속에서 즐거운 시간도 보내는 시간이었어요.​코로나로 인해 대단한 체험이나 여행은 할 수 없게되었지만, 또 다른 한 편으로 생각해보면 그로 인해자연에 대한 소중함도 알고 더 가까이 가보게 되는계기가 된 것 같아 감사한 마음도 들더라구요.  사랑하는 우리 가족, 제가 살아가는 이유!  남동생은 사업차 일이 많아 아이와 은평둘레길 코스는함께 못하고 후발대로 와야했지만 그래도 이렇게아쉬운대로 우리끼리라도 정말 즐거운 산행이었어요.​저희는 중간에 쉬면서 다닌거라 짧은 코스임에도 몇 시간 정도 소요되었지만, 아이와 은평둘레길 3코스는2.7km밖에 안되는 거리로 1시간이면 충분하답니다!  ​​ 주말 나들이 코스, 강력 추천하는 이 곳!아이와 은평둘레길 3코스는 산에서 내려와서도 계속이어지는데요, 바로 북한산 아래에 있는 은평한옥마을!​TV에서도 많이 나와서 언젠가 꼭 가보고 싶었는데,아이와 은평둘레길 3코스에 있을 줄이야!  사실 이번 주말 나들이 코스는 친정아빠가 계획하신거라따라만 간 거였는데요, 정말 최고의 코스였어요. 또한 은평한옥마을은 역사적으로도 의미가 깊은가 있는 곳이라 더욱 가볼만 하죠. 은평한옥마을은 위와 같이 8경의 볼거리들이 많아가족들, 연인, 친구와 함께 오기 정말 좋은 곳!​요즘같이 날씨 좋은 날에 주말 나들이 코스로오거나 평일에 한가로이 산책하기 딱 좋은 곳이에요.  ​​  마침 날씨도 정말 끝내주게 좋아서 그랬는지 더욱더예뻤던 은평한옥마을, 한 채 한 채 정말 멋지더라구요.​전주한옥마을에 안 가도 에서도 한옥의 기운을마음껏 느끼고 체험할 수 있는 은평한옥마을 ​ 은평한옥마을에는 투썸플레이스, 편의점도 있구요,그 밖에 개인 카페들도 곳곳에 있더라구요.​투썸플레이스도 한옥으로 지어져있고, 내부도 이렇게전통적인 한국 스타일 컨셉으로 되어 있어서특별한 카페를 가보시고 싶으신 분들에게 좋겠어요!​사진으로 찍기는 못했지만, 테라스에 테이블도있어서 외부에서 마실 수 있는 공간도 있답니다.  ​ ​ 그리고 천천히 은평한옥마을 내부를 산책하였어요.​주말 나들이 코스 은평한옥마을은 이 곳에 직접 집을지어서 거주하시는 분들도 있기 때문에 너무 소란스럽게다니거나 문을 두드리는 행위를 하면 안되겠더라구요.​또한, 한옥스테이와 같은 숙박업소도 있고, 사무실로쓰이는 공간 등도 있어서 조용히 다녀야 하는 곳!   ​ 그렇게 조용 조용 산책을 하면서 방해가 되지 않는선에서 살포시 서서 사진도 찍고 구경도 하였어요.​다행히 주말임에도 사람이 없는 편이어서 한가롭게산책할 수 있어서 여러모로 날 잡은 하루였네요^^  그리고 은평한옥마을은 주택가 내부의 골목은일방통행이라서 차가 다니기는 하지만 그다지 위험하지 않아서 아이들과 오기에도 괜찮더라구요.   누가누가 더 한국적으로 고풍스럽나~​서로 뽐내기라도 하듯이 각각의 한옥들마다 주인의센스와 스타일을 표현하는 듯 하나같이 매력적이에요.  고층빌딩보다 더 멋지고 개성이 뚜렷한 은평한옥마을아이들에게도 전통적인 한옥의 모습을 보여줄수 있고특별한 구경을 시켜줄 수 있는 추천 장소입니다. ​​ 아이와 은평둘레길 3코스의 화룡점정,역사적인 그 곳, 아이와 은평둘레길 3코스 마지막은 에요.  (津寬寺)​고려 전기 제8대 현종이 승려 진관대사를 위해 창건한 사찰로, 나한전에서 발견된 항일 독립운동 승려 백초월의 태극기와 독립신물이 등록문화재로 기록되어 있는 곳​ 시 문화재 제33호인 칠성각을 해체 보수하는과정에서 나온 한지 보퉁이 속에서 백초월 스님께서제2의 3.1운동을 하려고 했던 사료라는게 알려졌죠.​우리나라가 탑골공원에서 3.1운동을 했던 모습이실린 신대한 신문 제1호와 함께 태극기가 발견되어굉장히 큰 이슈를 낳기도 했던 은평 ​특히나 태극기가 일장기 위에 파란색과 검은색을덧대어 그려졌다는 점에서 마음이 아픈 기억이 나요.   ​ ​ 그렇게 우리나라 3.1운동의 아픔이 서려있어서더욱 뜻깊은 곳으로 알려진 곳, 안 가볼 수 없죠?​이런 곳은 특히나 아이들과 함께 가기에도 의미가깊어서 아이와 주말 나들이 코스로도 추천해요!  은평한옥마을에서도 멋진 기와들을 실컷 구경하고왔는데 에서는 또 다른 불교 스타일의 지붕을구경할 수 있어 하루동안 눈이 정말로 행복했답니다.​저는 교회를 다니는 크리스찬이지만, 절에 올때마다이렇게 컬러풀한 지붕을 보면 어찌나 예쁜지 몰라요♡ ​ 그리고 로 올라가는 길에 카페가 있는데요, 팥빙수와 각종 차를 파는데 저희는 팥빙수를 주문!​진~짜 오랜만에 먹어보는 팥빙수, 인절미도 들어있고,콩고물도 가득 들어있어 고소하니 정말 맛있었어요.  그냥 절 구경만 하려고 했는데, 아무래도 관광객이많다보니 이런 카페도 생긴 것 같은데요, 아무튼기회가 되신다면 팥빙수도 꼭 먹어보고 오시길 추천b 그리고 드디어  본 건물로 들어가보았어요.  ​ ​ ​ ​ 기도하시는 분들도 많고, 방문하신 분들이 계셔서사진을 많이는 못 찍었는데요, 는 대형 사찰은아니지만 산 속의 작은 암자로 기도하기 좋은 곳!​조용히 한가롭게 보내고 싶으신 분들은 주말보다는평일에 오시면  자체를 느끼실 수 있겠어요. 그리고 의 하이라이트인 바로 이 곳!​를 둘러보고 내려오는 길에 있는 공원같은공간인데요, 하늘높이 뻗은 나무 아래서 쉬는 곳!  우와, 정말 이런 곳이 있을꺼라 생각도 못하고 왔는데마치 외국에 온 듯 정말 멋진 곳이 있더라구요. ​ 앉아서 찍어서 다소 길게 나온 느낌은 있지만절대 보정해서 늘린거 아니고 정말 나무들이 저래요!​그야말로 하늘을 우러러 높게 뻗은 소나무들이 가득한잔디밭에 누워서 쉬고 갈 수 있는 최고의 힐링장소에요.​그냥 친정아빠따라서 은평둘레길 걸으러 나온건데,은평한옥마을에 , 그리고 이런 비밀의 장소까지!  가족들과 할만한 최고의 주말 나들이 코스에요!  ​  아이들도 멋진 소나무 앞에서 사진 찍어주고,저희 가족 넷이서도 하늘과 소나무를 배경으로 재밌게인증샷도 찍으며 마지막 휴식코스를 즐겼답니다^^​시 한복판에 이러한 공간이 있다니, 정말 최고!시간만 더 있었더라면 하루종일 누워있고 싶던 곳♥  ​ 오늘은 가을에 당일치기로 부담없이 다녀오기 좋은 주말 나들이 코스 아이와 은평둘레길 3코스와은평한옥마을, 를 다녀온 이야기를 해봤는데요.​아무 생각없이 친정아빠 따라갔다가 너무나도 좋았던코스라서 이렇게 진심으로 소개해봅니다~  코로나로 인해 해외여행은 꿈도 못 꾸고, 그나마국내여행도 마음껏 할 수 없는 실정인데요, 이렇게가까운 곳에 당일치기로나마 즐길 수 있어서가끔씩 콧바람도 쐬고 견딜 수 있는 것 같아요.​더 추워지기 전에 모두들 개인위생 철저히 지키며즐거운 주말 나들이 코스 즐기시길 바래요 ♪​​ 
 가볼만한곳삼각산  산책전통찻집에서 힐링 한잔by. 새벽별긴 연휴 동안 두번이나 다녀왔던 삼각산 , 은평한옥마을과 북한산을 함께 아우르며 산책할 수 있어 앞으로도 종종 들리고 싶은 조계종 사찰이다. 고려 현종 때 지어진 사찰로 오랜 역사를 지닌 절이다. 템플스테이로 유명한 곳이라 여름에 마음 수양을 위해 다시 한번 들리고 싶은 곳이다.  ​​​​​은평한옥마을에 주차를 하고 올라도 괜찮고,  일주문 근처에 넉넉한 주차공간이 있다. 나이드신 부모님들 모시고 오기에도 좋은 사찰이다. 가파르지 않고 산책하기에 좋은 등산로로 이어져 타박타박 천천히 걸을 만 하다. 에서 가장 쉽게 가볼수있는 사찰이 아닐까 싶다.  길상사와 더불어 내가 좋아하는 사찰 중 하나.  ​​​​​녹음이 우거진 산책로. 일주문을 지나 타박타박 걷는다. 한 무리는 등산로를 따라 오르는 등산객이고, 다른 한 무리들은 우리처럼 나들이를 나온 계획없는 여행자들. 도심에서 40분만 달려나오면 이리 좋은 공기를 누릴 수 있다.  #가볼만한곳 # #북한산 #삼각산 #걷기좋은길 #은평한옥마을 ​​​​북한산 둘레길이 잘 조성되어 여러 루트로 걸을 수 있는 길들이 있다. 예전 같으면 산정상도 타고 했을텐데 요즘 늙어서 이런 산책로가 최고다. 다음 달만 되어도 뜨거워 걷기 힘들 듯 싶다. 녹음을 그늘 삼아 걷기 좋은 길.  ​​​​​석가탄신일이 지난 5월의 어느 날, 바람에 나부끼는 연등이 정겹다. 바람따라 종종종 움직이는 연등들  ​​​​별이도 오랫만에 외출을 했다. 요즘 고생이 많은 고딩. 할일도 많고, 공부할 것도 많아 늘 고민 중인 아이. 작년에 비해 부쩍 마음이 자란 아이의 뒷모습을 바라본다.  ​​​​​​요즘은 가족끼리의 단순한 외출도 감사하게 느껴지는 하루다.   ​​​​​다음은 몸을 가볍게 향로봉까지 올라봅시다. 오늘은 다들 슬리퍼 신고 왔으니 북한산 둘레길만 걷다 가자.   ​​​​​주차장에서 10분만 걸으면 가 보인다. 템플스테이로 유명한 , 특히 절밥이 맛있기로 소문난 절이다. 다음엔 절밥도 먹어봐야지.  ​​​​​누군가의 소망이 쌓인 탑들. 요즘 양가에 아프신 분들이 계셔서 모두의 건강을 위해 돌 하나를 얹어본다.  ​​​​​​요즘 가물어 계곡에 물줄기가 메말랐다. 비 온뒤에 걸으면 좋을 것 같은 계곡과 작은 석교.   ​​​​​석가탄신일은 지났지만 알록달록 연등들은 여전하다.  ​​​​​고개를 숙이고 대웅전을 향해가는 길.  ​​​​대웅전 앞은 코로나19 극복과 치유를 위한 희망들이 한 가득 느껴진다. 어느 종교든 요즘 같은 펜데믹 시절을 지혜롭고, 건강하게 이겨내길 바란다.   ​​​​​간만의 산책이 기분 좋은 부녀는 오늘 그 어느 때보다 알콩달콩하다. 걸음이 느린 나는 한걸음 뒤에서 두 부녀를 담아가며 걷는게 즐겁다.    ​​​​ 가볼만한곳 에서 가장 마음에 드는 자리, 산 아래 자리잡은 전통찻집이 마음에 들어 더 자주 오고 싶은 곳. 다. 연휴라 초가집 마당에까지 사람들이 옹기종기다.  ​​​​​5월 요즘에는 황매화가 한창이다. 노란 꽃송이와 녹음이 더욱 따스하다.  ​​​​​​은평한옥마을 8경에 를 포함해 북한산 계곡과 삼천사, 숙용심시 기념비, 태극기비, 한옥마을 느티나무, 은평한옥마을, 맹꽁이 서식지 등이 있는데 삼천사와 숙용심씨 기념비를 제외하고 모두 반나절에 둘러볼 수 있는 산책로.  ​​​​​삼각산  코스의 마지막은 북한산 계곡이 내려다보이는 이 카페다. 날씨가 화창해 다들 창가 쪽에 자리를 잡고 앉아있다.  ​​​​나중에 엄마, 아빠  오시면 모시고 가고 싶은  전통찻집, 외국인들도 좋아라할 것 같은 멋진 사찰. 해외 유명 카페가 부럽지 않은 풍경이다.   ​​​​​​우리는 내실에 자리를 잡고 앉았다. 바람길이라 그런지 창가를 통해 살랑살랑 부는 바람이 좋았던 창가자리.   ​​냉오미자, 냉유자차 한잔에 약과 하나 시켜서 도란도란 이야기를 나눈다. 사회적 거리두기에서 생활방역으로 그래도 조심스레 일상에 복귀할 준비를 한다. 창가에 앉아 올해 하반기를 준비하는 계획들을 나눠본다. 냉차가 참으로 맛나서 아이스아메가 전혀 생각나지 않는 풍경들.  ​​​​​​자주 오고 싶은  가볼만한 곳, 삼각산 .은평한옥마을, 북한산, 북한산제빵소,  코스로 데이트를 즐기기에도 최고.  ​​​​초가집 밖, 연지원에서는 쌍화차 달이는 향기가 찐하다.  전통찻집은 단팥죽도 맛있으니 꼭 한번 맛보고 오자.   ​​​​​단팥죽이 옛날에 집에서 먹던 딱 그 맛이다. 슴슴하니 달지 않아 뚝딱. 잡곡이 많이 들어갔고, 잣 동동 띄워 건강한 느낌이다.  ​​​​꽃도 보고, 바람도 느끼며....쌍화차 향기에 취하는  전통찻집. 로의 산책도 좋았지만 이 찻집에 앉아 힐링 한잔의 여유를 느끼는 것이 이번 연휴 최고의 수확이었다.  ​​​​계곡이 보이는 이 자리도 인기가 많아 자리가 만석. 멀리 가지 않아도 에 이런 곳이 있다는 것은 복이다.  ​​​​​조금 여유로워진 자리. 에 들리면 다들 이 곳에서 차 한잔의 여유를 즐겨보시라.  ​​​​발걸음이 더욱 가벼워진 부녀. 왠일로 손도 잡고 도란도란 걸어간다. 코로나가 바꾼 일상은 더 귀하고, 귀하게 느껴지는 가족이다. 별이는 12월부터 거진 반년을 지금 방콕 중. 나중에 학교 등교 때면 왠지 섭섭해 질 것 같은 기분이다.  ​​​​아미타불상이었나? 다음에 또 놀러올께요. 반갑게 맞아주세요.  ​​​​반나절 코스로도 충분히 좋은  가볼만한곳, 삼각산  코스. 타박타박 걸어서 또 다른 을 만나보세요.  ​​ 은평한옥마을 데이트코스, 북한산제빵소https://blog.naver.com/foreverck/221945786712  은평한옥마을 데이트코스, 북한산제빵소 베이커리카페 은평한옥마을 데이트코스북한산제빵소 베이커리카페여행 없는 긴 연휴는 처음이다. 코로나 덕분에 여...blog.naver.com ​ 가볼만한곳, 북한산 은평한옥마을https://blog.naver.com/foreverck/221949393079  가볼만한곳, 북한산 은평한옥마을 가볼만한곳북한산 둘레길의 은평한옥마을이제 본격적인 대입 입시생이 있다보니 장거리 여행이 쉽지 ...blog.naver.com ​ 특별시 은평구 진관길 73   템플스테이특별시 은평구 진관길 73 계곡특별시 은평구 진관동  ​ 
계속 집에만 있기가 너무 답답해서 엄마 모시고 은평구 와 은평한옥마을 나들이했어요.어디를 갈까 고민하다가 집 근처 제일 가까운 곳으로 은평구 가볼 만한 곳으로 다녀왔어요.월드컵 공원이나 하늘공원은 그래도 여러 번 다녀왔는데, 북쪽으로는 가볼 만한 곳이 있나 찾아보다가 정한 곳이 북한산 와 은평한옥마을이에요.은평구 한옥마을은 이웃님들 블로그에서 많이 봐서 꼭 가보고 싶었던 곳이었어요. 특별시 은평구 진관길 73   북한산  주차장  북한산  주차장은 두 곳으로 나누어져 있어요.신도들이 주차하는 공간과 공영주차장이 이렇게 나뉘어요. 공영주차장은 현재 공사 중이라서  쪽으로 더 들어가니 신도들 주차장이 따로 있었어요.월요일이라서 그런지 차는 많지 않았고, 편하게 주차할 수 있었어요.  북한산 와 백초월길북한산 는 불암사, 삼막사, 승가사와 함께 예로부터  근교 4대 명찰로 손꼽히는 곳이라고 해요. 주차장부터 북한산 자락이 시작되어서 그런지내리자마자 너무 상쾌한 공기가 밀려와서 발 딛는 순간부터 오기를 잘했다는 생각이 들었어요.요즘 같은 시기에 맑은 공기를 마실 수 있다는 것만으로 그저 감사한 순간이었답니다.맑은 공기 정말 최고랍니다~~~피톤치드 마구마구 흡수했어요.몸이 저절로 힐링되는 느낌이에요. ㅎㅎ  북한산 백초월길은 은평한옥마을 입구에서 까지 이어지는 둘레길이에요.2009년  칠성각 해체 복원 작업하던 중 오래된 태극기와 독립신문류가 발견됩니다. 이 태극기는 독립운동가 백초월 스님이 숨겨 놓은 것으로 추정된대요. 스님의 독립운동 정신과 역사적 가치를 알리기 위해서 백초월길로 이름 지었다고 해요.  산책로가 잘 조성되어 있어서 봄, 여름, 가을, 겨울 할 것 없이 북한산의 아름다운 산새를 볼 수 있는 곳이에요.친정집 가까이에 이렇게 좋은 곳이 있다는 게 너무 고맙더라고요. 알고 보니 계곡도 유명하더라고요. 계속되는 한파로 계곡물까지 꽁꽁 얼었어요.이런 풍경 너무 오래간만에 봐서 이것마저도 좋았어요.   초입에 있는 부처님이에요. 인위적이지 않아서 더 정감이 가더라고요. 북한산 는 북한산 바로 초입에 있어서 주차장부터 걸어도 5~10분이면 도착합니다.  정말 이것저것 구경하고 천천히 갔는데도 금방이더라고요.걷기 싫어하는 저한테는 딱인 절입니다. ㅋㅋ  뒤로 북한산이 이렇게 멋지게 보여서 "정말 너무 좋다"라는 감탄사가 절로 나와요 ㅎㅎ 큰돌로 켜켜이 쌓아 올린 돌담도 너무 이쁘더라고요.고찰의 흔적이랄까 세월의 깊이가 느껴지는 돌담입니다. 북한산 로 들어가는 입구에 걸어놓은 백신 ㅎㅎ코로나 시절 어렵게 구한 "백신"이래요. 웃음 가득한 한해 되시라고 걸어 두었대요.어느 분 아이디어인지 센스 짱입니다.ㅎㅎㅎ   는 생각보다 엄청 넓었어요. 이곳저곳 다니면서 사진에 담아보았어요.북한산 자락과 어우러지는 풍경이 고찰의 정취를 마음껏 느낄 수 있는 절이더라고요. 에서 깨끗한 공기를 마실 수 있어서 더 좋았어요. 칠성각 앞에 백초월 스님의 독립운동가 사료를 이렇게 코팅해서 걸어 두었더라고요.이런 멋진 분이 계셨기에 지금의 자유가 있다고 생각하니 그저 감사한 마음이 들었어요. 마음 같아서는 산책로를 따라 더 위로 가고 싶었지만날이 추워서  산책을 마무리하고 내려왔었요. 은평 한옥마을 입구 앞쪽으로 형성된 상업 지구가 은평한옥마을이랍니다. 북한산 와 은평구 한옥마을은 붙어 있어요.백초월길이 시작되는 지점이 은평한옥마을이고, 은평한옥마을 지나면 바로  입구가 시작됩니다. 한옥마을 자체가 크지는 않지만 새롭게 지은 곳이라서 건물이 크고 멋지더라고요.월요일이라 그런지 문 연 곳도 별로 없고, 카페는 들어갈 수도 없어서 그냥 지나쳐 와서 너무 아쉬운 곳이었어요.심지어 내리지도 않고, 차로 한 바퀴 다 둘러보았답니다. 다음에 날 풀리면 엄마 모시고 다시 와야지 하면서 아쉬운 발걸음을 돌렸어요. 구산동 수국사수국사입구특별시 은평구 구산동 집에 오는 길에 금으로 된 절이 있다고 해서 잠시 들러봤어요.구산동에 있는 수국사입니다.갔더니 공사 중이라서 사진은 거의 안 찍었어요.공사가 완성되면 꽤 멋진 절이 될 거 같아요.  부처님께 금으로 된 옷 공양을 하라고 안내문이 붙어 있어요. 수국사 대웅전 문입니다. 정말 금가루로 다 덮여 있어요.오~~ 신기합니다. 이게 다 얼마치인가요? ㅎㅎ  사람들이 만져서 그런지 비바람에 깎여서 그런지 문 손잡이 부분이 나무가 보여요. 생각보다 휘황찬란하지는 않더라구요. 그래도 대웅전 사방 전체를 금칠을 해놓은 게 놀라웠어요. 수국사는 정말 점만 찍고 왔어요 ㅋㅋ금칠되어 있다는 거 말고는 딱히 볼 것이 없어서요.내려오다 보니 옆쪽 산에 산책로가 되어 있어서 날 풀리면 둘러보기 괜찮을 거 같았어요. 북한 와 은평한옥마을 총평오랜만에 나들이여서 너무 좋았어요.특히 는 최고의 선택이었어요.  도심에서 맑은 공기를 마실 수 있다는 것 자체만으로도 너무 좋았던 북한산  나들이었어요. 은평한옥마을은 앞으로 더 발전할 것 같아요. 새롭게 조성된 곳이라 아기자기함보다는 화려하다는 표현이 맞는 공간입니다. 와 은평한옥마을 한 코스로 묶어서  가볼 만한 곳으로 완전 추천합니다. ㅎㅎ  ​​​​ 
오늘은 선거의 날이라 부르고 ,,남편과 데이트 하는날 쿄쿄​ 나도한다 투표인증샷-! 삔을 찔렀는데,, 오늘 옷이랑 매치가 아닌것 같아서^.^ 차에서만 찰칵! 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14 고즈넉하고,, 조용한 분위기의 한옷마을 너무좋네 ☺️울아버님의추천 이였는데,, !최고당 🙊따뜻한 날씨에 푸릇푸릇한 나무 너무 됴아 한옥분위기,, 그냥 집만보는데도 기분이 좋아져,,여보 우리도 돈많이 벌어서 노후에는 이러한 한옥집으로^_________^+아자아자🐥 한옥집 어디서서 찍든 뭔가, 화보와 쇼핑몰 그사이 어딘가 인것 같기두하궁 ㅎ여보 이렇게 길게 찍어 달라궁궁궁 수백장중에 한장 건졌다, 오늘옷 엔쥐!!담엔 꼭 화장하고 나가야지~_~ 요새 화장하기 너무 시루다!!역시 카메라는 어플🐹 음,, 한옥집도 좋고 ,날씨도 좋고 오늘 진짜 다했네🙈 한옥과 한옥 그 어딘가 울 여보 걸어가는 뒷모습 찰칵뒷모습도 귀여운 울 여봉ㅋㅋㅋ 쓰담쓰담~🐤 여긴,,그냥 찍어봄^.^*  산과 한옥집에 풍경,,ㅜㅜ 이렇게 이쁠일인가,,??선거날 이여서 사람이 많을줄 알았는데사람들도 많지 않아서 더 좋았던것 같당 다들 집이 하나하나다 이쁜데,,주차 표지판도 귀엽네 그래⚠️🚦🚥🚸🚧🚯핑ㅍ쿠핑쿠 여보랑 손잡고 # 가는길!  가는길에 나 군것질을 사랑하는자,, 못지나쳐!!맛있는 군밤🤍 왜이렇게 비싸고 그르냐,,,너어!!  입구에 표지판을 찍는 남편,.그리고 그걸 찍는 나🐷 오른쪽으로 가면 봉은사라는데 우리는 로 갑니다유 여보 왜 혼자가유,,,? 같이 가잔 말예유~~~🐥 특별시 은평구 진관길 73   들어가는 입구 ,,산타는 분들도 너무너무 많다.나도 산 타고 싶다. 무릎아 제발 빨리좀 나아주라 ㅜㅜㅜㅜ힝 주차장에 주차되있던 노랑 붕붕이🚕다들 한번씩 귀여워서 쳐다본다 짱귀,,,ㅜ그치만 저의 드림카는 지바겐^^*ㅋ 꿈은 꿀수 있잖아여!! 들어가는 입구쪽에 본 큰 자라?거북이? 얼마전에 봤는데 또보내,, 웅장한게 아주 멋드러짐  절 입구로 들어오면 여러개의 사찰이 보인다.하지만 저는 절을 잘 몰릅니다 껄껄 하지만 이상하게 절에 오면 마음이 편안해진다.알수없어 ㅎ 특히 종소리가 너무 좋다.사람들은 꽤 있었지만, 부담스럽지 않을 정도여서 더 좋았던것 같다. 예쁘게 진열된 장독대,, 울엄이마의 사랑이었던 장독대해에 비쳐 반짝반짝 빛나는갓 같아 공양미,,🌾🍘🍚 사찰을 은근슬쩍 구경하는 남편밖에서만 기도를 드리고 안으론 들어갈수 없어용! 천천히 둘러보면서, 기도도하고, 구경도 하고🛖  #나한전진심으로 기도를 하면 반드시 한가지 소원은 이뤄진다.꼭 되게 해주세요🙏📿🧎‍♀️ 열심히 기도하나를 예쁘게 찍어준 남편💙아주 맘에 들어🌱 팔작지붕? 뭔가 이 모양이 너무 다채롭고 아름다운 느낌🙂 만원을 내면! 소원성취 기와장을 주시는데 주소 이름을 적고 소원을 적으면 된다.🙂 열심히 적고 있는 남편씌!!! 이걸 적는 방법이 있다고 하는데 운이 좋은지앞에서 어떻게 적는지 다 알려 주셨다!ㅋㅋㅋ이것도 인연이라며 나중에 애기 낳으면 꼭 다시 오라고 하셨닼ㅋㅋㅋ! 좋은 인연 감쟈합니당 업장소멸!이렇게 기와집을 세워두고 비가 내리면서글이 물에 흘러서 업장소멸! 내가 알게 모르게 지은 죄를 씻겨 흘러내리게 한다고 한다.크,, 나의 모든 업 모두다 내려가라!😄 알록달록 소원을 적어서 달아노는 건가? 내려가는길에 오랜만에 여보랑 셀카 투척!📸​​ 보현다실에서 내려오면 입구쪽에 있는 까페가 하나 있다! 명언같은 글이 정문에 적혀 있다. 늘깨어 있으라!   까페는 마찬 가지로 기왓집!생각보다 좁아서 내부는 이미 만실 ㅠㅠ! 그래도 밖에 쪽에 테이블이 많고, 날이 좋아서밖에 앉아계시기는 분들도 많았음  요엏게 내부는 방안으로 들어가서 방처럼 되어 있기도 하고다른방은 요렇게 테이블 형식갈때쯤 찍으니깐 테이블이 있었당! 요렇게 도자기 컵,접시,그릇도 파시는데만지짐 못테요,,,!  주부인지라 기웃기웃 하지만남편이 못사게 막을걸 알기에^^^^^^^^ㅎ  #보현다실메뉴판 #보현다실메뉴 #보현다실가격​우리는 간단하게 단팥죽(7,000원) 주문!전통차집 느낌이 물씬 나는 이 까페는 전통차 종류가 많았다. 차 종류마다 몸에 좋은 점을 적어 두셨당.하지만 우린 단팥죽만 먹을 꺼예요😆 자리가 없어서 밖쪽으로도 앉는 장소가 또 있음!사람이 별로 없느ㅔ!?? 쭈루루룩 자리가 없길래 오아 하고 앉았는뎈ㅋㅋㅋㅋ 네??이렇게 뜨겁다구여?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앉자마자 왜 사람이 없는지 알겠넼ㅋㅋㅋㅋ^^ 한겨울에 오면 그것대로 분위기가 너무 좋을것 같고날좋은 여름에 와도 너무 좋을것 같네..!앞에 천막은 여름에 없애주는건가? 없애주세여!! 주문한 단팥죽입장!곱고 색깔이 영롱해서 넘 이뻐 ㅜㅜ!! 단팥죽은 생각보다 더 맛있었다.딱 맑은데 걸쭉한 느낌!? 부드러우면서, 걸쭉한 질감이 있지만많이 달지 않아서 둘다 맛있게 먹었다☺️남편도 너무 맛있다구 했늠! 천원에 파는 약과가 먹고 싶어서 가는길에 하나 사서이제 내려갑니다,,!다음에 또와야지 ! 너무 만족스러웠던 코스 내려가는길 여보가 찍어준나!   원래는 #1일1잔 이 유명하길래 가고시펐는데 ㅜㅜ만실 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 한옥마을에 없는 사람들이 다 모인듯그래서 지나가다 우연히 보게된 까페 입장 기분좋은 종소리가 들려서 찍어봤다. 난 이소리가 너무좋아!​ 스페이스헬레나스페이스헬레나특별시 은평구 진관길 4 2층 우연히 들어온거 치고는 까페가 넘 예뻐서 깜짝 놀랐음#스페이스헬레나  이상하게 사진으로는 이뿌게 안나온다 ㅜㅜ하나하나 소품이 너무 이쁘고, 각 포인트마다 느낌이다른듯 어울리는 조화에 감탄감탄 중간에 예쁜 거울도 있어서 사람 없을때 남편이랑 사진도 찍어보규! 나혼자도 찍어봤지 아주 맘에 든다 이 까페..!거기다가 애견동반이 가능하다니....!!!!너무좋아  계속 눈여겨보던 자리가 운이 좋게 똬!!!냉큼 달려가서 자리 착석!😘  음,, 아주 만족 스러운 자리 사진 백장 찍기아쉽게도 역광이 었지만 앉아서 풍경보는 맛이 아주 좋아 여보랑 커피들고 한장 더!애견동반까페에, 멋진 한옥까페!사람들이 꽤 많긴했지만 자리도 금방 금방 나서 너무 좋았다 여보가 찍어준나😁  액자같쥬? 좋은곳 데려와줘서 너무 고마웡♥️ ㅋㅋㅋㅋㅋ 인스타에 올렸더니내가 남편 무릎에 올려논줄 알았다몈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둥가둥가 저녁은 오랜만에 찜닭으로 마무리,,,!하 오늘 알차고 행복하고 따뜻하게 지나갔네여보랑 함께한 소소한 하루의 행복,,🥰​다음에 또 가야지  데이스코스로 완전 추천!!​​​​​#시 #은평한옥마을 #한옥마을#은평한옥박물관 # #보현다실 #걷기좋은길#산책하기좋은길 #은평역사한옥박물관#한옥카페보현다실단팥죽포실포실# #카페 #한옥카페#한옥카페 #단팥죽 #단팥죽맛집 #은평맛집#은평구맛집 #고양단팥죽맛집 #고양단팥죽 #고양팥죽맛집#은평한옥마을카페추천 #은평한옥마을전통찻집#은평한옥마을입구 #은평한옥마을연지원#은평한옥마을보현다실 #은평한옥마을볼거리#은평한옥마을분위기좋은카페#북한산 #북한산가볼만한곳 #은평가볼만한곳#은평한옥마을 #은평한옥마을카페#북한산제빵소 # #카페 #보현다실#둘레길 #북한산둘레길 #은평한옥마을맛집#팥동동 #은평한올마을팥죽 #은평구데이트#한옥데이트 #한옥카페 #은평구맛집 #한옥마을까페추첨#은평구애견동반까페 #은평구 #은평구데이트#데이트스추천 #데이트장소 #1일1잔까페​​​ 
◌​◌​◌​◌​◌​ ​스벅 신메뉴 마셔봤는데 신기하고 괜찮았다.근데 또 먹고싶진 않다.​​​​​​ 전대미문 크기의 더보기 버튼​약 두달 걸려서 웹사이트 작업이 끝났다.기획이랑 디자인은 내가 하고 개발은 개발업체에 맡겼다.사장님이 참 좋으신 분인데 디자인 부분에서 자꾸 시행착오가 생겼다.기나긴 수정 끝에 드디어 완성..!나도 대행사에서 일해봐서 일받아서 하는 입장 너무 잘 아는데개발자분들 정말 스트레스 많이 받으셨을 것같다..근데 내 눈에는 자꾸 부족한 부분들이 보이고.. 나도 내가 겪었던 클라이언트들처럼 개진상인가..? 싶었다..ㅎ내일은 결제를 하러 간다.음료를 사서 가야겠다.​​​​​   ​꽃다발 콜라주​​​​​ ​바닷속 콜라주​​​​​ ​이번 금요일 저녁도 넷플릭스와 함께.이번엔 탕볶밥이다.가격이 7000원인데 양도 푸짐하고 무엇보다 탕수육 너무 맛있어.​​​​​ ​루꼴라 / 오이식물의 성장력이 엄청나다!몇시간 뒤에 다시 보면 그새 또 자라있다.루꼴라 너무 많이 심은 것같아서 조만간 나눠줘야할 것같다.루꼴라는 별탈없이 자랄 것같은데 오이가 손이 많이 갈 듯하다.​​​​  ​토요일 오전최근에는 넷플릭스에서 '우리의 지구'라는 자연다큐 시리즈를 봤다.넷플릭스랑 왓챠에서 볼만한 걸 고르다 고르다 여기까지 왔다.처음엔 재미없고 심심했는데 계속 보다보니 너무 재밌다.사람은 단 한명도 안나오고 오로지 자연과 동물들만 나온다.지구가 돌아가는 원리를 보면 정말 누군가 아주 정교하고 체계적으로 짜놓은 시스템같다.요즘은 아주 단순한 것들밖에 못보는데 노트북이랑 폰으로나마 생전 보지못했던 장관들을 볼 수 있어서 좋았다.-동네커피집 돌체라떼 3000원정도였는데 오랜만에 가니 4,500원으로 올라있었다..그새 1,500원이나 오르다니!그리고 뭔가 컵도 얇아진것같다.​​​​​#가평아침고요수목원#오색별빛정원 성인 입장료 : 9,500원 / 저녁 11시까지 개장​겨울에는 아침고요수목원에서 별빛정원이 열린다.나뭇잎이 다 떨어지고 수목원이 삭막해지니까 이렇게 불빛을 이용해서 색다르게 행사를 연다.여기 개인 소유지라는데 대단하다.다른 블로그에서 미리 보고 갔지만 실제로 보니 스케일이 더 커보였다.게다가 불빛들이 엄청 촘촘하게 둘러져있고 엄청나게 화려하다.-엄마랑 먼저 쁘띠프랑스에 가서 관람을 하려고 했지만 관람시간이 지나서 허무하게 못들어가고 저녁을 먹으러 갔다.근처 닭갈비101이었나.그냥 가다가 보이길래 들어갔다.그냥 그랬다..ㅎ연탄으로 굽는데 불이 너무 쎄서 첨에 껍질부분을 다 태워버렸다..그래도 그냥저냥 다 먹었다.​​​​​ ​저녁을 먹고 깜깜해져도 아직 한창 운영 중이다.여기 좋은 점은 저녁 11시까지 운영한다는 점.오히려 아예 늦게 오는게 사람도 적고 좋을 것같다.우리가 갔을 땐 사람들이 꽤 있어서 사진찍을 때마다 조금씩 기달려야했다.​​​​​ ​나무마다 어마어마한 양의 미니전구들이 둘러져있다.여기 어렸을 때도 한번 간 적이 있는데 지금보니 새삼 대단하게 느껴진다.저렇게 많은 전구를 어떻게 다 둘르며 전기세는 얼마나 나올지.​​​​​ ​터널들도 다 다른 디자인으로 꾸며져있다.​​​​​ ​실제로 보면 엄청 화려하고 밝답니다.​​​​​ ​​​​​​ ​중간중간 귀여운 요소들도 보인다.토끼들.​​​​​ ​소나무도 엄청 화려해졌다.​​​​​ ​곰돌이스팟​​​​​ ​사람없을 때 재빨리.내부 카페들 운영안할 줄 알았는데 운영하고 있었다.근데 영업시간이 아마 9시까지인 것같다.우리가 갔을 땐 음료 마감이었다.​​​​​ ​수목원 자체도 넓은데 사방이 다 불빛천지라 볼거리가 엄청 많았다.여기 갔다가 다시 저기 갔다가 막 돌아다니는 중.특히 올라가서 찍으면 아래가 다 보여서 멋있다.​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​J의 오두막정원다른데랑 좀 다르게 통통 튀는 동그라미 조명들이 있다.크리스마스 분위기.​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​바다를 표현한 곳여기도 멋있었다.​​​​​ ​달빛정원 가는 길​​​​​ ​아바타가 생각나기도 하고 에스파 뮤비배경같기도 하다.저 끝에 있는 교회는 실제 운영하는 교회라는데.엄청 작던데 내부가 궁금했다.​​​​​ ​길마다 솓아난 버섯들.은근 버섯들이 인기였다.​​​​​ ​또다른 무지개터널​​​​​ ​나뭇가지에 꽃모양 전구가 둘러져있었다.​​​​​ ​제일 하이라이트일거라고 기대했던 연못은 의외로 제일 수수했다.​​​​​ ​구름다리 건너는 중사람들 지나가면 다리가 막 흔들리는데 애들 일부러 뛰고 살짝 울렁거리고.어떤 아이 엄마가 사람들 사진찍는데 뛰지말라고 하셨는데아이 아빠가 '왜~ 뛰라고 만든건데! 이름이 출렁다리잖아~'이러면서 오히려 더 부추겼다.구름다린데 뭔 출렁다리야~~​​​​​ ​그래도 멋진 사진 찍었다.​​​​​ ​몰랐는데 옆에 작은 동물원도 같이 운영하고있다.네이버로 예매할 땐 수목원 입장료만 살 순 없고 수목원+동물원 패키지로 예매할 수 있다.근데 이 늦은 시간에 동물원을 운영해도 되는걸까.​​​​​ ​나무 하나하나가 참 멋있었다.볼거리에 비해 입장료가 저렴한 것같기도 하다.행사 기간도 길고 운영시간도 길어서 한번쯤 나들이 가기에 너무 좋은 기회라고 생각한다.​​​​​  ​출구로 나가면 굿즈상점이랑 식물파는 곳이 있어서 여기도 들렸다.핸드크림 3개 사고 선인장이랑 워터코인이라는 식물도 샀다.핸드크림은 만다린향인데 나 만다린향 좋아하는듯.작은 다육식물들이 1개에 2,000원 2개에 3,000원이었다.엄청 저렴하고 게다가 종류도 많았다.화분은 따로 개당 5,000원에 구매.직접 화분에 심어주시고 관리법도 알려주셨다.​​​​ ​나가면서 매점에서 아이스크림 사먹었다.저번에 여름에 왔을 때도 둘 다 아이스크림 먹었는데심지어 맛도 똑같이 나는 블루베리, 엄마는 녹차였던 것같다며ㅋㅋㅋ취향은 쉽게 변하지 않는군.​​​​​​​ ​지난주에 혼자 무턱대고 갔다가 못찾았던 옛날집.엄마가 등본에서 주소를 찾아서 같이 가봤다.차타고 들어가면서 여기 맞아? 하면서 도착했는데 보니까 기억난다.여기였지.​​​​​ ​같은 라인에 있는 학원이었던 2층 가정집.항상 집-학교-학원 이렇게 다녔었다.그래서 동네 다른 곳은 아예 기억에 없어서 길을 못찾았나보다.​​​​​ ​근처에 보라매공원이 있는데 엄마가 어릴 때 여기도 동생이랑 같이 갔다고 해서 가봤다.별거없는 작은 공원인데 유일하게 특이한 점은 비행기들이 있다는 것.공원에 갔던게 어렴풋이 기억이 날 듯한데 비행기는 처음 보는 것같다.​​​​​#1인1잔 ​엄마가 1인1잔 가자고 해서 다시 차타고 은평한옥마을로 갔다.전에 나는 혼자 와본 적이 있지만 엄마는 처음 와본다.이번에도 5층 좌식 자리에 앉았다.혼자 갔을 땐 미처 몰랐는데 여기 1명당 음료 1개, 디저트 1개가 필수다...아예 메뉴에 단품이 없다..ㅋㅋㅋ그냥 딱 한번 기념으로 오기에 좋은 곳.(다른 층은 단품으로 주문해도 되는 것같다)-나는 자몽티 + 오늘의 베이커리(바스크치즈케이크)엄마는 아메리카노 + 앙금절편​​​​​ ​치즈케이크 많이 달지않고 맛있었다.의외로 엄마는 떡보다 케이크가 더 맘에 들었던 것같다.​​​​​ ​절편도 맛있었다.​​​​​​ ​일요일은 날씨가 많이 흐렸다.​​​​​# ​은평한옥마을 끝으로 걸어가면 절이 있다.엄마는 몇번 와봤다고 한다.라는 절인데 규모가 꽤 컸다.엄마랑 천원씩 내고 향을 키고 절을 3번 했다.절하면서 빌 소원이 생각이 안나서 그냥 했다.​​​​​ ​절 안에 장독대가 많았는데 여기서 직접 장을 담가서 판다고 한다.​​​​​ 단팥죽 7,000원 / 유과 3,000원​절 둘러보고 내려가서 절에서 운영하는 찻집이랑 기념품가게에 갔다.기념품가게에서 엄마는 할머니한테 드릴 꽃손수건, 나는 잉어반지를 샀다.-원래 먹으려고 들어간건 아닌데 엄마가 단팥죽 직접 만드시는 걸 보더니 먹고싶다고 해서 주문했다.근데 엄마가 여기서 제일 맛있었던 메뉴는 대추차라고 한다.단팥죽 슴슴하게 맛있었다.​​​​​ ​안에 자리가 없어서 나와서 먹었다.여기도 겨울 빼고 다른 계절에는 예쁘겠다.​​​​​ 학교 운동장에서 발견한 고양이 둘 ​절에서 나와서 차타고 다시 집으로 갔다.그렇게 빡빡한 일정은 아니었는데 은근 피곤하고 졸렸다.집 도착하자마자 다시 나와서 엄마랑 마트 장보러 갔다.저녁으로 삼겹살을 구워먹었다.​​​​​​ 
은평구에 있는 를 가기 전에 좌측은 북한산 마실 길이고 우측으로 보면 한옥마을을 조성하고 있는데 한옥마을이 끝나는 지점에 느티나무 보호수로 가득 찬 쉼터가 있습니다. ​​위치특별시 은평구 진관동 125-24 또는 25번지 일대입니다.​​이곳에 있는 대부분의 보호수는 수종이 느티나무이고 수령이 약 200년에서 250년 정도 되는 나무들이며 나무의 둘레가 대부분 3미터 정도 되는 것들입니다. ​안내문진관 양생 동식물 보호구역으로 탐방로를 제외하고는 출입을 금하는 지역입니다. 또한 야생 동식물을 포획하거나 채취하는 행위는 법으로 금지하고 있으며, 시 자연환경 보전 조례에 의하여 담배, 인화물질을 소지하는 것도 금지되는 지역이며, 야영 또한 금지됩니다.​​이런 식의 탐방로가 만들어져 있었으며 탐방로는 지상에서 1미터 정도 위로 설치되어 있어 동식물은 아래 지나가게 되어 있습니다.제가 방문하였을 때는 동물은 한 마리도 보이지 않았으며 보호수만 보였습니다. 야생동물이 안 보이는 것은 당연한 일이겠지만요.​​​보호수에서 사진을 담아 보았더니 멀리에는 은평구 한옥 마을을 조성하는 공사장의 모습이 보입니다. ​​곤충호텔곤충 호텔에는 곤충 흔적 찾기, 곤충 소리 찾기, 숨어 있는 곤충 상상하기를 하면 재미있을 것 같습니다. ​곤충호텔이란"무분별한 농약 사용이 시달리는 곤충들의 대피소입니다."라는 문구가 적혀 있어 호텔이 아니라 곤충의 대피소라는 문구가 적혀 있습니다.​​​주변으로는 작은 냇가가 보이고 냇가에는 여러 가지 곤충이 살고 있을 거라는 상상을 하게 됩니다. ​​한옥마을 조성 공사가 한창이었으며 마실 길이 있는 냇가에서는 휴식을 취하는 가족 단위의 방문객이 많이 보였습니다.  ​​​이런 모습의 탐방길이 펼쳐져 있습니다. 이 길을 거닐면서 추억 속으로 빠져드는 것도 좋을 것 같습니다. 저는 이곳에서 커피 한 잔이 생각나서 주변의 커피 판매하는 곳에서 한 잔을 사 와서 주변의 벤치에서 시간을 보냈습니다. ​​북한산의 모습입니다. 북한산에 있는 인수봉, 만경대, 원효봉, 비봉 등의 모습의 일부가 보입니다.​​주변으로 연계하여 가 볼만한 곳들시간이 된다면 북한산 둘레길을 탐방하여 보는 것도 좋을 것 같으며 바로 앞에 있는 둘레길의 마실 길과 의 칠성각을 포함하여 은평역사 한옥 박물관을 함께 방문하여 볼만 합니다.​​보호수가 밀집되어 있는 은평구 진관동 지역은 북한산 둘레길의 마실 길이 만들어져 있으며 특히  칠성각에서 발견된 일제시대 독립운동의 흔적 발견으로 이지역를 찾는 사람들이 많아진 것 같습니다.  
안녕하세요. 따끈한우유입니다.제법 날씨가 풀리니 바람도 선선하게 느껴는 오늘입니다.이젠 정말로 추운 날은 다 지나갔으니 한숨 놓이네요. ㅎㅎ이렇게 추운 날이 지나고 따뜻해지듯 코로나도 곧 지나가리라 믿고,오늘도 사회적 거리두기를 열심히 실천해 봅니다.이번에 소개할 곳은  근교에 있는 사찰, 입니다.  특별시 은평구 진관길 73    은평구에 위치한 .독립운동가 백초월 선생님의 태극기가 발견된 곳으로 유명한 곳이지요.실물을 볼 수 있을까 기대했지만 아쉽게도 실물은 볼 수 없다고 하네요. ㅎ그래도 날씨 좋은 날 잠시 산책 삼아 돌아 보기 참 좋은 곳이었어요.​​​  사진의 주차장은  신도를 위한 주차장이라고 하네요.원래는 아래에 은평 한옥마을 주차장을 이용해야 하지만주말이라 엄청난 인파로 주차를 못하고 여기에 주차하게 되었어요.덕분에 딱지 끊길까 조마조마하며 20분 만에 를 돌아 보고 발길을 돌렸어요. ㅜㅜ다음에 올 때는 대중교통 이용해서 와 은평 한옥마을을 편하게 둘러봐야겠어요.​​  주차장에서 조금만 올라오면  해탈문이 나와요.석조 기둥에 화려한 사찰 지붕이 인상적이네요.​​​​  는  근교 4대 명찰 가운데 하나로 손꼽히는 곳이랍니다.1010년 고려 현종이 대량원군 시절에 왕위 계승 과정에서 자신을 구해준 진관대사를 위해 창건했다네요.고려시대면 천년고찰로 엄청난 역사를 지닌 곳이겠군요.하지만 6.25 전쟁으로 나한전, 칠성각, 독성전 3동만을 남기고 모두 소실되었다가 후에 복원되었다고 하네요.그중 칠성각에서 2009년 해체 복원 중 태극기와 독립신문이 발견된 것이구요.대한민국 수도에 위치해 있다보니 굵직한 역사가 스며있는 .​​​​  특히 은평 한옥마을에서 까지의 길을 백초월길이라고 이름 지었다고 해요.독립운동가 백초월 스님의 훌륭한 정신과 역사적 가치를 알리기 위함이라니..모르고 걷는 것보단 알고 걸으면 더욱 의미 있겠죠. ^^이것이 바로 현장 체험학습효과!!!​​​  계곡을 따라 둘레길도 있으니 산책 삼아 걸어보심 좋아요.저도 시간적 여유만 있었다면 찬찬히 둘러보고 그랬을 텐데..괜히 차를 가져와서 고생만 했네요. ㅎ​​​​  해탈문을 지나 살짝 오르막을 오르면 바로 랍니다.길쭉길쭉한 소나무들이 사천왕처럼 양옆에서 내려다보는 것 같네요.그러고 보니 에서는 사천왕문을 못 봤네요.아마 없거나 소실됐거나 둘 중 하나겠죠.. ㅋㅋ​​​  ​​​  복원된 건물이라 옛스런 느낌은 없고깔끔하고 한옥카페스러운  보문원.​​​​  맞은편에는 전통차와 단팥죽을 판매하는 연지원이 있어요.규모도 꽤 커서 느긋하게 한잔하고 가도 좋을 것 같아요.​​​  연지원은 오전 9시부터 오후 9시까지 운영한다고 합니다.특히 반려동물은 출입 제한하니 참고하시기 바랍니다.​​​​   대웅전으로 올라가는 길.뒤로 북한산이 알록달록한 단풍이 꼭 가을 같네요.​​​​  ​  규모가 꽤 큰 사찰이다 보니 항아리도 정말 많네요.​​​​   곧 있을 석가탄신일을 위해 알록달록 연등도 설치되어 있어요.다만 코로나로 연등행사가 이뤄질지는 모르겠네요.​​​​   대웅전.​​​​   적묵당.​​​​  대웅전 바로 옆 명부전은 보수공사를 하고 있어요.​​​​  시간이 없다 보니 후딱후딱 둘러본 .명부전 바로 옆에 칠성각도 있던데급하다 보니 아쉽게도 그냥 지나쳐버렸네요.​​​​   홍제루는 다른 사찰에 비해 꽤 의리의리하네요.​​​​  홍제루 입구에서  태극기 발견장소를 알게 되었네요.진작에 알아보고 왔으면 바로 칠성각으로 직행했을 텐데..독립운동의 투지가 녹아있는  태극기.볼 때마다 가슴 한쪽 구석이 울컥하네요.​​​​  에 대한 설명도 있으니한 번씩 읽어보고 여행에 도움이 되었으면 합니다. ^^​​​​  요새처럼 꽤나 담이 높은 .그래서 이곳에서 독립운동을 할 수 있었나 봅니다. ^^​​​​  돌아가기 전 세심교를 건너서 바라본 .북한산 아래에 규모가 큰 사찰이라 그런지 웅장한 느낌도 들고,독립운동의 현장이라 가슴한켠도 뜨거워지는 느낌도 들었던 출사였어요.가을 단풍이 들면 더욱 멋스러울 것 같기도 하구요.그때는 꼭 대중교통을 이용해서 잠시 쉬었다 갈 수 있었으면...정말 이 근처는 주차하기 힘드니 웬만하면 대중교통 이용하는 것을 추천합니다.그래야 연지원에 잠시 앉아 천천히 단팥죽도 음미해 볼 수 있으니... ^^ 
​​​ 은평 한옥마을​​​​  #저녁 # 아침 #배스킨 #후식​​오빠랑 전날 먹은 고기 든든 저녁 세트!​​고기 비빔면 수프 상추 와인 김치볶음 아주 배불리 ㅋㅋㅋ​​술 마시고 아이스크림 필수니까​ 미리 사둔 배스킨라빈스 후식 ㅋㅋ​​​그러고 다음날 아점에 비엔나랑 된찌 ㅋㅋ​혼자서 양파 처리를 못했는데 팍팍 쓰고 굿굿ㅋㅋ​​​상추는 1400원 정도였는데 많이 먹었는데도 ​남아서 계속 먹었다~​​양이 진짜 많은 이마트 상추! ㅋㅋㅋ ​​  ​​​​​​ ​밥 잘 먹고 은평 한옥마을에 놀러왔다 !ㅋㅋ​​미세먼지도 없고 사진도 잘 나오고 ​외출하기 딱 좋았다 ㅋㅋ​​한옥 집들이 다 다르게 지어서​마을 구경하는 재미는 쏠쏠 !~​​​​​​​​   #한옥마을 #장미 #꽃 #강아지 #댕댕이​​추운 날씨인데 장미가 피어있는 집도 있었고​목줄이 없는데 딱 안 나가고​대문에서 햇빛에 앉아있던 강아지도 있었다 ~​​우리가 알아보니까 바로 들어가 버렸다 ㅋㅋㅋ​사진은 한발 늦어서 뒷모습만ㅋㅋ​​​​​​​​​  # #은평 #은평구 #은평사찰 #절 #조계종​​한옥마을 구경 한 바퀴하고 ​로 고고! ㅋㅋㅋ​​은평 한옥마을에서 약간만 걸어 올라가면 되길래​같이 세트로 넣었다 ㅋㅋ​​​​​​​​​ #일주문 #대웅전 #은평 #파노라마 ​​뒤에 북한산이 있으니까 대웅전으로 가니까 너무 좋았다 ~​역시 사찰들은 풍경이 너무 좋다 !~​​  ​​​​​​​​ # #거북이​ #가을 #단풍 #은평구 #절​​물에 거북이가 비치는 건 오빠가 찍었다 ㅋㅋ​​11월이어서 기대 안 했는데 단풍도 아직 남아있어서​구경도 하고 은평에 잘왔다 !ㅋㅋ​​ ​​​​  #전통차 @전통찻집 #찻집​​ 내부에 있는 전통찻집에 ​육바라밀로 방이름을 지어서 손님방이 있었고 (보시 지계 인욕 정진 선정 반야)​​한옥마을 쪽은 사람이 없었는데 ​모든 사람들이 다 찻집에 있었다 ㅋㅋ​​​이것저것 파는 거도 있고 다기도 전시되어 있고 ​여기서 카페 놀이해도 되지만 ​​​명금탕이라고 한옥마을 입구 쪽에 있는 ​찻집에 가려고 계획해둬서​ 여긴 구경만 잠시 하고 나왔다~ ​​자리도 없어 보이기도 했고 ㅋㅋ​​​​​​  #불교용품 #기념품샵 #불교용품점 ​​찻집과 맞은편에 있는 기념품 가게 고고 ! ​​창원과  자취방에 이미 염주가 많아서 사지는 않고 ​오빠 어머니 가방에 잘 어울릴 거 같다고 하길래 ​내가 샀다! ㅋㅋㅋ​​드려드려! ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  #백초월길​​펭수가 왔다가고 티비에도 나오고 ​에서도 나름 가깝고 절이 이뻐서 그런지 유명했다!​​특히 태극기가 발견돼서 ​에 알려진 사찰이 된 거 같다!ㅋㅋ​​멋있으신 우리 조상님들!​​​​​​ 특별시 은평구 진관길 73  #지도 #위치​ 은평구 진관길 73  ​​​​​​ #금암미술관 #입구​ Previous imageNext image #구경 #가볼만한곳​원이랑 슬라이드 어떻게 하는 거지 이야기하다가 ​원이가 발견해서 알려준 대로 했더니 사진이 나열되었다! ㅋㅋㅋ​​은평 한옥마을에 그냥 집만 있다 보니 ​할게 뭐 있나 하고 찾아봤더니 한지공예 전시가 있었다~​​​​무료!!ㅋㅋㅋㅋ​​입구는 먼가 티가 안 나서 저기가 맞나? 하고 ​머뭇거리게 되는데 신발 벗고 올라가서 들어갔다 ㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​#대상 #한지 #한지공예 #양귀비 #인송자 2018​​출입문 들어가서 큐알코드하고​ 손소독도 하고 구경하기 시작 !​​​바로 처음 있는 작품이 대상인 양귀비 등이었는데 ​진짜 너무 이뻤다! ㅋㅋㅋ​​에어컨 안 나오게 찍고 싶었으나 ​양쪽이 다 나오려면 어쩔 수 없었다 ~​​​​​​​​​​​ ​그리고 두 번째로 이 옷을 봤는데 ​처음에는 그냥 실인가 ?? 했는데 ​​직원분께서 한지로 하나하나 만든 거고 ​이걸 모델이 입고 쇼에도 올라갔었다고 한다 ~​​​한지로 옷을 만들다니! 우아 ~~~​​대박 신기 !ㅋㅋㅋㅋ ​그래서 리액션 장인이 되어버렸다 ㅋㅋㅋ​​​​​​​    ​그리고 또 다른 한지 공예 작품들이 많았는데 ​다 수상한 것들이었다~​​하나하나 만든 정성이 대단!ㅋㅋ​​​​​​​   ​#사랑방 ​​한옥방에 꾸며두니까 너무 이뻤다 !ㅋㅋ​한지공예 전시 보면서 계속 이쁘다 연발 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​​​​​​   #무드등​​1층도 있고 2층으로 전시가 또 있었는데 ​무드 등들이 있었다!~​​볼 때마다 이쁘다 연발하면 사진 찍기 ㅋㅋㅋ​​그리고 집에 있는 나의 토끼와 초승달 무드 등 생각도 나고 ㅋㅋ​​​​​​​​​ ​구경 다하고 나와서 해가 지면서 그림자 생겨서 ㅋㅋ​​​​​​​ 삼각산금암미술관특별시 은평구 진관길 21-2 삼각산금암미술관 ​삼각산 금암미술관 ​​​​​  ​아까 한옥마을 둘러봤던 코스랑 다른 쪽으로 지나갔는데 ​지붕에 새 발견!ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​​​​​  ​그리고 찻집 가려고 하는데 ​뭐가 있길래 한번 가보았는데 ​언덕 올라와 보길 잘했다!ㅋㅋ ​​놓이지 않고 한번 보고​화장실이 가고 싶으니까 어서 다시 고고 !ㅋㅋ​​​​​​​​​ #가을 #곶감​​집 담벼락 밑에 있는 것들 중에 ​곶감이 완성되면 진짜 맛있겠다 생각하며 ㅋㅋㅋ​​한옥집도 이쁜데 저렇게 있으니까 ​시골 느낌에 먼가 운치 있다 ~ㅋㅋ​​​​​​​​​  #명금탕 #전통찻집​​그다음 코스인 한옥마을 입구 쪽에 있는 ​명금탕 찻집에 도착!​​​​  ​​​​​​​​  #다기 #다기세트 #찻잔 #자사호 #보이차  ​​다기 세트랑 자사호도 있고 ​주인분 자리 쪽으로 보이는 곳은 ​다기가 진짜 많이 모여 있었다!~​​​​그리고 보이차부터 그냥 꽃차 등등 팔고 있고 ​화장실 가려고 했는데 자꾸 타이밍을 놓여서 기다리면서 ​여기저기 찍었다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  #떡 #치즈가래떡 #대추차​​난 오랜만에 대추차!!ㅋㅋㅋㅋ​좋다 좋아 오랜만!!​​그리고 오빠의 대만 우룡차이지만​ 사실 또 어떻게 보면 나의 메뉴 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  #대만우룡차 ​​주문하고 자리 잡고 앉아있고 ​오빠 화장실 간 사이에 ​우롱차가 너무 많이 우러나서 떫을까 봐​내가 그냥 먼저 따랐다 ㅋㅋㅋ​​​오빠는 회감이 없어서 별로라고 ㅋㅋㅋ​그리고 난 회감은 잘 모르지만 확실히 연하긴 했다 ㅋㅋ ​​내가 계속 차 다 뺏어 먹기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​찻집에 테이블 좌석 중에 중간에 앉아 있다가​ 창가 쪽에 자리가 생겨서 옮겼는데 ​밖에 산도 보이고 너무 좋다 ~ ㅋㅋ​​​11월인데 야외에 앉아 계신 분들은 대단!ㅋㅋ​​해가 지고 있고 금요일 6시는 지하철 붐빌 테니 ​우리는 차도 다 마시고 5시에 슬슬 나왔다 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​버스 타러 나오니까 달이 보였다 ~~​은평 한옥마을 비싸 동네 바이바이~~~~​​​​​​​ 명금탕특별시 은평구 진관길 5 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14 #지도 #위치 ​​​​​​ ​#떡볶이 #비엔나 #치즈떡볶이 #마늘 #양파 #고추장 #설탕 #간장 #맥주 #캔맥 #저녁​​저녁은 오빠표 떡볶이! ㅋㅋㅋ​​재료 있는 거 다 넣고 만들기 ㅋㅋㅋ​장을 많이 봐두길 참 잘했다~ 짝짝ㅋㅋㅋ​​​ 저녁은 맥주와 함께! ㅋㅋㅋ​​그냥 사 먹으면 3천 원에 1인분이라서 ​집에서 떡볶이 만들어 먹을 생각을 안 했는데 ​​이거 먹고 나서 너무 맛있길래​ 그 뒤로 이제 혼자서 대강이라도 만들어 먹고 있다 ㅋㅋㅋ​​​​마늘 양파는 없지만 만두도 넣어 먹고 입맛에 맞게 ​안 맵게 고추장은 조금 만해서 ㅋㅋㅋ​​​그럼 에 여기저기 돌아다닌 일기는 또 다음 포스팅에!​​​​ 
​​​​​​​  ​ 은평한옥마을  둘러보기 (부처님오신날) + 주차팁​  ​​​​ ​은평한옥마을 나들이에서 놓치지 않아야하는 코스 중 하나가 다. 은평 는 아담한 편이지만 매우 알차게 힐링받고, 사진도 찍고, 유유자적한 마음으로 들렸다 갈 수 있는 절로 소개하고싶다. ​​​​​​  & 은평한옥마을 주차장  ​먼저 제일 중요한 주차부분,  주차장은 무료지만 신도 전용으로 운영되고 있어서 평일이고 주말이고 항상 꽉 차있다. 때문에  주차장 바로 아래 한문화 공영주차장을 이용하면 됨. 5분당 100원 (최대 13000원)으로 꽤 저렴한 편인거 같다. ​​부처님 오신날인 5월 19일에는 대중교통 이용을 권하고 있네요. ​​​​​​​​​  가볼만한곳,  ​도시 속에서 빛나는 성당도 좋지만 가끔은 자연 안에 숨쉬는 절 방문도 너무 좋다. 특히 머릿 속 스트레스 비우기에는 절 방문 만큼 특별하고 빠른 치유법도 없을 것 같다. ​는 자연과 더불어 내부를 잘 관리하고 있는 절이었다. 로 올라가며 계곡 물 소리도 들을 수 있고 또, 데크길을 구성해두어 자연을 온전히 느낄 수 있어 입구에서부터 기분이 맑아지는 느낌이 든다. ​​​​​​​​ ​​크고 오래된 나무와  뒤로 보이는 북한산이 너무 멋지다. ​​​​​​  ​ 내에는 보현다실이라는 카페도 있다. 위에서 내려다보는 카페 모습이 경험해보진 못 했지만  과거 여행 하는 기분이 들었음. 아 그리고 단팥죽을 직접 하시는지 요리하는 공간이 입구에서 바로 보이는데 ,, 아직두 못 먹고 온게 아쉬울 정도다.​​​​​​​​ ​우거진 나무들과 절 모습이 신비롭기까지 했던  대웅전! ​​은평 한옥마을 내에도 부처님 오신날을 준비하고 있었는데  대웅전 앞에도 연등을 달아 행사 준비를 철저히 하시는 듯 보였다. 연등으로 가득찬 대웅전 입구을 보니 금방까지 날씨 투정했던 내 모습은 어디가고 이 풍경을 볼 수 있음에 감사하고 있었음. ​​​​​​​​​​​   ​​대웅전 입구에 있는 관불 의식. 물을 한번 떠서 세번에 나누어 부처님 정수리네 흘려보내며 마음으로 기도합니다. ​​진지하게 관불의식을 마치고 오랜만에 절 하러 들어가봄. 입구에서 온도체크, 안심콜 진행 후 입장 가능하다. ​​​​​​  ​이 건물 뒷쪽으로는 항아리가 가득가득. 도심에서 보기 어려운 풍경이 눈에 담겼다. 한바퀴 슥 구경하고 홍제루로 나왔음. ​​맞은편으로는 에서 운영중인 템플스테이가 보였다. 무언가에 지칠 때쯤 참여해보고 싶은 템플스테이. ​​​​​​​ ​의 쉼표 은평, 그리고  ​​​​  ​에서 좋은 기운 받고 갑니다 ~~~ ✨​​​​​​​​▫️함께 보면 좋을 포스팅,   은평한옥마을 나들이 (ft.포토스팟) 은평한옥마을 나들이 (ft.포토스팟) 노는 날마다 왜 날이 별로지 ...? 분명 어제까진 쨍쨍했던 거 같...m.blog.naver.com ​​​ 
여유롭고 안전한 추석 가볼만한곳 편. ​2020 추석 연휴가 시작되었습니다. 내일부터 일요일까지 긴 명절 연휴가 이어집니다. ​코로나 영향으로 고향방문도 자제하고 있는 요즘. 어디 멀리 여행을 떠나기도 쉽지 않죠. 그렇다고 5일 내내 집에만 있기엔 어딘가 아쉽죠. 추석 가볼만한곳  언택트 여행지 9선을 정리해봤어요.  추석 날씨 예보를 찾아봤더니 맑음이네요. 추석엔 보름달을 볼 수 있을 거라고 해요. 완연한 가을 날씨가 이어지는 추석 연휴. 안전을 지키며 가을의 정취를 느낄 수 곳으로 출발해 볼까요? ​여유롭고 안전한 추석 가볼만한곳  언택트 여행지. 매일 출근하는 길이 조금은 다르게 느껴지실 거예요. :)    거리두기 2단계 추석 특별방역 기간 나들이 안전 수칙​- 마스크 필수 착용, 손소독 등 개인위생 지키기- 되도록이면 자동차 이용하기 - 실내 대신 야외 여행지 (거리두기 할 수 있는 곳) - 식당 대신 도시락  - 숙박 대신 반나절 여행  1. 남산 (남산 둘레길 코스)  달달 무슨 달 쟁반같이 둥근 달~ 어디 어디 떴나? 남산 위에 떴지?!​추석 가볼만한곳 첫 번째 추천 여행지는 남산 입니다. 남산에는 남산 한바퀴를 둘러볼 수 있는 남산둘레길 산책로가 7.5km 이어집니다. (북측순환로, 산림숲길, 야생화원길, 자연생태길, 역사문화길 5코스)​남산 둘레길은 차량과 자전거 통행을 금지하고 있어 안전하고요. 특히 북측순환로 구간은 무장애길이라 휠체어나 유모차를 동반해도 산책이 가능해요. 북측순환로와 야생화원길 구간에는 반려견 출입을 허용하니 강아지와 함께 산책을 즐겨봐도 좋겠죠?   남산까지 간 김에 N타워 전망대에도 들러보세요. 요즘처럼 날씨가 좋은 날에는 시야가 좋아 선명한  풍경을 볼 수 있을 거예요. ​TIP.  N타워 전망대 입장권 23% 할인 (클릭)   2. 남산골 한옥마을    도심 한복판 한국의 전통이 살아 숨 쉬는 남산골 한옥마을이 있습니다. ​시가 민속자료로 지정, 보호하고 있는 조선시대 한옥 다섯 채를 이전해 조성한 곳입니다. 조선시대 전통가옥과 전통정원이 꾸며져 있고요. 언덕을 따라 올라가면  정도 600년을 기념하는  천년 타임캡슐 광장이 있습니다.   남산골 한옥마을은 설, 추석 명절 연휴 때마다 다양한 행사를 열었는데요. 올해는 코로나 때문에 오프라인 이벤트, 행사는 취소되었고 대신 온라인 이벤트를 진행 중입니다. 비대면 추석을 보내는 사람들을 위해 송편으로 이행시 짓기! 자세한 내용은 남산골한옥마을 SNS를 참고해 보세요.  ​2020 추석 연휴를 맞아 10월 1일~2일은 21시까지 전통가옥 관람이 가능합니다. (월요일 휴관)   3. 인왕산 수성동 계곡   추석 가볼만한곳 편. 가을의 정취를 느낄 수 있는 인왕산 수성동 계곡으로 안내합니다. ​청계천의 발원지는 인왕산 수성동 계곡입니다. 지명 수성(水聲)은  ‘물 소리’를 뜻합니다. 실제로 수성동 계곡에는 1급수가 흐르고 있어 도롱뇽, 버들치, 가재 등이 살고 있어요. 멀리 가지 않아도  도심 한복판에서 계곡을 볼 수 있다는 것이 색다른 매력입니다.   겸재 정선은 수성동에서 진경산수화 <수성동>을 그렸습니다. 자연 계곡에는 돌다리가 있게 마련인데 겸재 정선의 그림에도 다리가 그려져 있습니다.  이곳은 실제로 조선시대 선비들의 휴양지로 전해집니다. ​수성동 계곡에서 인왕산으로 이어지는 길을 따라 등산을 할 수 있습니다.   4. 북 꿈의 숲   성동구에 숲이 있다면  강북구에 북 꿈의 숲이 있습니다. ​월드컵공원, 올림픽공원, 숲에 이어 에서 4번째로 큰 공원입니다. 벽오산과 오패산으로 둘러싸여 있는 공원 산책로를 따라 가을 정취를 느껴볼 수 있어요.   전망대에 오르면 북한산, 도봉산 등이 한눈에 보입니다. 이곳에서 드라마 아이리스가 촬영되어 한때 명소로 알려지기도 했죠.​코로나로 인해 아트센터 공연과 전시는 잠시 쉬어가지만 대형 연못인 월영지와 월광폭포 등의 전통경관을 즐기며 산책을 하기에 좋아요.   5. 은평 한옥마을   북한산 아래 은평 한옥마을이 있습니다. ​ 한옥마을 하면 보통 북촌 한옥마을이나 남산골 한옥마을을 떠올리는데요. 이곳은 예로부터 전해지는 한옥마을은 아니고, 도시형 한옥마을로 조성된 곳입니다. 북한산을 배경으로 2층 한옥 등 특색 있는 한옥을 볼 수 있어요.   은평한옥박물관, 한문화체험관 (너나들이센터, 삼각산 금암 미술관, 셋이서 문학관) 등은 현재 코로나로 인해 휴관 중이고요. ​대신 와 북한산을 언택트 여행지로 추천합니다. 는  4대 명찰로 손꼽히는 절입니다. 북한산 국립공원과 맞닿아 있어 고요하고 평화로운 기운을 느낄 수 있어요. 조선 왕실에서부터 내려오고 있는 불교의식 수륙재가 열리는 절이기도 합니다.  ​에서 북한산 둘레길이 이어지는데요. 9구간 마실길 (1.5km) 걷기 쉬운 구간이라 마실 가듯 가볍게 산책을 즐길 수 있습니다.   6. 북악스카이웨이    드라이브 코스로도 잘 알려진 북악스카이웨이는 북악산 북쪽 능선에 자리하고 있어요. ​요즘은 자동차뿐 아니라 자전거를 타고 올라가는 라이딩족의 모습도 흔히 볼 수 있습니다. 북악스카이웨이 팔각정에는 카페가 있어 따뜻한 차 한 잔을 하며 여유를 즐겨볼 수 있어요.   밤에는 야경 명소로도 유명해 사진을 찍는 사람, 데이트를 하는 연인들이 많이 찾는 곳입니다. ​추석에는 이곳에서 남산 위에 뜬 보름달을 볼 수 있겠는데요? ​TIP. 북악스카이웨이 주차장 주차요금은 5분에 200원입니다. (30분 1,200원, 1시간 2400원, 2시간 4,800원)  7. 반포 한강공원 ​세빛섬 한강 요트투어  한강 요트투어를 하며 의 아름다운 선셋과 야경을 즐겨 보는 것은 어떠세요? ​세빛섬에서 출발하는 요트를 타면 반포대교 야경은 물론 여의도 일대 야경까지 요트를 타고 다녀올 수 있습니다. 금빛으로 물든 하늘, 일렁이는 물결. 꿈결 같은 시간이 펼쳐집니다.    해외여행 부럽지 않은 한강 요트투어 입니다. 유람선 처럼 많은 승객이 한꺼번에 타는 것이 소규모로 이용할 수 있어 좋았어요. ​특히 노을 질무렵에 출발해 야경을 보며 돌아오는 시간에 딱 맞춰타면 낭만적인 요트투어를 즐길 수 있어요.  한강 요트투어 가격도 생각보다 저렴해서 놀랐습니다. ​ 한강 세빛섬 요트 체험한강을 가장 특별하고 로맨틱하게 여행할 수 있는 방법을 준비했습니다, 흰 천과 바람만 있다면 어디든 갈 수 있죠! 멋진 요트를 타고 시원한 강바람을 맞으며 한강의 야경을 즐겨보세요.affiliate.klook.com 위 링크를 통해 2020년 10월 11일까지 2+1으로 예약할 수 있으니 꼭 가보세요. :) ​TIP. 현장 매표소에서는 정상가로 판매하고 있으니 미리 예매하고 가는 것이 이득! ​로맨틱 끝판왕! 두 번가고 세 번 가고 싶은 곳입니다. 이곳 포스팅은 따로 남겨 볼게요. ​  TIP. 추석 연휴 한강공원 (여의도, 뚝섬, 반포)​추석 특별방역기간 밀집 지역 통제   9월 8일부터 시행 중인 여의도, 뚝섬, 반포 한강공원의 일부 밀집 지역 통제를 추석 특별방역 기간까지 유지하니 참고하세요. ​한강공원 내에서는 마스크 착용 및 사회적 거리두기를 해야 하고요. 음주, 취식 및 배달 주문은 자제해야 합니다.   추석 선물로  선셋 드라이브 7초 타임랩스 영상 하나 올려봅니다.  ​이상 추석  가볼만한곳. 을 사랑하는 여행작가 박은하가 전해드렸습니다.  남산둘레길특별시 용산구 용산동2가인왕산특별시 종로구 무악동 산2-1은평한옥마을특별시 은평구 진관동 127-27북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94 저는 연휴 때 양가에 식사를 하러 다녀오는 것 외에 별다른 계획이 없어요. ​짝꿍도 추석 당일에 당직 근무를 하게 됐고요. 이번 추석 연휴는 밀린 포스팅도 정리하고, 사놓은 책도 읽으면서 한숨 쉬어가려 합니다. :) ​여유와 휴식이 함께하는 추석 여행. 코로나 방역수칙 잘 지키면서 (마스크 착용, 거리두기 필수) 행복한 연휴 보내세요 :) ​​​​본문 내 링크를 통해 티켓 판매가 이루어질 경우 소정의 수수료를 받습니다.  
 드라이브 가볼만한곳, 은평 한옥마을요즘 남자친구와 주말에 자주 차를 빌려 드라이브를 즐기고 있다. 우리는 주로 도심 또는  근교로 나들이를 가는 편인데, 특히 내가 우울한 날이면 남자친구가 더 신경을 써주는 듯하다.물론, 남자친구와 이렇게 드라이브를 즐기고 나면 기분이 한결 나아진다. 날씨도 좋고, 풍경도 예쁘다면 기분이 저절로 두둥실. 오늘은 그중에서도 기억에 남았던  드라이브코스 은평 한옥마을과  사진을 조금 올려본다. 들어가기 전, 뜻밖의 포토존 발견. 우리는 이곳에서 신나게 서로를 찍어주었다. 주변엔 한옥마을을 조성하려고 공사가 한창이었다. 입구로 발걸음을 옮겼다. 이날이 10월 중순이었는데, 햇살도 따뜻하고 하늘이 정말 맑아 기분이 좋았다.생각보다 컸던 . 엄숙한 분위기가 느껴졌다. 중간 중간 템플스테이를 하고 있는 사람들의 모습도 보였다.일본에 다녀온 지 얼마 안 됐을 때라 그런지 더 느끼는 것이 많았다. 아, 한국에도 너무 예쁘고 좋은 곳이 많다.다시 내려가는 길이다.내려가는 중간에 만난 꽃과 곤충 친구들 :) -에필로그마음에 여유를 되찾게 해준 가을 산책. 복잡한 도심을 조금만 벗어났는데도 이렇게 좋다. 한적한  근교 드라이브코스를 찾고 있다면 추천합니다 ;)
 근교 가볼만한 곳- 북한산  절 가는길  잠시 시간을 내어서 북한산 자락에 있는  절에 다녀왔습니다.  마포에 거주하다보니 잠깐 바람도 쐬고 힐링을 할만한곳이 없더군요. 그래도 차타고 20여분 정도 가다보면 바로 이곳이 나옵니다.    가는길 주소 : 특별시 은평구 진관동 354에 사시는 분은 버스를 타고 가셔도 편하답니다. 진관동쪽은 차가 그리 막히지 않기 때문에 자동차로 움직이셔도 좋습니다.   근교 가볼만한곳이 없는데 그나마 마음이 조금 답답하고 자연을 보고 싶을때 만큼 좋은 곳은 없는 것 같습니다. 특히 북한산 산행과 함께 하는 재미는 더 좋습니다.      들어가는 입구입니다. 이곳을 가기 전에 오른쪽으로 올라가면 붕은사기도도량이 나타납니다. 아직까지는 이 절을 가본적이 없지만 조만간 어떤곳인지 함 가보고 싶네요. 저녁이라서 사람들이 거의 없어서 조용하게 혼자서 산행을 했습니다. 물론 날이 서서히 어두워져서 멀리 가지 못하고 잠시 산보 정도만 했습니다.      잘에는 템플스테이를 운영하고 있습니다. 1,700년 한국 불교의 역사와 수행자의 삶과 정신을 체험하는문화 프로그램이라고 합니다. 종교를 떠나서 자신의 마음을 다스리는 수행은 누구에게나 필요합니다. 잠시잠깐이라도 명상을 배우고 체험하시면 큰 도움이 되실 겁니다. 머리로 생각한다고해서 마음이라는 것은 알아지지 않습니다. 그래서 실제로 경험과 체험을 통해서 깨달아가는 과정입니다.     절을 통과해서 북한산 비봉과 향로봉으로 등산을 할수 있습니다. 이쪽으로는 한번도 가보지 않았지만 많은 등산객들이 찾는 곳이랍니다. 3km정도 되기 때문에 크게 무리가 되지 않을 겁니다.   이 길을 가다보면 를 지키는 하얀 강아지가 있는데 오늘은 없네요. 추워서 집에서 몸을 녹이고 있나 봅니다. 왼쪽은 차량이 지나가는 길이고, 이 길은 사람들이 지나 가는길입니다. 이 길 따라 걸으면서 시냇물 소리를 들으면 마음이 정화가 됩니다.  밑에서 바라본 절의 모습이 참 아름답네요. ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿고요해 보이고 은은한 목탁소리와 함께 마음이 정화되는 것 같습니다. 근교에서 이런 고즈넉함을 경험할수 있는 곳은 그리 많지 않습니다.  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿잠시 하늘을 향해서 사진 한컷 했습니다. 너무나도 푸르고 맑더군요. 사진으로 제대로 담아내지는 못해서 조금 아쉽네요.     대웅전을 가다보면 공사하는 곳이 나타납니다. 처음에는 새로운 절을 증축하는줄 알았는데 알고보니예전에 화재가 났다고 하더군요. 이곳에서 다도교육이나 사찰음식 프로그램을 운영했다고 합니다. 절이 대부분 나무로 지어졌기 때문에 불이나지 않도록 조심해야겠습니다.      북한산 에 들어가기 전에 으리으리한 느티나무가 있네요. 족보를 보니 무려 230여년이나 이 자리에서 모진세월을 견뎠다고 하네요. 참 대단하지요. 자연은 결코 우리 인간들만큼 욕심이 많거나 나약하지 않지요. ㅎㅎ    혼자서 외로웠는데 옆에 또 한명의 친구가 있었습니다. 나이도 비슷한걸 보니 230년 절친인가 봅니다. 서로 그동안 많이 의지하고 이곳  절을 지나가는 사람들에게 안전한 지킴이 역할을 했으리라 생각합니다. 나무가 생명이 없다고 하지만 우리가 보지못하는 위대한 힘을 지니고 있을 겁니다. 일단 우리에게 깨끗한 공기를 제공해주는 것만 해도 감사한 일이지요.     이곳을 통해서  내부로 들어갑니다. 대웅전으로 들어가지 않고 그대로 위로 올라가면 등산로가 나타납니다. 가는 길이 그리 험하지 않기 때문에 초보자도 등산하는데 지장이 없을 겁니다. 지금은 겨울이라서 물이 다 얼었는데 봄에는 시원한 물소리와 함께북한산 경치를 마음껏 감상할수 있답니다. 저는 꼭대기까지 올라가지 않고 적당한 곳에서 잠시 잠을 자거나, 눈을 감고 명상을 하고 내려오곤 했습니다.  근교에 갈만만한 곳은 가 저에게는 제일 좋더군요.    이곳은  대웅전의 모습입니다. 겨울날 저녁의 절이지만 스님의 염불과 목탁소리가 은은하게 들리더군요.잠시 눈을 감고 들어봤는데 마음이 평온해지더군요.       이곳은 오른쪽 모습입니다. 무엇을 하는 공간인지는 모르겠네요.  왼쪽 모습입니다. 스님들의 요사체일수도 있고  살림을 담당하는 곳일수도 있겠네요.    멀리에서 찍은 모습입니다. 사실 절의 모습도 멋지지만 절을 감싸고 있는 산의 형태가 너무나도 아름답네요. 사진으로 담아내지는 못했지만 북한산이  절을 안은듯한 느낌입니다. 이런곳을 명당이라고하구나? 라는 생각이 들더군요. 겨울이라서 날씨가 꽤 추웠습니다. 그래서 좀더 위로 올라가지는 못했지만 나름 잘 구경하고 왔습니다.  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿   
  북한산에는 독립신문을 비롯한 신문 6종 20점이 태극기 안에 싸인 채로 90년만에 발견돼서 유명해진  사찰이 있어요. 라는 사찰인데요. 은평구 가볼만한곳 중 하나이기도 하죠.​ 태극기는 1919년 3,1운동 이후 국내 독립운동 상황과 태극기 변천 과정을 살필 수 있는 자료라는 점에서 가치를 인정받아 2010년 2월 25일 등록문화재 제458호로 지정되었다고 해요.​알면 알수록 에 대해 궁금해지기도 하고 북한산 트레킹도 할겸해서 주말에 를 방문해 보았는데요. 주차는  입구에 무료주차장이 있어서 쉽게 주차할 수 있었어요. 그리고 걸어서 일주문으로 갔더니 신도용 주차장이 따로 또 있더라구요.​지하철 구파발역에서부터 입구까지 버스가 운행되고 있어서 대중교통으로도 쉽게 갈 수 있을것 같아요.​​   는 동 불암사, 서 , 남 삼막사, 북 승가사와 함께 예로부터  근교의 4대 명찰로 손꼽아 왔다고 해요.​가 창건된 배경은 고려 현종이 왕위에 오르기 전, 자신의 목숨을 구해준 진관조사의 은혜에 보답하고자 지은 절이라고 전해지는데요.​조선시대에는 국가와 왕실의 안녕을 기원하는 수륙재가 열리는 근본 도량으로 춘추로 제사를 지내기도 했대요. 수륙재란 물과 육지에서 헤매는 외로운 영혼과 아귀를 달래며 위로하기 위해 불법을 강설하고 음식을 베푸는 의식으로, 이곳에서 조상의 명복을 빌고, 나랏일로 죽었어도 제사조차 받지 못하는 굶주린 영혼을 위해 재를 올렸대요.​​   종교를 넘어서 아름다운 북한산을 배경으로 한, 문화재가 많은 고찰이라 그런지 방문객들이 많았어요.​​   는 템플스테이도 진행하고 있는데요.  * 휴식형(성인, 가족 대상) * 불교문화체험형(성인 대상) * 단체형(성인, 학생 대상) * 어린이 템플스테이 - 일시 : 여름방학, 겨울방학, 특화프로그램 운영시​ - 대상 : 초등학교 1~6학년​ * 청소년 템플스테이 - 일시 : 여름방학, 겨울방학, 특화프로그램 운영시 - 대상 : 중고등학생 템플스테이는 위와 같이 나뉘고, 문의는  종무소 02-359-8410로 전화하면돼요.​​   를 가기 위해서는 계곡물 위 극락교를 지나게 되는데 우측에 나무 데크길로 가게 되면 북한산 향로봉을 향해 트레킹하게돼요.​​   에서 북한산 정상방향인 동쪽으로 이어진 계곡을 계곡이라고 부르는데 암반이 잘 발달되어 있어요. 암반은 경사가 급하고 작은 폭포들이 계곡을 따라 이어지는데요.​계곡을 따라 산길을 오르면 북한산 사모바위와 비봉에 이르게 되고 이어 향로봉과 승가봉이 가까이 있어요. 주변은 북한산국립공원으로 지정되어 있답니다.​​    해탈문 로 가려면 마음의 정원이라 쓰여 있는 바위와 해탈문을 지나서 가야돼요.​​   아미타불 부처님에게 합장하여 인사도 드려요.​​     에서 운영하는 '보현다실'이란 찻집도 있는데요. 들어가보면 온돌방도 있고, 전통찻집 느낌의 인테리어가 분위기가 있어서 대기손님이 무척 많더라구요. 대추차도 직접 우려서 판매하고 있어요.​​    템플스테이를 안내하는 종무소도 지나구요.​​   또다시 다리를 하나 건너요.​​    홍제루 그럼, 대웅전으로 갈 수 있는 홍제루를 만나게 돼요.​​   홍제루에는 에 대한 소개와 경내도가 안내되어 있어요.​는 한국전쟁이 일어나자 화재로 소실되었다가 1964년 이후 복원되었대요.  법전으로는 대웅전, 명부전, 홍제루, 동정각, 나한전, 독성전, 칠성각, 나가원, 객실 등의 건물이 있어요.​​    대웅전 홍제루 아래로 지나면 의 경내에 들어서게 되는데요. 가장먼저 정면 5칸, 측면 3칸 규모의 팔작지붕 건물로 된 대웅전이 보여요.​대웅전은 석가모니 부처님을 모시는  가람의 중심 전각이에요. 대웅전 안에는 석가모니 불상과 미륵보살상, 제화갈라보살상을 모셨고, 비로자나 후불탱화와 석가모니 후불탱화, 노사나 후불탱화를 봉안하였어요.​​    명부전 명부전은 정면 3칸, 측면 2칸 규모의 팔작지붕 건물로 지장보살과 도명존자상, 시왕상, 동자상 등이 있으며 지장보살상 뒤편에 지장 후불탱화가 있어요.​​    독성전(좌) / 칠성각(우) 명부전 옆으로 독성전과 칠성각이 나란히 있는데요. 독성전의 독성은 '홀로 깨달은 분'이란 뜻으로 주로 나반존자라고 부른대요. 나반존자는 16아라한의 한 분이신 빈두로파라타존자를 말하며 신통이 뛰어나서 부처님이 열반하신 후에도 세상을 제도하면서 중생의 복전이 되는 분이라는데요.​독성전에는 독성상(시 문화재자료 제11호), 독성도(시 문화재자료 제12호)와 함께 산신도(시 유형문화재 제149호)도 함께 봉안되어 있어요.​​    칠성각 그리고 칠성각(시 문화재자료 제33호)은 북두칠성을 상징하는 치성광여래와 일광보살, 월광보살, 칠성대군을 모신 곳인데요. 칠성신앙은 수명과 복, 아이를 점지해 준다고 하여 민간에서 오래전부터 신앙되어온 것이 불교에 흡수된 것이에요.​석조여래좌상(시 문화재자료 제10호)과 칠성도(시 유형문화재 제147호)가 봉안되어 있답니다.​​     태극기특히 칠성각을 주목해야하는 이유는  태극기가 발견된 장소이기 때문이에요.  태극기는 2009년 5월  칠성각의 해체, 복원 작업을 할 때 발견되었다고 하는데요. 태극기에 싸인 채 발견된 신문과 문건에는 3,1운동 이후의 상황을 알리는 기사와 함께 태극기 관련 기사 및 자료들이 실려 있었다고 해요.​태극기는 1919년 제작된 것으로 추정되며, 각종 신문과 문건은 1919년 6월에서 12월 사이에 발행되었대요. 누가 사찰에 이 유물들을 감추었는지는 알 수 없으나, 사찰 측은 와 인연이 깊은 승려이자 독립운동가인 백초월이 연관되어 있다고 추정하고 있어요.​태극기는 가로 89cm, 세로 70cm 크기이며, 바탕은 면직물인데요. 일제강점기의 태극기 중 사찰에서는 처음 발견된 태극기로, 독립의지를 굳게 세우기 위하여 의도적으로 일장기를 개조하여 만들었을 것으로 추정돼요.​4괘와 태극 문양을 갖추었는데, 건괘 쪽 모서리 부분은 삭았고 중앙에 구멍도 여러 개 나 있었다고 하네요. 재통틀로 박음질한 붉은 원 안에 '음' 부분을 청색이 아니라 먹물로 추정되는 흑색 안료로 그려 태극을 표현했다고 해요.​​   1970년도에 전 영부인이였던 고 육영수여사의 기념식수도 식재되어 있어요.​​   한켠에는 많은 항아리들이 정겨운 사찰의 멋스러움을 더하고 있구요.​​   를 모두 둘러보니 독립운동의 본거지로써  4대 명찰 답더라구요. 북한산의 맑은 공기도 마시며, 90년 전 대한독립을 위해 싸우셨던 선조들에 감사한 마음을 다시금 가져봤던 하루였어요.​​ 특별시 은평구 진관동 354  
  해주실 김성운님께서길 건너에 도착하셨어요 들어가는 입구입니다한옥마을 입구이기도 하구요저 멀리 산들까지 정말 아름다운우리동네의 풍경입니다~앞에 걸어가시는 분이 김성운님이십니다뒷모습을 찍어 죄송합니다​우리들 길 안내와 사진을 찍어 주실 김성운님은 은평구의 구석구석을 모르는데가 없답니다.맛집이면 맛집, 역사의 장소면 역사의 장소 김성운님은 걸어다니는 은평구 백과사전같은 분이십니다. 해우소가 무엇인지 아시지요~해우소는 근심을 해결하는 장소라는 뜻입니다.근심을 어디서 해결할 수 있을까요?바로 화장실이지요 ㅋㅋ ​ 에는 비구니 여승만  거주한답니다김성운 님께서 그러시네요저희는 불교를 안 믿어서 사찰에 대해 아는 것이  없습니다사찰의 장독대의 모습이옛날 우리 어머니들의 장맛이 느껴지는 것처럼 운치가  있어 보입니다.이 나무  좀 보세요나무 목대 양 옆으로 똑같이 혹이 나왔어요사람들은 이 나무를 암 나무라고 한답니다사람에게 암덩어리가 생기듯이나무에도 암덩어리 생긴 거라구요이나무는  뒤쪽에 있어요 뒤쪽으로 나오면 북한산올라가는 등산로로 연결 되어 있네요돌아가신 분의 물건 태우는 곳이랍니다안내 표지판에 그렇게 쓰여있어요아래쪽에 하얀 안내 표지판 보이시죠손주가 돌아가신 분 물건 태우는 곳이라니까  이상한지 김성운님께 자꾸 여쭈어 봅니다그게 뭐예요?  그걸 왜  여기서 태워요? 김성운 님께서  손주에게 자세히 설명해 주셨어요절에서 제사 지내고 나오는  제사용품들, 영정사진이라든가 돌아 가신 분의 물건  이런 것들을 태우는 곳이라고  말씀하셨어요​ 지금까지 기와지붕만 보였는데유일하게 초가지붕으로 된 집이 보이네요~오랜만에 초가지붕을 보니정겹고 마음이 푸근해집니다.초가지붕집으로 가보니글쎄 전통 찻집이네요~손주와 둘이서 포즈를취해보았습니다~할머니와 손주다정해 보이나요?​​ 김성운님께서는  저희에게 차 대접 한다고  먼저 내려오셔서기다리고 계십니다.찻집 입구입니다아기자기한 다기 잔 들이 모여 있으니옛날 생각이 나네요~저도 한때는 다기 잔들을 엉청  사모았었거든요~김성운님  드실 차는 쌍화차저는 대추차손주는  미숫가루 주문 했어요.손주는 얼음 동동 미숫가루저는 따근따근 대추차찻집 벽면에는 태극기에 관한 이야기들이 많이 붙어 있었어요.차 잘 마시고 편한 쉼하고 갑니다감사합니다.바위에서 깨끗한 물이 흘러 나오고 있네요~식수도 바로 먹어도 된답니다.항일독립 유산, 태극기 보물 지정 예고통불교 신문에서 발체https://open.kakao.com/o/gIUMmrwc 행복누리캠퍼스#독서모임#자기계발#축복의통로#선한영향력#책쓰기#작가#레벨업강사#행복한사람들#소중한나#행복해지기위한작은실행력#날마다1%씩#좋은사람들끼리모임#open.kakao.com https://open.kakao.com/o/gtCpJ9jc 챌린지노마드#챌린지노마드open.kakao.com ​ 
2022년 4월 28일 목요일 현숙언니, 주경씨와 함께 은평 뉴타운에 사는 현숙 언니 동네에 놀러간다. 이 동네를 쫙 꿰고 있고 우리들 취향도 잘 아는 언니는 최고의 이다. 구파발역에서 시작한 여정의 첫 도착지는 식당이다. 아침을 먹고 오지 않아 배부터 채운다. 북한산 우동집매운 소갈비찜과 우동으로 식사한다. 중자 갈비찜을 시켰는데 양이 꽤 많다. 갈비찜, 우동 모두 맛있다.  북한산 자락 봄 풍경이 무척 아름답다. 곧 있을 석가 탄신일을 맞아 절 마당 곳곳 연등이 봄꽃처럼 울긋불긋하다. 은평 역사 한옥 박물관 박물관 내를 둘러볼 시간은 내지 못하고, 바깥 계단을 이용해 루프탑에 올라간다. 북한산 능선이 눈 앞에 펼쳐지고 아래로 한옥마을 회색 지붕이 내려다보인다. 절로 감탄사가 나온다. 넘 멋지다. 북한산 조망 최고의 자리이다. 여기저기 동네 구석구석 산책하며 돌아다니기 좋아하는 언니가 발견한 최고의 조망 장소이다. 여름이면 노을이 기가 막히단다. 리플로우 카페 커피 시음하고 스티커 사진 무료로 찍으며 잠시 낄낄거리고 북한산 조망하며 커피 마신다.  
한동안 산행을 못하고 갑갑하게 갇혀 있었던 터라좋은 공기 마시려고 어제는 산에 다녀왔어요.  북한산 산행코스: 불광역~장미 공원~탕춘대 능선~비봉~사모바위~응봉능선~ 불광역 2번 출구로 나와서 맞은편 녹번 파출소에서왼쪽으로 쭉쭉 걸어가면 장미공원 나옵니다산행 들머리네요 북한산에는 산행코스가 정말 다양하게 많습니다.그중 제가 좋아하는 코스 중 하나 탕춘대 능선입니다북한산 둘레길(구기동) 방향으로 산행 시작합니다 시작점음 쭉~ 계단이 나오는데항상 산행 시작 30분은 힘들더라고요 쉬지 않고 천천히 오르다 보면 폐활량이 늘면서 숨쉬기가 훨씬 편해집니다 오르막 오르고 나면 이렇게 편한 능선이 쭉 뻗어있습니다친구들과 살방살방 도란도란 걷습니다제법 봄 날씨라서 산행하기 신나네요. 둘레길/향로봉 방향으로 걷습니다 길옆 나무에 봄소식이 전해오네요나뭇잎이 신기하게 나무에 매달려있고초록 초록 너무 이뻐서 한 컷 했네요 탐방객 수 체크 시스템이 이렇게 있는데실제로 작동이 되는지 궁금하네요 국립공원 요원님들 지킴소입니다. 오늘따라 친구들이 진수성찬 차려왔네요...산에서는 아무렇게 먹어도 다 맛있는데 말이죠 비봉 밑에 코뿔소 바위입니다너무 신통방통하죠?자연의 신비 비봉에서 찍은 의상능선과 응봉능선 뷰입니다.정말 멋집니다...쪼~~~기 사모바위도 보이네요 까꽁~~~ 이쁜 내 친구들...하루 종일 정말 수다도 많이 떨었네요...잘 먹고 잘 걷고 잘 웃고... 멋진 뷰 앞에선 인증 사진 찰칵... 다이어트 많이 해야겠네요 ㅋㅋㅋ 오랜만에 사모바위 한번 올라가 봤네요...날면서 찍고 함께도 찌고 혼자서도 찍고평일이라 산행하는 사람들이 적으니우리들의 세상이네요. 이제 응봉능선으로 하산할 예정입니다역시 제가 좋아하는 코스이지요 응봉능선에서 바라본 의상능선과 노적봉입니다정말 멋진데 사진으로는 한계가 있네요 로 하산 완료했습니다예전에 관광 시절 에서 팸투어 했는데사찰음식이 이렇게 맛있는지 정말 놀랬습니다.잠깐 추억에 잠겼네요 이쪽으로 올 때마다 감탄하는데 은평 한옥마을 정말 이쁘네요가격이 어마어마하게 올랐다고 들었는데 운치가 있네요...입구에 전통찻집이 있어서 대추차를 자주 마셨었는데오늘은 산에서 과식을 했고 또 할 일들이 많아서그냥 패스했습니다대추차가 정말 진하고 맛있는데 강추합니다...  어쩌다 평일 산행했는데 주말보다 사람도 적고어제 비 온 뒤라 공기도 청량해서 너무 좋았습니다.등산만큼 좋은 운동은 없는 거 같네요...ㅋㅋ​좋은 하루 보내세요​#북한산 #불광역 #장미공원 #탕춘대능선 #비봉 #코뿔소 바위 #사모바위 #응봉능선 # 
안녕하세요. 민s아빠입니다.동료들과 함께 북한산 산행 다녀왔어요~~ 아자아자 산행 가즈아~~!!얼마 안 있으면 날씨가 많이 더워질 것 같아요..;날씨가 더울 때는 북한산 산행에는 500m 물 2통 정도는 챙겨가길 권합니다.그리고 등산 스틱도 가져가세요~ 등산은 하산 시 무릎에 항상 무리가 오기 때문에.. 전 예전생각해서 한 통 챙겨갔다가 물이 부족했네요... 목말라 죽는 줄...혹시 한 통 가져가면 최대한 물로 목만 축이고 산행해야 합니다.오랫만의 북한산 산행 입니다.​북한산 산행 코스는 기자촌에서 향로봉-비봉-사모바위-문수봉-찍고  쪽으로 내려오는 코스로~~좀 힘들었네요.동료들은 산을 잘 타던데... 따라가느라 힘들어 죽는 줄... 체력 마이 죽었네.. 핵 핵 12키로정도 대략 6시간 산행 하였음.그래도 경치는 좋~습니다. 건강은 덤!! 이래서 등산하는 거죠~​총 누적거리 12킬로 정도~힘들었네요..​기자촌 입구부터 북한산 산행을 시작하려는데 동료가 악!! 하길래 보니 벌에 발목을 쏘였습니다. 후덜덜 벌 조심하세요~벌에 발목 쏘였으니 좀 천천히 가자~라며밑밥 깔았더니... 아픈 와중에도 성큼성큼 잘 올라감... 으..대단대단. 산을 무지 잘 타는 친구라...향로봉을 열심히 올라가 봅니다. 크아... 경치 좋고~ 다음은 비봉으로 북한산 진흥왕순수비가 있는 곳...비봉에서신라 진흥왕 순수비 까지 올라가는 길이 조금 힘드네요... 돌 짚어가면서...바위 틈 사이로 올라가야 함...추사 김정희가 비문을 판독해서 진흥왕 순수비라는 걸 확인했다는데... 그 옛날에 이 험한 곳을 짚신신고 간 것도 대단하지만 그전에 비문을 올린 게 더 대단함..이 무거운걸 어찌 여기까지 올렸을까...위풍당당하구먼... 현재 이 비문은 가품이라고 합니다. 진품은 훼손을 염려해 중앙박물관으로 옮겨졌고 가품으로 다시 올려놨다고함. 다음 사모바위 지나서 승가봉으로...경치가 좋구나~~  이제 문수봉 가는 길,,,쉬운 코스와 어려운 코스가 있는데 우리는 어려운 코스로 갑니다. 어려움코스는 쇠기둥을 잡고 올라가는데 ...역시 어렵구만...쇠기둥 설치하는거 보면 신기하고 대단함..어떻게 이런경사에 난간을 설치했을까...핵 핵 거리며 쇠기둥을 의지해서 돌산을 올라감...장갑 가져올껄.. 이거 없으면 ...여긴 올라갈 수가 없는 곳이네...​ 녀석.... 벌에 쏘인 와중에도 왜 이리 산을 잘 타노.... ...벌에 쏘인와중에도 산을 무지 잘타는구만...내가 체력이 안좋은건가..​드디어 올라옴... 좋아~~아주 좋아... 경치가 너~~무 좋아... 이제 하산 하는 길~~ 버찌 나무가 있네요..까만 열매가 덜익은건 맛이 쓴데 이건 넘 달달하니 맛있다. 완전히 익으면 검은색이 됨. 오랜만에 먹는데 너무 맛있다.. 목도 말랐겠다허겁지겁 정신없이 먹었네요...먹다 보니 손바닥이... ​ 내려오는 길.... 계곡물에 발을 담가봅니다. 그래.. 이게 힐링이지..발바닥에 불나는 줄 알았는데 피로가 사~악 풀리는 기분.. ​로 내려와서 동료들과 밥 먹고 집으로 갑니다.~~​오늘 꽤나 힘들었지만 아무 생각 없이 산을 오르면서 건강도 좋아지고 좋은 공기도 마시고 목적지에 올라서 경치를 보면 힐링도 되고 이게 산행의 "맛" 아닌가 생각해 봅니다. 시간나실때 북한산 산행 해보세요~몸도 마음도 힐링됩니다. 제가 마치 절벽에 서있는것 같네요..​​​​ 
 #구파발3번 출구에서  #7723번 버스를 타고 #하나고,삼천사, 입구에서 내려바로 보이는#은평한옥마을 로 진입​정자에서 좀 쉬었다 걸었다. 도로변 위로 양옥 건물 1인1잔카페 은평역사한옥박물관이 있는데ᆢ​우린 한옥마을 안 #마실길근린공원 부터 걸었다​그러다 나온#셋이서문학관 방문월요일은 휴관, 무료  한옥 2층 한옥 격자창문 이쁘다.정갈한 느낌  1층 도서   2층 #작가방​ 올라가는 계단 벽에서부터 시인 #천상병소설가 #이외수화가 #중광  사진이 전시되어 있다 도적놈 셋이서~~ㅋㅋㅋ특별한 괴짜 예술인 세 분~~ㅎㅎㅎ​여기서 나온 이름이 #셋이서박물관 인가보다ㅋㅋㅋ세 분 다 자유로운 영혼의 예술인~^^ 2층 모습  #천상병시인시인의 시가 한옥 분위기에잘 어우러져 차분히 읽힌다  나의 가난은, 귀천,강물,그날은 새,새시인의 소박함과 고독이 절제된 아름다운 시​인생사 초월한 시인의 아름답고도 슬픈 노래처럼 들린다. 지금은 고인이 된 천상병 시인, 그러나 시인의 시는 남았네ᆢ #이외수작가​우리나라 베스트셀러 작가~#난장이가쏘아올린공 은 고전소설이다#칼 은 나도 읽었다.  지금 이외수 소설가는 투병 중이신데ᆢ아직도 종종 매스컴을 타신다~^^ #화가중광​지금은 고인 #중광스님 #미치광이스님, #걸레스님 자처하심.불교계에서는 파계스님~알몸에 대걸레를 허리에 두르고 먹물을 찍어 화선지에 선화를 그리는 퍼포먼스 함​그당시만해도 그런 퍼포먼스 예술분야는 생소할 때였다.시대를 앞서 간 예술인~~#한국의피카소 라 불림  예술세계 독특하심  #가갸거겨 시도 좋고 그림도 정말 잘 그리신다.한국의 피카소~!! 셋이서문학관 #이벤트 첫번째 이벤트​분이 1층에서 폴로라이드로 즉석 사진 찍어주심~^^역광이라 시커멓게 나왔지만 추억ㅋㅋ감사합니다~♡♡♡  우리가 멀리서 다시 찍어보니 역광으로 안 나오네ㅎㅎ멀리서 찍으면ᆢo.k 두번째 #이벤트새해 소원 적어 소원나무에 매달기  난 가족을 위한 기도와  모든 사람들의 기쁨충만과 행복만땅~ 소원 적음​친구도 마찬가지 일테지~^^  셋이서 문학관 옆 #삼각산금암미술관 방문​문학관과 미술관이 서로 문이 연결되어자연스럽게옆문으로 미술관 입장~^^ #금암미술관 2층 한옥 제목 #한지에빛을담다 1층 작품명 #양귀비한지로 만든 양귀비 #조명넘 아름다워 입이 벌어지네ᆢ  제목 앙상블  #흔적  #그곳에가면  #사랑방  #한지등 과 한옥방에 매혹되어이 자리를 떠날 수가 없었다ㅠ넘 예뽀~♡♡♡   저 #나비 어쩔거야ㅠ 가까이서 창문에 모빌 발을 보고  쓰러졌다ㅎㅎ​흔들거리는 나비의 화려함과 나비날개 홈 사이사이로 투과되는 색색의 조명~~🦋🦋🦋  지갓,자연의 노래~🌱🌱🌱🌱  일원도 등 미술관 툇마루에 앉아 풍경소리를들으며 친구와 겨울 햇빛을 쬐기​도란도란~~🍵🍵🍵 #은평역사한옥박물관​입장료 1천원박물관 표로 옆 건물 #나들이센타 에서 옹기전시와 체험도 가능하다.  박물관이 아주 깨끗하다.아이들은 장난감도서관과 작은도서관 있어관람 후 놀아도 좋겠다.   #소반 에 꽂힌 우리고가구가 정교하고 정감이 있고아담하니 멋스럽다.  한옥 #전망대 올라가북한산과 한옥마을 내려다보기 왼쪽은 한옥마을과 북한산 오른쪽은 서양식 건물파주출판단지 느낌 마을 1층  #꿈콩카페 아메리카노 2.000원  # 로 걸어 올라감.한옥마을과 가까워~^^눈이 음지에는 안 녹아 겨울 느낌 나네ㅎㅎ   찻집들어가고 싶지만 사람 있는 곳에서는 마스크 벗기 무서워ㅠ​오미크론 확진자수 1만명이 넘었다ㅠ파주시 2백명 넘었다ㅠ  입구에 #공영주차장 #주차요금1시간미만 3천원1시간초과 500원 입구에 #투썸플레이스  내부가 아기자기한 #전통찻집​다 코로나로 밖에서만 눈요기코로나 잠잠해지면 단팥죽 먹고 싶다~♡​은평한옥마을과 는 세트~^^친구와 봄이 오면 다시 오기로 약속했다~~💐💐💐 
족두리봉에서 보는 북한산 풍광(2021.5.)북한산은 명산이다. 전후사방으로 산줄기가 골고루 뻗어내려 어느곳에서 오르던 첩첩산중 멋진 능선금들을 볼 수 있는 큰 산이다.특히나 도심에서 쉽게 접근가능하여 연중 인산인해이다.그러나 코로나로 산객들은 20분의 1로 줄어든 느낌이다.​산행코스: 불광역,용화지킴터~족두리봉~향로봉~비봉~사모바위~응봉능선~입구산행일시: 2021.5.8. 09:18-13:56. (4시간38분, 식사시간포함)동행: 한아산, 빈자, 노벨, 옥스, 고성 & 빅스리날씨: 미세먼지있으나 바람 불어 시원한 날​※ 비봉능선(족두리봉~향로봉~비봉)​코로나로 일로 한아산 정기산행도 제대로 못 나갔다. 간만에 회원들과 함께 한 산행. 길대장은 프로젝트 막바지라 휴일근무중이다. 마침 어버이날이라 인원이 적으리라 예상하고 산행에 참석하였는데 그래도 코로나 정수+2명이다. 대단한 사람들.노벨스톤님의 산행계획은 탕춘대로 해서 문수봉을 거쳐 의상능선, 북한산성까지 이어지는 다소 긴 야심찬 계획이었으나 산행은 늘 일행과 함께 하는 것이라 적절히 끊고 내려왔다. 들머리에서 부터 참석 인원점검과 함께 짧게 구상했던 코스를 제시했는데 역시나 즐겁고 가벼운 산행으로 마감하게 되었다. 예전의 거친산행은 드물어 지고 나이들 먹고 과거의 명성만큼 지원을 못하니 차츰 모범 산행이 되어가고들 있다. 그래도 바위길이 많은 길이라 내심 바위사랑 함께 하려 했지만, 다들 우회로로 돌아들 가는 바람에 홀로 바위코스를 점검하였다.코로나시국이라 뒤풀이는 오픈된 슈퍼마켓 테라스에서 의상능선을 보며 캔맥주로 대신하였는데, 수제맥주와 함께 하니 닫힌 공간 맛집보다는 다른, 가성비있고 라거와 에일의 맛이 나는 즐거움이 있다.​​ 용화지킴터​ 용화지킴터 들머리 모습​ 오늘의 산행코스(노랑색)용화~족두리봉~향로봉~비봉~사모바위~응봉~​ 초입부터 바위길이 이어진다.족두리봉 자체가 커다란 바위풍화겪은 북한산의 화강암덩어리는 험한 바위길을 다량 배출하였다.​ 은평구 원경조망은 초입길 부터 트이지만 미세먼지로 조망이 안좋다.​ 약간 좌측 초입 바위입구​ 족두리봉치마바위길과 공룡발자국길이 있다.​ 좌측 암장​ 치마바위길경사가 급해 릿지화필수, 우측 우회길​ 올라와 내려다 보면 경사가 급해 밑이 안보인다.​ 공룡발자국길 바위면 뒤로 향로봉 비봉 나월봉 문수봉이 보인다.​ 2단계로 그루브길 오르고 나서​ 공룡발자국길위 토어, 대표적인 풍화작용 산물.​ 족두리봉 정상부자연유산의 산물인데, 인위적으로 깎은 흔적도 보여 옥의 티​ 북한산 중심의 봉우리들이 빼곡히 둘러서 있다.512봉,향로봉,비봉,나월봉,문수봉,보현봉(좌에서 우로)​​ 미세먼지에도 불구하고 정상에서 보는 풍광이 멋지다.​ 지형경관자원암석돔, 토어, 그루브, 나마, 타포니 등 다양한 자원을 겸비한 족두리봉​※ 대보 조산운동(大寶造山運動) 은 약 1억 8천만년 전 ~ 1억 2천만년 전에 해당하는 쥐라기 초기부터 백악기 초기에 걸쳐 일어난 한반도 지질사상 가장 격렬했던 대규모 조산 운동으로 이름은 1927년 일제 강점기에 일본인 지질학자가 평안남도 대동군 대보면에 위치한 대보탄전에서 큰 충상단층을 발견하고 이의 원인을 대보 충동이라 명명한 데에서 유래했으며, 이로 인해 대보층 아래에 퇴적되어 있던 지층들과 평안 누층군은 심한 습곡 작용과 역단층 작용을 받아 대동층은 아래 지층을 경사 부정합으로 덮고 있다. 또한 이 과정에서 관입된 화강암을 대보 화강암이라고 하며 의 북한산과 도봉산 일대에서 강원도 강릉의 설악산까지 이어진 산맥을 이루는 화강암들은 모두 대보 화강암에서 유래한 것으로 보고 있다.(위키)​ 나마​ 훼손된 나마​ 위험릿지구간 안내문정상좌우로 릿지구간이 있고, 우측면뒤로 암장이 있다.​ 정상바로 아래 그루브릿지길은 정상부터 이어질 수 도 있다.​ 족두리봉 좌측​ 그 아래 릿지길, 별로 인기없는 길​비봉능선 관련 산행기는 하단에 링크 걸어둠​ 향로봉을 향해 산행 속개​ 사거리우측 구기터널/차마고도길, 좌측 불광중학교/기자촌/선림사/말바위차마고도길을 안가본 고성님을 위해 옥스가 우회 , 나머진 직진​ 향로봉 오름길, 굴곡많은 바위길​ 향로봉 가는 길은 대체로 지루하고 고난한 길이다.그래서 향로봉 릿지길을 타고 가는데, 장비없이 갈 수 없다.​ 돌아본 족두리봉​ 향로 길 좌측으로 말바위와 512오름길​ 향로봉 중간 쉼터​ 향로릿지길 초입부​ 디에드르(dieder. 아귀벽)이 있는 구간보통 좌측이나 우측으로 올랐다.​ 남쪽 구기동,세검정 뒤로 북악산,인왕산​ 비봉 남사면 로보트바위​ 비봉 남쪽 긴 릿지면​ 비봉과 잉어바위​ 쉼터에서 다시 우측으로 구비구비 올라야 능선을 만난다.중간에 빠지는 샛길(향림사지)​​ 능선에서 향로봉 입구에 푯말이 있다. 535m​ 향로봉 정상부 팥배나무 꽃정상은 출입금지​ 멋진 향로봉 정상부 바윗길​ 향로봉에서 보이는 조망또한 좋다.비봉 뒤로 문수,보현​ 좌로 의상능선 뒤로 북한산 삼각정상​ 좌측지능선길에 512봉​ 말바위 밑으로 선림사 슬랩​ 비봉 지능선​ 진흥왕순수비가 있는 비봉​ 비봉가는길 풍경​ 사모바위직전 사거리좌  우 구기계곡​ 사모바위 헬기장, 김신조 은신굴 모두 차단되어 있다.​ . 사모바위​ 응봉으로 하산하는 초입풍광승가봉 뒤로 나한봉,715봉,문수봉,보현봉​ 응봉능선 초입풍광​ 하산길 좌측 비봉능선​ 우측 문수봉 연습바위는 선명하게 다가온다.​ 응봉능선은 하산길 3분1 정도 급한경사면이 좀 있고 전체적으로 편안한 길이다.​ 초반에 만나는 릿지길, 우회는 우측​ 둥근 바위들을 붙여논 형태​ 바위 중심으로 길이다.​ 붉은병꽃​ 소머리우측으로 내려선다.​ 내려와 뒤돌아 본 사진, 올라갈 때는 좌측이 우회길​ 좌측 비봉 북면 아래에 치마바위/웨딩바위​ 산성벽을 이루는 의상능선​ 은평 신도시​ 두번째 급경사 내림길난간이 다 되어 있어 힘드나 전신운동이 된다​ 삼천탐방쪽으로​ 덜꿩나무​ 응봉도착​ 별도안내목은 없다​ . 용출봉,용혈봉,증취봉​ . . 삼거리에서 쪽으로 좌틀​ . . . 극락교​ 날머리는입구​ 해탈문앞 도착​ 극락교에서 본 해탈문일주문을 지나 극락교를 건너면 해탈문이 나오는데 사바세계를 벗어나 부처님의 세계로 들어가게 된다.해탈문지나 마음을 씻는 세신교를 건너게 된다.​​ 독립운동가 이름을 딴 백초월길칠성각복원중에 발견했다는 태극기가 있는 비구니사찰일장기 위에 태극을 그려낸 항일정신의 상징으로 뜻깊은 태극기이다.​​ 백초월길​ 극락교 우측으로 시원한 백초월길이 있다.사찰을 찾는 분들의 필수 코스​ 근교 4대 명찰, 서쪽의 사찰 세종의 집현전 학자 파견 한글창제 연구소이기도 했다.독립운동의 역사가 있는 의미깊은 사찰600년 역사의 중요 무형문화재 126호  국행수륙재가 복원되었고,사찰음식체험관, 전통문화체험관 등 역사와 문화,불교의 중심도량이다.​​​ 일심(一心)의 일주문(一柱門)은 오직 부처가 되기위한 한마음 만 갖고 정진하라는 의미.일주문을 나서며 산행을 종료한다.​ 절의 상징, 부처의 머리를 닮은 불두화​ 국수나무 꽃이 피기시작하는 계절이다.​​ 앞의 은평 한옥마을 전경​ 유일한 슈퍼마켓 테라스 에서 보는 전망이 좋다.위치상 대박집이다.​ 우리나라 동네 수퍼에는 수제맥주, 라거와 에일을 골라먹는 즐거움이 있다.​​​관련 산행기 ~ 비봉능선코스 상세, 산성고속도로, 정릉, 2009https://blog.naver.com/vixlee/70070753940 추억의 비봉능선을 따라 (독바위,족두리봉,향로봉,비봉,사모바위,승가봉,통천문,문수봉,대남문,대성문,보국문,정릉)족두리봉에서 보는 비봉능선 (족두리봉-향로봉-비봉까지를 비봉능선이라 한다) 향로 비봉 전경(가운데사진 ...blog.naver.com ​​북한산은 화강암의 융기 덩어리이다.화강암 풍화작용의 진수https://mgeo.kigam.re.kr/geoinfo/mt_geomorph/report/ch_01_4.html 화강암 산지의 진수 : 북한산(836.5m)-Lava Plateau마. 북한산의 화강암 풍화 미지형 북한산의 암봉 및 암석산지에는 다양한 규모의 화강암 풍화 미지형이 발달하였다. 그중 화강암이 풍화되어 이루어진 대표적인 경관의 하나가 토어이다. 토어는 차별 풍화에 의해 형성된 독립성이 강한 암괴 미지형인데, 북한산의 토어는 대부분 심층 풍화에 의해 형성된 핵석이 지표에 노출되어 형성된 것이다. 심층풍화는 지하수의 침투로 지하의 기반암이 풍화를 받게 되는데, 이때 절리가 조밀하게 발달한 부분은 쉽게 풍화되지만, 반대로 절리 간격이 넓은 단단한 암석 부분은 풍화에 대한 저항성이 강해 핵석으로 남게 된...mgeo.kigam.re.kr ​암벽형태별 명칭https://blog.daum.net/san2000/15960498 암벽 형태별 명칭 ~슬랩(Salb, 비탈) 바위 면에 틈새나 울퉁불퉁한 곳이 거의 없는 30도에서 75도 정도의 경사를 이룬 편평한 바위를 말한다. 페이스(Face, 민탈) 바위 면의 경사가 90도에 가까운 급사면을 이루며 특별한 바위 틈새..blog.daum.net ​​ 소개오래된 태극기, 비구니사찰, 엄마품 같은 마음의 정원, 사찰음식체험https://korean.visitkorea.or.kr/detail/rem_detail.do?cotid=3ae7e334-c9e6-4a15-a743-cc7da7e2e8ab&temp= 엄마 품 같은 ‘마음의 정원’, 은평구  > 여행기사 ::대한민국 구석구석korean.visitkorea.or.kr ​무형문화재,  국행수륙재<수륙재는 어두운 세상, 밝은 세상의 큰 도량이며 티끌마다 세계마다 두루 미치는 것입니다. 나옹화상 (1320-1376)> 수륙재는 조선시대 왕실에서 사찰을 지정하여 개최하는 가장 큰 불교의식으로, 돌아가신 분들을 위한 제사와 살아있는 사람들의 복을 빌기 위해 행해졌다. 600 년의 역사를 가진  국행수륙재는 조선 건국 초 태조에 의해 유일한 국행수륙재로 지정되었는데, 선대 왕실의 명복을 빌고 중생을 복되게 하게 함에 있다.  국행수륙재는 20 세기 초까지 설핼되다가 한국동란을 거치면서 산일되었다가 1977 년 자운 스님과 진관 스님에 의해 본격적으로 복원되기 시작하여 오늘에 이르고 있다.http://www.k-heritage.tv/brd/board/242/L/CATEGORY/336/menu/248?brdType=R&thisPage=6&bbIdx=8564&searchField=&searchText= 문화유산채널문화유산의 소중한 가치를 널리 알리기 위하여 고품질 문화유산 동영상 콘텐츠 서비스를 제공www.k-heritage.tv ​ 
불광역 3호선특별시 은평구 대조동 14-1은평한옥마을특별시 은평구 진관동 127-27특별시 은평구 진관동 354 ​​올해의 두 번째 등산 story​친구ㅇㅈ가 등산 가자고 연락을 줘서 같이 등산을 가게 되었다. 친구와 나는 평일가능러이기에 일정을 맞춰 월요일에 가게 되었다. ​​2021.2.8 월요일 10시 불광역 카톡테마 @soduck ​​정확한 코스는 만나서 확정 지었다.친구보다는 내가 등산을 쪼~~금 더 다녀봐서 (?) 내가 하는 입장이라 검색해서 여러 글을 보았는데.. ​코스 후보 1. 불광역-대호아파트-족두리봉-향로봉-비봉(짧은 코스를 원하면 비봉으로 바로 가도 된다고 함)2. 불광역-(버스이동)은평한옥마을--비봉 ​하산은 모두 원점 회귀 생각하고 있었다.​  친구에게 불광역 큰 지도를 보여주며 간단히 코스 소개! "내가 생각한 코스가 이렇게 이렇게 두 개 있는데 어디로 갈래?" ​ 친구의 pick! 불광역-은평한옥마을()-비봉​​우선 로 이동해야 했다.불광역 1번 출구7211 승차하나고.삼천사.입구 하차 ​​하나고.삼천사.입구 하차하면은평한옥마을 이다. ​천천히 걸어서  쪽으로 이동! (이길도 잘 몰라서 헤메이지 않으려 지도 보고 갔다.)​​​​​포스팅 할 생각이 없어서 사진을 꼼꼼히 찍지 않아서 올라가는 길에 대한 사진은 없습니다..​​그저 계단 거의 없고, 대부분 돌이었다는 것.. 돌을 오르고 또 오르고..나는 계단보다 돌 오르기를 좋아하는 편인데도"ㅇㅈ야 가랑이 찢어지는 거 아닐까?" 하면서 올랐다. 험하다.(장갑 필수)돌이 많다고 글에서 봐서 등산스틱 안 들고 갔는데 정말 필요가 없는 길이었다. ​​그러나 이 코스의 장점은 뷰가 정말 멋있다!  이 장소.... 소중한 장소...​이 코스를 올라가보신 분은 이 넓찍한 쉼터(?)를 아실 것입니다..... 이곳을 지나 계속 올라가는데 왜 길이 안 보여?????????????????????? ​길 같은 곳(사람들이 다닌 것 같은 또는 돌계단 느낌)을 따라 올라가는데 중간에 "????????? 여길 오른다고??" 당황케 하는 길로 연결 되었다. '-';;;;;;;;;;;;;;​당황​우리 둘이 오를 때등산객 아무도 못 보고 (정말 한 명도 못 봄)​"북한산 험해서 실족하면 사람들 많이 죽기도 했대..""나 너 여기서 잃으면 ㅇㅇㅊㄹ(전공) 계속 못 해.."ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ "안전이 최고야" "안전하게 돌아오게 해달라고 어제 기도도 했어" ​​이런 대화를 주고 받았기에..실제로 난 매우 쫄렸다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사람 아무도 없는데 등산로 아니고 다른데 갔다가 길 잃으면 어떻게 해... 비봉 찍는게 목표가 아니라 난 안전하게 집에 가는게 목표란 말이다,,,,, ​​그래서 우린 다시 조금 내려와서 다른 길을 찾다가 '여기다!' 싶은 길이 잘 안보이길래 하산하기로 결정했다. ​​아까 그 넓찍한 곳에서 점심을 먹고 가기로..  쓰레기는 잘 가지고 내려왓습니더 이날 매우 추웠다. 바람이 쩔었다.추위 속에서 맛있게 김밥&컵라면 먹고! ​​​내려가잣!   ​​​내려와서 은평한옥마을 조금 걸었다.배경으로 산이 있는 것까지 너무 예쁘군... 사진 못 찍는다던 ㅇㅈ가 찍어준 맘에 드는 사진!​주말처럼 등산객이 많으면.. 앞에 가는 등산객 따라갔을텐뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋଲ 하산할 때만 10명 이내로 본 듯....​​비록 비봉은 다 못 올랐으나 즐거웠다.오랜만에 만나서 그간 근황과 서러움을 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나누었다.다음을 기약하며.. ~bye~​​소요시간 : 총 약 2시간 (식사 포함)​​​👍🌳​ 
[2010년도 제 47차 산행]1. 일자: 2010. 12. 18 (토)2. 날씨: 맑음3. 인원: 2명4. 대상: 북한산 응봉능선 / 시 소재5. 코스: 응봉능선~사모바위~승가사~구기분소 (도상 5㎞, 4시간 30분)입구(12:30)~일주문~응봉~사모바위(14:35)~승가사~쉼터삼거리~구기분소(15:50)~탕춘대성암문입구 6. 후기 이번 산행은 집사람과 함께 3박 4일 일정으로  얘들한테 갔다가, 둘째 날은 백원(블로그 닉)님의 안내를 받아 북한산 응봉능선을 올랐다. 백원님은 블로그 이웃이자 한 때 직장 상사로 계셨던 분이다. 긍정적인 사고와 합리적인 성격으로 업무추진력이 뛰어나 직장 내에서 신망이 두터웠다. 내가 좋아한다.   ☞ 산행사진 ▽ 산행궤적  
 근교 절 찾으시나요?은평구  한옥마을 나들이 가요​ ​​여름이 끝나갈 무렵 은평구 북한산 근처에 위치한한옥마을에 다녀왔어요.​​처음에 이 쪽에 한옥마을이 있다는 말을 듣고,아니 왜 한옥마을이 거기서 나와?같은 느낌으로 신기해했었는데,직접 가보니까 아기자기하게 잘 꾸며져 있더라고요.​​ ​​예쁜 카페도 많고, 숙박할 수 있는 한옥 호텔(?)도꽤 여러개 있다고 들었는 데요.​​무엇보다 전 한옥마을 안에서사는 분들이 부럽더라고요.교통은 조금 불편하긴 하지만조용하고 공기 좋고 한옥 집도 예뻐서차만 있으면 살기 좋은 동네인 것 같아요 : )​​#은평구한옥마을 가는 방법​ 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 127-27 ​​저는 응암역 쪽에서 택시를 타고 이동 했는 데요.대중교통을 이용하신다면지하철 3호선 구파발역을 이용하시면 돼요.​​3번 출구 앞에서 버스를 타면행 앞에 내릴 수 있는 데요.버스 간격이 약 30분~1시간 간격으로 있기 때문에시간표만 미리 확인하고 가시면 될 것 같아요.다행히 셔틀버스도 운행이 되고 있는 데요.​​ ​​구파발역과 연신내역에서 출발하니까셔틀버스 시간표확인해서 타고 가시면 편할 것 같아요.​​ ​​도착해서 놀랐던 게  근교 절도이렇게 규모가 나름 큰 곳이 있구나 했던 점이었어요.템플 스테이도 하고, 둘러보기에 꽤 시간이 걸릴 정도로넓어서 잘 관리된 제법 큰 절이라는 걸 알 수 있었어요.​​특히 앞에 계곡이 흐르고 있는데,물도 깨끗하고 깊지 않아서 잠깐 쉬어가기에 좋았어요.더운 여름날이었기 때문에 저도 잠깐발만 내밀어 봤는데요.새 소리 들리는 숲 속에서 이렇게 쉬어 가니 좋더라고요.​​  ​종교가 따로 있는 건 아니지만 언젠가부터 이상하게절에 가면 마음이 편안 해져서 좋더라고요.저처럼 종교적인 이유보다는 힐링 하러조용한  근교 절을 찾으시는 분들이 많은 것 같아요.​​ ​​그런 이유라면 은평구 를 추천할 수 밖에 없는 게 주변에 한옥마을도 있어서 볼 거리도 많고요.다른 관광지도 여러 곳 있어 한 번에 둘러보기좋을 것 같아요. (북한산 국립공원, 북한산성 등)​​  ​또 #은평구 에서는 국가무형문화재제126호인 국행수륙재를 보실 수 있는 데요.쌀, 약과 나눔 또는 공양을 통해 동참할 수 있으니관심 있는 분은 홈페이지에서 확인해보세요.​​ ​​어떤 의미로 행해지는 의식인지,문화유산으로 등록된 이유가 무엇인지 등등초심자 분들을 위한 가 자세히 안내돼있어요 : )​​http://www.jinkwansa.org/ 대한불교조계종 행복의 씨앗이 싹트는 곳 '' 마음의 정원으로 오세요www.jinkwansa.org ​  ​​#은평한옥마을 과 가까운  템플스테이는체험형, 당일형, 휴식형이 있는 데요.이 또한 홈페이지에서 미리 예약할 수 있고,프로그램 후기도 확인해볼 수 있으니 근교 절 찾아 마음의 정원을 가꾸어 보세요.​​ ​​저도 다음에는 그냥 가는 게 아니라꼭 템플 스테이를 체험하러 가보고 싶어요.“음식이 곧 약”, 음식은 식욕으로 먹는 것이 아니라육신을 지탱하고, 도업을 이루기 위해 먹는 것이라는말을 마음 깊이 새기고 오고 싶네요 : )​​ 특별시 은평구 진관길 73  
​  중앙마당 대웅전​  마음의 정원​ 은평구 진관길 73 ()전화 02-359-8410​ ​ 바로 앞에도 주차장이 있어서 차를 다시 가져와서 주차장에 세우고 걸어갔어요일주문에 들어서면 주차장이 나오고 일주문을 지나 걸어가다보면 극락교가 나옵니다​ ​​은평구는 백초월 스님의 업적을 기리기 위해  입구의 도로이름을 백초월길로 지정했다고 합니다은평한옥마을에서 까지 가는 길을 백초월길이라고 하며 이곳은 명예도로입니다​ 백초월길특별시 은평구 진관동극락교특별시 은평구 진관동  ​ 백초월스님과  태극기이야기 마음의 정원 해탈문삼각산 서쪽 기슭에 있는 종계종 소속 고려시대의 고찰로 불암사, 삼막사, 보개산 심원사와 함께 한양 근교의 4대 사찰 중 하나였다 ​글 출처 네이버​ 고려 현종이 왕위에 오르기 전, 자신의 목숨을 구해준 진관대사의 은혜에 보답하고자 지은 절이라고 하며, 조선시대에는 수륙재의 근본 도량이었다​수륙재란 물과 육지에서 헤매는 외로운 영혼과 아귀를 달래며 위로하기 위해 불법을 강설하고 음식을 베푸는 의식으로 이곳에서 조상의 명복을 빌고 나랏일로 죽었어도 제사조차 받지 못하는 굶주린 영혼을 위해 재를 올렸다 ​글 출처 네이버아미타불 현재 대웅전, 명부전, 홍제루, 동정각, 나한전, 독성전, 칠성각, 나가원, 객실 등의 건물이 있다 ​글 출처 네이버보현원보현다실 초입에 위치한  카페 보현다실보문원​​ 셔틀 버스 시간 안내 ​ ​ 셔틀버스 탑승장 안내 ​ ​ 템플스테이   템플스테이 : 네이버방문자리뷰 3 · 블로그리뷰 23naver.me 하늘과 나무와 바람보호수 느티나무홍제루​홍제루 누각아래 계단통로로 걸어 들어가면 의 중심 마당과 대웅전이 보입니다​ 경치가 아름다운 의 중심 마당과대웅전의 모습작약이 아름답게도 피어있어서 를 더욱더 아름답게 빛내고 있었습니다 꽃이 참 이쁜 사찰의 풍경마음의 정원툇마루에 가만히 앉아서...힐링타임 !!!이곳에서 한참을 머물렀답니다 대한불교조계종 행복의 씨앗이 싹트는 곳 '' 마음의 정원으로 오세요naver.me 이름을 모르는 이 노란꽃이 어찌나 이쁘던지참 이뻤던 모습 !!! 대웅전자세히 보면 개미가 보여요 ㅋㅋ 의 중심마당자원봉사센타 | 마음의 정원마음의 정원  프로그램 예약하기 당일형 [] [2022] 혜주스님과 함께하는 Zoom 명상 , 2022-06-11~2022-06-25 천년고찰 에서 코로나 상황에서도 함께할 수 있는 명상 프로그램을 소개합니다. Zoom을 이용하여 각 가정이나 사무실, 어느 곳에서나 혜주스님과 함께 할 수 있는 명상의 시간입니다. 30분의 명상을 통해 나를 만나고, 몸과 마음을 치유할 수 있는 시간이 되시길 바랍니다. **혜주스님과 함께하는 Zoom 명상** * 시간 : 매주 토요일 오전 8:... 당일형 [] [발우...naver.me 보현다실 ​​​재미있는 모습의 해우소 ㅋㅋ 해우소​ 특별시 은평구 진관길 73  템플스테이특별시 은평구 진관길 73은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14셋이서문학관특별시 은평구 진관길 23 셋이서문학관계곡특별시 은평구 진관동 ​ 대한불교조계종 행복의 씨앗이 싹트는 곳 '' 마음의 정원으로 오세요naver.me 홍제루와 보호수가 있던 자리에이렇게 주차장이 또 있어요  날이 좋아서 더 아름다웠던 하늘모습 ​​ 마음의 정원 동영상  ​ 독립운동가 백초월스님태극기이야기 태극기가 발견된 곳  칠성각  나한전​나한전에서 진심으로 기도를 올리면한가지 소원이 반드시 이루어진다고 합니다오늘 이 도량에 오신 모든 분들도원하시는 꿈과 소망을모두 성취하시기 바랍니다ㆍㆍㆍ마음의 정원 나한전소조석가삼존불상특별시 은평구 진관길 73 아름다운 
길쏘랑 응지언니랑 등산 다녀온 날 ❤️ ​길쏘는 프로등산러인데지난번에 만났을 때 길쏘가 잘 아는데사람은 별로 없는 계곡 있다길래같이 가자고 가자고 얘기하다가진짜 가게되었다.​그.런.데모이기로 한 시간이꽤나 충격적​등산이니까 해가 뜨면더워지기도하고 아침에 일찍가야 주차장 자리 잡기도 쉽다는 것..!​약속시간이 7:10....  나 평생 저런 시간에모인적은 손에 꼽는다아니 저 시간에 일어나는것조차 손에 꼽아​나는 사실 잠이 많은 사람이기도하고 야행성인간에다 요즘엔 재택근무로 아침10시에 일어나는데,,약속시간이 7:10인거,,!!​등산이니까당연히 아침일찍인데 그걸 몰랏네~풉캭 바보바보ㅠ​아무튼 아침 6시에 인나서 7:10 응지언니만나서구파발쪽으로 슝슝​은평한옥마을을 지나서에 내렸다.​정확한 산 이름이 몬가요?  아돈노아돈노 렛미노~   ​그래도 아침 일찍 일어나서 오니까개운하고나무 냄새 맡으니까 힐링된다!​  ​이런 암벽길을 한 30분 오르고..​   ​계곡? 개울가?에 도착!  ​  ​정식 계곡은 아니고요런 암벽길에서 옆으로 빠지면저런 개울가가 나오는데사람도 마니 없고시원하고 완전 자연 그자체​  ​대신 길이 조금 위험하다발 조금만 잘못 디디면 저세상 ,,​     ​길쏘가 싸온 무스비!감동감동 ㅠㅠ❤️​새벅 5시에 일어났다고함 ,,은지언니는 초코바랑 포카리스웨트 싸오고 ,,나만 혼자 정신없이 왔네 ㅠ;머쓱다음엔 나도 과일 챙겨와야지!​​아무튼 여기 개울가에 앉아서완전 신선놀음했다.  내려갈때 보니까 어떤분은 텐트치고 안에서 자고 계시던데완전 부럽>_<..​​​점심쯤 되가지고 내려와서 삼청동수제비로 향했다. 삼청동수제비특별시 종로구 삼청로 101-1  주차장도 있음 👍글고 여기 미쉐린에 나왔다고함 ㅎㅎ​​  ​우리는 수제비2인분이랑 파전 이렇게 주문~​  ​파전이 먼저 나왔는데존맛존맛 ㅠㅠ파전인데 파보다는 계란이 많이 들어가있음그리고 약간 카레맛 나기도하고독특한 맛이 난다.그리고 같이 주는 파김치와 배추김치가 맛있어..​  ​그리고 수제비 나옴!​  ​3명이서 수제비 2인분 + 파전 시키니까 딱 양이 맞았다.​아침 6시부터 일어나산도 다녀오고내려와서 수제비도 먹으니까 꾸우울맛!​​​​수제비먹고 삼청동 구경하다가응지언니가 그랑핸드 향수 향이 너무 좋다고다같이 그랑핸드로 갔다.​사실 나는 북촌한옥마을 쪽에서매장 간적 있었는데 거기 직원분이 너무친절하셔서 좋았던 기억이 난다.​  그랑핸드 향수 비올렛 후기( GRANHAND. Violette)GRANHAND. Violette​주말에 응지언니랑 길쏘랑삼청동 구경하면서 산 그랑핸드 퍼퓸​길쏘가 여름...blog.naver.com ​​길쏘랑 은지언니 나모두 하나씩 구매ㅋㅋㅋㅋㅋ​바디나 패브릭, 공간에 모두 뿌릴 수 있음..히히​~일기 끄읕~ 
​​마음이 편안해지던 한옥 게스트하우스​​헬로~ 뷰리혜윰 인사드립니다!에서 종로구를 제외하고새롭게 재조성되어 탄생된은평 한옥마을에 다녀왔는데요,그 중에서 한옥 게스트하우스인응정헌에서 힐링의 하루를 보냈습니다.고즈넉함에 푹 빠지고 돌아온~한옥에 살고 있음에도 불구하고매력에 항상 빠지고또 반하게되는 저입니다^^​​ 응정헌특별시 은평구 연서로50길 19 ​​새로 조성된지얼마되지 않았을 때남자친구와 함께근처 유명한 카페였던1인1상에서 북한산 뷰를즐기며 커피 한 잔 했었는데그 때 이후로 정말 오랜만에다시 찾아갔습니다.그 때 만큼 뷰가 정말 예쁘던~자연을 품고 있는 터여서사계절 언제가도 멋지더라고욥.​​  체크인 15시 / 체크아웃 11시​​대중교통을 이용하여버스를 타고 들어갔는데큰 길가에서 내려서안 쪽으로 쭉 걸어 들어오면고즈넉하고 아름답게 자리잡은응정헌이 눈에 들어옵니다.안 쪽에 위치해있어조용하게 쉴 수 있겠다 싶었어욥.​​ ​​문이 열려있어 밀고안으로 들어갔는데요,작은 마당이눈에 먼저 들어왔습니다.2층으로 된 스타일로작은 소나무들도심어져 있었는데감각있게 꾸미셨더라고욥.앞에 작은 연못도 있었습니다^^함께 간 엄마는어머 어머~감탄사 연발하셨어요.​​ ​​주인분과 인사를 나눈 다음에본격적으로 은평 한옥마을의응정헌 안으로 들어갔습니다.문을 열고 안으로 들어갔는데따뜻한 느낌이 감도는마루가 먼저 반겨줬어요.천장을 올려다보니지어진 년도수도 대들보에적혀져 있더라고요^^조명과 가구들도참 어울리게 가져다 두셨습니다.​​ ​​1층과 2층으로 공간이 분리되어총 두 팀이 사용 할 수 있게구성이 되어있던 응정헌.저희는 2층에서 묵었는데1층에 화장실이 있었어요.살포시 열어봤는데아늑하고 작게 잘 만들어진~현대식 스타일이었습니다ㅎㅎㅎ다만, 샤워하기에는공간이 작다는 거!​​  ​​1층에 또 다른 문이 있었는데살포시 열어보니 이렇게숨어있는 테라스같은 공간이눈에 들어왔습니다.뭔가 봄이나 여름에혼자 혹은 둘이서실내에서 피크닉을즐겨도 될 것 같은 분위기가연출되던 룸이었어욥.역시나 소품을 사용하여멋지게 꾸미신ㅎㅎㅎ​​   ​​이 곳이 2층 룸인데요,은평 한옥마을의 특유 멋을고스란히 느낄 수 있는 방이었습니다.따로 자는 방은 옆에 있었어윰.여기는 그냥 앉아서밖에 풍경도 즐기고휴식을 즐길 수 있는 방!미니 냉장고도 있고돌돌 말려진 깔끔한수건들도 구비되어 있었어요.​​ ​​침실 쪽에는 작은 미니 거울과휴지, 물티슈 그리고 헤어드라이기 등이수납함 안에 구비되어 있었고창문인줄 알았는데 열어보니안에 침구류 두 개가 있었습니다.막 방이 넓은 편은 아니여서최대 인원은 3인까지가능하지 않을까 생각이 들었어욥.​​ Previous imageNext image ​​냉장고 위에 이용가세세하게 적혀있어서한 번 읽어봤는데배달음식은 가능하나너무 냄새가 심한 건 안된다는 거!근데 여쭤보니왠만한 건 가능했습니다^^차가 있으시면 끌고연신내로 나갔다 올 수 있지만저처럼 뚜벅이로 오신 분들은주변에 식당도 마땅치않고대중교통으로 나가야해서배달이 편하실꺼애오~이 외에 피크닉과 조식 관련내용들이 적혀 있었습니다.​​ ​​저희는 먼저 피크닉을주문해둬서 즐겨보고자밖으로 나왔는데요,뒷 마당쪽으로 움직이니이런 공간이 또 있더라고요.​​ ​​와.. 제일 끝 집이여서북한산 자락도한 눈에 담을 수 있고무엇보다 여유로움을 느끼기충분하여 너무 좋던!개인적으로 겨울도 좋지만푸르른 봄과 여름 혹은붉은 빛의 가을 때 오면대박이겠다생각이 들었습니다^^​​ ​​주인분께서 이렇게 예쁘게피크닉 세트를 차려주셨는데요,따끈한 차와 와플 세트였습니다.꺄~ 어쩜 그릇들도이렇게 감성 넘치게담아서 주신건지..!센스에 또 한 번 놀랐습니다.​​  ​​다만 날이 추워서감기걸릴 수 있으니올라가서 드셔도 된다고알려주셔서 인스타 갬성 사진만남긴 후 가지고 올라갔습니다^^따뜻하고 새싹이 올라오는봄 날에 다시 즐겨보기로!​​ ​​우리에게 2층의 또 다른멋진 포인트인 이 곳에자리를 잡고 엄마와 함께여유롭게 와플과차 한 잔을 즐겼는데조용해서 담소나누기도 좋고온전히 기분을 느끼고차분하게 시간을 보내기안성맞춤이었어윰.​​  ​​따뜻하면서 부드러웠던루이보스와 같은 차 한잔과달콤하면서 바삭하였던와플의 맛이 잘 어울렸습니다.달달함과 약간의 씁쓸하면서따끈한 차 때문에저녁 전까지 입이 행복했네요^^중앙에 있는 저 주전자와아래 장작은 그냥 소품입니다.​​ ​​바닥 뜨끈하게 난방을 틀어두셔서훈훈한 공기가 내 몸을 감싸니기분이 좋았습니다.바닥을 뜨끈하게 데워주려고이불을 미리 펴뒀는데두툼하고 푹신해서 좋았어욥!다만, 베개가 조금 높아서잘 때 약간 불편했어요ㅠㅠ이건 어느 숙소를 가도 똑같은..제가 낮게 써서 그런가봐윰.​​ ​​저녁으로는 미스터피자반반 피자와 파스타를 주문했어욥.기사님이 빠르게 숙소 앞까지가져다 주셔서 바로 픽업하여2층으로 올라와 식사했습니다.샐러드와 피자 뜨끈할 때먹으니까 완전 존 맛!​​  ​​포토존인 만큼 또 사진 남겨야죠~저도 찍고 엄마도 찍어드리고둘이서 편안한 옷으로갈아입기 전 한 컷씩 남겼습니다.이런 맛으로 여행가는거죠?지어진지 5년정도되었다고 알려주셨는데얼마 전 지어진 것 처럼 쾌적하고천장 나무결도 참 멋스러웠습니다.​​  ​​간 밤에 뜨끈하게 등대고푹 잘 잔 다음에일어나서 후다닥 씻은 다음조식을 주문한 시간에 맞춰1층 부엌으로 향했습니다.안으로 들어갔는데크리스마스를 맞이하며이렇게 테이블 세팅을멋스럽게 꾸며두셨더라고윰!부엌이 꽤나 넓어서 놀랐던~​​ ​​있다가 나가서 산책하다가커피 한 잔 마셔야지~속으로 생각하고 있었는데때마침 제 생각을 어떻게 아신건지예쁜 티팟에 뜨거운 커피를 담아준비해주셨습니다.​​ ​​그리고 아침에 소화를 도우면서몸으 뜨끈하게 만들어줄수제 호박죽과 햄치즈 베이글그리고 블루베리 요거트, 계절 과일까지!완전 정성 그 자체였어요ㅠㅠ보기에도 좋았고맛도 너무 훌륭해서아침부터 정말 배부르게든든하게 잘 챙겨먹었습니다.​​  ​​체크아웃 11시까지 시간이 남아짐은 그대로 놔두고근처 산책코스로 좋은 까지걸어서 다녀왔지요~예전에 공사 중이었는데어느새 완공되고 더 깔끔해진!그리고 아침에 찍은 사진으로예쁘게 일러스트까지 만들어주신은평 한옥마을 응정헌 따님.1박이었지만 좋은 추억과예쁜 사진도 남길 수 있어행복하였습니다^^돌아올 봄 혹은 여름에또 묵고 싶어윰.​​ 
[북한산]  사모바위 문수봉 구간 연무가 조금있기는 하지만 옅게드리운 구름과 파란하늘 사이로 초여름의 햇살이 강하게 내려쬐는 휴일의 북한산.. 한옥마을 조성공사로 분주한  임시 주차장에서 출발하는 코스는 사모바위를지나 문수봉까지 북한산을 서에서 동으로 횡단하는 짧은 코스로 약5시간 정도의 적당한 운동량과 아기자기한 바위들, 시원한 능선길 조망이 펼쳐지는 멋진 북한산 코스입니다.  사진도 산행도 흥미를 잃어버린 요즈음.. 런닝으로는 뱃살관리가 안되어 다시 시작해보는 다이어트산행길.. 까지 들어가지 않고  입구의 좌측으로 들어가면 소나무들과 초여름의 싱싱한 초록의 숲이 펼쳐 집니다.     비봉까지는 가파르게 이어지는 산행길.. 오를때는 심장으로, 하산은 무릎으로라고 했던가요.. 북한산에서는 비교적 사람이 적은 코스로 하산길로 이용하는 산객들이 가끔씩 내려올뿐 휴일에도 여유롭고 호젓한 산행을 즐길 수 있습니다.     돼지바위까지 오랜만의 산행길에 유산소 운동을 제대로 느껴볼 수 있는 가파른 산행길이 이어집니다.벌써 계절은 초여름으로 생각보다 땀이 많이나며 갈증이 느껴지는 산행길, 돼지바위 능선의 산객을 모델로 스마트폰 사진도 담아봅니다.     산에 무거운 dslr과 렌즈들을 들고다닐때가 엊그제 같은데.. 스마트폰 하나만 있어도 사진을 찍을 수 있다는 사실이 새삼스럽네요.  "돼지바위를 넘어가는 산객"     사모바위 부근에서 멀리 목적지인 문수봉이 조망 됩니다. 설악에도 비교되는 북한산의 위용이 능선길에 접어들며 시원하게 펼쳐집니다.     지나온 돼지바위길에도 산객과 산그리메가 하나의 그림을 만들어 줍니다.     연무만 없었으면 사진찍기 딱좋은 하늘과 간간히 펼쳐지는 구름이 조화를 보여주는 초여름의 북한산.. 사모바위 갈림길에 도착, 늘 산객들로 붐비던 이곳도 오늘은 한산한 분위기 입니다.     오르락 내리락하며 펼져지는 능선길을 따라가면 문수봉으로 올라가는 위험구간이 나타납니다. 예전에는 없었던 도 설치되어 계곡쪽으로 올라가는 우회로를 이용해서 돌아가지 않고 지름길로 문수봉을 오를 수 있어 산행시간이 많이 단축 됩니다.     위험구간을 지나 문수봉 아래로 펼쳐지는 조망을 보며 쉬어가는 산객.. 스맛폰으로 촬영하다보니 세로샷이 많아져서 일부로 가로샷도 찍어 줍니다.     소나무를 배경으로 멋진 문수봉의 위용이 보입니다. 파란하늘과 고르게 섞여있는 구름.. 오랜만에 접해보는 풍경에 산행길의 피로도 잊어봅니다.     [문수봉에서 바라보는 백운대와 북쪽하늘]     오월의 싱그러움과 어울어지는 대남문의 단청을 뒤로 하고 문수사로 향합니다.     부처님 오신날도 얼마남지 않은듯.. 빨간 등불이 달려있는 길을 따라서 문수사로 향합니다. 문수사에는 식수가 있어 이코스는 무겁게 물을 들고다닐 필요가 없어가벼운 산행이 가능 합니다.     약4시간의 산행끝에 도착한 문수사.. 식수를 보충하고 이곳에서 약2.4km 거리의 구기동으로 하산합니다. 구기터널앞에서 7211번 버스를 이용하면  입구까지 갈 수 있어 차량회수가 편리합니다.     문수사에서 구기동까지는 계단길이 잘되어있어 1시간 정도면 편하게 하산할 수 있는 코스로 음식점과 카페도있어 식사와 휴식을 취하기에 좋은 코스입니다.   
﻿손자들 방학기간을 맞아서 미국에서 온 외손자들까지 합류하여 한달동안 제대로 산행을 하지 못했다. 방학도 끝나고 외손자들도 미국으로 돌아가서 베낭을 메고 북한산으로 나섰다. ​에 어제까지 많은 비를 쏟았으니  계곡이 보고싶어져서 먼저 불광전철역에서 족두리봉으로 올라 향로봉을 경유하여 비봉까지 간후  계곡길로 하산했다. 예상대로 하산하는 동안 물소리를 들으며 여러개의 폭포도 사진에 담는 기회를 잡았습니다. ​산행중 계속 찌푸린 날씨로 산봉들은 물론 산줄기의 향연도 안개에 묻혀버렸지만 우락부락한 근육질의 북한산 바위들이 좌우로 눈요기 시켜줘서 그런대로 산행맛이 있었다. 향로봉과 비봉의 정상은 출입이 금지돼 있는 것이 아쉬웠습니다. 지킴터에 직원이 상주하고 다른 곳으로 오를까봐 정상부 주변에 울타리까지 설치했더군요. 비봉 지킴터 앞에서 발길을 돌려 가 있는 계곡길로 접어 들었는데 시원한 물소리가 들리니 기쁘기까지 하였습니다. 계곡 가장자리로 등로가 있지만 V자계곡으로 접근이 쉽지않습니다. 급경사 바위 슬랩중간에 철제가 있는데 바위면에 물기가 흘러 미끄럽고 위험했어요. 몇 군데 등로에서 계곡으로 난길을 왕복하며 사진촬영을 했습니다. ​산행세부코스는 불광전철역-도로따름-용화지킴터-족두리봉(367)-향로봉(535)-사거리 갈림길-삼거리 갈림길-비봉(560)왕복- 계곡--은평한옥마을입구-버스정류소-종료.  산행거리5.6km(도보거리7km).﻿능선에 오르니 가야할 족두리봉이 보이는군요. 향로봉 사면도 바위투성이.... 마치 인공적으로 쌓은 듯한 바위. 족두리봉 정상에서 보니 가야할 향로봉인데 오름길 초입에 지킴터 감시초소가 보입니다. 족두리봉 정상의 안테나와 족두리바위. 족두리봉 정상표시안내판. 족두리바위. 향로봉을 향해 바위 사면을 지나갑니다. 웅장한 모습으로 버티고 있는 향로봉의 위용. 암봉이며 출입금지 입니다. 삼각점봉을 지납니다. 정상부 둘레에 울타리를 설치했습니다. 향로봉 표시판이 아래에 있습니다. 이런 석문도 지납니다. 웅장하고 압도하는 암봉들이 북한산의 위용을 나타냅니다. 급사면 좁은길이기에 암벽에 화살표시를 했군요. 전망봉이었어요. 안개로 흐리지만 비봉이 모습을 드러냈는데...... 지킴터에서 제지하는데 비봉정상을 잡아봤습니다. 사모바위 산줄기도 보입니다. 거대한 암벽에 등반하는 사람들이 보입니다.  급경사 긴 내림길인데 밧줄이 있어도 긴 줄이라서 하반부에서는 조심해야 합니다. 절벽과 전망바위를 거느린 등로인데 바위 위에서는 간식을 즐기는 사람이 있었고 우측 아래에서는 드디어 물소리가 들리더군요. 지그재그 계곡이 펼처지는데 앞의 바위위에는 등산객이 보이고....급경사 좁은 내림길에는 철제 안전줄이 있고 위에는 기암이 머리를 내밀고 있어요. 이름도 모르니 상부에서 하류 순서대로 올립니다. 폭포2. 폭포3. 폭포4. 폭포5. V자형 계곡이며 급사면 중간의 철제손잡이를 잡아도 물기가 간혹있는 곳이 많아서 위험했어요. 폭포6. 접근이 불가한 곳이라서..... 폭포7. 폭포8.  .  일주문. ​에서 발견됐다는 보물로 지정된 태극기를 표시석으로 세웠습니다. ​하산 후 은평 한옥마을 입구에 서 있는 보호수인 느티나무. 이 근처에 또 다른 보호수가 더 있습니다만 생략. ​​향로비봉능선 등산로도.
​​​​111​   은평구 토박이로 짧지 않은 세월을 지내 온 까닭에 의 역사와 내력은 잘 몰라도 개인적으로 와 얽힌 사연은 꽤 간직하고 있답니다. ​​​​​​     지금은 잘 닦여진 이 길이 지겹고 고난의 길로 어린시절 기억이 각인(刻印)되어 남아 있네요. ​​​​​​   국민학교 1학년때 부터 거의 매해 6년동안 소풍(逍風)이란명목으로 강행군을 했던 시절이 있었습니다. ​​​​​​   봄,가을.소풍이 한번씩 서오릉, 번갈아 거의 6년을 반복 했으니 식상도 했거니와 제가 다니던 불광국민학교와 ,서오릉의 거리는 은평구에 거주 하시는 분들은 얼마나 먼 길인지 아실 겁니다. ​​​​​​   차(車)도 안 다닐뿐만 아니라 길도 비포장 곳곳에 물 고이고 소똥 가득했던 논뚝길을 걸어서 왕복을 했었지요. ​​​​​   아침에 학교에서 출발하면 점심시간 가까이 되서 도착해 바로 도시락(소풍 갈 때만 김밥을 먹을 수 있었던 시절)을 먹는 기쁨?도귀했던 사이다는 걸어 가면서 다 마셨던 일화가 가슴 깊이 추억으로 남아 있네요.힘들어도 묵묵히 따라야 했던 지금은 상상할 수 없는 상명하복(上命下服)의 시대상을 반영하는 웃지 못할 의 감회 입니다.​​​​​​​   소풍의 악연?은 예서 끝나지 않고 중.고등학교 시절에도 한차례씩 소풍 왔었는데 그때는 기차촌까지 운행하는 버스가 생겨 기자촌 부터  까지의 길을 를 자처했던 웃기던 일도 있었지요. ​​​​​​     혈기 넘쳤던 시절엔 를 거치는 북한산 등산로를 지주 이용했고 삼복더위땐 ,삼천사계곡에서 멱 감으며 伏달임을 즐겨했고 애들 어렸을땐  입구 인덕원앞 텃밭에서 주말농장 했던 일들이 주마등처럼 스쳐가네요. 그러고 보니 지나온 일상이 와 연결이 많았던 걸 새삼 느끼게 되네요.​​​​​     천년 고찰 가 근래 들어 hot한 이슈로 관심의 대상이 되고 의 유래(由來)도 재조명 되고 있지요. ​​​​​   ​   (津寬寺)의 연혁은고려前期 제8대 현종이 1011년 승려 진관대사를 위해 창건한 북한산( 은평구)에 소재한 사찰. 1950년 나한전,독성전,칠성각등 3동만을 남기고 중요 건축물이 대부분 소실. 조선 전기부터 왕실의 수륙재 사찰로 중시 되었으며,  수륙재는 국가 무형 문화재 제126호로 지정되었다고 합니다. ​​​​​​   ​   2009년 5월,  칠성각을 해체,복원하는 과정에서 오래된 태극기에 쌓인 20여점의 독립 신문등이 벽 속에서 발견되어 독립 운동의 소중한 자료로 보존되고 있고  택극기는 등록문화제 제458호로 지정 되었답니다.. ​​​​​   3.1운동을 기점으로 20년간 독립운동을 하며 독립 자금을 모으고 민족의식을 고취 시킨 백초월스님이에서 활동할때 태극기를 가져와 그 안에 독립신문을 숨겼다고 하는데 태극기가 보자기 역할을 한 모양새가 어떤 연유인지 모르겠으나 독립신문을 더 소중하게 다뤘지 않았나 하는 생각이 듭니다. ​​​​​​   ​​​백초월(白初月)스님은 체포되기 前 태극기와 신문을 급하게 칠성각에 숨겼다고 밝혀졌으며, 백용성,한용운과 더불어불교계 抗日운동의 주축으로 활동하셨던 분으로 수차례 체포와 고문으로 1944년6월29일 청주교도소에서 순국 하셨습니다. 1986년 건국포상, 1990년 건국훈장 애국장 추서,  2014년 6월. 이달의 독립 운동가로 선정되었다 합니다. ​​​​​​   에서 첫번째 마주하는 일주문​​​​​​     일주문을 지나면 나무터널이 나오는데 마음의 정원이란 문구가 종교를 넘어서마음의 안정을 갖게 합니다. ​​​​​​     곧이어 불교에서 즐거움만 있다는극락교를 건너갑니다. ​​​​​​     극락으로 가는 다리를 건너니 속세의 모든 속박에서 벗어나 자유로워 진다는 해탈문이 나옵니다. ​​​​​​   ​   극락,해탈을 마음속에 간직하고 부처님 석상도 만나니 한결 가벼워진 듯한 마음으로 고즈넉한 대웅전 가는길로 오릅니다. ​​​​​​​​       고요한 山寺의 아름다운 길따라 오르면 정취있는 이곳이 전통찻집 이더군요. ​​​​​   ​   ​    현판이 있는 홍제루 누각 아래 계단을 들어서니 석가모니불(佛)을 봉안한 대웅전이 한가운데 자리하고 있습니다. ​​​​​​   새로 단장한듯 말끔한 나가윈 ​​​​​​​     나가원 뒤로 가면 항아리들이 가득 놓인 장독대가 있습니다. 사찰음식 연구소가 있는 는 외국인들도 많이 배우러 온답니다. ​​​​​​​       세심교를 건너면 함월당,효림원이 나오는데 이곳에서의 불교와 전통문화를 체험하는 템플스테이는 일반인은 물론 외국인들에게도 많은 호응을 얻고 있답니다. ​​​​​​   ​   얼마전 아는형님 수학여행편에 소개되어 많은 웃음을 주었던  템플스테이는 지친 심신을 달래면서 나 자신을 차분히 반추(反鄒)해보는 문화프로그램으로 한국 불교역사와 수행자의 삶과 정신을 체험할 수 있다고 합니다.​​​​​​​   ​     ​​​​​​     북한산 비봉(碑峰)으로 이어지는 테크길이 보입니다.​​​​​​     아쉬웠던건 옛날에 멱 감고 놀았던 계곡엔 물이 많이 매말라있고 자연보호를 위해 출입금지 팻말이 걸려 있네요. 그래도 흐르는 물소리가 들려 오긴 합니다. ​​​​​​   천년 고찰 에서 잠시나마 힐링도 해보고 옛날에 느끼지 못했던 山寺의 정취에 흠뻑 취해 보고 갑니다. ​​​​​   ​   ​   ​   공기 맑고 옛 문화와 독립운동史까지 체험과 힐링 할 수 있는 공간이 찌든 도시에서 불과 얼마 안되는 지척에 있으며 가족.연인들의 산책, 나들이 코스로 강추합니다. 입구의 한옥마을엔 카페와 맛있는 음식점들도 많습니다. ​​​​​​2019.7.24(水)           ​​ 북한산 '은평한옥마을'  여름여행​​​109​은평구에 한옥마을이 생긴다해서 대수롭지 않게 생각했었는데 몇해전 우연히 들르게 된 이후 틈...m.blog.naver.com   특별시 은평구 진관동 354 계곡특별시 은평구 진관동  템플스테이특별시 은평구 진관동 354 칠성각특별시 은평구 진관동 나한전소조십육나한상특별시 은평구 진관동  #은평구명소#북한산명소#천년고찰#태극기#백초월스님#소풍#은평한옥마을#계곡#삼천사#삼천사계곡#인덕원#북한산비봉#템플스테이#사찰음식#산책#힐링#마음의정원#하나고등학교#북한산국립공원#기자촌​​​​​​壹百十壹 
언제 끝나나 싶었던 안드레아의 방학이 이제 드디어 끝이 보인다. 재미있게 잘 지내보자라고 다짐했는데 생각만큼 잘 되었는지는 모르겠다. 안드레아의 학교 친구들과 여행을 가자는 이야기가 나와서 가평을 갈까, 부산을 갈까, 전주 한옥마을을 갈까 고민하다가 은평구에 은평 한옥마을이 꽤 괜찮다는 이야기를 들어서 다 함께 한옥 스테이케이션을 하기로 했다. 안드레아와 전통 한옥 스테이는 해본 적이 없어서 가기 전에 숙소에 대한 정보를 최대한 많이 찾아보려고 했다. 서로 맞는 시간을 찾다가 평일에 떠난 은평 한옥마을 관광. 은평 한옥마을에서 한옥 스테이한 숙소 은화당 정보와 아이와 다녀온 관광 코스를 공유해본다.      은화당 게스트 하우스​은평 한옥마을에 와서 가장 먼저 한 일은 주차하기. 은평 한옥마을 주차장을 목적지로 해서 근처에 왔는데 주차장이 보이지 않았다. 은평 한옥마을 주차장은 ' 입구 교차로'에서 마을 골목으로 들어서면 입구에 CU 편의점이 보인다. 그 CU 편의점 옆 골목으로 조금 들어오면 바로 주차장이 있다. 주차장 담벼락도 다 한옥 느낌이 나도록 해서 처음에 이곳이 주차장인지 몰랐는데 이곳이 은평 한옥마을 주차장이었음. 내가 한옥스테이를 한 은화당은 이 주차장에서 매우 가까이에 있다.   은평 한옥마을 주차하기 :  주차장이 제법 넓은 편이긴 한데 저녁 무렵에는 주차장이 가득 찼다. ​​​​주차를 한 후 내가 묵기로 한 한옥스테이 은화당을 찾으려고 보니 다들 비슷비슷해 보이는 한옥 건물들이라서 순간 멘붕이 왔는데 다행히도 건물마다 큼직하게 주소가 쓰여있다. 은화당의 주소는 진관길 11-33으로 은평 한옥마을 주차장이 있는 골목으로 들어서서 오른쪽으로 세 번째 정도에 있는 건물이다. 은평 한옥마을 주차장만 잘 찾으면 은화당을 찾아가기는 쉽다. CU 편의점 골목에서 조금만 들어가면 된다.  주차를 한 후 골목으로 살짝 들어섰는데 그 집이 그 집 같아보이는 효과에 순간 당황했다. 몇 걸음 걷지 않아 바로 보였던 은화당. 진관길 11-33. 은화당은 시 한옥체험업 지정 업소다. 우수한옥 은화당. 은평한옥마을의 한옥들 중에서도 우수한옥으로 지정된 곳은 많지 않다.  벨을 누르니 은화당 사장님께서 반갑게 맞아주신다.​​​​문을 열고 들어가니 가장 먼저 눈에 들어오는 은화당의 마당.은평 한옥마을 은화당의 마당 한쪽에 보이는 수돗가나 장독대 등이 정겨운 느낌을 준다. 마루 밑에 조르르 놓인 신발들을 보며 신발 주인의 모습을 상상해보았다. 마당 있는 집에서 살아본 적이 없는 안드레아는 마당을 보고 눈이 휘둥그레졌다. 누가 말해준 적도 없는데 아이들은 이 마당에서 무궁화 꽃이 피었습니다를 비롯하여 자기들끼리 놀이를 찾아서 잘 놀았다. 공간이 주는 매력이 이런 점인 것 같다. 공간 자체에서 느껴지는 에너지가 누군가의 상상력을 자극하고 재미와 놀이로 연결되는 상황. 아이들에게 공간만 주어졌을 뿐인데 이곳에서 꽤 다양한 즐거움을 찾아서 알찬 1박을 보냈다. 특히 은화당의 마당에서 각종 연회가 가능하단다. 돌잔치, 회갑연 등 뷔페 상차림이 가능하고 저렴하게 이용할 수 있다. 지방에서 올라 온 친척들과 가족모임하기에도 딱 좋을 장소라 눈여겨 보았다.   낮 동안 마당에 널어둔 빨래들이 뽀송하게 말라간다.   은화당의 전등들. 밤이면 빛은 더욱 밝게 빛난다.  은평 한옥마을 은화당의 담벼락을 채우고 있는 십장생 그림. 방문객들에게 장수와 복을 기원하는 의미인 듯하다. 마당에서 본 초록방의 방문. 문을 열고 여기에서 사진을 찍어주고 싶었는데 현재 수리 중이라 이용하지 못했다.   해 질 녘 은화당 마루에 앉아 찍은 하늘. 양 떼가 무리 지어 가는 듯한 구름 모습. 날씨 걱정을 했는데 날이 좋아서 다행이었던 하루.​​​​3중문을 열고 들어가면 대청마루다. 은화당의 대청마루로 들어서면 정면에 보이는 책장들. 은화당 한옥 주인의 취향을 고스란히 느낄 수 있는 소품과 각종 책들이 책장을 가득 채우고 있다. 무료함을 달래줄 텔레비전도 있었는데 텔레비전 귀신인 안드레아는 은화당에 와서 단 한 번도 티브이 틀어달라는 소리를 하지 않았다. 은화당에서 놀거리가 있을까 싶었는데 아이들은 이곳에서 숨바꼭질도 하고 보드게임도 하고(보드게임을 따로 챙겨갔는데 아주 알차게 잘 갖고 놀았음! 아이와 방문 예정이라면 한두 개 챙겨가면 좋을 듯.) 보물 찾기도 하면서 아주 즐겁게 시간을 보냈다. 그리고 이 대청마루에서 다 같이 잤다. 왜죠.... ㅠ.ㅠ 좋은 방 놔두고 왜 이러는 건가요.... 안드레아는 호기롭게 친구들이랑 자겠다고 했는데 막상 친구들이 엄마랑 자겠다고 하니 자기도 엄마랑 자겠다고. 하지만 또 친구들이랑은 자고 싶대서 다 같이 마루에서 잤다. 마루가 넓어서 넓게 잘 잤다.  대청마루 중앙에 자리한 텔레비전  공기청정기도 있고 헤어드라이어, 다리미 등도 구비되어 있다. 모기 퇴치 약도 있다.   장구와 꽹과리가 방 한쪽에 놓여 있었는데 아이들은 그것을 가져다가 한동안 잘 갖고 놀았다. 가르쳐 주는 사람이 없어도 자기들끼리 입으로 박자를 맞추며 장구를 쳤는데 그 솜씨가 엉망이었음에도 아이들의 깔깔대는 소리는 듣는 사람을 행복하게 만들었다. 대청마루를 중심으로 문을 열면 방 2개가 다 연결되어 있다. 아이들은 자유롭게 이 방 저 방을 다니면서 잘 놀았는데 특히 엄마들이 있던 주방 옆 작은방을 좋아했다.  편의 용품 TV, 공기청정기 헤어드라이어, 고데기 다리미 모기 퇴치약 ​ 체험활동 장구, 꽹과리, 인절미 만들기  은화당 한옥의 천장을 바라보고 누우니 비로소 한옥 스테이 정취를 느낄 수 있었다. 평소 밋밋한 하얀 천장을 바라보며 잠들었는데 은화당 한옥 스테이에 와서 한옥 천장을 바라보고 있자니 새로운 풍경을 마주하는 느낌이 들었다.   한옥 집 구조를 잘 모르지만 곳곳에 문고리 하나, 문살 하나, 멋이 아닌 것이 없었다. ​​​​은평한옥마을은 대청마루를 중심으로 양쪽에 방 2개가 있다. 안채에 총 3개의 방이 있는데 대청마루를 중심으로 연결된 방 2개와 화장실 옆에 있는 초록방 총 3개이다. 양쪽 문이 다 열리는 방 하나는 한쪽 문은 주방으로 연결되고 한 쪽문은 대청마루를 연결된다. 아이들이 좋아했던 방이 이 방이다. 그리고 이 방은 주방과 화장실로 연결되는 마루 쪽에 또 창문이 있어서 어느 곳에서나 다 문이 있는 방이었다. 주방, 마루, 이 방은 에어컨을 켜면 다 시원해졌는데 이 방의 맞은편에 있는 또 다른 방 하나는 에어컨이 방 내부에 따로 설치되어 있다.방마다 침구가 준비되어 있는데 은평 한옥마을 은화당의 침구가 꽤 좋다. 왼쪽 목과 팔이 아파서 전날 한의원에서 침을 맞고 온 터라 방바닥에서 자는 것이 불편할까 봐 걱정했는데 꿀잠을 잤을 뿐더러 몸이 개운해서 놀랐다. 바닥에 등이 배기지 않을까 싶었는데 전혀 그런 점이 없었다. 이불도 예쁘고 생각보다 부들하고 몸에 감기는 느낌이 좋았다.    이불이 곱게 개어있었다. 이 방에 꽹과리와 장구가 있어서 아이들이 즐겁게 놀았다. 창문을 열면 화장실과 주방으로 가는 마루가 있다.   대청마루 구석에 있는 방. 이 방의 창문을 열면 바깥이다. 생각보다 소음이 크지 않았다. 이 방은 따로 에어컨이 설치되어 있다.  벽 한쪽에 고풍스러운 느낌의 한복장이 있다. 다른 가구 없이 이 가구 하나만으로 고즈넉한 방 분위기를 내기에 충분했다. 넉넉하게 준비된 베개와 침구. 이불 색깔이 고와서 아이들이 은화당의 이불을 아주 마음에 들어 했다. 침구가 생각보다 편하고 몸에 닿는 느낌이 부드럽다. 바깥과 연결되는 창문. ​​​​은평 한옥마을 은화당의 또 다른 매력을 느낄 수 있는 주방.가기 전에 간단한 취사가 가능하다기에 아이들 저녁거리를 준비해 갔다. 하지만 생각보다 은화당 사장님께서 많은 것을 준비해 주셔서 우리가 장 봐온 것에 반도 못 먹고 왔다. 요리를 잘하는 언니가 미리 양념 고기를 준비해오셔서 야채를 씻고, 고기를 볶는 정도의 조리가 필요했는데 사장님께서 김치, 김, 콩자반, 꼬막, 계란 국 등 미리 밥솥에 쌀까지 올려서 준비해 놓고 가셨는데 밥솥에 밥이 어찌나 넉넉한지 따로 쌀을 챙겨갔는데 필요 없었다. 김도 따로 사 갔는데 도로 가져왔고 김치는 볶음 김치를 사 간 터라 아이들에게 주었다. 조식을 선택해야 하는 것으로 알고 있었는데 아이들을 배려해주신 것인지 꼬막 비빔밥 외에도 식빵도 따로 챙겨주셨다. 설거지하고 뒷정리만 잘 해놓고 가면 주방을 써도 괜찮은 듯하다. 와서 보면 알겠지만 식기 하나하나 고급스럽고 쨈 하나도 유기농으로 준비되어 있다. 물이랑 음료수 등을 넣으려고 냉장고를 열었는데 냉장고에 있는 각종 식재료와 양념류들도 모두 유기농 제품이고 아주 고급이었다. 아마 이 재료들도 분명 음식을 만든 것일 테니 우리가 먹은 반찬 하나 음식 하나 모두 좋은 재료로 만든 것임에 의심의 여지가 없었다. 은화당 사장님께서 쌀만 올려놓고 간 전기밥솥을 올리고 밥을 먹었다. 밥에 윤기가 자르르한 것이 모두 밥을 한 술 뜨고는 '이 집 쌀 좋은 거 쓴다'라며 감탄을 했다. 주방 한쪽에 외부 정원으로 나가는 문이 있는데 아침에 이곳에 문을 열고 커피 한 잔을 마시니 이런 망중한이 따로 없다. 단 몇 분이었지만 힐링 그 자체. 은화당에 오면 이곳에서 모닝커피 꼭 드시길. 눈 뜨자마자 초록과 함께하는 순간이 꽤 오래도록 기억에 남을 듯하다.  깔끔하게 정돈된 주방이 인상적이다. 전자레인지는 없고 전기포트, 커피 메이커를 비롯해 밥솥, 팬, 솥, 토스터 등등 어지간한 건 다 있다. 주방용품  전기밥솥, 전기포트, 커피 메이커, 간단한 취사가 가능한 팬과 접시들. 토스터, 정수기 ​ *단, 전자레인지는 없음 ​ *냉장고에 생수는 따로 없고 큰 물병에 정수기 물을 담아놓고 가셔서 냉장고에 넣어두고 그 물을 마심.  다양한 식기들이 주방을 가득 채우고 있다. 은평 한옥마을 은화당의 조명들은 은은한 멋이 있다.  주방에서 저녁 준비하기 전 믹스커피 한 잔. 커피 메이커 커피를 내려마실 수도 있는데 나이가 드니 오후면 달달한 커피가 당긴다. 은화당에는 커피 외에 다른 차 종류도 다 준비되어 있다.  윤기 자르르한 맛있는 밥.  은평 한옥마을 은화당의 모든 것이 다 이렇다. 작은 것이지만 가장 좋은 것을 준비하는 느낌.   아이들이 쌈까지 싸서 맛있게 먹은 양념 고기. 요리 잘하는 안드레아의 친구 어머님께 무한 감사와 존경을.   은화당의 아침은 커피와 함께. 뒷마당 정원 산책은 필수.  맛있었던 꼬막 비빔밥. 비리지 않을까 싶었는데 전혀 전혀 비리지 않고 맛있었던 비빔밥. 참기름 쪼르르 넣고 숟가락으로 쓱싹쓱싹 비벼서 한 입 존맛탱.  토스터로 노릇하게 구운 식빵. 잼들도 맛있고 무엇보다 아이들이 잘 먹어주어 고마울 따름.​​​​은평 한옥마을 은화당의 화장실은 총 2개가 있다.안채 한 곳, 그리고 사랑방이 있는 외부에 한 곳. 총 2개의 화장실이 있다. 안채에 있는 화장실은 내부에 세탁기가 있고 욕조와 샤워시설이 있다. 변기와 세면대가 있는데 생각보다 넓다. 외부 화장실은 세면대와 변기가 있다. 깨끗하게 관리된 편이고 편의 용품이 다 준비되어 있어서 아주 좋았다. 수건도 넉넉하게 준비되어 있었고 칫솔, 치약, 클렌징 폼, 쉐이빙 폼, 샤워타월 등의 일회용품들을 비롯해서 샴푸, 린스, 바디 워시 등이 모두 준비되어 있어 따로 준비해 갈 필요가 없을 정도였다. 건조 기능이 있는 세탁기 사용도 가능해서 근처 계곡에서 물놀이 후 옷가지를 바로 세탁할 수 있어 좋았다.  욕조가 있어서 아이들 씻기기에 유용하다. 일회용품들은 흰 바구니에 있다.  일회용 칫솔, 치약,  쉐이빙 폼, 클렌징 폼,  린스, 샴푸, 바디워시,  수건 등  개인위생용품 따로 준비할 필요 없이  모두 구비되어 있음.  샴푸, 린스 등도 준비되어 있고 수건도 가지런히 정돈되어 있다.   사랑방 근처에 있는 외부 화장실은 밖에 있어 불편하지만 여기도 칫솔, 치약, 비누, 수건 등이 모두 준비되어 있고 깨끗하다.​​​​은화당에서 제일 조용한 공간이라는 사랑방. 이 사랑방은 안채와 떨어져 있는데 방에 작은 냉장고도 있고 에어컨도 따로 있다. 방 구조가 재미있어서 앞쪽에 큰 문 외에도 벽 쪽에 작은 문이 나 있어서 아이들이 이 문을 열고 닫으며 놀았다. 화장실이 맞은편에 있고 가까운 편이지만 신발을 신고 가야 한다.    안채와 떨어져 있어 고요함을 느낄 수 있는 공간이다. 은화당 한옥 게스트하우스​ 주소 :  은평구 진관길 11-33 체크인 오후 3시 체크아웃 11시 조식 제공, 각종 편의용품 구비 주차가능 문의 : 0507-1319-5046 ​은화당특별시 은평구 진관길 11-33  ​    독립운동의 근거지​은평 한옥마을에서 조금 더 올라가면 초월 스님의 태극기가 발견된 곳으로 유명한 가 있다. 는 1919년 6월부터 12월 사이에 발행된 상해 대한민국임시정부 및 불교계의 독립운동 관련 유물이 발견된 곳이다. 이곳의 칠성각에서 발견된 태극기에, 독립운동 자료 6종 21점이 태극기에 싸인 채 발견되었다. 관련 자료들은 근처 은평역사한옥 박물관에서 더 자세하게 확인할 수 있다. 이  내부에 차를 마실 수 있는 카페가 있다는데 그곳이 아주 아름답다고 한다. 주차장이 넓은 편이고 안에  계곡이 유명하다는데 출입이 제한되어 있어 가보지는 못했다.  특별시 은평구 진관길 73   ​​   북한산 누리길 마실길 근린공원 계곡​​에서 입구에서 내려오는 방향으로 북한산 누리길이 있다. 그곳에 마실길 근린공원이 있는데 산책하기 좋은 곳이다. 마을 분들이 돗자리 들고 삼삼오오 가길래 보니까 얕지만 계곡에서 발 담그고 휴식을 취하고 있었다. 우리도 길을 물어 계곡에서 시간을 보냈다. 계곡물을 아주 차갑고 생각보다 좋았다. 앉아서 쉴만한 넓은 공간이 별로 없어서 아쉬웠지만 다들 물가에 있는 바위에 자리를 잡고 사진을 찍거나 수다를 떨거나 혼자 시간을 보내고 있었다. 시원한 계곡물에 발 담그고 시간을 보내는 것만으로도 더위가 가시는 느낌이었다. 아이들은 얕은 물이라서 더 잘 놀았다. 다른 아이들과도 어울리며 즐거운 시간을 보냈다. 물살을 세지 않았고 어른 발목이랑 종아리 정도 깊이라 아이들 풀어놓고 놀기에 적당했다. 은평 한옥마을에 온다면 이 공원을 산책하기를 권하다. 마을 주민으로 보이는 분들은 더 멀리까지 갔는데 그곳으로 배달 오토바이들이 드나드는 것을 보니 음식 먹기에 적당한 곳이 있는 듯하다. 큰 아이들을 보니 송사리 잡는다며 강 하류로 더 내려갔다. 계곡이 어디까지 이어지는지 확인하지는 못했지만 송사리를 잡았는지 못 잡았는지 모르겠다. 내가 있던 곳에서는 송사리 두 마리만 보였는데 그마저도 어찌나 빠르던지...    계곡물이 보는 것보다는 더 깊다. 어른 종아리까지는 온다. 아이들이 놀기에는 딱 좋았다.​   ​  은평역사한옥박물관 전망대 구경, 한복체험 필수​​은평 한옥마을에 오면 은평역사한옥박물관에 한번 들르시길. 입장료가 있긴 한데 생각보다 볼거리가 있는 편이다. 1시간 무료 한복체험을 할 수 있는데 시간이 여의치 않아서 체험하지는 못했다. 1층에 연못정원이 있어 아이들 구경하기도 좋고 장난감 도서관은 유아들이 시설 이용하기 편할 것 같다. 2층에서 은평구 지역과 관련된 유물들을 통해 이곳의 역사를 한눈에 볼 수 있고 3층은 한옥전시실이 있는 곳이다. 옥상에 삼각산 전망뜰이 있고 전망대에서 은평한옥마을을 한눈에 담을 수 있다. 그리고 아주 멋진 정자인 용출정이 있는데 앉을 수 있는 자리가 넓은 편이라 이곳에서 오수를 즐기는 사람들을 볼 수 있었다. 군데군데 아직 공사 중인 곳들이 있지만 기대치가 전혀 없었던 터라 생각보다 괜찮았다. 성인 입장료 1000원, 아이 입장료 500원이고 주차는 30분까지 무료 주차 가능하다.    한옥 마을 한쪽에 있는 은평역사한옥박물관. 한옥집 들을 슬슬 구경하다가 가기 딱 좋다.  영유아를 위한 자유놀이실이 있다. 두 시간에 천 원. 가격이 저렴해서 미취학 아동을 동반한 관람객들에게 인기 만점일 듯. 은평역사한옥박물관 1층에 있다.   2층 전시실은 은평에서 출토된 각종 유물들이 전시된 곳이다.  1919년 독립운동 당시 사용되던 태극기의 모습이 전시되어 있다.  3층 한옥 전시실에서는 한옥 구조에 대한 전시를 볼 수 있다.   옥상 삼각산 전망뜰에서 은평한옥마을을 한눈에 내려다볼 수 있고, 아주 멋진 정자가 하나 있는데 그곳에서 휴식을 취할 수도 있다.은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 은평역사한옥박물관 ​  ​에 이런 멋진 곳이 있다니, 은평한옥마을은 꽤 매력적인 곳이다. 나는 은화당에서 한옥스테이를 했는데 기회가 된다면 은평 한옥마을에서 꼭 한옥스테이를 해볼 것을 권하고 싶다. 에서 휴가를 보내면 호텔에서 호캉스만 생각해봤는데 호텔 스테이케이션 말고도 한옥 스테이를 할 수 있다는 곳이 있다니 이번에 와서 알았다. 주변에 계곡도 있고 공원도 있고 절도 있고 박물관도 있고 한복을 입고 한옥 마을 투어를 할 수 있는 무료 한복 체험도 할 수 있다. 은평 한옥마을이 아직은 조용한 편인데 곧 사람들이 많아지면 더 복잡하지 않을까 싶다. 카페나 편의점 등 편의시설도 잘 갖춰져있고 아직 공사 중인 곳들도 많아 더 좋아질 듯하다. 한옥의 정취를 제대로 느끼고 싶다면 아이들과 가족여행으로 딱 좋은 곳이 은평 한옥마을 은화당이다. 날씨가 선선하고 겨울에 눈이 와도 멋지리라 기대된다. ​​​​​ ​​​ 
우리학교 동국대학교! 불교학교!불교청년지도자 장학생이 되어 템플스테이를 가게되었다 룰루​우리 학교 짱이라구요 템플스테이도 무료로 보내준다니..​​   아침에 GTQ 시험 치고 먹은 제육덮밥점수는.. 모르겠다.. 다음 거 다시 신청해야할 듯..​​​ 특별시 은평구 진관동 354  우리가 간 곳은 !연신내역에서 내려, 버스타고 쵸큼 가야한다​​   버스타고 내린 곳!여기는  아니고,  앞 한옥마을? 비슷한 곳​저 뒤가 바로 북한산이라구요..!​​    도착!템플스테이는 함월당에서 진행된다​​   흐  크다월정사도 엄청나게 크던데​​   가는 길목마다 예뻐서 찍어보았당​​   함월당 도착!여기에서 예불드리기도 하고, 여학생이 묵는 장소이기도 하다​​   도착하고 받은 복장​​   옷 갈아입고 템플스테이 시작!알록달록 건축물도, 하늘도 예쁘던 하루​​   이 문을 통하기 전, 안내해주시는 스님께서 우리가 가질 마음가짐을 설명해주셨다. 그 마음을 갖고 이 문을 통과하면 아래와 같은 풍경이 펼쳐진다.​​   이 순간이, 저 탁트인 하늘을 봤을 때 정말 너무나도 인상깊었었는데, 지금은 기억이 잘 안나네.. 이래서 내가 필기를 좋아한다.​기억을 하고 싶은데, 그래서 필기를 하고 블로그를 한다.​​+의 중요성만약 혼자 왔더라면 그저 오 이런 곳이군 정도로 끝났겠지만, 스님의 설명과 우리를 대해주시는 감사한 마음 덕분에 풍요롭고 더욱 더 좋았다.​#템플스테이추천#유명한절​​    압화수첩꽃과 나뭇잎들을 주신 걸로 직접 꾸밀 수 있다. 매우 만족!!​​    다같이 같은 옷 입으니 수련회 온 느낌이라며ㅋㅋㅋ템플스테이 덕분에 좋은 친구들을 알게 되었다​#템플스테이#템플스테이추천​​    밤의 함월당밤에도 예쁘다. 내 폰이 다 담아내지 못할 뿐​# #템플스테이​​​   저녁 공양 받고 돌아온 함월당저녁 진짜 핵짱맛이다ㅠㅠㅠㅠ 단호박튀김 깻잎 최고ㅠㅠㅠㅠㅠ​함월당함월당 하니 템플스테이때 함월당만 있는 것 같이 보이는데 전혀 아니다.​숲도 가고, 절 한바퀴 돌아고, 타종 체험도 하고 등 엄청 다채롭다! 그저 폰을 내서 사진을 못 찍었을 뿐​폰 내니 고등학생때로 돌아간 느낌​+ 폰 내도 쉬는시간에 폰 다시 찾아서 하는 걸 보면 나도 아직 덜 컸나보다​​    사랑스런  식당공양 받을 그릇도 예쁘다​ 앞에 사찰요리 연구회가 있어 그리 맛있다는 소문이 있다​​​   이건 아침 공양!진짜 건강하고 맛있다 우리 아빠가 좋아할 식단​콩나물도 맛있고 잡채도 진짜 맛있었고 또 먹고싶다ㅜ​​    대신 남기지 말기!아침 메뉴는- 깍두기/ 열무김치/ 시금치 볶음/ 콩나물 볶음/ 두부조림/ 도토리묵/ 김/ 잡채/ 콩나물 국/ 사과 등!​​   자기가 먹은 건 자기가 설거지but 우린 가위바위보 진 사람이 하는 걸로ㅎ​​    그냥 예뻐서 찍은 ㅋㅋㅋㅋㅋ스님께서 출가는 언제든 환영하신다며ㅋㅋㅋ진짜 우리 스님 최고ㅠㅠㅠㅠ 왕이 걷던 길이라며 우리는 전생에 왕이었다고 해주시고, 계속 자존감 높여주시고 정말 스님 최고..​​     이번엔 숲 가는 길는 소나무에 유독 정성을 들였다고 한다​여기서 밤 던지기 놀이도 하고 상품도 있고​​    1학기 동안 불교청년지도자 장학에서 함께할 팀 선정!​​   이렇게 팀 나누기까지 끝나고 우리 일정은 끝!​​   매우 간략하게 적은 후기이지만, 정말 너무나도 행복했고 치유되는 1박 2일 이었다. 템플스테이 기회를 준 우리 동국대학교와 에 감사하며​​   3호선 탈 연신내 갈 버스 기다리는 중북한산 엄청 잘 보인다맞아 여기에 하나고도 있다던데​​   연신내에 사는 ㄷㅅ오빠가 추천해준 맛집그의 픽은 언제나 믿음직스럽다​연신내 냉면 맛집 갈현 냉면집​​   가격은 괜춘한 편육쌈냉면 오랜만에 또 먹고싶네​​    물냉비냉 둘다 맛있으니 드셔보세연​​       집에서 낮잠자고 팀플하러 팀원들이랑 카페 갔다​​    다들 고마오! 
#북한산#사모바위#산행후기 #산행일지 ​코스 및 거리: 약 7km/5시간정도? 입구-응봉능선-돼지바위-사모바위-비봉-향로봉-마당바위-한옥마을-입구 (원점회귀)​산행인원: ​하정윤 72 이천 꽃보다산에 아름다운 미모로 꽃보다윤을 남기신 언니. 산행내내 시원한 미소로 청량감을 듬뿍 남겨주신언니 매우 반가웠어요^^​   ​장현정 75 마포 소녀같은 양갈래 머리로 수줍음의 매력을 듬뿍 날려주시고 앞모습이 부끄러우시다며 뒷모습 사진만 백장 찍어 가신듯^^ 오늘 너무 반가웠어요^^ 자주뵈요~​   ​김영민 77 마포 여자셋 사이에서접시깨질라 청일점의 역활 톡톡히 치르신 오늘에 배려남~ 짱입니다요!!그러니 자주 참 하세요^^ ​   ​해탈문을 지나면 정말 해탈할 수 있을까요? 어색하지만 반갑게 첫인사를 나누고 산행시작~~ ​     ​잠시 바짝 치고 올라오니 아름다운 뷰로 보상하듯 쉬어가라 하네요^^ ​     ​오늘 날씨 때문인지 돼지바위도 좋아서 방긋 웃네요^^ 넌 아프리카 돼지열병은 걸리지 말고 오래오래 웃어라~ ​   ​저기 보이는 곳이 의상봉,용출봉,용혈봉~~같다고 슬쩍 던져봅니다. ㅎ 아무도  정확히 몰라 일단 대장흉내 통과.​   ​오랫만에 바라본 사모바위. 그 묵직함이 주는 위엄은 일년전이나 다를게 없네요.​     ​사진으로만 보던 코뿔소바위~ 한눈에 딱 코뿔소임을 알겠네요^^ 멋지게 올라타 네명 인증도 하고 솜사탕도 먹어봅니다. ​     ​비봉을 오르기 위해 오르락 내리락을 반복하며 잠시 짜릿함과 아찔함도 맛보았지만 그 아짜릿함은 실로 멋졌습니다. ​     ​슬슬 하산을 하기위해 향로봉에서 하산길을 찾습니다. 길모르니 고수같은 분들에게 저쪽이 기자능선인가요? 마당바위인가요? 발바닥바위인가요? 밤새 외운 바위이름이 거침없이 튀어 나옵니다~ ㅎ 바위들을 찾으면서 또 이쁜사진들을 담아봅니다. ​       ​마당바위.. 정말 넓은 마당이었습니다^^ 이곳에서 꽃보단산 채육대회라도 하면 딱이다 싶을만큼 넓네요^^ ​       ​얼마전 의상능선 매력에 빠진 후 가을의 북한산이 좋아 무작정 공지부터 올려놓고 얼마나 많은 블로그를 돌아 다녔는지 눈이 반은 튀어 나온듯 합니다. 봉하고 바위이름을 합치면 백개정도 쓸만큼은 봤을겁니다.​길도 모르면서 대장노릇 하느라 초면인 분들과 부담아닌 부담은 있었지만 그것도 잠시뿐 평일산행의 매력에 빠져 금세 까먹었네요~~^^ ​마치 하늘이 보살피듯 내어준 가을의 하늘은 솜사탕이 둥둥 떠다닐 만치로 달달했고 북한산이 입은 가을옷은 너무나 아름다운 모습이었습니다. ​언니오빠들 표정에서 제가 아주 살짝 행복을 보았는데요~그행복한 모습이 제게도 전염되어 머리까지 말끔하게 리프레쉬한 기분이에요^^​ 
 꽃 피는 봄날에북한산 둘레길 구름정원길을  처음 찾아와 어리둥절한 사람들을 위한안내 포스팅이다.​구기터널 방향 장미공원에서 횡단보도를 건너서불광사지나(불광사가 2곳이다)하늘전망대 스카이워크에 올라은평구 일대를 조망하고족두리봉 산자락을에둘러 돌아오면 정진사를 지나 수리공원(불광공원)에 다다른다.이쪽에도등산로 입구에웃산 불광사가 있다여기까지 오는길은정해진 산길을 따라오면되니까별문제가 없지만수리공원부터는 주택가를 지나가기때문에여기서부터 안내한다. 수리공원오늘 상세하게 안내할 둘레길 구름정원길 중간 출발점이다. 수리공원을 빠져나와팀수양관 담장을 끼고왼쪽 방향으로 내려간다. 나타나는 마을버스 종점. 팀 수양관 앞마을버스 은평06번 종점에서 방향으로 가려면팀수양관 앞을 지나 사잇길로 진행한다.여기까지는수리공원에서 내려온사람들을 위한  팁......​불광중학교를 기점으로걷기를 원하는 이들은불광동4거리LG서비스쎈터 건너편 정류장에서7720번,7734번 버스를 타고불광중학교에서 하차하거나연신내 하나은행앞 버스정류장(연서시장)에서은평 06번 마을버스를 타고 불광중학교를 지나종점인 팀수양관으로바로 오면된다.물론 걸어와도 된다ㅎ 불광중학교에서 내리면하나마트를 사이에 두고이 골목으로 들어간다. 불광중학교 후문둘레길 진입로. 여기서부터는 공통 안내.수리공원에서팀수양관을 지나 올라오면나타나는 3거리.수리공원에서 내려오거나불광중학교에서 온 워커들이모두 이 길에서 만난다. 포장도로를 따라준식이네 농장 앞길로가도 되고앞에서 설명한왼쪽 불광중학교 후문 진입로로올라가도 된다. 준식이네 농장 간이판매소에서직접 재배한 싱싱한 채소를구입할 수 있다.(금토일) 준식이네농장앞 포장도로를따라오면이런 일련의 멋진 풍경과 마주한다. 누이네촌닭오래된 맛집이다. 둘레길 맛집 농장 풍경 테니스장과 둘레길맛집을 지나고갯마루에서 만난다.불광중학교에서 올라온 워커들은이길로 내려선다. 바로 건너편으로 올라간다.선림사뒷편으로 이어지는 입구. 갈림길왼쪽 선림사 뒷길로 간다. 한편둘레길은 아니지만고갯마루에서폭포동 단지길로 내려가도된다 저기 보이는 3거리에서 오른쪽으로 들어간다. 이렇게.. 선림사앞 스탬프 포스트.여기서 모두 만난다. 길이 여러 갈래지만 계곡을 끼고 다리를 건너배드민턴장을 보며 왼쪽 길로 이어진다. 가운데 직진길은둘레길은 아니고기자촌 능선길로 이어지는 산길이다.하지만 이길도어차피  갈림길에서 만나게된다. 올해 2021년 사방사업을 해서배드민턴장 주변과 경사지, 계곡등을 정비하고다리도 새로 놓아서지금은 이렇게 바뀌었다. 본격적으로 둘레길로 집어 든다.둘레길 터줏대감휘어진 상수리나무 첫번째 휴식데크 시한편 읽으면서잠시 땀을 식힌다. 첫번째 내리막길 그 옛날 상석은 기울고 양지꽃은 피었다. 멧돼지가 진흙목욕도 할 수 있는조금 습한 계곡이다.가물어서 물이 줄었다. 뚜껑이 있는 샘도 보인다.언젠가누군가 물을 담아 가는 것을본 기억이 있지만식음 여부는장담할 수 없다.가지고 온 물 마시는 게 낫다. 오늘(7월14일)둘레길을 걷다보니나무가 쓰러지고인위적으로 샘을 메꿔버렸다.​ 평탄한 길이 이어지다 끝에서 오른쪽으로 꺾어져나무계단을 오른다. 분위기 있는 나무다리를 건너 일본목련너무 알려지면목숨이 위태로울지도 모르지만나무 잘못은 아니다. 전망대로 이어지는 오르막. 중간에 이렇게 시야가 트인다옛 기자촌 터와 그 후 조성된 기자촌 공원이다.오른쪽에 보이는붉은벽돌 건물은천주교 피정시설인성 엥베르 쎈터이다.멀리 노고산도 보인다. 드디어 억새숲이 조성된기자촌전망대에 도착. 기자촌전망대에 왔으니봉우리 이름들 알고가자.맨 오른쪽부터 족두리봉.그옆 능선지나  수향봉.앞에 보이는 봉우리 선림봉.혹자는 저 봉우리를 독바위라고도 한다.왼쪽 저멀리 향로봉맨 왼쪽 기자촌 능선. 가다보면 보이는기자촌공원. 갈림길 둘레길은 아니지만저 철문을 통해서삼화사로 고즈녁하게내려갈수있다. 갈림길에서 짧은 오르막을 오르면 두번째 휴식터 인수원 철망을 따라가는구름정원길의 마지막 구간이다 구름정원길 종착점. 길을 따라  내려가면은평한옥마을을 지나로 갈수있다.길은 마실길로 이어진다. 은평한옥역사박물관전망대에서 보는북한산 풍경모음.​익숙해지면 알겠지만모든길은서로 만나게 되어있다.마치 사람들처럼.​때가 때인만큼서로서로 거리두기를 지키고남을 배려하고 조심하자. 
10월 19일 오랜만에 가족끼리 북한산 등산을 갔답니다날씨가 너무너무 좋았어요은평 한옥마을 입구쪽으로 들어가면 라는 절이 있어요북한산이 입구가 여러군데라쪽은 처음이었지만  너무 잘꾸며 놓고 외국인도 꽤 있더라구요템플스테이 체험때문인것 같았어요저도 나중에 템플스테이 한번 해보려구요이렇게 공기좋고 멋진 산 밑에서 생각도 정리하고 절도 하고 그러면 마음이 정화되고 부정적인 생각도 좀 없어지고 머리가 맑아질것 같아요​​  ​   거북이 위에 비석이 참 멋있네요 위에 장식처럼 보이는 돌조각도넘 섬세하구요   ​  절도 예쁘고 국화꽃도 넘 예뻤어요~안에 들어가서 절도 하고 구경하기 바빴네요 ​가 사람들을 데리고 다니면서설명도 해주시더라구요  ​계곡물은 마짝 말라서 흐르지는 않았어요​   절 왼쪽으로 무슨 봉이었는데;;(까묵ㅜ)등산을 하긴 했는데 저는 이날 좀 힘들어서 꼭대기까지는 못올라 갔어요 나중에는 정상까지 한번더 올라가보려구요초보 등산객들도 어렵지 않게오르실수 있어요별로 가파르지는 않더라구요​오랜만에 등산을 했더니 다리며 허벅지며난리가 났었더라는;;등산이 건강은 물론피부에도 좋다네여저도 등산 재미좀 붙여야 겠어요 허허헣​​​​ 
​안녕하세요    저번  포스팅 내용에 이어서  2일차  일정   ^^  아침 10시   대기 콜 받아  조선호텔로 출발합니다.      조선호텔에 도착하여  출발 대기 하고 있는  스타크래프트 밴 ! 2일차 일정은  은평구에 위치한  관광 일정이였답니다.  ​ 에 도착하여  주차를 완료 하고~​  3시간 정도 를 둘러 보시고   용산에 있는 삼성리움 미술관으로  이동합니다.  ​  리움에 모셔다 드리고   주차 장소를 배정 받아  주차 장소로 이동합니다.  다음 일정 남대문시장으로  갑니다   ​   관광시  한번 쯤은 다들 들린다고 하는 남대문 시장 !  역시 복잡하죠잉? ㅎㅎ     명동까지  걸어서 오신다고  하셔서  명동에서 대기 하고 있는걸로 하고~ 스타크래프트 밴 은 명동으로 이동하여 대기 합니다. ​  명동에 도착하여 있다가  와 통화 후  ​지하상가 입구에서  대기 하고 있는   스타크래프트 밴 !!  고객님을 모시고~  오후 7시  조선호텔로  이동합니다.  호텔에 도착하여 내려 드리고  주차장에서 잠시 대기 하다가    2일차 일정이 종료 되었답니다.                  
2019.11.09. ~ 2019.11.10. Welcome to Jinkwansa, The Garden of Mind천년의 역사, 천년의 지혜​​는 의 북한산국립공원 삼각산의 서쪽 절경에 자리 잡고 있는 사찰로, 고려 8대 임금 현종 2년(1011년)에 건립된 유서 깊은 천년고찰이다.​고려시대와 조선시대에는 죽은 자와 살아있는 자를 아우르는 범국민적인 국가행사로 불교의식인 수륙재를 대대적으로 봉행한 수륙도량이었다. 현재에도 의 수륙재는 무형문화재로 지정되어 매년 가을에 봉행되고 있다.  공덕원 여긴 어디일까?ㅋㅋㅋ 한옥마을? 한국민속촌?같은 느낌이 나는 공덕원이 1박2일 동안 머무를 숙소이다. 현대식 한옥같은 느낌이고 햇살이 들어오고,창문 밖을 보면 낙엽이 바람에 휘날리는 모습이 아름다웠다. 보일러 틀면 따뜻해서 어린시절 할머니댁에 온 것 같은 따뜻한 느낌도 든다. 차를 마실 수 있는 식탁이 마련되어 있지만 이곳은 공양시간 후에는 먹을게 없다. 방음이 잘되지 않으니 다른 사람에게 피해주지 않도록 쉿~!!공공예절을 지키고 서로 배려해야 한다^^ 조끼와 바지를 갈아입고 본격적으로 절을 둘러보고 마음을 수양하러 떠납니다~~~~~  이 다리를 지나서 사찰 구석구석을 돌며 절의 유래에 대해 이야기를 전해듣는데 전래동화를 듣는 것처럼 흥미진진했다. 풍수지리상 좋은 기운이 가득한 곳!!지금은 물이 바위 밑에 얕게 흐르고 있지만 장마철에는 물이 많이 흐른다. 하지만 홍수 한번 나지 않은 신통방통한 곳이라고 한다. 알록달록 단풍이 가을 분위기를 더하고 있다. 부처님의 마음과 나의 마음이 다르지 않다는 의미의 합장, 좌복을 깔고, 절하는 방법 등 기초 예절문화를 배웠다.​내일 새벽 4:30에 시작하는 108배를 위해 열심히 배웠다. 한 동작 한 동작 정성을 다해 경건하게 하려고 노력했으나 초보라 절하는 폼이 나지 않았다.   다도체험 창밖으로 보이는 풍경들도 아름답고, 저기 초가지붕 같은 곳은 100%국내산 팥으로 만든 팥죽을 파는 곳이다.​테이블에 둘러 앉아서 선우스님께서 가르쳐주신 예절을 배우고, 나 자신을 아끼고 사랑하는 것에 대한 깨달음을 얻는 유익한 시간들이였다. ​따뜻한 황기차와 한과를 먹을 수 있었고, 차의 농도에 대한 몇 가지 표현법을 배웠다. 이 표현법에 따라 두번째는 더 좋은 차를 대접 받을 수 있다.​둘째날에는 오전에  녹차를 마시면서 어제 배웠던 표현들을 기억하고 실전에서 써먹는 응용력 매우 뛰어난 참가자들ㅋㅋㅋㅋㅋ​꿀팁 기억하기!!​차가 싱거울 때 ] 차가 맑습니다.차가 적당할 때 ] 차가 좋습니다.차가 진하거나 떫을 때 ] 차가 진합니다.​이 표현을 하게되면 차를 준비하는 팽주가 눈치채고 좋은 차를 대접하기 위해 농도를 조절할 수 있다.  장독대, 멧돌, 호박, 항아리.. 한국 전통적인 소품들ㅋㅋㅋ내부 인테리어들도 너무 예쁘고 아기자기하다. 사찰이니깐 연꽃 전등같은 느낌?..샹들리에처럼 달려있는데 인사동 찻집 보다 더 분위기 있고 훌륭했다♡♡♡♡♡이곳에서 차 한잔의 여유를 만끽할 수 있다니 난 정말 행복한 사람이구나!!!^^   칠성각 - 백초월 스님의 태극기 삼일절 기념 행사에 쓰인 백초월 태극기삼일절 문재인 대통령과 김정숙 여사가 행진할 때 쓰인 태극기가 기존에 내가 알던 태극기 모양과 달리 조금 독특하단 생각을 했는데 이 태극기가 백초월 스님 태극기였단 사실....!!!  에는 조선시대에 한글창제를 위한 독서당과 비밀연구소가 있었고, 그 외에 많은 우리의 성보유물들이 있다.​최근에 핫이슈였던 백초월 태극기도 있다.2009년 칠성각 해체복원 과정에서 3.1운동 당시에 사용한 것으로 추정되는 태극기 및 독립신문, 기타 신문자료와 경고문 등 총 17점의 사료가 발견되어 독립운동사 연구를 위한 사료가 되고 있다. 같이펀딩 배우 유준상의 태극기함 편설민석은 백초월 스님과 함께 용산 군용 열차에 ‘대한 독립 만세’라는 단어를 새기겠다고 나선 ‘박수남 열사’를 설명하며, “그 분의 직업은 철도 일용직 노동자였다”고 덧붙였다.​당시 백초월 스님은 1919년 에 머물며 독립활동을 해온 것으로 알려졌다. 독립군자금을 모아 제 2의 3.1운동을 추진하고 독립신문과 비밀지하신문, 결사단체 일심회(一心會)를 조직하는 등 활발히 운동했다.​그러던 중 박수남이라는 노동자가 용산역 화물차에 "대한독립만세"라고 썼는데, 백초월 스님이 이 사건의 배후로 지목돼 투옥하는 사건이 발생했다. 일본 정부가 박수남이 스님의 뜻을 추종했기 때문이라고 지목했기 때문이다.​이후 백초월 스님은 임시정부에 군자금을 보내려다 체포돼 옥고를 치렀고, 광복을 1년 앞둔 1944년 청주형무소에서 순국했다. 모진 고문으로 인해 귀도 잘리고 두피는 인두로 지졌다는 끔찍한 이야기에 마음이 아팠다. 아는 형님 수학여행편 1부오늘날 우리가 대한민국이란 나라의 국민으로 존재할 수 있는 이유는 두려움 앞에서도 용감하게 큰 뜻을 펼치셨던 분들이 계셨기 때문일 것이다. 칠성각을 둘러보며 마음 한 구석이 뭉클했고, 말할 수 없을 만큼 벅찬 감사함을 느꼈다.   타종체험​​신과함께 영화를 보면 지옥계, 천상계... 이런 세상이 나뉘는데 지옥에 떨어져서 끊임없이 고통 받는 사람들에게 쉴 수 있도록 잠시나마 휴식의 순간을 갖게 해주기 위해 종을 치기 때문에 매우 중요한 의미를 갖는다. 33번을 치는 이유에 대해 말씀해 주셨는데 이 부분은 잘 모르겠다ㅜ.ㅜ... 분명 설명 들었는데 까먹...어..ㅆ...  종을 치는 나무를 살짝 앞으로 밀었다가 놓으면종이 울린다. 울림이 끊기지 않도록 33번을 이어나간다.  공양 첫날 저녁 공양둘째날 아침 공양"이 밥을 약으로 받겠습니다."라는 감사인사와 함께 합장 1배를 하고 저녁식사를 했다. 여긴 온통 풀 밭이구나...  맙소사ㅜ.ㅜ 평소에 편식이 심해서 나물 종류는 먹으면 죽는 줄 아는 나였는데...ㅎㅎ​먹을게 눈 앞에 펼쳐진 나물들 뿐이니 먹게 되는 이상한 마법ㅋㅋㅋㅋㅋ 울 엄마가 이 광경을 보았다면 고소하다고 폭소했을..ㅋㅋㅋㅋㅋ 나를 단식원에 보내버리겠다는 사촌동생도 폭소했을..ㅋㅋㅋㅋㅋ 고기반찬 없이 밥 안 먹는 애라고 하던 내 친구들도..ㅋㅋㅋㅋㅋ 고기맛을 알고 먹는다기 보다도 고기라면 항상 옳다는 육식파라고 날 평가한 사촌오빠도..ㅋㅋㅋㅋㅋ 모두가 믿을 수 없는 일이라고 기겁할 표정들이 상상되었다. 풉...​다도체험 때 마음수련한 것을 되새기면서 마음의 준비를 마쳤다. 스님들은 3찬인데 난 템플스테이 참가자니깐 10찬이 뷔페식으로 제공되었다. 그래, 한번 먹어보자~!!! 나는 할 수 있다~!!!  ​"반찬이 7가지나 더 있구나~""나는 먹을 복이 있는 행복한 사람이다.""건강에 좋은 갖가지 나물들이 날 위해 준비되었다니 이 또한 얼마나 감사한 일인가~"​웬일..!? 부처님의 자비가 밥상에 다다른 것인가?밥 맛이 꿀맛이구나~나물은 풀인게 확실한데 맛있다.헐~~~ 맙소사!! ㅇㅅㅇ천지가 개벽할 맛이로구나ㅋㅋㅋㅋㅋ밥알 하나하나가 너무 소중할 만큼 맛있었다. 무슨 쌀을 쓴거지? 태어나 먹어본 쌀 중에 손에 꼽을 만큼 최고 맛있었음!! 임금님 수랏상 부럽지 않았다.​사찰음식 명장이  주지스님이고, 미슐랭에 꼽히는 외국쉐프도 무말랭이 무침을 전수 받았다고 한다.내가 어디가서 이런 음식을 먹어보겠어ㅋㅋㅋ진심 영광이였다.♡♡♡♡♡첫날 보다는 둘째날 반찬이 더 좋았으~~  새벽예불 108배​'지심귀명례 ',:^'~:-:^%-;불''지심귀명례 ',:^'~:-:^%-;대왕불'​새벽에 일어나서 4:30에 108배를 하러 갔다. 이건 강요 아닌 선택이고 이왕 체험하는거 궁금하고 호기심도 있어서 참가 신청했다.​마치 주문 같기도 하고, 아무것도 모르니 기도문을 펼쳐놓고 읽으랴, 목탁소리에 따라 절을 시작해서 귀 쫑긋, 눈치껏 주변 동태를 살피고 절하랴, 절하는 방향도 있어서 언제 방향을 바꿔야 할지 신경쓰랴...​정신이 없어서 헤롱헤롱~~~108배는 생각보다 빨리 끝났으나 두 다리가 후들거렸고, 내 도가니는 안녕하신지....ㅜ.ㅜ​내가 걷는게 걷는게 아니였다.다시 공덕원 숙소로 가려면 계단을 지나야 하는데 얼마 안되는 계단이 왤케 많은 것처럼 느껴지던지ㅋㅋㅋ​결국, 계단을 몇 칸 남겨놓고 넘어져서 굴러 내려왔다.외마디 비명과 함께 묵언수행 폭망..아직 구들장 따뜻한 방바닥에 가려면 멀었는데난 왜 계단에 누웠는가ㅠ..   참된 나를 찾아서 사찰 내부에 있는 정원 같은 곳을 산책했다. 멧돌을 징검다리 처럼 깔아놓은 길을 따라 걷다 보면 바람 부는 소리, 새 우는 소리, 개 짖는 소리가 들리고, 머리 위로 파란하늘도 보였다. 있는 그대로를 느끼고 감상하고 평온함 그 자체였다.​돈, 사랑, 음식, 잠, 게으름?이 다섯가지가 맞나? 마지막 한 개가 잘 생각이 안 난다.5가지를 조심해야 한다고 하는데.. 짧은 시간이였지만 평온하고 좋았다. 올해 힘든 일들이 많았는데 지금 이 순간부터 난 다시 행복해질거다.​나를 아끼고 소중히 대하는 마음♡항상 간직하고 베풀 수 있도록 해야지~~  함월당 천일기도의 마지막 날 & 회향 1000일 기도의 대장정이 마무리되는 곳이다.가을의 정취를 느낄 수 있고, 맑은 공기 마시며 좋은 기운을 받아갈 수 있는 나이스 타이밍!!​0 0 0대다라니경 너무 빨리 읽어서 도저히 따라할 수 없다. 외톨이란 노래 랩 보다도 빠른 것 같았다.북을 치는 스님도 손목이랑 어깨가 아프시겠다...따라할 수 없는 슬픔..  다들 어떻게 따라하는 걸까? 미스테리야..잠시 놀란 마음을 추스리고 나왔다.​스님이 직접 묶어주신 오색실 팔찌는 시간이 지나면 자연스레 끊어지고 간절히 이루어지길 빌었던 소원이 이루어진다고 했다. 행운도 나와 함께 하는 것 같아서 기분도 좋고 힘이 났다♡​이제 입었던 옷들을 벗에서 세탁실에 반납하고 짐을 정리하고 집으로 돌아갈 준비를 했다.차 마시면 보았던 초가 지붕으로 가서 단팥죽을 포장하고, 내 약과랑 엄마한테 드릴 달맞이꽃 원액을 구매했다.​양손은 무겁게 마음은 든든하게 발걸음은 가볍게!!집으로~~~ 템플스테이 THE END.  템플스테이특별시 은평구 진관동 354 
안녕하세요.기사포함렌트카로드스타(ROADSTAR)입니다.​로드스타(ROADSTAR)는전문 운전기사님들로 운영을 하고 있으며최고의 기사, 최고의 차량, 최고의 서비스로기사가 직접 그랜드스타렉스 차량으로 방문하여 운행해드리는사전 예약제 기사차량 렌터카 업체로 운영을 하고 있습니다.​외국인관광객한류관광 투어 여행으로6박 7일간으로 기사님과 스타렉스차량렌트를하셔서 모셨습니다.^^   두 번째 날 은평구에 있는 와 잠실에 있는 롯데월드타워 일정입니다.   아침에 호텔에서 손님들을 모시고로 출발했습니다.    입구에 있는 주차장에 내려드리고저도 뒤를 따라서 갔습니다.^^  로 걸어가는 길에 에 대해서 설명을 해주시는해설자? 분이 마중 나와주셔서  역사와 전통에 대해 설명을 해주셨습니다.      절 입구에서는 여스님께서 저희들을 환영해 주셨습니다.   이곳저곳을 설명과 함께템플스테이를 진행해 주셨습니다. 특별시 은평구 진관길 73     에서 맛있는 절밥을 점심으로 하고잠실로 이동 롯데월드타워몰로 이동했습니다.   롯데월드타워몰로 모시고손님들께서는 전망대 구경과 쇼핑을 하시고저는 롯데월드 주차장에서 다시 모시기 위해 이동했습니다.     손님들은 지하통로로 도보로 롯데월드로 이동롯데월드에서 자유시간으로 즐거운 시간을 보내시고숙소로 이동해 둘째 날 일정을 마감했습니다.    ----------------------------------------------------------------------------* 국내여행 관광 - 대한민국 전국관광지, 가족여행, 자유관광계절여행(봄꽃/단풍), 섬 투어, 가고 싶은 명소 자유여행-----------------------------------------------------------------------------------------* 해외 외국인 투어관광 - 관광투어, 전국투어여행, 한류관광(방송 촬영지)국내전국자유여행, 쇼핑관광(면세점/화장품), 의료관광(성형), 섭외------------------------------------------------------------------------------------------* 엔터테인먼트 - CF 광고, 드라마, 영화, 예능, 뮤직비디오 각종 방송 촬영스태프차량, 연출부차량, 촬영차량렌트, 기획사차량렌트 대절/기사지원--------------------------------------------------------------------------------------* 동호회 모임 - 골프장 라운딩, 스키, 등산, 사이클, 친목회, 산악회, 야유회, 낚시 동호회, 소모임--------------------------------------------------------------------------------* 보조업무 - VIP의전차량(VIP) 지원 업무, ​ 행사 차량 지원 업무, ​기업 워크숍/외국 해외 바이어 접대(기사 차량 대절 지원)학생 견학 및 대학교 학생 오티/엠티(OT/MT) 수송 업무--------------------------------------------------------------------------------* 경조사 - 결혼식장 돌잔치 친지, 하객 수송(결혼식 차량 대여 대절)장례식장 문상객, 조문객 수송(장례식 차량 대절 대여)---------------------------------------------------------------------------------로드스타(ROADSTAR)는 자신 있게 말씀드립니다.친절한 기사님과 깨끗하고 청결한 그랜드스타렉스차량(대리기사포함)으로즐거운 여행 되시도록 안전하게 모시는 것을 항상 최우선으로 생각합니다.-----------------------------------------------------------------------------------​문의 : 010-7731-8644            카톡ID : roadstargo     ​ 
​저번 주말 다녀왔던 은평한옥마을​은평구에 한옥마을이 있는지는 몰랐었는데가보니 내가 예전에 갔던 계곡 근처였다여기서 카페도 갔던 것 같은데몇 년만에 갔더니 느낌이 달랐다​ 입구은평 한옥마을을 들어가면 도 나오고북한산 둘레길도 산책할 수 있다​ 은평 한옥마을 주차 꿀팁 한문화 체험관 옆에 있는한문화 공영주차장 5분에 100원으로아주 저렴한 한문화 공영주차장주말 오후에 갔는데도 자리가 많았다​은평역사한옥박물관 주차장은 무료다하지만 자리가 많이 없어서 내가 갔을 때주차할 자리가 없었다​​​ 은평 한옥마을포토존 ​   주차장에서 좀 내려오면 보이는 은평한옥마을 안내와 포토존!여기서 사진찍으라고 친절하게 써있어서 그냥 찍어봤다​​ 한옥마을 체험셋이서 문학관유일하게 열려있던 곳망설이지말고 들어오라 적혀있길래들어가봤다​ 셋이서 문학관 운영시간은오전 9시부터 오후6시매주 월요일은 휴관일이니 참고​​  3월에만 진행되는 한식 미니어처 만들기 체험!비빔밥 분식세트 치킨세트가 있는데셋다 작고 귀여웠다이거 보고 양념치킨 먹고싶어짐​   2층으로 되어있는데 1층엔 앉아서 책볼 수 있는 공간이 있고2층은 전시관이다3명의 작가에 대한 전시라서 셋이서 문학관이다​​​​  ​​   앞에도 주차장이 있는데 여기 아무나 들어갈 수 있는건 아닌 것 같다​  이 날 알았는데 에서는 템플스테이도 진행한다다음에 기회되면 가보고싶다궁금​   이렇게 맑은 공기 마시며 산책할 수 있는 길도 있어서주말에 잠깐 머리 식힐겸 바람쐴 겸 가도 좋을 것 같다   가는 길 고즈넉한 분위기가아주 맘에 들었다 ​  ​여기는 들어가는 입구인데아주 알록달록하다  사찰에 온건 경주 여행 이후로 처음이었다​   초입에 있는 카페 뒤에서 사진 찰칵!​​​​ 은평역사한옥박물관 은평역사한옥박물관여길 방문한 이유는 바로한옥마을을 한 눈에 보기 위해서다​셋이서 문학관 안내해주신 직원분이여기 가면 한옥마을을 한 눈에 볼 수 있으니 들렸다가 은평 역사한옥박물관도 가보라고꿀팁을 주셨다​가기 전 인스타에서 야경 쫙 찍은 사진을 봤는데아마 여기서 찍은듯하다​ 박물관에서 경치보러 올라가다보면 계단 중간쯤에서 두 길로 나눠지는데이 때 직진하면 위 사진에서 보이는 곳으로 간다오른쪽으로가면 한옥마을 볼 수 있는 전망대가 나온다​   ​위에서 본 한옥마을옛스러운 느낌의 한옥마을과 뒤에 보이는 북한산까지정말 예뻤다날씨 좋은 날에 가서 보면 더 예쁠 것 같다 북한산과 어우러지는 한옥들이 더 아름다워보였다​ 은평한옥마을 산책은평한옥마을은 생각보다 굉장히 넓었다딱히 어디가 포인트다! 이런건 없었지만구석구석 예쁜 곳들이 많아서 돌아다니면서구경하고 사진찍기 좋았다​  ​진짜 누군가 거주하고있는 한옥인건지아니면 그냥 체험 할 수 있는 곳들인지 모르겠다​   한옥들이 쭉 있는 골목들이 평화롭고 예뻤다​  ​​​ 마실길 근린공원셋이서 문학관 바로 맞은편 쪽부터 시작되는 산책길바로 마실길 근린공원 가을 느낌 나는 산책길이 자연과 한옥사이로 이어져있다   중간중간 보이는 한옥들이산책 길 분위기를 바꿔놓은 것 같았다한옥이 있어서 더 산책하기 좋은 길이었다​​  주말 사람 많이 없는 곳으로 데이트가고싶거나주말 에서 맑은공기 마시며 산책하고싶은 분들그리고 고즈넉한 분위기 평화로운 분위기를 느끼고싶은 분들에게 추천하는  여행 코스 은평 한옥마을​​ 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14특별시 은평구 진관길 73 은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8셋이서문학관특별시 은평구 진관길 23 셋이서문학관 ​#데이트 #여행 #한옥마을 #한옥마을 # #한옥마을주차 #한옥 #사람없는곳 #나들이 #바람쐬기좋은곳  
은평한옥마을 산책코스 고즈넉한  혼자걷기​  ​은평한옥마을을 간다면 무조건 가봐야할곳은 바로 랍니다 은평한옥마을에서 도보 10여분쯤 걸리는곳에 있는  근교 4대 명찰중 하나인 곳이랍니다 ​셋이서문학관에서 북한산쪽으로 난 길을 올라가다보면 독립운동가 백초월 스님이 사용한 태극기라는 안내문이 보입니다 그 길따라 잠시 걸으면 가 바로 나와요. 은평한옥마을 아침 산책코스로 걸어보니 너무 좋터라구요 ​​​ ​로 가는길엔 이렇게 계곡이 있답니다 이 계곡물이 그다지도 맑다고 소문이 났던데... 내가 간 날은 영하의 날씨인터라이렇게 얼음만 보이는 계곡이 되어있네요 ​​​ 천년의 향기가 가득한  극락교를 지나 해탈문에 이르면 아미타부처님이 나를 반겨주신다종교와 믿음의 경계를 넘어 모든이들이 마음의 정원 를 거닐며 치유와 평온이 가득하시길 빕니다 은평한옥마을 산책코스,  ​​  ​ 초입에는 단팥죽과 차 그리고 간식거리를 판매하는 한옥카페가 있어요이곳을 지나가는데 진한 한약냄새가 폴폴 ~아마도 쌍화차 같은걸 만드는거 같았답니다 ​이렇게 공기좋고 한적한 곳에 왔을때 한옥카페에서 차한잔 마시면 너무나도 좋을련만....지금은 실내는 들어갈수 없는 시절이다보니 냄새만 맡고 그냥 지나쳐야했어요   혼자 다니는 여행길에 따뜻한 차 한잔이 얼마나 기운나게 해주는건데... 이런걸 못해보니 넘 아쉬웠답니다 우리의 소중한 일상은 언제나 돌아올련지​​​ ​는 예부터 서쪽은 라 하여  근교 4대 명찰중 하나인 사찰이랍니다 고려사와 여암전서에 따르면 는 신혈사의 후신으로 1010년 고려 현종이 대량원군 시절에 왕위 계승과정에서 자신을 구해준 진관대사를 위해서 창건했다고 하네요 1090년 고려 선종이 행차하여 오백나한제를 배푼후부터 여러 왕들이 참배하고 각종 물품을 보시하는 국가적 사찰이 됬답니다 ​​​​ ​1397년 조선 태조는 에 행차해 수륙사를 짓고 국행수륙제를 설행하게 하였고 1442년 세종은 사가독서당을 에 두고 집현전 학사들을 보내어 한글을 비밀리에 연구토록 하였답니다 에서 한글 연구가 이루어졌다니 급 친근하게 느껴지네요 ㅎㅎ ​이른 아침에 혼자 걷게 된  호젓하고 경치도 좋아서 은평한옥마을 산책코스로 너무 좋아요​​​ ​대웅전앞에 와도 사람 한명도 없다 너무 좋쿠나 ~~!  간밤에 영하 14도의 날씨였던터라 이른 아침부터 를 찾는 사람은 거의 없었어요 나도 은평한옥마을에서 숙박을 한덕에 이 시간에 이곳에 있는거구요 ​​​​ ​절 마당 한쪽에 놓여진 벤치들 이 자리는 그야말로 차한잔 하기에 너무 좋은곳이네요북한산과 대웅전을 마주하고 있는곳으로 기와담장이 둘러싸여있어 아늑해보입니다 ​겨울볕도 한가득 내리쬐는 공간이라 이곳에서 대추차나 쌍화차 혹은 아메리카노 한잔 하면 더 이상 바랄게 없을꺼 같았어요 ㅎㅎ​​​​  ​는 6.25 전쟁때 나한전 칠성각 독성전 3동만을 남기고 모두 소실되었다고 합니다 1963년 주지로 부임한 비구니 최진관 스님의 노력으로 옛 모습으로 복원이 됬어요 ​2009년 칠성각 해체복원 불사 중 독립운동가 백초월 스님이 숨겨둔 것으로 추정되는 태극기와 독립신문 등이 발견되어 독립운동의 거점사찰임이 확인되었고 2013년에는  국행수륙제가 중요무형문화재 126호로 지정됬다고 하네요 ​​​​  ​액운은 다 버리고 밝은 새해 맞으소서 경자년 동지 3일 기도를 한다는 안내문이 보입니다 올 동지 당일에는 팥죽을 못먹었지만 그 전후로 새알팥죽 팔칼국수를 벌써 3번이나 먹었네요 겨울만 되면 팥죽과 대추차가 땡기는지라 열심히 끓여먹는 중 ​댓돌위에 올려진 겨울 방한고무신 (?) 도 한번 찍어봤어요오랜만에 보는 옛날 신발이라 그냥 지나칠수는 없더라구요 ㅋㅋㅋ​​​ ​ 대웅전의 모습 대웅전은 정면 칸 측면 3칸 규모의 팔작지붕 건물로 안에 석가모니 불상과 미륵보살상 제화갈라보살상을 모셧고 비로자나 후불탱화와 석가모니 후불탱화 노사나 후불탱화를 봉안하였다고 합니다 ​내부엔 스님이 불경을 외우고 있는지라 가까이 다가가보진 못했어요 ​​​ ​바닥에 몇일전에 내렸을 눈이 아직도 남아있는  이곳은 북한산 자락에 있어선지 더 춥게 느껴지는 대신 공기는 너무나도 청량했어요 ​마치 이 아닌듯한 느낌을 풍경과 공기에서 받게됩니다 ​​​  ​2009년  칠성각을 해체 복원하던중 오래된 태극기와 독립신문이 발견되었답니다 이 태극기는 거센 독립운동의 불길과 함께 불에 타고 색이 바랬으나 백초월 스님의 노력으로 형태가 잘 보존됬어요 ​일장기 위에 태극의 음양과 사괘를 먹으로 그려 불굴의 항일정신을 담아낸 유일한 태극기라니 역사적으로 의미있는 유물이네요  ​​​  ​멋드러진 수형의 노송 아래 부처님상 있어요 그 부처님상 아래는 작은 눈사람 3개가 나란히 놓여있네요각각 다른 사람이 만든건지 제각각 모양을 하고 있는 눈사람이 너무 정겨워보입니다 ​​​ ​겨울이지만 햇볕이 한가득 내리쬐는 곳이라 사진으론 참 평화로워보이네요사실 이날 너무 추워서 카메라 밧데리가 수시로 나가버린 무시무시한 날씨였거든요 ㅋㅋㅋ​날씨는 춥지만 이렇게 고즈넉한 사찰을 이른 아침에 걷게되니절로 마음이 평안해지더라구요 ​​​ ​조용한 곳에서 울려퍼지는 불경소리는 왜 이리 맘을 차분하게 달래주는지...종교는 없지만 절에 오면 불경소리, 풍경소리 그리고 향냄새가 사람맘을 편안하게 만들어주는거 같아요 ​#은평한옥마을산책코스#은평한옥마을##사찰#북한산사찰#북한산절 #산책#은평구가볼만한곳 ​​​ ​은평한옥마을 산책코스  마당에 누군가 울라프를 만들어놨어요 ㅋㅋ  작은 묘목 지푸라기로 감싸논 곳 바로 앞에 세워져있는 울라프 눈사람이 너무 귀엽네요누가 절 앞마당에 이리 이쁜 눈사람을 만들어놨을까요?관광객일련지.. 아니면 스님일련지.. ​​​  ​돌아오는길에 발견한 연등과 소원지들 화려한 색상의 연등과 누군가의 소원을 담은 소원지가 바람에 흔들거리네요 ​​​ ​나오는 순간까지 찾아오는 사람 거의 없던  근교 4대사찰이라더니 경내도 세련되고 규모도 컸으며 북한산 아래 자리해서 그런지 강원도 어디쯤으로 여행온듯한 느낌이 드는곳입니다 ​​​  ​은평한옥마을 산책코스  그리 맑다는  계곡물은 못봤지만 그래도 고즈넉한 산사의 풍경을 나혼자 고스란히 즐길수 있었고 청량하고 상쾌한 공기속에서 산책할수 있어 좋았어요 ​세종때는 집현전 학자들이 와서 한글을 연구하고 일제시대엔 독립운동의 거점이 되었다는  역사적으로도 의미가 있는 곳이라 가족나들이 코스로도 좋은 곳이네요 ​​  ​​ 특별시 은평구 진관길 73 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 127-27셋이서문학관특별시 은평구 진관길 23 셋이서문학관 ​ 
안녕하세요~로한종합페인트 입니다:)​갑자기 잡힌 비소식때문에잠깐의 휴가같은 휴일이 생겼는데요~오전에 다시 날씨를 확인해보니비도 안오고 날씨가 너무 좋더라구요!​이대로 휴일을 보내긴 아쉬워서 가볼만한곳 을 검색하다가당일치기 로 좋은 은평한옥마을을 발견하게 되었어요~북한산계곡에 발도 담그고 산책코스도 잘 되어 있어서 강아지들데리고 가기도 좋은곳이였는데요, 소개해드리겠습니다~​가볼만한곳, 당일" 은평한옥마을, 계곡, 북한산산책 " ​  사실 검색할때는 은평한옥마을 이아닌계곡 을 검색하고 방문했는데요,저희가 돗자리와 원터치텐트를 가지고 방문해서먼저 자리부터 잡아야할것 같아서계곡이 있는쪽으로 바로 왔습니다.​은평한옥마을 을 지나서 계곡 쪽으로들어오기때문에 보통은 계곡이나 산책을 하고가는길에 한옥마을을 구경하는편인데요,저희가 방문한날은 너무 더워서ㅠㅠ한옥마을은 차로 구경만 하고 돌아갔습니다.​ 네비에 계곡 을 검색하고 오면이렇게 주차장쪽으로 안내를 해주는데요,바로 맞은편쪽이 계곡으로 가는 길이구요~​주차를 하고 좀 더 위쪽으로 올라가면북한산산책코스가 나옵니다.​그리고 여기주차장 들어오기전 초입부분은은평한옥마을인데, 초입부분에도주차장이 있으니 참고하시면 될것같습니다.​​  주차장에 주차를 하고 돗자리와 텐트를 챙겨서바로 맞은편 북한산 누리실을 따라 오다보면이렇게 자연휴양림같은 곳이 보여지는데요~​​  바로 옆쪽에는 이렇게 계곡물도 흐르고 있어발도 담글수 있어서 좋습니다.전날 비가와서그런지 물도 맑고많이 흐르는편이였습니다.​하지만 물이 깊거나 그렇진않아서그냥 발담그는정도?로만 생각하시는게 좋습니다.발만 담궈도 시원하고 좋더라구요!​ 돗자리를 펴고 누우니까 이런 하늘을 볼 수 있었는데요~이날따라 공기도 맑고 가시거리도 넓어서하늘이 더 예쁘게 보이더라구요^^​멀리가지않아도 이렇게 좋은곳에서계곡물에 발도 담그고 쉴 수 있어서오랜만에 즐거운 휴일을 보낼 수 있었습니다.간식이나 음식을 가져와도 좋지만치킨이나 짜장면같은 음식을 배달도 해주는것 같으니 참고해보시구요~​가볼만한곳, 당일치기 로은평한옥마을, 계곡, 북한산산책추천드리고 싶네요~ 위치는요?!​​주소 : 특별시 은평구 진관동 193-14 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14계곡특별시 은평구 진관동 ​ 
안녕하세요~ 김포댁입니다:)지난주까지만해도 날씨가 꽤 덥더니오늘은 바람도 불고 선선하니 좋더라구요~​최근들어 집이나 집주변만 다니다가지난주엔 날씨가 너무 더워서ㅠㅠ근교계곡 을 알아보다가~당일 로 가기좋은 " 계곡, 은평한옥마을 "을 알게 되었는데요,이미 친한언니가 한번 다녀와봤다고해서함께 다시 방문해보았습니다ㅎㅎ당일추천 드려요^^​ 근교계곡 : 당일추천, 계곡, 은평한옥마을저희는 가장 휴가철인때를 피해서8월 2째주 평일에 방문했었는데요~오전 11시쯤 김포에서 출발했는데계곡까지 차로 40분정도 걸리더라구요!​네비에 계곡을 검색하면은평한옥마을을 지나서 주차장쪽으로 안내를 해주는데요~​만약 한옥마을에서 예쁘게 사진찍고싶다!! 하시면입구초입에 주차를 하시고 계곡으로 바로가겠다! 하시면 안쪽으로 들어와서주차를 하시면 됩니다^^​ 근교계곡 : 당일추천, 계곡, 은평한옥마을 저희는 계곡에서놀다가 집에가는길에한옥마을봐야지... 했는데날씨가 너무 더워서 그냥 차로 구경만했구용​계곡으로 바로 갈 예정이라 안쪽주차장까지 들어왔습니다.주차를 하고 맞은편 북한한 누리길을 따라걸어가다보면 계곡이 나오는데요~​​  이렇게 입구초입부분에 자리를 잡거나아니면 쫌 더 들어와서 돗자리를 펴기 좋은곳에자리를 잡고 계곡으로 가도 되는데요,​벌써 일찍부터 오신분들께서는평상이나 좋은자리를 다 차지하셨더라구요ㅎㅎ저희도 나름 괜찮은곳에 자리를 잡고~​   바로 옆쪽에 있는 계곡에서 발을 담궈봤습니다~~​물놀이할정도로 깊거나 그런곳은 아니구요,그냥 딱 발담그고 있기 좋은곳이예요^^​그래서 추천드리고 싶은건 작은 캠핑용 의자나 테이블정도? 가져오시면더 편안하게 계곡을 즐길 수 있다는점?ㅎㅎ저희는 의자를 못가져와서 그냥 바위위에 앉았어요^^;;​​ 계곡길을 따라 조금만 더 내려가보면 물이 살짝 더 깊은곳이 나오는데요?아이들 허리정도?? ​근데 물은 위쪽이 더 깨끗해서 개인적으로 위쪽을 추천드려요ㅎ​​   그리고 옆쪽길을 따라 더 아래쪽으로 걸어가면식당도 하나 있는데요~​​  저희는 이날 김밥이랑 간단한 간식을 따로 싸가지고 왔었는데,만약 식사를 하고 싶으시면 사슴집이라는 곳에서 식사도 할 수 있습니다.​​  여기 사슴집 바로 밑에도계곡물이 있는데여기가 더 깨끗하고 잔잔해서발담그고 있기 좋더라구요ㅎㅎ​사람도 많이 없어서저희는 거의 여기서 놀았어요~​​  사슴집 식당 안쪽에 화장실과 있고 족구장도 있었어요~~​​ 포장해온 김밥을 다 먹고나중에 배민으로 치킨을 주문해먹엇는데요.네네치킨을 주문했구요,​주소는 아까 사슴집으로 해서 받았어요ㅎㅎ​​   계곡에서 놀고 난 뒤엔다시 주차장쪽으로 와서위쪽으로 걸어가면 이렇게 산책로가 나오는데요~​나무데크로 되어 있어서 산책하기 좋게 되어있더라구요,​​ 산책중에 보았던 신기한 무당벌레?색이 너무 신기했어요!​암튼 이렇게 근교계곡계관에 다녀왔는데요,개인적으로 가까운곳에서이렇게 발담글 수 있는 계곡이 있어서너무 좋았던것 같아요.​그리고 돗자리펴고 편안하게 쉬다 올 수 있었던것도 너무 좋았어요!당일추천 이요~위치는요?!​​주소 : 특별시 은평구 진관동 193-14 계곡특별시 은평구 진관동은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14 ​ 
​​​등산추천 북한산 비봉 향로봉 ​은평한옥마을 -  - 비봉 코스 ​​이 등산코스는 은평한옥마을 카페를 가고 싶었던 마음에 등산을 가볍게 하고 카페를 가고자 제가 처음으로 가봤던 코스입니다 ​등산추천이라고 쓰고 초보등산추천 이라고는 쓰지 않았다는 점! 등산 초보가 가면 다시는 등산 안한다 라는 이야기가 나올수도 있을것 같아서 등산 좀 해보신 분들에게 가시는걸 추천하고 싶은 코스입니다 ​​​  ​​​원래 북한산은 좀 힘든 산으로 유명한 곳이죠 제가 처음 봤을때도 에 주차를 하고 향로봉이나 비봉까지가 3km가 넘지 않아서 ​​빠른 시간에 쉽게 다녀올수 있는 뒷산 오르는 정도로 상상을 하고 갔는데 완전 등산 !! 진짜 등산코스에요 2.8km 정도의 거리를 보통 다른 사람들이 2시간 넘게 걸렸다고 작성하네요 ​​​​ ​​​​등산을 하기전에 북한산 둘레길 종합지도를 참고하지 못했네요 주요 목적이 등산이 아니고 가볍게 산책하듯 걷고 은평한옥마을 카페나 음식점 가보고 싶으신 분들은 북한산 둘레길 코스를 걷는것도 좋을듯 합니다 ​​​  ​​​ 주차 ​라고 네비에 검색을 해서 이동합니다  밑에 바닥이 돌로 된 임시 주차장이 있는데 무료로 주차가 가능합니다 그래서 사람들이 많이들 가서 여기 주차를 하고 등산을 하거나 혹은 은평한옥마을을 둘러보거나 를 가거나 하는것 같아요 ​​처음에는 이렇게 예쁜 길이 나타납니다 가 이때 어린이날과 부처님 오신날을 준비하고 있어서 여기저기 꾸며놓기도 했고 저렇게 연등도 매달아 놨었어요 ​​​​  ​​​​까지의 평탄한 길이 끝나고 나면 갑자기 바위산이 나타납니다 ​​​ ​​​​다른 등산 코스들은 사람이 걷기 좋게 돌을 깎아서 계단처럼 만들어놓거나 숲길이 이어지고 중간중간 돌이 있거나 한것도 많이 봤는데 ​​북한산 코스는 처음부터 이렇게 암석들이 나타나서 이날 등산화를 신었어야 했다는 생각하면서 올라갔어요 ​사실은 차에 등산화가 실려있었는데 정작 가서 갈아신지 않고 운동화 신고 올라갔네요 ㅠ ​​돌덩어리이기 때문에 바닥이 딱딱하기도 하고 자칫 잘못하면 미끄러질수도 있기 때문에 쿠션역할과 미끄럼 방지역할을 하는 등산화를 착용하시고 북한산 등산을 시작하시기를 권장하고 싶어요 ​​​​  ​​​​사람들이 자주 찾는 곳들과 사람들이 자주 찾지 않는 곳들은 그 산들만이 주는 다른 풍경과 아름다움이 있는듯 합니다 ​​​​예를 들어서 관악산과 청계산을 이맘때가시면 걷기 편하고 등산을 할때 길을 잃거나 할 확률은 줄어들지만 사람들이 너무 많아서 줄지어서 다른 사람 뒷통수를 보면서 올라가는 느낌이라면 ​​오늘 제가 간 북한산 코스처럼 약간 중급자에 가까운 분들이 등산하는 산을 가면 아주 띄엄 띄엄 사람들을 만나서 반갑다는 생각이 들고 길이 하나일때는 고민하지 않고 가지만 여러개의 길이 나타나면 고민하고 잘못된 길을 간다거나 할수 있어요 ​대신 요즘같이 코로나 이슈가 있을때는 좀 더 마음이 여유롭고 편하게 갈수 있고 산의 아름다움을 좀 더 오래 편하게 바라볼수도 있습니다 ​​​​  ​​​​일부러 사람을 피해서 찍으려고 하지 않아도 자동으로 사람이 없어서 편하게 사진 촬영하면서 올라갔는데 ​나중에는 지치고 돌맹이를 잡고 올라가야 하는 경우들이 많아서 핸드폰은 백팩에 넣고 손을 자유롭게 하고 올라갔어요 ​​​​  ​​​​ 북한산 비봉코스 중간중간에 이렇게 어떤 봉이 몇 km 가 남았는지 나오는 표지판이 있는데 정작 갈림길에서는 표지판이 늘 있는게 아니라 다른 사람들이 밟은 흔적을 따라가야하는 경우도 있습니다 ​​​​  ​​​​그래서 길을 잃어서 진짜 암벽등반을 해서 올라가다가 다른 등산객분이 여기는 저희의 목적지로 가는길이 아니다 해주셔서 다시 기어서 내려오다시피 한적이 있어요 ​(아마도 이런 중간에 삽질하는 .. ㅎㅎ 일이 있어서 더 힘들게 느껴졌을수도 있습니다) ​​​제 키 2배 정도 되는 암벽을 기어서 기어서 올라갔는데 여기 다시 내려와야한다는 이야기를 들었을때 와우 아찔하네요 ​​​​  ​​​​그래도 중간중간 진짜 아름다운 풍경이 많고 산을 조금 오를때마다 풍경들이 변하는게 재밌었어요 ​​​​​  ​​​​마치 바위가 불에 탄것 같은 저 흔적은 뭔지 모르겠어요 색이 저렇게 변해있는 구간도 있었습니다 ​다 암석을 밟고 가야하는 코스는 아니고 중간중간 평탄한 길들도 있는데 ​다른 산들이 평탄한 등산로 + 10% 깔딱고개 느낌이라면 북한산은 30% 정도는 깔딱 고개 느낌이에요 ㅎㅎㅎ ​​​​  ​​​​중간에 길을 잘못 드는 바람에 이미 체력을 너무 많이 소진해서 결국 비봉이나 향로봉으로 다 오르지는 못하고 중간에 이렇게 풍경이 펼쳐지는 곳에서 쉬다가 다시 내려오기로 했어요 ​​여기 올라가는 길에는 로프를 잡고 올라가는 곳과 얇은 사다리에 올라가는 구간도 있었으니 꽤나 험난했네요 ​​아침 9시 30분에 에 주차를 하고 올라가기 시작했는데 이렇게 정상 아닌 정상에 오른 시간은 11시 20분 ​2시간 정도 거의 오르막길만 올라갔어요 그리고 다 내려와서 에서 찍은 사진을 보니 오후 12시 30분​​​​  ​​​​북한산 등산코스 소요시간은약 3시간 정도 걸린다고 생각하시면 될듯 합니다 (중간에 쉬는 시간 포함하고 길을 잘못 든거 포함해서) ​​정말 신기했던게 오른쪽 사진 돌산 위에 능선 코스가 있나봐요 저 위에 사람들이 걷고 있어요 ​​​​  ​​​​북한산에서 내려다보이는 뷰 이렇게 바람을 맞으면서 좀 쉬다가 다시 내려갑니다 ​다리가 후들 후들 거리기 시작해서 내려올때는 조심조심 천천히 내려왔어요 ​​​​ ​  ​​​​나름 필라테스 등의 운동도 한다고 생각했는데 이날 쓴 근육은 다른 부분이었는지 북한산등산 다녀오고 나서 한 일주일동안은 다리가 꽝꽝 뭉쳐서 ​지하철 타느라 계단 오르내릴때마다 으악 ! 소리내면서 내려가고 올라가고 했어요 ​​​​ ​​​저처럼 한달에 한두번 등산 가시는 분들은 올라가기 전에 준비운동 해서 몸 좀 푸시고 등산화 꼭 신으시고 손에 아무것도 들지 말고 필요한 물건은 백팩에 넣고 올라가시는걸 추천하고 싶어요 ​​그리고 갈림길이 나오면 지도 찾아보고 제대로 된 길로 올라가시길 :) ​​​ 특별시 은평구 진관길 73 비봉특별시 종로구 구기동 ​​​북한산  - 비봉 코스 ​​#등산추천 #북한산등산 #등산 #은평한옥마을 # #북한산비봉 #취미 #등산 #북한산 #주차 #미니나일상  
​ 오늘의 코스​일산 작은숲 카페은평한옥마을​일요일 오후 2시에 방문 ​​ ​​청소년기 아이를 둔 엄마는 하나고의 기운을 듬뿍 담아 오고 싶어 은평구로 길을 나서봅니다. ㅎㅎㅎㅎ​사실은 경기도 일산에 있는 작은 숲이라는 카페에 갔다가 은평한옥마을이 멀지 않은 곳에 있어 가게 되었답니다. 주말에도 일하는 남편이 일요일에 갑자기 쉬게 되었는데 이런 기회를 놓칠 수 없지요. 작은 숲 카페는 제가 정말 정말 애정하는 숲 속에 있는 카페인데 대중교통으로 가기에는 쉽지 않아 남편 쉬는 날 차로 가야지 맘 먹고 있었거든요. 이번 방문이 세번째인데 자세한 후기는 글 아래에 링크 걸어두었습니다.^^​​ 은평한옥마을 은평구 진관동 193-14​ 차 안에서 찍은 사진이 이 정도​​이 날은 정말 하늘이 다 했다 할 정도로 날씨가  좋았어요.  저 멀리 보이는 북한산과 파란하늘, 하얀구름의 조화가 좋았던 하루였어요.​초록 나무가 우거진 산도 아름답지만 바위산인 북한산도 그 나름대로의 매력이 한껏 느껴졌어요. 예전에 북한산 등반을 분명 해봤던 것 같은데 회사에서 윗분들 모시고 간터라 산이 어땠는지는 기억이 전혀 나질 않아요. 직장인들이라면 공감하시죠? ㅎㅎㅎㅎ​ ​​제가 국내여행을 애정하는 이유가 바로 이거거든요. 차 안에서 연신 돌고래 소리 발사했어요. 어트케 어트케~~~ 멋있어!!! ㅎㅎㅎ​에도 내가 모르는, 한번도 안 가본 곳들이 너무 많아요. 여행 블로그 운영하면서 꼭 가봐야할 여행지 정도는 리스트업 해봐야겠어요 ㅋㅋ​ [출처] 은평문화관광 홈페이지​​은평한옥마을과 는 바로 옆이라 한옥마을 →  코스로 은평구 산책을 하면 될  듯 합니다.^^​​ 은평한옥마을 주말 주차​은평한옥마을주차장 은평구 진관동 205​한문화 공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12​ ​ 방문한 시간이 일요일 오후 2시 경이라 주차는 어느 정도 각오하고 가긴 했어요. 그래도 그렇지.. 주차  힘들었답니다.  입구 쪽에 있는 한문화 공영주차장은 공영주차장답게 주차비는 저렴했지만 당연히 이미 만차였어요. 은평한옥마을주차장으로 일단 갔고 마침 출차하는 차량이 있어 잽싸게 주차했답니다.  놀라운 주차비 보소..​우리는 2시간 13분 주차하고 주차비가 7,000원 나왔습니다! 주차업체가 아이파킹이던데 돈 많이 벌겠습니다... 주차비 생각해서라도 주말에 가시려거든 일찍 가는게 좋겠어요. 공영주차장에 자리 있을 시간에..​ ​한문화 공영주차장 주차비는 5분당 100원(1시간 기준 1,200원)이고 당일 최대요금은 13,000원입니다. 공영주차장답게 주차비가 저렴하네요.  바로 옆에 물다움 카페가 있는데 물다움 카페 전용 주차장과 한문화 공영주차장이 나란히 있답니다.​주말 낮이라 그런지 물다움 카페에 사람이 너무너무 많아서 정신이 없어 보였는데 평일 후기를 보니 한산하더라고요. 홍시 빙수, 연꽃 라떼 같은 물다움의 시그니처 메뉴가 있던데 다음에는 평일 연차 때  가봐야겠어요! 의 가을풍경이 예사롭지 않던데 가을에!​​​ 골목길 산책이곳은 은평뉴타운 3-2지구 하나고 맞은편에 있습니다. 2012년 토지분양을 시작으로 실제 주민들이 거주하는 한옥들이 점차  건설되면서 현재의 한옥마을이 형성되었습니다. 에는 세 곳의 한옥마을이 있는데요,  북촌한옥마을, 남산골 한옥마을, 은평한옥마을입니다. 이제 북촌한옥마을만 가면 한옥마을 세 곳 모두를 가보게 되네요^^​​ ​은평문화관광 공식 홈페이지  를 참고해보니 은평한옥마을 8경이 있네요. ​△숙용심씨 묘표 △ △삼천사 △ 계곡 △태극기 비 △한옥마을 느티나무 △맹꽁이 서식지 △한옥마을 골목​우리는 8경 중 1경 숙용심씨 묘표, 2경 , 8경 한옥마을 골목에 다녀왔어요.​ ​ ​ ​ ​한옥 대문 앞 투박한 돌과 옹기에 심어진 소박한 꽃이 너무 예쁘지 않나요?​ ​ ​ ​ ​ ​ 걷다 보면 여기 사는 주민들이 본인들의 집에 이름을 다 지어놓은걸 볼 수 있는데 이 댁은 숙고당이라고 지었네요. 창문 앞에 심어 놓은 대나무가 멋스럽니다.​ ​주민들이 사는 곳이니 산책할 때 조용 조용, 산책 매너를 지키면 좋을 것 같아요^^​​​​ 숙용심씨묘표​ ​조선시대 성종의 후궁인 숙용심씨 묘에 세워졌던 것으로 추정되는 묘표입니다. 일본 도쿄의 기념공원에 있던 묘표가 이성군파, 영성군파 후손들의 노력으로 2001년에 국내로 귀환되었습니다. 우리나라 왕의 부인 묘표가 무려 400년 동안이나 일본에 있었으니.. 일본 진짜 ㅂㄷㅂㄷ​​ 무료전시회​셋이서 문학관삼각산금암미술관갤러리이오전시장내 작품은 촬영가능여부 확인 후 촬영했어요^^​ ​셋이서 문학관은 천상병, 중광, 이외수 작가  세 분의 작품, 친필 원고, 사진 등 소품들이 함께 전시된 공간입니다. 전시관 안으로 들어가려면 신발을 벗고 올라가야 해서 왠지 모를 거부감이 살짝 들어 들어가진 않았어요. 그런데 바로 옆에 있는 미술관에서는 용기를 내어 신발 벗고 들어갔는데 지금 와서 생각해 보면 셋이서 문학관에서 용기를 내지 못한게 후회가 되네요. ​그림에 대해 이해하지는 못했지만 미술관 관람을 했다는 것 자체가 넘 좋은 경험이었거든요.​ ​셋이서 문학관​관람시간- 매주 화요일~일요일, 9시~17시 30분- 휴관 : 매주 월요일, 1월 1일, 설&추석연휴​ ​셋이서 문학관은 눈도장만 찍고 바로 옆 삼각산금암미술관으로 이동했습니다. 삼각산금암미술관에서는 2022.03.15~6.12까지 김혜련 작가의 예술과 암호→마한의 새 전시회가 열리고 있어요.​ ​ ​삼각산금암미술관​관람시간- 매주 화요일~일요일, 9시~17시 30분- 휴관 : 매주 월요일, 1월 1일, 설&추석연휴​ ​ ​셋이서 문학관 입구로 들어가면 삼각산금암미술관으로 건너가는 사잇문이 있어요. 물론 삼각산금암미술관 정문도 있긴 하지만 사잇문으로 넘어가는 갬성이 또 있죠 ㅎㅎ​ ​전시관은 시범한옥을 리모델링 해서 구성한 곳이라 신발을 벗고 들어가야 하는데 슬리퍼가 여러 켤레 준비되어 있었어요. 하지만 전 신지 않았어요. 워낙 여러 사람이 신는거라 안 신고 그냥 들어갔는데 양말을 신어서인지 바닥이 그리 차갑다는 느낌은 없었답니다.​ ​너무나 심오한 작품 앞에서 작아지는 저를 느끼며 작품 옆에 간단하게나마 작가의 의도 등이 설명되어 있으면 하는 생각을 해봤습니다. ㅎㅎㅎ​ ​ ​김혜련 작가의 그림 관람을 마친 후 전시관 건물 마루에 걸터앉아 기와 지붕 사이로 보이는 파란 하늘을 보며 바람에 흔들리는 풍경 소리를 듣고 있으니 소소한 행복에 다시 빠져 들었답니다.^^​ ​ 투썸플레이스 바로 옆 골목으로 들어가면 갤러리이오가 있어요. 2022. 05.04~05.29까지 김도훈, 백홍, 최승윤 세 작가의 젊은 추상 기획전시가 열리고 있습니다.​ ​ ​ ​ ​ ​갤러리이오​관람시간- 매주 수요일~일요일, 11시~18시- 휴관 : 매주 월요일~화요일​ ​ ​ ​아 역시나 그림알못 ㅋㅋㅋㅋ파란 그림들이 푸르디 푸른 젊음을 상징하는 추상화인가..하며 둘러보고 나왔습니다. ㅋㅋㅋ​​​  은평구 진관길 73​​ ​ 마실길 근린공원​​은평구 진관동은 북한산 둘레길 9구간, 10구간을 경유하는 곳이라 등산복을 입은 분들도 많더라고요. 은평한옥마을 마을회관 맞은편에 마실길 둘레길 시작지점이 있어요. 북한산 둘레길의 마실길 구간이랍니다.​네~ 마실 나간다의 그 마실이 맞아요^^​​ ​는 의 서쪽을 대표하는 천년 고찰인데요, 특히 칠성각 복원 과정에서 발견된  태극기로 더욱 유명합니다. 독립운동을 하다 옥중에서 순국하신 초월스님이 에 계실 때 일본의 감시를 피해 칠성각에 숨겨 놓은 것으로 추정하고 있습니다. ​ ​ ​ ​절 자체는 그리 넓고 크지는 않아서  해탈문을 지나 조금만 올라가면  대웅전에 다다릅니다.​ ​ ​ ​대웅전으로 향하는 계단 쪽에 보면 신도들이 달아놓은 연등이 있는데요, 하나 하나 읽어 보니 역시 가족의 건강을 비는 글귀가 가장 많네요. ^^​ ​ ​대웅전 앞에서 경건하게 합장을 하는 분들이 많았어요.​ ​세월의 흔적이 느껴지는 나가원​스님들이 기거하며 수련하는 곳이라 정숙해줬으면 좋겠다는 안내문이 있었는데 소란스럽게 돌아다니는 사람들이 많아 눈살이 찌푸려졌어요. 절이든 교회든 성당이든 종교적인 장소에서는 특히 더 다른 사람들을 배려했으면 하는 마음입니다.​ [출처]  홈페이지​ 대한불교조계종 행복의 씨앗이 싹트는 곳 '' 마음의 정원으로 오세요www.jinkwansa.org ​에서는 대중교통으로 오는 사람들을 위해 셔틀버스를 운행하고 있어요. 평일은 4회, 정기기도 및 일요일에는 8회, 연신내역 / 구파발역과 를 왕복운행하고 있어요. 정기기도 일정은  홈페이지를 참고하시면 됩니다.​ 셔틀버스 탑승장소는 연신내역 3번 출구 하나은행 뱅뱅 앞, 구파발역 2번 출구 성당 옆 아동센터 앞입니다. 일요일 낮에는  주차장도 만차더라고요. 대중교통+셔틀버스 조합도 좋은 것 같아요^^​​​ 소소한 먹거리​ ​투썸플레이스와 CU에요. 한옥마을에 잘 어울리게 투썸과 씨유도 한옥건물이네요. ​ ​계속 걷다 보니 금세 출출.. ​우리는 CU에서 컵라면을 사먹었어요. 테이블이 야외에도 있어서 더욱 맛있게 먹었던 컵라면입니다. 역시 라면은 야외라며...이곳이 은평한옥마을 맛집이라며.. 우리 부부는 겁나게 행복해했네요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​ ​그리고 한문화 공영주차장 근처에 약단밤을 구워파는 분이 있었어요. 이 한봉지에 3천원이었는데 아주 잘 구워져서 맛나게 먹었답니다. 정말 맛있었고  칼집이 나 있어서 까먹기도 수월했어요. ​밤 파는 트럭 보이면 꼭 드셔보세요. 다른 손님이 현금 결제만 가능한지 물어보니 현금 또는 계좌이체만 가능하다네요~​ ​마지막으로 하나고등학교에 다니는 자녀를 둔 부모님들에게 부러움의 눈길을 살짝 날리면서  산책을 마쳤습니다. ​ 그리고 분위기 좋은 카페 찾는 분들 많으실텐데 은평한옥마을 내에 있는 카페도 좋겠지만 은평구 경계에 있어 차로 5분만 가면 되는 북한산 카페 오늘제빵소와 20분만 가면 되는 일산 작은 숲 카페를 추천합니다. ​​ 경기 일산카페 추천, 숲 속에 있는 카페 작은 숲 카페에서 힐링너무나 애정해서 벌써 세번이나 방문한 경기도 일산에 있는 작은 숲 카페에요. 이름처럼 숲 속에 있는 카페...blog.naver.com ​ 북한산 카페 오늘제빵소, 비오는 날 가기 좋은 일산 카페로 추천비오는 날 가기 좋은 일산 카페 오늘 제빵소 오늘 제빵소도 카페를 애정하는 와이프를 위해 남편이 찾아낸 ...blog.naver.com ​​ 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14 ​​ 
​​​​이전에 은평한옥마을을 다녀왔던 일상 포스팅을 최근들어 언택트 여행, 국내여행이대세가 되기 시작하면서 부쩍 많은 분들이 찾아보시기 시작했어요.그래서 이번엔 하루 코스로 묶어서 깔끔하게 정리해드리려고 합니다.휴식이 필요한 많은 분들의 하루에 도움이 되길 바래요 :-)​​   ​ 문화예술과 자연이 공존하는 은평한옥마을 &  계곡 여행곤솔트립​​   ​​시 은평구 진관동에 자리잡고있는 은평한옥마을의 대표적인 장점은​1. 편리한 교통2. 마을을 둘러싼 북한산3.현대식 한옥 단지​​특히 마을을 감싸고있는 북한산은 기존의 북촌과 서촌 한옥마을에선 찾아볼 수 없는 풍경이라 더욱 특별한데요. 덕분에 자연경관과 함께 예술적인 한옥 특유의 분위기까지 더할 나위없는여행지가 되겠습니다. ​    ​은평한옥마을의 한옥들을 들여다보면 전통의 미를 간직하고 있으면서도굉장히 현대적인 건축물이라고 느껴지는데요. 실제로 한옥의 장점은살리고 단점은 보완해 옛날과 현대가 공존하는 건축물이라고 볼 수 있겠어요.​  ​이 곳의 한옥들은 주민들이 거주하거나 방문객들을 위한 게스트하우스, 혹은 한옥호텔로 이용되고 있다고 해요. 한옥에 대한 로망이 있으시다면하루쯤 숙박을 해보셔도 참 좋을 듯 합니다.​  ​전통 체험을 할 수 있는 체험장이나 차나 커피를 즐길 수 있는 카페도 있고 , ​  ​은평한옥마을에는 편의점의 외관도 심상치 않습니다.한옥의 옛스러운 분위기에 영어 간판이라 .. 다소 이질감이 느껴지기도 합니다만 , 간판도 한글로 되어있었으면더 좋았을 것 같긴 합니다.​  ​한옥마을 곳곳의 골목은 어딜가나 포토존이기 때문에 꼭 사진을남기시길 바랍니다. 한옥의 지붕들 사이로 보이는 푸른 하늘과 뭉게뭉게 구름, 멀리 보이는 산까지 모든 것이 그림같은 곳이에요.​ 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 127-27  은평한옥마을 가는 방법 / 대중교통​지하철 3호선 구파발 역 - 버스 701,7723,7211 탑승 하나고,삼천사,입구 정류장 하차 도보 1분​​한옥마을 내에 박물관이 있어서 관람이 가능하고 각종 전통체험을 할 수 있지만오로지 한옥마을만 구경하러 가기엔 아직 아쉬운 점이 없잖아 있더라구요.예를 들면, 음식점이나 카페가 한정되어있다고나 할까요?​그래서 , 제가 함께 추천하는 여름 코스는 계곡과 묶어 여행하는 것입니다.한옥마을과 이어진 등산로를 통해 북한산  계곡으로 도보 이동할 수 있어요.만약 계곡보다 등산을 원하신다면 북한산 둘레길 9구간을 이용해도 좋습니다.​ 진미집​  ​제가 찾아간 식당은 평상 바로 옆으로 계곡물이 흐르고 있어서 좋습니다.게다가 식당에서 계곡물에 발을 담그기까지의 거리가 가깝기 때문에식사를 하다가도 풍덩 물에 빠져들 수 있었죠.​  ​등산로 초입에도 식당이 있긴 하지만 비가 오지 않을 때는 계곡물이 말라서깊이가 얕으므로 조금 깊은 물을 원하신다면 등산로 중턱까지는 찾아오시는 것을 추천합니다.​  ​바로 옆에 수심이 얕은 곳도 있어서 어린 아이들이 놀기에도 적합합니다.여분의 옷을 챙기지 않은 저는 바위에 걸터앉아 발을 담구고 놀았답니다.​ 토종 닭 백숙 ​방문 시에는 미리 전화예약을 하고 방문하시는 것이 좋습니다.저는 즉흥으로 찾아간거라 예약을 하고 가진 않았지만 , 백숙 상차림이 차려지는데는 그리 오래 걸리지 않았습니다.​  ​토종닭을 사용하기 때문에 크기가 굉장히 큰 편입니다.닭 위에 한움큼 올라간 부추는 닭과 곁들여 먹기 참 좋습니다.​  ​백숙이 차려지고나서도 국물이 제대로 우러나려면 꽤 기다려야하지만,시원한 바람과 흐르는 계곡물이 함께이기에 행복한 기다림입니다.​  ​양보할 수 없는 토종닭의 커다란 닭다리살은 너무나도 야들야들해서눈 깜짝할 사이에 뚝 - 딱 !​   ​닭으로 가득 차 부른 배를 소화시키려 계곡물에 발을 담그고 시간을 보내봅니다.바닥이 훤히 보이는 맑은 물은 보기만 해도 시원해집니다.후식으로 복숭아를 가져갔는데 더운 날씨 탓에 뜨뜻해져서 물 속에 넣어놨는데요.식사를 마친 후 물 속에서 과일을 꺼내어보니 아주 먹기 좋게 시원해져있었답니다.​  ​놀다가 다시 평상으로 올라와 배가 살짝 출출해지고 입이 심심해질 때쯤밥을 볶아달라고 요청하면 조밥을 내와 자작해진 백숙 국물에 직접 볶아주시는데요.식당 김치를 곁들여서 먹으면 그렇게나 별미라고나 할까요?​ 진미가든특별시 은평구 연서로54길 64  진미가든예약전화번호 : 02-381-3353대표메뉴 : 토종닭백숙 / 토종닭도리탕 각 60,000원​​ 1인 1잔​  ​한옥들이 곳곳에 자리잡고있는 이 마을에 혼자 우뚝 서있는 이 건물은1인 1잔이라고 하는 카페입니다. 어쩌면 이미 sns 상에서 아는 사람들만 아는유명한 카페라고 할 수 있겠네요. 달리 특별할 것 없어보이는 이 카페의 매력은 뭘까요?​  ​5층짜리 카페인만큼 엘리베이터도 있고 건물 내에 갤러리, 쇼룸그리고 1인 1상이라는 레스토랑도 있습니다. ​  ​이 카페에서 제가 추천하는 장소는 단연 5층에 있는 루프탑이에요.​  ​이렇게 아름다운 한옥마을의 전경을 한 눈에 내려다볼 수 있는 장소니까요!사진만 보면 완전히 조선시대라고 해도 믿을 정도라니 .. 마치 타임머신을 타고 옛날로 돌아간 것 같은 느낌이 든답니다.​  ​한복이라도 차려입고 올라와야 할까요 ..?​  ​저는 계곡에서 여유부리며 시간을 보내시다가 해가 지기 전 하산하셔서루프탑에 자리를 잡으시길 바래요. 왜냐하면 한옥마을의 밝음을 보시는 것도 좋지만​  ​어둑어둑해지는 바로 지금 , 한옥에 하나 둘씩 불이 켜지기 시작하는 그 순간을놓치지 않으셨으면 하거든요. 낮엔 낮대로 , 밤엔 밤대로 그 매력을 더하는 그 모습은한번쯤은 꼭 보셨으면 좋겠습니다.​ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534  1인 1잔 카페전화번호 : 02-355-1111영업시간 : 매일 10:00 - 21:30월요일 휴무단체석, 주차가능, 무선 인터넷​​ 전통적인 한옥에서 차 한잔,명금탕 ​혹시 현대적인 카페보다는 전통적인 찻집을 원하신다면 ?이 곳은 전통찻집 명금탕입니다.​   ​안으로 들어서자마자 아기자기한 도자기들이 반겨주는데요.디자인도 다양하고 귀엽고 예뻐서 하나 하나 다 보려면 시간 가는 줄 모르겠어요.​   ​그림같은 배경을 마주하게 하는 커다란 창문 , 이 공간에서 사진 찍으니까참 예쁘게 잘 나오더라구요. 포토존으로 조심스레 추천해봅니다.​  ​카페 내부 역시 한옥에 들어와있다는 느낌이 확 드는 인테리어에요.살짝 아쉬운 점은 테이블 의자 정도...?​  ​전통 찻집에 왔으니 전통차를 먹어줘야겠죠?쌍화차와 대추차 , 그리고 약밥을 주문해보았습니다.차가 약간 걸쭉한 스타일이라서 깔끔한 맛을 좋아하신다면 약간 호불호가갈릴 수 있겠다싶어요. 이 이외에도 국내산 유기농 재료로 직접 만든 차들이다양하게 준비되어있었습니다.​​ 명금탕특별시 은평구 진관길 5  전통찻집 명금탕전화번호 :02-739-0394영업시간매일 11:00~21:00 연중무휴​  ​​  ​​다른 사람들과의 접촉을 최소화해야하는 요즘 같은 때 언택트 여행이 한창 떠오릅니다.은평한옥마을은 아직 유명한 관광지는 아니기 때문에 찾아갈 때마다 항상사람이 많지 않고 사람들과의 접촉이 흔하지 않았기에 더욱 더 추천하는 곳입니다.주말보다는 평일방문을, 가급적 실내보다는 야외를, 가장 중요한 것은나뿐만 아니라 다른 사람들의 안전을 위해 꼭! 마스크 장착은 필수로!​국가에서 지정한 안전규칙을 지키면서 우리 함께 안전하고 행복한 여행을즐기도록 노력해봐요 :) 
​ 북한산 기자 능선 초보 등산 코스시야가 탁 트인 대머리 바위안녕하세요!​가족 나들이 코스로 주로 언택트 여행지를 찾아 다녔어요.​​ ​ ​​​​  오늘은 가까운 에서 힐링과 건강을 챙길 수 있는 가족 등산에 대해서포스팅 해볼께요.​코로나19 이전에 친구들과 등산을즐겼지만, 이제는 쉽지 않아요.​아이가 어릴 때는 등산하는 것이결코 쉽지 않았지만, 이제는 성큼성큼 잘 걷기 때문에 집에서가까운 북한산을 찾았어요.​  과 경기 북부 지역에 자리한'북한산 국립공원'은 북한산 뿐만아니라 도봉산, 사패산 등을 포함하고 있어요.​​  ​​​​  화창한 날씨 속에 북한산을 찾으면뛰어난 풍광과 함께 수련한 산세를 동시에 감상할 수 있어요.​의 산 '북한산'은 둘레길부터 등산길까지 잘 정비되어 초보자 등산객들도 편안하게 오를 수 있어요.​남녀노소 상관없이 누구나 가벼운 등산을 즐길 수 있는 곳이 북한산이 아닐까생각해요.​  비록, 집 뒤에 자리한 뒷산 개념이지만,백운대 뿐만 아니라 향로봉, 인수봉,비봉 까지 거대한 바위산으로정상까지 오르는 것은쉽지 않아요.​​  ​​​​  하지만, 아이들과 여유롭게 산책하듯이북한산 둘레길이나 쉽고 짧은 코스도잘 정비되어 언제든지 쉽게 찾을수 있어요.​자주 가는 편은 아니지만, 북한산 둘레길위주로 다니면서, 초보 코스까지 오르는등산 코스로 전혀 손색이 없어요.​북한산 둘레길은 북한산 산자락을 완만하게 걸을 수 있도록 조성 되었어요.​  총 길이가 무력 71.5km로 약 21구간으로나눠져 있어요.​​  ​​​​  은평구는 8, 9구간을 이용해 주중 주말상관없이 편한 시간 때에 가벼운등산을 즐길 수 있어요.​과거에 흙과 돌로 조성되어 등산이 쉽지 않았지만, 지금은 나무 데크길로잘 정비되어, 주말 및 공휴일이되면 다정한 연인끼리 찾아데이트를 즐기기도 해요.​  저희 가족은 한적한 평일 오후면항상 북한산 둘레길을 걷고 있기때문에, 오늘 패스하고 초보등산코스를 다녀왔어요.​​ ​ ​​​​  북한산 초보등산코스로 '화의군 이영묘역'을 지나 은평구에서 유명한 천년사찰 '' 계곡 능선을 따라 북한산을 오를 계획이에요.​간략하게 코스를 정리하면, 북한산둘레길 8구간 구름정원길에서 가까운 에서 처음 출발해, 기자능선을 다라 기자봉까지 오르고, 기자봉에서 다시  방향으로 내려오는 초보코스를 선택했어요.​  물론, 완벽한 초보 코스는 아니지만,그래도 바위산을 조금 오를 수 있기때문에 초등학생부터 등산이 가능한 코스라고 생각해요.​​ ​ ​​​​  참고로 자동차를 이용한 은평구 북한산 초보코스를 찾는 분들은'한문화 공영주차장'이 최근에공사가 마무리 되어, 좀더쉬운 등산을 즐길 수있어요.​주차요금도 5분에 100원이고, 1시간주차하면 1,200원 정도로 부담없이북한산 등산을 안심하고 다녀올 수 있어요.​  은평에 거주하시는 분들은 굳이 자동차를 타고 방문할 필요는 없지만, 먼 지역에서 오시는 분들은 편안한 주차시설이있으면 좋겠지요.​​  ​​​​  북한산 는 가족 나들이 뿐만 아니라데이트 장소, 계곡 물놀이, 은평한옥마을,등산 코스 등으로 매년 많은 분들이즐겨 찾고 있어요.​이제 한문화공영주차장을 이용해 나들이및 등산 코스로 큰 불편없이 즐길수 있어요.​  북한산 둘레길 제 8구간 구름정원길 입구부터 북한산제빵소, 한옥마을까지 볼거리와 먹거리가 풍부해요.​​ ​ ​​​​  북한산을 등산하기 위해 찾은 날은 하늘이맑다 못해 투명 그 자체였어요.​이 날도 많은 분들이 북한산을 찾아주말 등산을 즐기는 모습을 볼수 있었어요.​  비록, 땀은 비오듯 쏟아지만 산들산들불어오는 바람을 맞으며 쾌적한 등산을 오를 수 있어요.​​  ​​​​  파노라마처럼 펼쳐지는 드넓은 풍광을구경하면서 잠시나마 바쁜 일상 생활에서 지친 심신을 잊게 해줘요.​보통 북한산 둘레길은 경사가 가파르지않고, 돌산이 많지 않아 어린 아이도쉽게 산책 및 등산을 즐길 수있어요.​  또한, 가파른 오르막이 있어도 나무 계단길로 조성되어 손쉽게 오를 수 있어요.​​  ​​​​  그냥, 등산하기 전에 워밍업 정도로생각하면 될 것 같아요.​하지만, 북한산 초보 등산코스는 중간중간바위산 자리해 바위를 오를 수 있어요.​  생각보다 가파르지 않기 때문에 앞만보고 천천히 오르면 크게 어렵지않아요.​​  ​​​​   뒤쪽 향로봉 방향으로 기자능선을 따라기자봉까지 오르고, 다시 진관 계곡을 따라내려오는 코스로 왕복 2시간 정도면충분히 다녀 올 수 있어요.​ 능선을 약 30분 정도 오르면 대머리바위로 불리는 기자봉까지 바위산이있어, 어린 아이랑 함께 등산하기에 쉽지 않아요.​  초등학생 고학년 정도 오르기에 적당할 것 같아요.​​  ​​​​  아이 뿐만 아니라 어른까지 강렬한 햇빛비추는 여름 등산은 참 쉽지 않아요.​그러나, 오늘 소해하는 북한산 초보등산 코스는 바위산 코스를 제외한모든 코스가 울창한 숲과 시원한계곡으로 조성되어 좀더 시원한여름 등산을 즐길 수 있어요.​  초록초록한 여름이 다가오면 울창한나무와 함께 풀도 많이 생기게 돼요.​​  ​​​​  다행히, 등산객들이 많이 다녀서 편안하게 등산길을 이용할 수 있어요.​어느 정도 산을 즐기는 분들은 높고낮은 산에 상관없이 무념무상으로오르고 있어요.​  지금 시작하는 초보 등산객들도 아무생각없이 천천히 걷다보면 산이좀더 쉬울 수 있어요.​​  ​​​​  고소 공포증이 있는 분들도 기자봉 바위산까지 오르는 코스가 짧기 때문에그렇게 어렵지 않아요.​화창한 날에는 바위산 등반에 있어서큰 문제는 없지만, 비가 내리거나비가 내린 다음 날에는 바위가약간 미끄러울 수 있기 때문에 조심조심 올라야해요.​  북한산에는 정말 멋진 바위가 많이있어요.​​  ​​​​  오늘 등산하는 대머리 바위도 넓게조성되어 안락한 쉼의 공간을제공해요.​참고로 바위산은 오르기에는 편하지만,내려 올때는 생각보다 쉽지 않아요.​  그래서, 바위산이 없는 계곡을 따라내려오면 좀더 쉽고 편안한 등산을 즐길 수 있어요.​​ ​ ​​​​  경사가 가파를 때는 앞만 보고 천천히오르면 무서운 생각도 사라져요.​대머리 바위에서 내려다 보이는 뷰는정말 풍경화처럼 아름다움 그 차제인것 같아요.​  북한산 능선들이 저 멀리 쭉 뻗은 모양과 도시가 한데 어우러져 더욱멋진 풍광을 자랑해요.​​  ​​​​  의 산 북한산에는 잘 알려진 봉우리가많지만, 초보 등산객들이 쉽게 찾을수 있는 봉우리는 그렇게 많지않아요.​그러나, 오늘 가족 등산 코스 최종 목적지기자봉은 좀더 쉽게 접근할 수 있어요.​  시원하게 탁트인 시야를 자랑하는 대머리바위까지 등산 코스로 어떠세요?​​  ​​​​  웅장한 바위산 중간중간 고귀한 소나무들도 감상할 수 있어, 힐링 등산 코스로 전혀 손색 없어요.​북한산 기자능선 코스 중에서 가장 핫플레이스가 바로 대머리 바위라고할 수 있어요.​  선림봉과 족두리봉따라 올라도 기자봉까지 오를 수 있어요.​​  ​​​​  기자능선 쉼터에는 테이블과 벤츠가 준비되어 좀더 편안한 휴식처를 제공해요.​기자능선 쉼터 바로 위에 대머리 바위가자리해 있어요.​  사패산 정상부나 도봉산 마당바위와 비교해도 정말 넓은 것을 볼 수 있어요.​​  ​​​​  물론, 산이기 때문에 넓다고 해서 뛰면절대 안돼요.​항상, 천천히 조심조심 등산을 즐기는것을 추천해요.​  기자능선을 따라 대머리 바위까지 오르는등산 코스는 일반인들에게 잘 알려지지않는 코스로 주말에도 좀더 여유롭게즐길 수 있어요.​​  ​​​​  굳이 높은 백운대 또는 향로봉까지 오르지 않아도 아름다운 북한산 풍광을감상할 수 있어요.​이제 시야가 탁트인 등산 코스를 즐겼다면, 울창한 숲과 계곡을 따라힐링 등산 코스로 마무리하면 좋겠지요.​대머리 바위 정상부에서  방향으로 흐르는 계곡을 따라 내려오면좀더 편안하고 쉽게 하산할 수있어요.​  주말에 아이들과 힐링 등산코스를찾는 분들에게 오늘 포스팅한코스를 추천해요.​   ​ 북한산 대머리바위 등산 코스  ​ 한문화공영주차장 & 오시는 길한문화공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12특별시 은평구 진관길 73 계곡특별시 은평구 진관동  ​ 리빙 전문 인플루언서 '아노나'국내 여행부터 펫, 육아, 리빙까지 만나보세요.[네이버 인플루언서] 아노나아름답고 소소한 일상in.naver.com  ​ 
​그저 그런 네모 직각의 건물들에 둘러싸인 세상에서 벗어나고 싶어, 에서 당일치기로 여행 느낌을 낼 수 있는 은평한옥마을에 다녀왔습니다.때마침 근처에  계곡이 흐르고 있다기에 계곡에서 물소리를 들으며 세상에서 벗어난 느낌을 받을 수 있었어요!​제가 직접 다녀오고, 스트레스를 풀 수 있었던 은평한옥마을 당일치키 코스를 알려드리겠습니다 :)​ ​사실 은평한옥마을은 의 북촌한옥마을이나 전주의 한옥마을처럼 원래부터 한옥이 자리 잡고 있던 곳은 아닙니다.은평 뉴타운 지구 중 한옥지정구역으로 정해져, 신축 건물들이 전부 한옥으로 지어진 '현대식'한옥마을입니다. ​ ​저는 버스를 타고 방문했는데요.7723, 7211, 701번 등의 버스를 타고 하나고,  입구에 내리면 은평한옥마을로 가는 표지판을 보실 수 있습니다.​ ​은평한옥마을 구석구석을 돌아보며, 제가 느끼기에 포토스팟이라 느껴지는 곳을 소개해드리려고 해요!이곳이 첫 번째 장소인데요.처음 은평한옥마을에 내려 큰 길을 따라 마을 안쪽으로 들어가다 보면 나타나는 공간입니다.생각보다 더 마을 안쪽에 위치해 있어 많이 걸어서 들어가야 하는 단점이 있어요 :(​ ​가로로 드리워져있는 기다란 나뭇가지와 뒤 배경의 한옥 지붕이 조화롭게 어우러져 사진이 매우 안정감 있게 나왔어요.뒤에 주차되어 있던 차들이 조금 아쉬웠지만, 나름 만족스러운 사진 스팟이라고 생각합니다!​ ​이곳이 두 번째 포토스팟인데요.첫 번째 장소에서 바로 맞은편에 위치한 공간입니다!우거진 나무들 사이에 어렴풋이 보이는 한옥들이 매력적으로 느껴지는 곳입니다.다른 한목마을들과는 달리, 은평한옥마을에서만 찍을 수 있는 사진이라 생각해서 포토스팟으로 선정했습니다.​ ​두 번째 장소 뒤로 보이는 길의 끝입니다.이곳은 조금 더 한옥과 가까이서 사진을 찍고 싶으신 분들이 좋아하실 것 같아요 :)​ ​해가 뉘엿뉘엿 질 무렵에 방문을 했더니이렇게 따스한 분위기를 자연스럽게 연출할 수 있었습니다.한옥과 햇살이 더해지니 고즈넉한 분위기가 한 층 살아나는 것 같아요.​ ​다음으로 은평한옥마을 바로 옆에서 흐르고 있는  계곡 가는 길을 알려드리겠습니다.이 길은 처음 은평한옥마을로 들어오는 큰 길인데요.은평한옥마을로 꺾지 말고 계속해서 직진하다 보면 계곡을 만나보실 수 있습니다.​ ​직진 후 왼편에 이런 계단이 보이실 텐데요.이 계단 아래에 바로  계곡이 흐르고 있답니다 :)​   ​옹기종기 모여있는 은행나무 아래에 자리 잡고 맛있는 음식까지 먹을 수 있는  계곡은무더운 여름에 더더욱 인기가 높다고 합니다. 내에 이런 넓은 계곡이 있다는 사실이 믿기지가 않았습니다.물살도 빠르지 않고, 수심도 깊지 않아 아이들과 함께 가족단위로 많이 오시는 듯 했습니다.​ ​에 살면서 계곡을 가기 쉽지 않았었는데, 이렇게 가까운 곳에 만족스러운 계곡이 위치해있어 앞으로는 자주 올 듯 합니다.무더운 여름철 도심의 어지러움에서 잠시 벗어나 자연을 즐기며, 과거의 아름다움까지 느낄 수 있는 은평한옥마을로의 당일치기 여행을 추천합니다 :)​​*코로나 생활방역 수칙을 준수하여 다녀왔습니다* 
 0111,2022 ​북한산 비봉 ​불광역 1번 출구 -  출발 - 비봉(560m) - 비봉탐방지원센터 도착(구기동) - 이북오도청 ​​버스정류장  입구에서 부터 비봉 탐방 지원 센터를 지나 이북오도청까지 ​실거리 3시간 소요! ​날씨 체감 -13 / 미세먼지 양호 ​  ​​​오늘은 기모 2겹에 무릎보호대 착용!​원래는 연신내역에 내려서 까지 버스를 타려고 했는데..새벽에 내린 눈 때문에 걱정이 돼서 아이젠을 구입 하느라 불광역에서 까지 버스를 탔습니다. ​(참고 : 연신내역 주변 등산용품 없음/입구쪽에도 등산용품 없음) ​  ​​​10:15​불광역 1번출구로 나오시면 매장 2곳있는데 마침 오픈 시간(10:00)  딱 맞아서 더레드페이스 매장에서 2만원주고 아이젠 구입! 사장님 짱 친절👍🏻​매장 바로 앞이 버스정류장이라 이동 좋았어요! ​  ​​​7211 타고 15분 정도 가면!! (10정거장 정도 되는거 같아요 ㅎ) 입구에 도착합니다! ​ ​​​10:30​내리자마자 은평 한옥 마을🏯🏯​  ​​​내려서 왼쪽으로 내려가다보면 ​ ​​​오른쪽 로 들어가는 길이 보입니다. ​ ​​​버스정류장에서  입구까지는 10-15분밖에 안걸려요. ​  ​​​저희는 여기에서 화장실도 가고 아이젠도 착용하고 출발합니다. ​ ​​​10:45 ​일주문 ​ ​​​왼쪽 도보 이용 ​ ​​​오른쪽 경치 좋죠. ​ ​​​를 왼쪽에 두고 올라갑니다. ​ ​​​의심하지 마시고 계속 갑니다. ​ ​​​아이젠을 착용해서 좀 힘드네요 ㅎ​ ​​​10:55 ​본격 등산로 진입 ​ ​​계단 오릅니다. ​ ​​​눈이 꽤 왔네요. 사람도 없고요. ㅋㅋ​ ​​​눈이 약간 어설프게 와서 아이젠이 좋을 때도 힘들 때도 있었어요. 그래도 아이젠 꼭 필요합니다. ​ ​​​이런 길 꽤 많아요. 근데 아이젠 때문에 좀 힘들더라고요 ㅎㅎ ​ ​​​11:10 ​어느 정도 오니 표지판이 나오네요. 비봉을 향해 갑니다. Bibong 1.3km ​ ​​​참 여러가지 길을 만난거 같아요. 산행에 집중하느라 중간 사진이 좀 없는데 다양한 형태의 길이 나와요 ㅎㅎ ​ ​​​11:30 ​조금 더 가다보면 이런 표지판이 나와요! ​여기에서 저희는 당연히 비봉으로 가니까 비봉으로 향하려고 했는데 우연히 만난 등산 고수분이 그쪽으로 가면 험한 길이 많다고 별로 차이 안나니 향로봉 방향으로 올라가서 비봉으로 가라고 알려주시더라고요. ​초행길이라서 날도 춥고 눈도 왔기 때문에 그분 이야기 듣고 저희는 여기에서 향로봉으로 향합니다!! ​ ​​​처음으로 만난 등산객분들! 이분들이 알려주셨어요 ㅎㅎ ​감사합니다. ​ ​​​무리분들이 조금 천천히 가신다고 저희 먼저 올라갔습니다. ​발자국이 하나도 없더라고요. 길을 개척하는 기분 ㅋㅋㅋ​ ​​​그러다가 강쥐인지 발자국이 한참 계속 있더라고요. 신기신기 ​ ​​​그렇게 열심히 계속 올라갑니다! ​ ​​​12:05​ ​​​12:12 ​계속 오르막 끝에 어딘가 정상인듯한 모습이 나오는데 이곳입니다. ​거의 다 온거예요!! ​여기에서 ​오른쪽으로 0.3km 가면 향로봉 왼쪽 사모바위 방향으로 가면 비봉 입니다!! ​ ​​​대남문 방향으로 고고고 ​ ​​​3분도 안가서 비봉정상 표지판이 나와요. 0.15km ​ ​​​어렵지 않은 이런 곳을 지나면!! ​ ​​​12:19 ​짜잔!! ​비봉 정상에 도착합니다. 560m ​ ​​​추락 위험 지역이라고 써있고 바위 올라가는데 눈이 쌓여서 무무..서웠어요. ​바위 타고 조금만 올라왔어요 ㅎㅎ ​ ​​​저기 가운데 사모바위도 보이네요. ​시간이 없어서 사모바위까지는 못갔어요. ​비봉에서 0.5정도만 더 가면 되는데 조금 아쉽기도 했어요. ​ ​​​정상에서 본 풍경은 역시👍🏻👍🏻👍🏻​ ​​​롯데타워도 보여요. 추웠지만 날씨가 청명해서 짱짱!! ​그렇게 만끽후 추워서 얼른 내려갑니다. 허허허 ​ ​​​12:30 ​왔던길을 따라 내려가면 ​3거리가 나와요. ​저희는 여기에서 왼쪽 비봉탐방지원센터로 내려갑니다. 1.3km​ ​​​여기서 내려가다가 바람없는 곳에서 라면 한젓가락했어요!! (15분) 뜨끈 라면 국물 최고 허허 ​ ​​​12:52 ​다시 하산합니다. ​여기서 아이젠을 빼고 내려갔습니다. ​ ​​​돌길도 가다가 ​ ​​​경치 한번 봐주고 캬 ​ ​​​13:08 ​비봉탐방지원센터 0.8km ​ ​​​오히려 이쪽에서 올라오시는 분들은 꽤 있으시더라고요. ​쪽에서 왔을땐 그 무리분들 빼고 없었어요. ​ ​​​13:27 ​거의 다 내려온 느낌이 들어서 보니 0.2km 남았네요 ㅎㅎ ​이쪽으로 내려오는 길은 금방입니다. ​ ​​​금선사 라는 절이 있어요. ​ ​​​또 계단 ㅋㅋ 저는 등산 후 스케줄이 있어서 이쪽으로 내려왔는데 코스가 짧아서 괜찮은거 같아요. ​ ​​​관음기도 성지 목정굴 ​  ​​​짜잔! ​13:30 ​비봉탐방지원센터에 도착했습니다! ​ ​​​여기에서 길 따라 계속 내려가셔야 택시든 대중교통이든 타실수 있어요!! ​  ​​​이렇게 주택가 길따라 좀 내려오셔야 해요!! 10분 정도?? ㅎㅎ 끝까지 힘내세요!! ​ ​​​13:39 ​그렇게 내려오시면 이북오도청이 나옵니다. ​여기에서 저희는 저기 보이는 택시를 탔습니다. ​ ​​​버스 타려고 했는데 마침 쉬고 계시던 기사님을 만나서 바로 타고 다음 스케줄을 위한 목적지로 향했습니다! ​ ​​​불광역 10:15진관시 입구 일주문 10:45 비봉 12:20 비봉 탐방센터 13:30 이북오도청 13:39 ​찐 산행 시간은 휴식 빼고 2시간 30분정도 코스였습니다.  그외 걷는 시간 20-30분(내려올때 중간 휴식 15분 정도)​3시간 생각하시면 됩니다. 시간 참고해주세요!! ​초행길이고 아이젠 착용해서 시간이 더 걸렸던거 같아요. ​이상 산앙네 조앙네였습니다!! ​  con feliz💫  
지난 주말 다녀온 은평 한옥마을 후기!다음주부터 추워진다고 해서 단풍들이 다 떨어질것 같아서지난 주말 단풍구경을 다녀왔다.어디로!은평 한옥마을로!우리집에서 약 한시간 정도 걸려서 도착했당. 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14 주차하는데 거의 20분 정도 걸렸다.어딜가나 주차전쟁 한문화공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12 한문화공영주차장 요기에 주차 완!주차 도와주시는 분이 자리 날때마다 안내해주신다베리 카인드!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 본격 한옥마을 구경 시작~길따라 내려오니 요런 예쁜길이 이어져있었다.여기는 이름하여 도심 생물 다양성 습지 라고 합니다~ 뒤에 한옥이 조금씩 보인당 사진찍기 바쁜 블로그 주인여유롭고 한적한 너낌주차전쟁을 뚫고 왔는데 다들 사람들 어디간거지..? 한옥 너무 예쁘당날이 조금만 더 맑았더라면 좋았을텐데8ㅁ8북한산과 한옥 넘나 예쁜것 무족권 썸네일입니다..한옥에 살아보고 싶다하..​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 잠시 들른 카페 소성원래 1인 1잔에 가려고 했는데 2층에 자리를 보러 올라가자마자 사람이 너무 많은 것 같아서그 근처 바로앞에 있는 카페에 들렀다.후기는 따로 쓸 예정!ㅎㅎ맘에 들었던 카페​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 다음 코스로 우리는 에 다녀왔다. 특별시 은평구 진관길 73  6시에 영화 듄을 보기로 해가지고 주어진 시간이 별로 안남아서빠르게 로 뭅뭅아니 사진 왜이렇게 깨진거같냥;_; 단풍 넘나 알록달록 가을 죠아올라가봅시다잉 사람들이 꽤 많아서 놀랐당자박자박 떨어진 낙엽 밟으면서 가는중 크으 좋다마음의 정원...Peace...어딜 찍어도 풍경이 완벽하다큰 나무 밑에서 사진 찰칵배경이 맘에 든다! 언덕을 조금 올라가보면  등장!저기 등에 소원들을 적어서 달았는데 예쁘더라 석탑 안뇽사이좋게 돌 하나씩 올리고 소원 1초 빌었다ㅋㅋㅋ알록달록 가을 옷을 입은 나무들!!를 빠져나오는 길데크(?)길로 해서 오는데 너무 좋았다ㅜㅜ 가을아 천천히 가주라가을의 정취를 듬뿍 마시고 왔다!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 이거슨 빠져 나오는 길..여기 비교적 한옥마을 초입인데 차가 어마어마하더이다ㅜㅜ그때 시간이 한 4시반정도..?우리가 왔을때보다 차가 더 많아졌다역시 아침일찍 오는게 좋을 듯하다...ㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​은평 한옥마을이랑  걸으면서계속 한 말이 "에 이런 곳이 있다고???" 였다.새로운 곳을 발견해서 넘 좋았던 곳!는 정말 강추!단풍구경하기도 좋았다ㅎㅎ은평 한옥마을도 추천! 다음에는 더 구경하고 와야겠당.머무른 시간이 짧아서 아쉬웠다ㅠㅠ​단풍이 다 떨어지기 전에 은평 한옥마을 /  다녀오세욘! 
 ​#홍제유연 #유진상가 #은평가볼만한곳#은평가볼만한곳 #가볼만한곳 #은평여행 #여행 # #사찰 #절#데이트코스 #드라이브코스    삼각산 02-359-8410 은평구 진관길 73 삼각산 서쪽 기슭에 있는 조계종 소속 고려시대의 고찰로, 불암사, 삼막사, 보개산 심원사와 함께 한양 근교의 4대 사찰 중 하나였습니다 을 대표하는 입니다 고려 현종이 왕위에 오르기 전, 자신의 목숨을 구해준 진관조사의 은혜에 보답하고자 지은 절이라고 하며, 조선시대에는 수륙재의 근본 도량이었습니다 수륙재란 물과 육지에서 헤매는 외로운 영혼과 아귀를 달래며 위로하기 위해 불법을 강설하고 음식을 베푸는 의식으로, 이곳에서 조상의 명복을 빌고, 나랏일로 죽었어도 제사조차 받지 못하는 굶주린 영혼을 위해 재를 올렸습니다은평구 가볼만한곳 겨울 사찰을 찾아옵니다 한가로운 겨울사찰은 데이트 코스로 좋은 것 같습니다 의 겨울입니다 #은평가볼만한곳 #가볼만한곳 #은평여행 #여행 # #사찰 #절  ​  홍제유연 02-2133-2710 서대문구 홍은동 48-84 유진상가 지하유진상가 1970년 홍제천을 복개한 자리에 폭 50m, 길이 200m 규모로 세운 유진상가는 당시 우리나라에서 보기 드문 최고급 주상복합건물로 유명하던 곳입니다 남북 군사적 긴장이 최고조에 달한 때라 유사시 북의 남침을 대비한 대전차방어 목적을 포함해 설계되었습니다 1992년에는 내부순환도로 공사로 건물 한쪽이 잘렸고국회의원 선거 때마다 서대문구 후보자들이 유진상가 철거를 공약으로 내세웠습니다 하지만 지금까지 굳건히 자리를 지키며 주민들의 삶을 품고 있습니다늘 내부순환도로를 지날 때면유진상가의 모습을 볼 수 있습니다홍제천이 흐르는 유진상가 지하 구간은 그동안 통제 구역이었습니다 열린 홍제천로란 이름으로 50여 년 만에 개방됐고그중 250m 구간이 시 공공미술프로젝트 은 미술관사업을 통해 홍제유연으로 새롭게 태어났습니다 유진상가 건물을 받치는 100여 개 기둥 사이로 흐르는 물길을 따라 설치미술 조명 예술 미디어 아트사운드 아트 등 8개 작품을 설치해 환상적인 분위기가 가득합니다 홍제유연(弘濟流緣)은 물과 사람의 인연이 흘러 예술로 치유하고 화합하다는 뜻을 가지고 있습니다 #홍제유연 #유진상가 #은평가볼만한곳 ​​     지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 홍제유연특별시 서대문구 홍은동 48-84 유진상가 지하특별시 은평구 진관길 73  #홍제유연 #유진상가 #은평가볼만한곳#은평가볼만한곳 #가볼만한곳 #은평여행 #여행 # #사찰 #절#데이트코스 #드라이브코스  가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 가볼만한곳 걷고 싶은 거리 여행 / 뚜벅이들을 위한 걷고 싶은 거리 여행  #가볼만한곳 우리가 몰랐던 숨어있는 을 만나게 해주는...m.blog.naver.com 가볼만한곳 유네스코세계문화유산 종묘#가볼만한곳 #종묘 유네스코 세계문화유산 조선왕조 역대 왕과 왕후의 신주를 모신 사당 종로 3가 종묘...m.blog.naver.com 맛집 미식여행 | 시청역맛집 시청역일식 해조스시 스시화정 | 시청역데이트코스오늘의 포스팅은 에 위치한 맛집입니다  시청역 근처에 위치한 오마카세 전문점 두곳을 소개합니다...m.blog.naver.com ​​  ​ 
얼마전에 여자 친구와 함께 은평구 에 다녀왔어요. 4대 사찰 중 하나라고 합니다.​​< 산책코스로 좋은 은평구 > ​예전에 친구와 왔을 때 정말 조용하고 소나무들이 멋지게 늘어져 있어 산책코스로 딱이라고 생각했어요. 그래서 에 온김에 효인님을 데려갔는데, 원래는 사람이 꽤 있는 것 같더라고요.​사진에서 보시는 것처럼 무료 주차장이 꽤 커서 차를 가져가기에도 좋습니다.​​ 이건 예전에 찍은 사진인데, 코로나 때문에 잠시 문을 닫았을 때였던 것 같네요.​​​   입구에서부터 찍은 영상이에요.보시면 왜 산책코스로 좋은지 볼 수 있을 거에요!  안에 이런 곳이 있다는 건 행운입니다^^​​예전에 아는형님 수학여행편에 가 나온적 있어서, 입구에서 잠깐 보고 들어갔네요.10분 정도의 시간인데, 유익한 정보들이 많아 보고 들어가면 더 재밌습니다.​ 특별시 은평구 진관길 73 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 127-27 는 응봉산/북한산 자락에 있는데, 로 들어가기 전에 필연적으로 은평한옥마을을 지나가게 됩니다.유명한 카페들이 몇 있는데, 그 중 통유리 창으로 된 1인1잔을 가장 많이들 찾는 것 같아요. 저도 예전에 친구랑 왔을 때 그 카페로 갔습니다. 1인 1잔 테라스나 통 유리창 근처에 앉으면 북한산의 암벽을 풍경으로 즐길 수 있어요 ㅎㅎ​​ 이런 풍경입니다.​​​​ 허세도 부릴 수 있고요 ㅎㅎㅎㅎ​​ 은평 한옥마을 앞에도 산책코스가 있습니다. 골고루 걷기 좋네요 ㅎㅎ​​​  기도도 하고, 깨방정도 부릴 수 있는 은평구 였습니다 :) 
​코시국에 접어든지 2년이 넘었나..코시국에 접어들면서 젊은이들 사이에서유행한다는 등산을 이제야 처음 접해봄ㅋㅋ​첫회사 입사하고 반강제로 한라산 등반이후5년 만의 등산 시도 ㅋㅋㅋ다행히 등산을 자주가는 친구가 있어서쫄래쫄래 따라가기로함><​ ​아침일찍 북한산 우이역으로 친구와 함께 출발-!우이신설 지하철은 자율주행인가..!넘모 신기​ ​북한산 우이역에 도착하니까많은 등산객분들이 있었다!!두근두근.. 얼마만의 등산인지 설레기까지함ㅎ;​여기서 백운대탐방지원센터까지 택시타고 갔는데걸어가시는 분들도 계셨다..세상 멀던데.. 난 힘들어서 못할듯..ㅎㅎ​택시비는 4천원이다.우리만 타는거아니고 다른일행들이랑택시 꽉채워서 타는데 일행마다 4천원ㅋㅋ택시 깡패쓰~​ ​밥을 안먹으면 힘이 안나니까김밥 한줄씩 먹고가기로함.​김밥 내 소울푸드 존맛탱오이냉국까지 완벽~!그리고 정상가서 먹을 2줄도 포장함​ ​히히 나는 캡모자가 너무 안어울려서챙 긴 모자로 하나 샀는데 넘모 만족><​ 나까오리 부니햇 빅사이즈정글모 빅사이즈등산모자 : 젠틀앵글러가벼운착용감,고어텍스등산모자,고어텍스모자,글램핑룩,등산모,레저룩,부니햇,정글모,햇빛가리개모자,활동성을챙긴smartstore.naver.com ​ ​입구에 도착!!두근두근.. 얼마나 힘들까..너무 걱정되면서도 설레구 ㅋㅋㅋㅋ​ ​우리가 저 높이까지 올라가야한다는 거지!?!?하면서 애기새 마냥 어미새친구에게 의존,,​ ​간만의 등산이라고 사진 찍어주는 친구사실 우린 사진에 진심인 사람들이라이날 산만 갔다왔는데 사진 800장찍음ㅎ​ ​뒤돌아봐!! 사진찍어줄게! 해서친구가 찍어준 사진인데 너무 해맑게 나와서보기 좋다,,​친구랑 같이 등산해서 행복했던 것,,💙​ ​북한산은 계단데크는 없는 산이다.전부 바위라서 지루할 틈은 없지만바위 높이가 좀 있어서진짜 허벅지 근육 터지는 줄..​ ​경치 진짜 너무 좋고💚​등린이 데리고 다닌다고친구가 페이스 많이 맞춰줌 ㅠ💚​진짜 허벅지가 터져버릴 것 같아서10분에 한번씩 쉬고 싶었당^,ㅠ​  ​곤충 만나서 신난 나와그런 날 찍어준 친구 히히친구 사진도 많이 찍어줬는데올리고 싶다 히히..​ ​경치 넘좋당~!이런 맛에 등산하겠지?!나는 고소공포증 있어서 저기 앉아서 찍었지만다른 분들은 내가 엉덩이 둔 곳에 발두고뾰족한데에 앉으심..ㄷㄷ​ ​하 여기가 정상인줄 알았는데저만큼 남았다니ㅠ​그런데 여기서부터는로프잡고 영차영차 올라가서지루하지 않아서 재밌었다ㅋㅋ고소공포증 max 찍는 구간 있는데집중하느라 힘든줄 모름 ㅎ​ ​앉는 곳마다 포토존~~~​ ​저 태극기가 백운대 정상인증샷 찍는 곳인데진짜 주말이라 그런지 사람이 너무 많아서저기까지 가는데 줄 너무 긺;;​ ​친구랑 같이 한 20분 기다렸나..진짜 한시간은 기다려야할 것 같아서이건 아닌 것 같다ㅠ 하고 그냥 내려옴 ㅠㅠ다른 이쁜 곳도 많으니까내려가면서 더 찍기로ㅜㅜㅋㅋ​ ​포토존에서 같이 못찍었지만다른데서 투샷도 찍구~​ ​진짜 멋있는 스팟인데어떤 부부가 저기서 사진찍으시길래나도 찍을라했지만진짜 너무 무서워서 포기..​ ​여러분들은 저기서서 사진찍는거 가능하세요?전 불가능ㅎ​ ​내려오는 길은 로 내려왔는데진짜 우이동에서 백운대 올라가는 건 껌인듯..에서 백운대까지 가는 게 진짜진짜 힘듦 ㅠ내려오는데도 너무 힘들어서일로 올라갔으면 죽음이다 생각ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내려가는 길에 주운 꽃 들고사진도 찍고잠시나마 들고 다녔당ㅋㅋㅋ​  ​우리 고생한 발도 찍었는데쪼꼬미 애기발이랑 왕발이다..등산화가 260이라 크진 않으려나 했는데두꺼운 양말 신고가고 내려오는 길에 발도 부으니까딱맞음ㅋ 진짜 왕발~~~~~​ ​쉬는 시간 제외하고 등산시간만 측정한 건데꽤걸렸당~~~~진짜 근육통오졌닼ㅋㅋㅋㅋ진짜 며칠내내 감...​ ​내려오자마자 맥주 한캔씩 먹었는데진짜 먹자마자 피곤이 싹올라오면서집가는 길에 버스에서 졸았음 ㅋ​ ​내사랑 내칭구랑 힘들고 보람찬 백운대 등산끝~!진짜 체력많이 기르면 나중에는로해서 백운대 등반해봐야지..그때까지.. 등산 연습 화이팅~😝​​​ 
