2022. 6. 10 ~ 11.신라호텔 1박 2일​​ 나들이 11주차!남편 생일기념💗 신라호텔에 다녀왔다.온종일 먹고 쉴 생각에 신남~😏​ 로비 샹들리에호텔 로비 샹들리에 구경좀 하고, 23층 이그제큐티브 체크인을 하러 갔다.​ 이그제큐티브 라운지 사육 당할 예정인 이그제큐티브 라운지.😊소나기가 내린 탓에 하늘이 흐려서 좀 아쉬웠지만, 다음 날엔 화창해서 전망은 실컷 구경했다.남산타워는 질리도록 봤으니, 객실은 영빈관 뷰로 요청~ㅎㅎ​  이그제큐티브 비즈니스 디럭스 만족스러웠던 널찍한 객실!창문도 엄청 깨끗해서 깜짝 놀람...👍오래된 호텔이라 내부가 낡았다는 후기도 가끔 봤는데, 전혀 그렇지 않고 깔끔했다.​ 몰튼 브라운 미니 바 어메니티는 몰튼 브라운.라운지 덕에 배불러서 미니 바랑 티백엔 손 댈 겨를이 없었다...😏​ 영빈관 뷰객실에서 내려다 보이는 영빈관.도심 빌딩 + 숲 + 한옥 기와의 조합이 훌륭했다!날씨만 화창하다면 완벽할 듯~ㅎㅎ​ 라운지 남산 뷰 애프터눈 티 시간에 맞춰 라운지에 올라갔다.(이용시간: 15:30 ~ 17:00)생각보다 널럴했고, 남산타워 쪽으로 자리를 안내 받았다.​ 애프터눈 티 세트 앙증맞은 트레이 위 참치 샌드위치, 에끌레어, 스콘, 다쿠아즈, 자몽 젤리 구성.스콘도 갓 구워내서 촉촉하고, 다쿠아즈도 쫄깃하니 맛있었다.베이커리로 워낙 유명한 호텔이니 뭔들...😋​  핑거푸드 참치 샌드위치 리필하고, 나머지 간식들도 야무지게 냠냠.🥝​ 이그제큐티브 라운지 호텔 정원 산책도 했는데, 여름이라 조경이 싱그럽고 풍성했다.🌳​  신라호텔모던한 고층 호텔 건물과 잘 어울리는 영빈관.​    산책내부 구경 면세점이랑 지하 1층 구경도 하고, 실내 수영장에 갔다.라운지 이용하기 바빠서 오래 즐기지는 못했다.ㅋㅋㅋ수영은 뭐, 주 4일 하고 있으니 딱히 미련은 없음...🙄​   실내 수영장 & 자쿠지 실내 수영장이랑 자쿠지는 이용객이 거의 없어서 전세낸 듯 즐기다 왔다.🤩​  좀 늦게 해피아워 즐기러 다시 객실로 돌아가기~샹들리에는 또 봐도 화려하다.​ 해질녘 영빈관이용객이 많을까봐 8시쯤 라운지에 갔다.(이용시간: 18:00 ~ 22:00)자리는 역시 널럴했고, 명성대로 음식 종류와 퀄리티가 훌륭했다!특히 핫푸드가 빠짐없이 전부 맛있었다.​   해피아워 다이닝식탐에 비해 많이 못 먹는 편이나, 분발해 보겠읍니다...🤩​   찹스테이크랑 미트볼이 넘 부드러웠고, 치킨, 메로구이, 버섯구이 등 모두 맛있었다...👍​  디저트 디저트도 멜론 케익이며 마카롱이며 다 맛있었다.여러가지 맛 보느라 정작 와인을 많이 못 마심...😅 취하고 싶었는데​ 이그제큐티브 라운지다 먹고나니 어느덧 해가 졌다.라운지 음식으로는 신라호텔이 국내 호텔 최상급이라던데 대만족이어따...😊​  동국대 & 영빈관 야경열심히 먹고 곯아떨어졌다.한 시간만 자려고 했는데 두시간 넘게 자고 일어남...🙄​ 소금 목욕 준비해 간 이솝 입욕소금 탈탈 털어넣기~다시 정신이 말짱해졌다.ㅋㅋ​​다음 날 아침.호캉스는 부지런해야 한다...! 밥 먹으러 가자바스락거리는 침구를 좋아해서 편하게 잘 잤다.적당히 폭신하고 흔들림도 없고 아주 그냥 최고...😭우리 집 침대도 좋다고 생각했는데 역시 특급 호텔은 다르구만.👍​아침 먹으러 라운지에 갔다.(이용시간: 6:30 ~ 10:30)파크뷰만큼은 아니지만 나름 구성이 알찼다.종류 별로 맛보기만 해도 충분히 배부름!  조식 메뉴들 전부 다 맛있었고, 명성대로 베이커리도 고퀄이었다!먹는 게 9할인 신라호텔 이그제큐티브 호캉스~😊소화 능력이 예전만 못해서 슬프다... 또르륵그래도 화창한 날 남산 보면서 아침 먹으니 아주 만족스러웠다.​ 남산동국대학교 & 장충단공원영빈관다산동밥먹고 고오급 침대에 다시 등 좀 붙이다 체크아웃했다.넘 아쉽고요 😭 잘 사육 당하고 갑니다! ㅎㅎ그리고 역시 호캉스는 빡시다.😂부지런해야 해...​ 신라호텔 너무나 만족스러웠던 1박이어따...😏나중에 또 좋은 호텔 가봐야지~​ 소공로연이은 주말  나들이.30℃ 넘을 거라더니 햇빛이 심상치 않았다.그와중에 하늘은 맑으니, 귀찮아서 방문을 미루고 있었던 북악 팔각정으로 향했다.​ 더위가 심상치 않아서 6월 말 부터 스쿠터 은 자제해야 할 듯 싶었다.본격 여름 시작인가?🤔​ 남산 방면성북구, 청량리 방면광각으로 찍은 확실히 남산 아래는 업무지구라 오피스 빌딩, 북악산 동쪽은 아파트가 많았다.남산타워랑 롯데타워 덕에  좌표 찾기가 편하다.​   북한산 & 평창동예전에 왔을 땐 비가 와서 풍경 하나 못 봤는데, 드디어 소원 성취했다.ㅎㅎ덥긴 하지만 구경 잘 했다.​북악 팔각정에서 부암동쪽으로 내려오는 길에 빙수를 먹었다.부빙(부암동 빙수)이라는 가게인데 일본에서 꽤 유명하다나...꽤 길었던 대기 끝에 드디어 맛보았다. 부빙부빙특별시 종로구 창의문로 136 부빙 딸기빙수 & 말차빙수 1인 1빙이라 딸기빙수와 말차빙수를 주문했다.맛은 평범했고, 왜 이렇게까지 줄서서 먹는지 노이해...ㅎ담번엔 그냥 설빙 가야겠다.🍨​ 부암동 바로 앞에  4소문 중 북문인 창의문이 있어서 둘러봤다.꽤 익숙했던 '자하문'이 별칭이라는 사실을 알게 되었다.​저녁엔 어머님과 셋이 데이트!더위를 뚫고 어찌저찌 잠실에 도착했다...🤪중간중간 신호 대기하면서 팔이랑 허벅지 다 탔음...ㅋㅋ (사서 고생하는 타입)​송리단길 파스타집에 갔는데, 내부 화덕 구경하는 재미도 있고 맛도 좋았다.미리 명단을 써놔서 대기 없이 바로 들어감~ 엘리스 리틀 이태리 엘리스리틀이태리특별시 송파구 백제고분로41길 43-21  오늘의 저녁애피타이저로 갓 구운 빵이랑 육회 카나페가 나왔는데 맛있었다.라자냐, 봉골레파스타, 화덕피자도 채소가 듬뿍 올라가서 담백하고 맛남.피자 위 수란 터뜨리는 재미도 있다.대기가 길지 않다면 또 방문하고 싶은 식당!(호텔에서 사육 당했더니 많이 먹진 못해서 아쉬웠다...😅)​ 해질녘어머님과 석촌호수 산책이랑 쇼핑도 하고, 잠시나마 즐거웠던 시간!😊늘 똥강아지(호동이, 가명) 걱정이신 어머님이 다다음 주 섬으로 을 가신다.그래서 사흘 간 우리 집에서 돌보기로 했다.거실 카펫은 미리 접어놔야지...💩​​오늘도 잘 놀았다!​-  뚜벅이  기록 끝 - 
특별시 종로구 북악산로 267  북악산을 동서로 가로지르는 '북악스카이웨이'는 원래는 1·21사태 이후 도심 경비 강화와 관광 목적에서 60년대 후반에 개통한 도로라고 한다.물론 북악스카이웨이는 길이 좁고, 산을 가로지르기 때문에 경사도 어느정도 있을 뿐더러 매우 구불구불하기 때문에 운전하기 조금 위험하다.게다가 부암동에서 정릉동으로 갈수 있는 더 안전하고 가기 쉬운 도로가 많아서 그런지 의 중심에 위치한 도로임에도 불구하고 교통량이 적다.다만 산을 가로지르는 특징 때문에  시내 드라이브 온 커플들이나 북악산 등산객, 오도바이나 자전거를 타러온 사람들이 자주 찾는다.​그래서 그런지 북악스카이웨이 중간 즈음에는 이 하나의 작은 휴게소 처럼 위치하고 있다.실제로도 마치 휴게소 처럼 평일 낮에도 수많은 사람들이 차를 끌고 계속 드나들고 있었다.  지하에는 주차장이 있다. 유료 주차장으로 30분에 1천원, 그후 10분 당 300원으로 가격이 조금 있다. 인근에는 거대한 공원이 조성되어 있고, 팔각정 내부에는 커피집과 양식집이 위치하고 있다.내부 식당은 가보지 않았지만, 평일 낮에도 서로만의 밀회를 즐기는 남녀들로 가득한 것을 보니 나름 나쁘지 않나보다. 의 가장 큰 매력은 북한한 기슭과  시내의 풍경을 한눈에 볼수 있다는 것이다.본인은 몇번 을 찾았지만, 운 나쁘게도 모두 미세먼지가 가득한 날이었다.다만 이번에는 미세먼지없이 하늘이 맑아서 나름 멀리 까지 보였지만, 뿌옇게 낀 안개가 아쉽다. 을 중심으로 남북을 바라본 풍경이다.그래도 북쪽의 북한산 기슭의 풍경은 정말 맑다.북쪽의 북한산은 바위의 색이 보일 정도이다.​동서쪽 양쪽으로 군사시설이 있어서 함부로 사진은 못 찍었다. 나는 둘만의 밀회를 즐길 사람은 아직 없지만,거래처로 이동하다가 잠시 머리를 식힐겸 을 찾았다.​안개가 아니었으면, 내가 다니는 회사도 저 멀리 보일 것이다.회사는 외근을 자주 하는데, 동선을 정말 넓게 넓게 짜준다.오늘도 경기도를 거의 끝에서 끝으로 왕복했다.​게다가 늦게 복귀하면 야근수당을 올리면 되는데,야근수당을 올릴때 눈치를 엄청나게 준다.그래서 시간 외 근무의 반을 열정페이 한다.​예전에는 어떻게든 일찍이 복귀 하려고 전혀 쉬지도 않고 일했다.그런데 회사에서 이렇게 열심이 일하는게 정말 부질 없다고 느끼고 있다.열심히 일해도 어쩔수 없이 초과근무를 하면, 돈 나간다고 눈치 주기 때문이다.이왕 이렇게 부질없이 된거 이제부터 최대한 나의 시간을 챙기려고 노력한다.​마침 거래처와 거래처의 딱 중간지점에 이 있었다.그래서 외근이 좋다. 답답한 회사생활, 이런 소심한 일탈도 할수 있기 때문이다.(물론 이날도 빡빡한 일정 때문에 쉬지 못하고 일을 했다. ㅜㅜ) 에서 바라보는 야경은 어떨까?코로나가 끝나면 이곳으로 야경을 보러 와야 겠다. 겨울이다. 눈이 자주 온다. 눈이 미세먼지를 씻겨내는 것 같다.그런데 오전에는 서쪽이 밝다가, 오후에는 동쪽이 밝다.햇볕이 강해서 그런 것 같다. 에서 바라본 북한산이다.북한산 기슭 마을과 어우러져 운치있다. 에서 바라본 북한산의 모습이다.왠지 이날은 느낌이 정말 좋았던 것 같다.겨울 하늘이 정말 맑다.​참고 링크 및 정보원 공식 블로그  : 네이버 블로그 대표 관광명소  공식블로그입니다 :)blog.naver.com ​ 
​탁 트인  시티뷰!북악스카이웨이 팔각정  바이크 성지, 데이트 명소로 유명한 #북악스카이웨이 집이랑 멀지 않아 가봐야지 가봐야지 생각만 하다 평일 낮 짬을 내어 산책하고 왔어요~ 생각보다 오르막길이 구불구불하고 규모도 작았지만 전망 하나만큼은 최고인 북악스카이웨이 팔각정, 저와 함께 랜선 드라이브 다녀와요! 😉​ 북악스카이웨이#북악산길 또는 #북악하늘길 로도 널리 알려진 북악스카이웨이는  북악산 능선을 따라 종로구 청운동 창의문(자하문)에서부터 돈암동 아리랑고개에 이르는 총 길이 약 8km의 왕복 2차로 도로인데요. 🛣️ 북악스카이웨이와 함께 유명한 팔각정 공원은 창의문 시작점 출발 기준 약 3km 지점으로, 북악산길 전체를 관통하지 않고도 팔각정에서 회차해 돌아올 수 있어 한두 시간 남짓의 #드라이브코스 로도 사랑받고 있죠!​  ​창의문에서 출발해 팔각정까지의 북악산로는 마치 뱀이 똬리를 튼 듯 구불구불한 나선형 길이 오르막으로 계속 이어지는 업힐 도로라 #드라이브코스 는 물론 자전거 #라이딩코스 로도 유명하다고 해요! 근데 구간 구간 제법 급커브가 있는 편이라 라이딩은 개인적으로 너무 위험해 보였음... 🚙 이 와중에 앞차 초보운전 연수중 ㅋㅋㅋ​  ​창의문 출발 팔각정까지 북악스카이웨이 드라이브 코스를 동영상에 짧게 담아봤어요~ 몰두해서 찍느라 살짝 멀미 올라왔다는 건 함정;;​  북악 팔각정북악스카이웨이의 필수 경유코스인 # 은 북한산의 멋진 경관과  시내 도심을 한눈에 조망할 수 있는 정자로, 북악스카이웨이 #팔각정공원 내에 위치해 답니다. 코로나로 인한 사회적 거리두기로 인해 한동안 폐장했다 지난 3월 28일부터 운영을 재개해 지금은 자유롭게 다녀올 수 있고요! 워낙 인기 많은 평소라 사람이 많을 줄 알았는데 평일 낮에 가서 그런지 아주 여유롭게 둘러볼 수 있었어요~ ㅎㅎㅎ​ 팔각정 주차※ 주차 요금 : 10분당 400원 (신용카드 전용)※ 복지카드, 국가유공자 : 80% 할인경차, 저공해, 3자녀 이상 다둥이 : 50% 할인요일제, 2자녀 이상 다둥이 : 30% 할인모범 납세자 : 100% 할인#팔각정주차 시설은 입차, 출차가 매끄럽고 주차 비용도 적절한 편! 제가 갔을 때에는 주차장도 무척 한산했고요~​ ​공원 자체는 그리 넓은 편은 아니지만 사방이 탁 트인 시원시원한 전망이 일품이었던 북악스카이웨이 북악 팔각정 공원! 산책 코스 겸 휴식 공간으로도 적절하게 군데군데 벤치가 많아 앉아 쉴 수 있어 더 좋았음~ 👀​ 의 두 얼굴북악스카이웨이 팔각정이 의 다른 조망 명소와 차별화되는 이유, 바로 두 가지의 전혀 다른 풍경을 감상할 수 있다는 점인데요. 팔각정 기준 북쪽으로는 병풍처럼 펼쳐진 아름다운 #북한산 능선을 🏞️​ ​남쪽으로는  동쪽 아차산 일대에서부터  서쪽 여의도까지 길게 펼쳐진  도심 시티뷰를 조망할 수 있다는 거!! 🏙️ 이렇게 사실상 360도 파노라마 뷰로 서로 전혀 다른 분위기의  곳곳의 풍경을 감상할 수 있다는 점이 북악스카이웨이 팔각정의 매력인 것 같아요. ㅎㅎㅎ ​ ​족두리봉을 시작으로 향로봉, 비봉, 사모바위, 승가봉, 보현봉, 형제봉까지 유려하게 이어지는 북한산 능선​ ​미먼이 장난이 아니라 시야가 폭망이었지만 남산타워를 중신으로 하늘을 향해 높게 솟은 고층 건물들이 즐비한 시티뷰까지~ 날씨 깨끗하고 맑은 날 찾아오면 아주 멋진 전망을 구경할 수 있을 걸로 예상함!​ ​나무 위에 하얀 눈이 내린 듯 활짝 핀 팥배나무 꽃​  ​5월 초, 봄의 끝을 잡고 활짝 피어있는 북악 팔각정의 철쭉. 아마 지금쯤은 다 지고 온통 초록초록하겠죠~​ 느린 우체통공원 한편에 있는 두 개의 큼지막한 #느린우체통 은 북악스카이웨이 팔각정 공원의 상징 중 하나인데요. 이전까지는 팔각정 2층에 있는 하늘레스토랑에서 판매하는 엽서를 사 내용과 주소를 적어 이 우체통에 넣으면, 1년 뒤 엽서에 적힌 주소지로 발송되었다고 해요~​하지만 몇몇 몰지각한 방문객들이 여기에 쓰레기를 넣어 지금은 레스토랑 내부에 있는 우체통에 엽서를 넣어야 한다고!! 📮​ 다양한 즐길거리북악 팔각정 정원은 면적이 그리 넓지 않아 풍경 빼고는 별 거 없을 것 같지만, 멋진 풍경을 바라보며 식사를 즐길 수 있는 레스토랑, 카페, 편의점 등 다양한 편의시설이 마련되어 있어 #데이트코스 로서의 역할을 충실히 다 하고 있는데요~​  ​손꼽히는 #야경명소 인 만큼 출출한 야밤에 따끈하게 한 그릇 비우면 딱 좋을 것 같은 셀프 라면 기계를 비롯해 각종 오락기와 두더지 게임까지 #데이트명소 로 커플, 가족이 소소하게 즐길 만한 요소들이 가득가득합니다. 두더지 게임 어렸을 때 많이 했는데 정말 얼마만에 실물로 보는지... ㅋㅋㅋ​   ​ 도심에서 멀지 않은 적절한 위치, 지루하지 않은 드라이브 코스, 북악산과  시티뷰 등 멋진 전망을 바라보며 산책과 휴식을 취할 수 있는 팔각정까지 제법 알찼던 북악스카이웨이, 그리고 북악 팔각정공원!​아직 야경은 못 봤는데 그렇게 멋지다고 하니 기회가 되면 다시 찾아와야지~ 😗​ 북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94북악스카이웨이팔각정공원특별시 종로구 북악산로 267특별시 종로구 북악산로 267  ​유익하게 보셨다면, 다양한  정보를 보고 싶다면네이버 인플루언서 홍차왕자의 팬이 되어 주세요!으쌰으쌰 힘이 됩니다~​▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ 
 최애 드라이브 코스​​강남에서 다리를 넘어올 때 보이는 풍경을 좋아한다.양쪽은 한강, 앞에는 멋진 산의 풍경이 보이는 ㅎㅎ그 중 월드컵 대교 타고 넘어 올 때 보이는 풍경은 정말 자주봐도 좋음 ❤️❤️​연휴이지만 을 안가서, 기분 전환 겸 남표니랑 내가 좋아하는 으로 드라이브를 갔다. 가볼만한 곳 관광코스 드라이브 추천 북악 팔각정​​오전에는 구름이 많아 흐린 날씨지만 언제봐도 좋은 북악 팔각정에서 보는 풍경.을 사랑하는 이유 중 하나❤️진짜 전세계 어느 도시랑 비교해도 빠지지 않음❤️​ ​​팔각정 주차장 입구는 줄은 길지만 차가 금방 빠지는 편이다.(여기도 재개방 붙어있는거 보니 코로나라 한동안 문을 닫았었나봐요)​​ ​​갈 때마다 멋지다-란 소리가 나오는 팔각정의 소나무.사진으론 그 멋짐을 담을 수가 없음 ㅎㅎ​​​ 환기 미술관​​내려올 땐 부암동쪽으로 내려와서 코로나로 휴관을 자주했던 김환기 미술관도 들려주구요,​ 나의 해방일지​​하도 주변애서 구씨 구씨 해방 해방 타령을 해서 본 나의 해방일지에서 보자마자 어 저기는!!! 하고 알아본 창희네 편의점.환기 미술관 가려면 지나가야됨 ㅎㅎ​ ​부빙에 예약해두고 부암동 산책.​ ​나중에 나도 외벽에 이런 색 한번 칠해보고 싶다,란 생각이 드는 노랑 외벽.유럽에선 꽤 자주 보이는 색인데 우리나라에선 거의 못 본 듯.외벽에 식물들까지 너무 예뻐🌿🌿🌿​ ​한 담장  세 종류 담장 식물​ 부암동 빙수집​ 부빙특별시 종로구 창의문로 136 부빙 ​인스타에 부빙 참외 빙수가 보이길래 가면 참외빙수 먹어야지 했는데 그건 얼마전 오픈한 가회점에만 파는 매뉴란다 ㅜ느즈막히 가니 솔드 아웃된 거도 많고 ㅎㅎㅎ​ ​딸기빙수랑 인절미크림빙수 이렇게 시켰는데, 인절미 크림빙수가 더 나은거 같아요.줄 이 정도로 설 정도인가? ㅎㅎㅎ​​즐거웠던 부암동 나들이 💕 
매주 나날이 발전하신다.표정도 더 밝아지고 발걸음도 더 가벼워지고 걷는 길에 자신감이 펄펄~~걷기가 사람들에게 어떤 영향을 주는지 직접 보고 경험하는 이 시간이 내겐 참으로 의미가 크다.10여년 전 처음 걷기 시작했을 때 나의 모습을 수강생들에게서 다시 느끼고 있다.걷기가 주는 이로움은 수없이 많지만제일 먼저 마음이 건강해진다.마음에 잡념이 조금씩 사라진다.​오늘은 정릉부터 을 거쳐서 북악산을 오르는 코스라서 그리 쉽지 만은 않다.거리도 길지만 오르내림이 좀 있어서 쉽게 지칠수 있어서 조금 걱정이 되지만 지금까지 체력으로 보아 충분히 잘 걸을 수 있을 것이다.​정릉은 조선 태조의 신덕왕후 강씨의 능이다.나즈막한 야산에 조성이 되어서 산책하기엔 더 없이 좋은 장소이다.능 전체 둘레길이 2.5km나 되어서 집 가까이에 이런 능이 있다면 수시로 산책하면 참 좋겠다.20년 가을과 초겨울에 몇 번 방문했었는데 그러고 보니 작년에는 오지도 않았네 ㅎ​휘리릭 정릉을 한바퀴 돌고 흥천차를 경유해서 북악 팔각정으로 가는 길, 초반은 살짝 오르막.역시나 오르막에서 조금 힘들어하신다.까지는 은근 오르막인데 지난주보다도 조금 더 몸이 가볍게 걸으신다.뒤에서 걸어가는 모습을 보니 이젠 난이도가 있는 코스도 도전을 함 해봐야겠다는 생각이 든다.1주일에 한번밖에 하지 않는 수업인데도 6주간 진행하니 체력이 많이 좋아지셨다.결석을 하셨던 분은 역시나 조금 힘들어하신다.아마도 2~3주 후면 다들 체력이 비슷해지고 더 에너지가 많이 생기실것 같다.​을 거쳐서 북악산~곡장안내소에서 출입용 표찰을 받고서 한양성곽길로 들어선다.북악산의 곡장은 내가 젤로 좋아하는 핫스팟이다.한양도성의 성곽길이 인왕산을 향해 힘차게 내달리는 한 마리 용과 흡사하다.이곳에 서면 용의 기운을 받는 듯하다.​곡장에서 북악산 정상으로 향하는 길은 오르내림이 꽤 있는데도 참 잘걸으신다.올라가는 계단길 보고서 '어머나'하고 놀라면서도 가쁜하게 오르는 모습을 뒤에서 보고 있으면 나도 모르게 흐믓하다.이제 겨우 6주를 진행했을 뿐인데 이 분들과 함께 또 다른 길을 걷는 즐거운 상상을 한다.아찔하다고 생각했던 북악산도 가뿐이 넘어서고 부암동으로 하산했다.​매번 수업이 끝난 후에 가지는 늦은 점심식사는 또 다른 행복을 주는 시간이다.오늘은 수강생 중의 한 분이 추천한 맘스키친.일본인이 하는 작은 식당.음식맛에 반해서 더 즐거운 날이었다.반장님이 쏘신 커피는 더욱 진하고 고소했다.이렇게 또 한주의 수업이 끝났다.한 주 한 주 수업이 진행될수록 더욱 진한 유대감과 신뢰감이 형성이 된다.수강생과 강사라는 관계가 참으로 따스한 인간적인 관계로 돈독해져서 매주 수업이 기다려진다.믿고 따라주시니 참으로 감사한 시간이다.​​​​​▶ 일시 : 2022.4.14▶ 시간 : 9:38~14:41 (약 5시간 3분, 휴식시간 포함 )▶ 거리 : 약 11.1km▶ 코스 : 정릉 - 흥천사 - 스카이웨이 산책길 -  - 북악산 제4출입구 - 곡장 - 북악산 정상- 청운대안내소 - 부암동​​​우리가 걸은 길~~  ​​정릉입구 ​​​벚꽃이 주단을 깔아 주었다. ​​​이젠 초록이 싱그러워진 나무사이로~ ​​​제주에서 날아온 제주마음샌드.고소하고 달콤하고 모두 함께 소소한 행복의 시간  ​​​우리 꽃길만 걸어요~  ​​​신덕왕후께 인사 남기고 갑니다.  ​​​잠시 흥천사를 들리고  ​​​북악스카이웨이로 오르니어제 내린 비로 시야가 정말 깨끗하네요.북한산 산줄기도 가까이 있는 것 처럼 느껴져요.   ​​​이 정도 계단은 이젠 가뿐합니다.  ​​​에서 단체사진 찰칵!  ​​​곡장안내소로 들어선다.  ​​​ ​​​곡장입니다.인왕산을 향해 달리는 용이 보이시나요? ​​​  ​​북악산 정상을 향해 가는 길은 녹록지만은 않지요.   ​​​드디어 북악산 정상.북악산은 백악산으로 부르기도 합니다. ​​​이젠 내리막길내리막길을 더 조심해서 걸어야한다.자칫 무릎이 다칠수도 있다.   ​​​ ​​​  ​​​  ​​​  ​​맘스치킨 맛집 인정~정말로 맛있고 건강한 한끼 식사였다.  ​​​깔끔한 아메리카노로 완벽하게 뒷마무리. ​​다음 주에 건강한 모습으로 다시 만나요~​​ 정릉특별시 성북구 아리랑로19길 116특별시 종로구 북악산로 267 북악산특별시 종로구 부암동북악산공원창의문쉼터특별시 종로구 청운동맘스키친특별시 종로구 창의문로 146 ​  ​​ ​​​​#걷기좋은길 #산책 #산 #산느리게걷기 #이화여자대학교평생교육원 #함께걸어요 #걷기수업 #정릉 #북악산 #부암동 #한양도성성곽길 #곡장 #백악산 #점점단단_걷기교실 #점점단단_느리게걷기#점점단단해지는중입니다 #점점단단 #김영미에세이 #자전거 # #허벅지 #마음근육#나이는숫자일뿐 #휘청거려도괜찮아 #브롬톤 #혜윰터 
안녕하세요 코리아제니예요~  ​오늘은 저희 집 근처 뒷동산? 오른 예기를 해드릴꺼예요. 2코스 이어서 갈게요.2코스는 에서 어느코스로 갈까 하다가 오늘은 새롭게 알게된 곡장코스로 돌기로 했어요.길이를 보니 이게 제일 빠른구간이더라구요. 북악 팔각정에서 이제 출~~~발~~~~~​​ 곳곳이 멀리 가지 않아도 이렇게 아름다운 단풍들을 구경할수가 있답니다.눈 호강 실컷 하고 있습니당.  호호호​   ​​ 입산 및 성곽 탐방 시간이 있으니 꼭 확인하셔서 가셔야입산 가능하거든요. 오전시작은 7시~9시,  오후 3~5시까지 가셔야계절에 따라서 다르게 입산이 가능할수가 있어요.참고하시고 오르세요​​​ 곡장안내소 쪽으로 올라갑니다.​​ 등산하시는 등산객들도 많이 보였어요.​​​ 자연을 보호하기 위해 요런것도 있어요.​소생물 서식공간작은 곤충이 생활할수 있도록폐목재를 활용하여서식공간을 만들었어요~-종로구-(나무를 쌓아 거기에 서식할수 있게 해 놓은상태예요) 단풍이 너~~~~~~무 아름답죠 ^^  가시면서 혹시 길을 잃으시면 요렇게 위치 안내판도 있답니다.무슨일이 생기셨을때위치 안내판을 찾아서 알려주시면쉽게 찾으실수 있으실거 같아요. 곡장안내소 도착하니 인증하라고 하고 목걸이를 하나 주시더라구요.​​​ 곡장안내소나 숙정문 안내소를 지나가면 요렇게 목걸이를 패용한 사람많이그 길을 지나갈수있어요.​​ 이분은 요기서 이렇게 쉬시면서아래 전망을 한참을 감상하시더라구요.모습이 멋져서 뒤에서 한컷!!​옆에 이정표 보이시죠.지금 있는자리에서 왼쪽으로는 말바위 안내소와 숙정문 안내소가 나와고  오르른쪽으로 가면 청운대안내소와 창의문안내소가 나오니저희 집으로 가기위해서 가장 빠른길은왼쪽으로 갈거예요. ​한양도성 성벽 보수에 대한 이야기도 요렇게 친절하게설명을 해주셨네요.​ 2016년 7월 16일 이곳에서 한양도성 외측 성벽이 붕괴되었다. 붕괴된 성벽을 2018년 7월에 보수공사를 시작하여 성벽은 숙종시기의 형태로 여장은 인접여장 형태로 2019년 10월에 보수를 완료 하였다.* 여장이란? 성벽 위에 설치하는 낮은 담장으로 적으로부터 몸을 보호하고 적을 효과적으로 공격할 수 있는 구조물이다. 여장(女墻)은 여담 또는 여첩(女堞), 타(垜), 성가퀴 등으로 다양하게 부른다. 여장은 삼국시대부터 사용된 것으로 보이지만 토성에도 여장이 있었는지는 알 수 없다. 석성에는 대부분 여장이 있다.[네이버 지식백과] 여장 (알기쉬운 한국건축 용어사전, 2007. 4. 10., 김왕직)​​현재 저희집 근처가 혜화문에서 멀지 않은데거기도 요렇게 요렇게 성벽 제건 공사를 하고 있답니다.  이 나무가 복자기 나무 단풍나무와 생김새는 조금 달라도 같은 형제나무 입니다. 여러 단풍나무 종류중에 단풍이 가장 아름답게드는 나무랍니다. 옛 사람들이 온 산에 붉음이 가득하다는 뜻으로 말한 ' 만산홍엽'의 지정한 의미는 바로 이 복자기 단풍을 가리키는 것 같습니다. 우리나라의 푸른 가을 하늘과 복자기의 붉은 단풍은 가히 환상적인 어울림이라 할수 있습니다.성벽길 너무 아름 답죠 ♡ 숙정문에 도착했습니다~ 숙정문​ 숙정문은 한양도성의 북쪽 대문이예요.처음에는 이름이 숙청문이였는데요 후에 숙정문으로 바뀌었어요.현존하는 도성의 문중 좌우 양쪽으로 성벽이 연결된 유일한 문인데요.1976년에 문루를 새로 지었다고 하네요.​​ 말바위 안내소 도착~~~요기도착해서 사진을 찍으니까​산행하는 아저씨중에 사진찍히면 어떻게 하시더라구요.이야기를 안하고 나오셨나봐요.남자분 두분이시던데 둘이 혹시 사귀나 ㅋㅋㅋㅋ(농담 농담)​ 요렇게 한양도성을 다 돌고 스템프를 찍으면완주기념 뱃지 주는게 있어요.저는 3번정도 완주를 한거 같은데스템프는 한번도 안찍었는데나중에는 스템프 찍는것도 도전해 봐야겠어요.​​ 와룡공원이 멀지 않았네요.와룡공원 도착하면 집에서 몇분 안걸려서이제 다왔구나 하는 생각이 들거든요.​ 요정도에 간이식 화장실이 있는데진짜 급할때 한번 써봤어요.​음! 굿!그래도 깨끗한 편이였는데지금은 어떤지 모르겠어요.그냥 사진만 한장 찰칵!! 남겨보아요.생리적인 현상은 정말이지 힘들거든요.​​ 우왕!!!! 드뎌 와룡공원에 와룡정 도착!!!어~ 이 아저씨 와룡정 밀고 계시나 ㅋㅋㅋㅋ 요기는 바닥 정비사업을 올해 시행을 해서황토와 콘크리트를 결합하여깨끗하고 걷기 좋게 구 에서 만들어놓았지 뭐예요.동네라서 그 과정을 지켜봐었었죠 ^^아참 저희동네는 성북구와 종로구가 딱 맞다아 있는동네예요.​​ 왼쪽으로가면 한성대입구역과 낙산공원오른쪽은 창경궁쪽으로 나오는데저희는 왼쪽으로 내려갈거예요.​​ 내려오는길 마무리 4시간~~이제 갈무리 하겠습니다.​   거즘 4시간을 걸어서 내려왔네요.​다음날 원래같으면 장단지가 무지 아팠을텐데요즘 따릉이를 이용한 다리근력을 길러서인지아프지도 않고일석 이조의 효과를 누리고 있어요 ^^​잇님들도 시간 되실때 우리동네 놀러오세요~~~​​댓글과 공감은 사랑입니당^^  ​ 
와~우리나라에서 가장 경치 좋은 이마트 24는바로 이곳!! 북악스카이웨이에 위치하는이곳 일 거라는 것에 한표입니다!!멋진 기와지붕 옆에는 전설 속에 많이 등장하는그 오래된 은행나무가 함께 한다니까요!!​사진으로 다시 봐도 멋지네요.은행잎이 노랗게 물들지 않아도 멋지네요!!​지난 토요일 남편 일 때문에 월드컵 경기장 쪽에갈 일이 있었는데아들과 총총 쫓아가서 하늘공원이나 걸으려고 했었죠.남편과 나의 추억은 많아도아들 추억에 하늘공원은 없을 듯해서요.​이상하게 아들 어렸을 적 아들을  데리고여기저기 많이도 놀러 갔었는데 아들의 추억에는요즘 언저리의 추억만 남아있다는 게 아이러니에요.​무언가 억울하기도 하고요.​그래도 아들 6살 때 장기 유럽 갔을 때는매일 돌아다니는 것을 영상으로 남겨 유튜브에 올려놓고자주 보여줬더니 아직까지는 기억에 생생히 남아있어서참 다행이라고 생각합니다.​다시 한번 느끼는데 글보다 영상이기억을 찾아주는 데 도움이 많이 되는 듯하네요.아들이 커가는 모습을 영상으로 많이 간직해 놓고 기억의 습작으로 남겨놔야겠어요.​어쨌든 남편 일하는 동안 하늘공원을 걸으며가을을 느껴보려고 했는데시간이 애매해 일하는 곳 주차장 차에 앉아 기다리다가북악스카이웨이로 방향을 바꿨답니다.늘 그렇듯이 우리의  일정은 자유니까요~^^​그래서 갔더니 이렇게 멋진 이마트 24가 딱!기다리고 있는데 아니겠어요? 위에 팔각정에 올라가  시내를 내려다보았답니다.가장 우뚝 솟은 보현봉이 한번 찾아오라손짓하는듯 하네요.저 요즘 등산에 빠져 있거든요.ㅋㅋㅋ 팔각정의 작은 공원에는 곳곳에이쁘게 장식되어 있더라고요.무언가 테마를 모여주듯이요.커다란 우체통을 보니 왠지 그리운 사람에게편지라도 써서 우표 딱~붙여 보내야 할 것 같았지만....그냥 마음으로만~^^ 또 한쪽에는 돌로 만든 1인용 소파가 있었는데...아들이 그 자리에 딱 앉아 내가 왕이로소이다~라는포즈를 취하더라고요.멋지다 멋져!!그런데 사진으로 다시 보니 아들 많이 컸네요. 한켠에는 전통놀이를 할 수 있게 긴~밧줄넘기와화살 꽂기, 윷놀이 등이 있었답니다.  아들 보자마자 줄 돌려달라고 부탁해서옷 다 풀어헤치고 긴 밧줄을 돌려줬어요.아들이 재미있게 뛰어노는 모습을 보니줄 돌리는 것쯤이야.... 하나도 안 힘든 거 있죠??^^  아빠와는 화살촉 던지기!!화살 던지는 모습을 사진으로 찍었는데너무 웃겨 한바탕!!그래서 다시 영상으로도 찍어보았답니다.그런데 둘 다 왜 이리 못 넣는 것이냐??많이 어려운가??결국 아빠 하나, 아들 하나씩 사이좋게 넣었네요.  옆에 있는 커다란 스펀지 윷을 던져 보기도 했어요.윷 4개를 낑낑 들고 던지는 모습이라니... ㅋㅋㅋ그런데 결과는 빽도!!맘에 안 드는 한숨이 너무 안타깝게 들렸답니다. 전통놀이를 하고 나서 팔각정 위로 올라가 보았습니다.남산타워(오른쪽)와 롯데타워(왼쪽)가마주 보며 서 있네요.날씨가 더 좋으면 더 잘 보일 텐데... 하는 아쉬움과밤에 올라와서 보면 반짝반짝 더 멋지겠다~라는설렘이 들었답니다.  북악 팔각정 우수 조망 명소에서서로 아들을 품에 끼고 사진도 찍어 보았습니다.아니 왜 놀러 나오는데 셀카봉을안 들고 나오는 것이냐~~​셀카봉만 있어도 얼큰이 안되어서사진 한 장 찍었을 텐데요.아쉬운 대로 셋이 셀카 찍을 걸 그랬나요?? 언제 내려갔는지 아들과 대화하는 모습을이렇게 사진으로 남겨 주었네요.아들과의 대화하는 모습 뭔가 분위기 있어나름 나만의 베스트 컷이랍니다.ㅎㅎ 북악 팔각정이라고 쓰인 현판을 배경으로도한 장 찍었어요.​토요일 북악스카이웨이 팔각정에 가서오랜만에  시내 내려다보기 너무 잘한 거 같아요.​가을이라서인지 등산객들도 꽤나 많이 왔더라고요.다음번엔 등산하러 한번 오자~!!뜨는 부암동 골목골목 구경하러도 한번 오구~~^^​#북악스카이웨이 # #북악산 #부암동#부암동골목 #북악하늘길 #이마트24#가장좋은위치이마트24#은행나무 #시내구경 #단풍놀이 #등산앓이​​ 
 더숲 초소책방특별시 종로구 인왕산로 172 오늘 대통령 선거일입니다. 사전투표를 했기에 수요일 아침 8시에 북악산으로 향했습니다. 오늘 낮은 15도까지 오른다지만 출발시 영상 1도! 체감온도는 영하 같았습니다. 내복도 없이 나와서 쌀쌀합니다. 정말 피곤해서 나오기 싫었는데 그래도 또 나오니 좋습니다. 개운산과 팔각정 정상을 오는 동안 괜찮았습니다. 3일전 남산 갔다가 회오리 바람과 함께 날라갈 뻔했고 체력과 정신이 나갔었죠. 오늘은 좋네요. 무리하면 후유증에 힘들까봐 마음 놓고 천천히 달렸습니다.​북악에 자동차가 없는 이유가 있었군요. 북악 팔각정 대공사중입니다. 주차장부터 음식점까지 모두 5/22까지 폐쇄네요. 한동안 자전거 타기 좋겠습니다. 특히 일요일 오후는 좀더 여유로운 자전거 라이딩이 되겠습니다. 오늘 만남의 장소를 더숲 초소책방입니다. 여기서 모닝 커피 마실꺼에요. 오다가다 정말 가고 싶은 곳인데 늘 사람이 많아서 못갔어요. 아침 8시부터 하는데 9시에 정확하게 도착했습니다. 손님이 붐비지 않아서 좋았지만 역시 사람들 꽤나 있네요. 특히 강아지가 많네요.^^ ​미국가는 친구와 이런 저런 얘기하고 드디어 제주도  계획이 잡혔습니다. 오늘 비행기와 숙소 예약을 했습니다. 자전거를 갖고 가는 이지만 10곳의 도장도 찍고  모드로 가렵니다. 2박3일이니까 여유롭게 라이딩 할 수 있을 것 같습니다. 4월이면 제주도 끝내주겠죠? 점심 약속이 있어서 광화문으로 하산하여 청계천으로 따라서 집으로 무사히 도착했습니다. 더숲 초소책방은 아지트가 될 것 같습니다. ㅋㅋ 여기까지 자전거 타고 가면 무조건 운동이 됩니다. 감사합니다. 
2020. 09. 04의 야경명소는 워낙 많죠하늘공원, 낙산공원, 한강 등등그리고 이번에 북악 팔각정을 처음 가봤습니다. 특별시 종로구 북악산로 267  파주을 위한 렌트를 한 날마지막 일정으로 다녀온 곳이었는데사람이 엄청 많더군요!!저는 몰랐는데 이날이 달이 엄청 밝은 날이었습니다그리고 북악 팔각정은 자전거 동호회와 오토바이 동호회가엄청 많았습니다​미리 먼저 말씀드리면최악이었습니다자전거는 찻길에서 마구 달리고오토바이도 막 나타나고정상에서는 흡연자들의 파티가 벌어지는 건지...​그래도 올라왔으니 야경은 보고 가야겠죠 원래는 이 이 야경명소인지 모르고스카이웨이까지가 목적지였으나야경명소는 여기더군요 요기뷰는 뒷쪽? 산에 둘러쌓인 산속마을 같은 느낌을 줍니다 저기 오른쪽에 뜬 달이 보이나요?핸드폰카메라로 찍었는데도 가로등만큼 선명하게 나온 달!정말 밝긴 했어요 그리고 이쪽이 정말 이쁘더군요사람들이 다 모여있는 이유가 있었어요  참 아름다운 의 야경에 살아야 하는 이유는 손으로 셀 수 없어요ㅠㅠㅠㅠ 핸드폰 야경모드로 촬영하니나름 야경도 멋지게 나오더라구요!!노트9 아직까진 쓸만합니당 ㅎㅎ 야경구경은 언제봐도 너무 힐링되요미세먼지가 요즘 없어서 시야도 너무 좋았답니다 야경을 볼수있는 곳 말고는 공원에 사람들이 그렇게 많지는 않았습니다 야경명소하지만 오는길이 일차선 도로로 접근성이 좋지 못합니다자전거나 오토바이는 못오게 했으면 좋겠네요.. 위험해요!!물론 자전거랑 오토바이 즐기시는 분들께는 죄송하지만 ㅎㅎ 주차장은 협소하지만 나름 관리가 잘 되어서 빠지는 차량에 따라순서대로 잘 댈 수 있게 안내를 해주신답니다이제 9월말이라 일몰이 아름다운 계절이 왔는데모두들 야경보러 한번?? 
[ 1일차]광화문 코리아나호텔/광화문광장 세월호 7주기 교보문고 종로 인생횟집 텍사스 호프집지난 춘천  중, 달리는 차 안에서 가볍게 나눴던 대화가 일주일만에 현실이 되었다. 12살 아들은 아무...m.blog.naver.com ​​​​집에만 있을땐 완벽하게 집콕에 집중하는 나.그러나 놀러 나왔으면 완벽하게 돌아다녀야 한다.​전 날, 쓰러지듯 잠들고 아빠보다 먼저 일어난 우리 딸.​ ​​전날 저녁에 구매했던 조식 서비스.후딱 씻고 나가야한다~ ​​2층이라는데 아무리 봐도 안보임.ㅡㅡ뭔 테이블, 의자만 쫘악~~​ ​​엘리베이터에서 나와 왼쪽을 보니 벽.오른쪽으로 난 길을 쭉 걸어가봤지만 없다.ㅡㅡ​ ​​다시 또 왼쪽으로 가기 시작.저 끝의 벽까지 가서 왼쪽으로 돌아봐야 나오네...​ ​​조식 먹어보겠다고...배도 안고프면서 기를 쓰고 왔다, 왔어.  ​​ 코리아나호텔 조식부페​​국내 을 할 때 조식은 거의 이용하지 않았지만 해외 기분도 내고~ 몇 점 먹지도 않는 우리 딸램이 좋아하는 뷔페도 가자는 의도~​ ​​요즘 뷔페 식당에는 대부분 있는 저 위생잡갑.뭐 어차피  다같이  마스크 벗고 식사하는 장소에서 무슨 의미가 있을까 싶지만 그래도 혹시 모를 일이고 다함께 이용하는 공간이니 난 무조건 규칙을 따른다.   ​​  ​​집에서 늘 먹는 저 구름빵.오늘은 안먹는걸로!!  ​​ ​​아... 감자튀김은...왜 저런걸 담는지...ㅡㅡ​ ​​그르치~~밥도 먹어야지~~​ ​베이컨~ ​​빠질수 없는 김치~♡ ​이렇게 직접 골라서 담는 재미 때문에 뷔페 좋아하는 우리딸.덕분에 난 가끔 뷔페식으로 식사를 준비하기도.​ 코리아나호텔 조식​먹자.​ ​샐러드에 김치, 젓갈...  ​잘 먹고~가성비 괜찮은 조식이었단 생각이~^^​​ ​그리고 난 호텔에 올라와서 1시간?30분?만에 다 읽어버린...어제 구입한 흔한남매 책을 사진 찍어서 당근마켓에 올린다.ㅡㅡ​허무해라.집에 와서 아들도 다 읽었고 그 사이 이 책은 이미 거래 예약까지... ​​ ​다시 찾은 주차장.아빠가 차를 가지고 내려올 동안 우린 여기서 기다린다.​  ​집으로 가는길.아쉬운 마음에 에 들렀다가기로!!그런데 경복궁에서 행사중.ㅡㅡ아쉽.5월 휴가때도 와서 그 땐 완전체가 되어 함께 가보기로 약속!!​ ​도착해서 주차장으로 통한 계단을 따라 올라왔더니 이런 멋진 나무가~~^^벌써 힐링된다~♡​  나무​도심 한복판에 이런 울창한 나무가 있다니~~우리 나라 참 멋지다~​ ​​가족사진.그런데 아들이 없다.완전체가 아닌 가족사진.ㅜㅜ다음에는 같이 움직이자.​ ​​와우~~~여기가 이다.이렇게 울창한 숲속에 이 있다.그런데... 미세먼지는 왜...  ​​ ​아찔한 전망 앞에서 태연하게 한 컷!!​ ​ 광화문 ​V도 아니고...세 번 찍어달라는 암호인건가...  ​​ ​  뷰​고장이라고 써있길래 안되는줄 알고 그냥 갖다 댔는데...​ 보.인.다.  ​​돈을 안넣었는데도 보이는 고장.그냥 봤다.  ​​ ​​전망대에서 남편이랑 둘이 사진 찍으려는데 나의 경쟁녀. 딸이 가만있지 않는다.​ ​​아무리 틈을 안내주고 밀어내도...​ ​​끝까지 파고든다.ㅋㅋㅋ​ ​​날씨가 쌀쌀했다~더웠다를 반복~마침 편의점이 보인다.​  카페 메뉴​바로 앞에 보이는 카페.누군가에게 필요할수도 있겠단 생각에 찰칵.  ​​​ ​​편의점도 팔각스럽다~​ ​​처음보는 이것.곰표에서 아이스크림을?밀가루맛 아이스크림인겐가...  궁금증 유발시키는 맛.​ 우리집, 군것질 부녀지간. ​​맛은 비슷비슷.난 미식가가 아니라 다 비슷한 맛.좋아서 덩실덩실 거리는 이쁜이~♡​ ​​엄마, 아빠와 함께인 자체가 즐거운 10살 딸.♡​ ​딸이 셀카 찍는데 까부는 아빠.ㅎ​ ​그래도 좋다고 웃는 딸~♡​ ​사이좋게 꽃게랑 나눠먹기~​ ​​꽃게랑 자랑을 마지막으로 이젠 집으로 출발~!!두근두근.아들들 넷만 있던 집은 어떤 모습일까...?  ​​​ ​​뭐니?  우리집 1층인데...현관문이 아주 활짝 열려있다.그렇게 단단히 일러뒀음에도...아주 활짝 열고 심지어 닫히지 않게 걸어두고 나가셨다.​요놈 들어오기만 해봐라~!! 단디 벼르고 있다가 아들이 들어오자 마자 똑똑히 말해주었다.믿고 나가줬는데 이건 아닌것 같다.엄청 큰 실수를 했다.다시는 혼자서 친구들과 파자마 파티는 안되겠다고...​살짝 당황한 아들.계속 죄송하다고 했지만 별 일 없었으니 다행이고 지금도 가슴 철렁한 현관문 활짝 사건.​휴...사월이도 무사.  ​​​​​​​​​#광화문 # #가족 #체험학습 #초등 # #나무 #자연 #전망 #도심 #풀 #아들 #곰표 #아이스크림 #카페 #편의점 #이마트 #경복궁 #코리아나호텔 #조식 #뷔페 #부페 #주말#근처 #가볼만한곳 #종로 #가성비 #패밀리 
은평한옥마을을 갔다 바로 집에오기 아쉬워야경을 구경하러 을 들렸어요 :)​워낙  야경으로 유명한 곳이라주차하는데 조금 기다렸습니다 ​주차장이 작은 편이라 그런거 같아요그래도 안에 야경 외에 볼거리가크게 많지 않아차들이 빠르게 빠지더라구요!10분정도 기다리고 바로 들어왔어요^^ ​주차요금은 10분당 400원이고,주차장 16번 뒤에 17번 자리에서정산하고 출발하시면 됩니다^^ ​ 종합안내도 입니다 :)가운데 이 있고, 양 옆에 예쁜 정원을 만들어두어 가볍게 산책하기도 좋아요^^ ​저녁이여도 조명을 다 켜주어 예쁘답니다^^제 절친은 무한도전팬이라 을 꼭 와보고 싶었다고 해요! ㅋㅋㅋ ​1층에는 라면자판기가 있어요한강라면 4000원 정도이고,구입해서 오른쪽에서 바로 끓여먹을 수 있어요!저희는 저녁을 너무 많이 먹고와서 못먹었네요 ㅠ  ​안쪽으로 들어가면 오락실도 있고, 실내에 앉아서 먹을 수 있는 곳도 있어요!요즘 날씨가 쌀쌀해지는데 실내에 식사공간이 있어 다행입니다 ㅎㅎ ​1층 옆쪽에는 커피하우스 카페가 있어요! 요기는 가볍게 테이크아웃하는 곳이에요메뉴도 첨부했으니 참고해주세요~^^  ​2층으로 올라가면 하늘레스토랑이 있어요! 생각보다 많은 분들이 식사하거나 차마시고 계시더라구요 :) ​2층의 하늘레스토랑을 따라 동그랗게 걸으며 야경을 구경할 수 있어요!저 멀리 남산도 보이고, 롯데타워도 보였답니다!의 모든 것들이 담기는 곳이라 이곳이 정말  야경을 위한 장소이구나 싶었어요 ^^ ​그리고 북한산의 한양도성을 따라 조명이 있는데 정말 예쁘드라구요제 사진으로 잘 담기지 못해 아쉽네요 ㅠㅠ ​ 양쪽으로 있는 예쁜 정원들이에요! 작지만 조명과 나무가 참 예쁘네요 :)여름에는 이곳에서 라면먹으면 참 맛있겠네요 ㅎㅎ  ​예쁜 정원 너머의 야경 입니다^^ ​정원 곳곳에 즐길거리더 있드라구요대형 윳놀이도 있고 ㅎㅎ ​대형줄넘기도 있어요!아이들과 신나는 줄넘기 한판 어떠신가요?ㅎㅎ ​1층에서 주차장입구쪽으로 내려오면 이마트24가 있어요!관광지이지만 부담스럽지 않은 가격들,카페, 편의점까지 있어서마음을 편하게 해주는 곳입니다 :) ​저희는 이마트 24맞은 편의 카페(스카이카페)를 들어갔어요.넓은 편이고, 2층의 식당보다 사람이 적어편안하게 쉬다갈 수 있었어요. 가격도 너무 비싸지 않아 좋았어요!​저희주문은 아메리카노 핫 5,500원아메리카노 아이스 6,000원모과차 핫 7,000원쿠키 3개 4,800원총23,300원   ​베이글도 있어서 가볍게 요기할 수 있어요!크림치즈프레즐, 스콘, 마카롱도 있지만저희는 배가 너무 불러 가볍게 쿠키 주문했어요 :) ​카페 내부는 유리창을 따라 창가에 앉을 수 있는 자리들도 있고, ​흔들의자(?)도 있어서대롱대롱 매달려일을 수도 있답니다 ㅎㅎ ​곳곳에 자리가 많고 매장이 넓은 편이라 이곳에서 커피마시는 걸 추천해요 :)  ​음료가 엄청 맛있어요는 아니지만보통은 했던 거 같아요저는 따뜻한 모과차를 마셨는데괜찮았어요! 모과를 매우 가늘게 잘라서 만든 모과청을진하게 많이 넣어주어 만족했어요^^ ​제 절친께서는 얼죽아라며맛있게 아이스아메리카노를 마시더라구요핫보다는 아이스에 어울리는 원두인 듯 해요^^ ​드라이브길로도 유명한 북악스카이웨이를 따라 을 방문해보시길~^^   종로구 북악산로 267 24시간 오픈주차가능 (10분 400원)특별시 종로구 북악산로 267 카페특별시 종로구 북악산로 267  - 주관적으로 작성된 후기입니다 -​# #야경 #야경 #카페 #스카이카페 #스카이카페 #라면 #커피하우스 #스카이카페모과차 #스카이카페아메리카노 #하늘레스토랑 #하늘레스토랑 #야경 #윳놀이 #야경포인트 #드라이브코스 #가을단풍 #경치 #북한산뷰 #산책 #북악스카이웨이 #드라이브 
​# #북악스카이웨이 #스카이웨이주차장 ​​​​​요즘 상황에서 답답하기도 하고 은 가고 싶고잠깐 힐링하고 싶을때, 멀리 가려니 귀찮을때 종로구 에 다녀왔습니다 산을 보는건 좋아하는데 등산은 아직 제대로 해본적이 없어서으로 드라이브를 하고 왔구요 10월달에 다녀왔는데 지금은 단풍단풍하겠죠?제가 본 풍경들과 북악 스카이웨이 주차장 정보까지모두 알려드릴게요!​​ ​​꼬불랑불랑 생각보다 많이 올라가야하는데이 좁은길에 자전거 타시는분들, 걸어가시는분들 등위험해 보이는 상황들이 많아 보였어요자전거길은 따로 없어서 차랑 같이 오르락 내리락하다보니 아찔하더라구요 차도로 걸어가는 분들도 있어서운전하실때 초집중! 조심해서 하셔야할거 같습니다​​ ​​도착할때쯤 손내밀고 바람 느껴보기 노래 들으면서 신나게 따라 부르고 ㅋㅋ드라이브는 할때마다 기분이 참 좋은거 같아요​​ ​​스카이웨이에 도착했는데 주차장 근처 화장실입니다주말이지만 생각보다 사람은 없었어요 (화장실은 이용하지 않아서 위생상태는 모르겠음)​​ ​​주차를 하고 조금만 걸어가면 보이는스카이웨이 팔각정의 모습입니다 10월이지만 더웠던 날이에요 ​​ ​​곳곳에 쉴 수 있는곳도 많았고 조용해서 좋았습니다 ​​ ​​사방으로 풍경을 볼 수 있었고 경관조망 장소에 따라서 스카이웨이에는 안내판이 준비되어 있는데요그냥 봤으면 아무생각없이 봤을텐데안내판 덕분에 저긴 어디고 산 봉우리 이름은 뭐고보는곳마다 어딘지 알 수 있어서 재미지게 구경할 수 있었어요​​ ​​구경도 할겸 팔각정으로 올라왔습니다왔으니 갬성샷 하나는 건져야겠지요?​​ ​​팔각정에서 바라본 모습입니다높다리 높은 빌딩도 없고 복잡한 거리도 아닌찐 자연을 느낄 수 있어서 마음이 편안해졌어요 ​​ ​​팔각정에서 인증샷 찰칵찰칵​​ ​​팔각정에는 1층 카페, 2층 레스토랑이 있었는데 밥은 먹고 왔고 구경하다가 카페로 갈거라서아무것도 먹지는 않았어요(입구 화장실쪽에 음료자판기 있음)​​ ​​다른 방향으로 둘러보다가 응? 평창동쪽은 그래도 하늘이 맑았거든요 저 멀리 롯데월드타워쪽은 뿌옇그레이~​​ ​​남산이 보이는곳도 뿌옇고 날씨는 좋았는데아쉬웠어요 ​​ ​​빌딩가득한 도시와는 확실히 다르죠?보고있으니 눈이 정화가 되네요 ​​ ​​곰돌이랑 저랑은 힘들게 걷는걸 좋아하지 않아서멍하니 쳐다만 보고 있었던 안내도 :)담에가자! 응ㅋㅋㅋ​​ ​​둘러보는데 산책로도 있더라구요손잡고 잠깐 걸어보기​​ ​​좋아하는 느낌, 힐링, 여유​​ ​​구경 다하고 사진찍고 주차장으로 가는길스카이웨이 주차장요금이 5분당 200원으로 변경이 되었네요(30분에 1200원)​​ ​​이용객이 많으면 더럽지 않을까? 걱정을 했는데주차장이 생각보다 넓고 깨끗했습니다​​ ​​카페나 레스토랑 이용하시는분들은참고해서 이용해주세요 ​​ ​​저희는 1600원이 나왔네요 잠깐 바람쐬고 싶을때 오면 만족할만한곳여기 야경이 그렇게 예쁘다고 하던데다음에는 야경보러 와야겠어요 !울 곰돌이 덕분에 좋은시간 보냈습니다 ^^​​​​ 
안녕하세요 떵쥬입니다. 에 기분전환 드라이브겸 다녀왔어요. 노을이 지는 모습이 이쁘고 도시풍경이 한눈에 보여서 힐링하기에 안성맞춤이였답니다. ​ 낮풍경 산책​으로 올라가려면 북악스카이웨이타고 가야하시는거 아시죠? 올라가는 내내 푸르고초록한 길가의 뷰가 이뻐서 기분 좋았던. ​ ​오후 5시쯤에 도착했습니다. 팔각정의 모습이 늠름하네요.  은 전제적으로 아담한공간의 넓이에요. ​ ​지도를 살펴보면 팔각정 뿐 아니라 주차장과 산책로 전통마당과 전망공간 스카이카페와 매점등 간단한 편의시설들이 있어 편리합니다. ​ ​올라가기전에 북한산의 다양한 봉들을 구경할 수  있는 우수조망명소에 가봅니다. ​ ​낮 풍경이 이렇게 멋있어도 되는건지 ㅋ ㅋ 뒷 북한산 자락의 모습과 안쪽에 현대적인 빌딩과 건물들이 빼곡히 있는 모습이 뭔가 경이롭네요. 능선이 참 이쁜.​ ​중간에는 오두막이나 사진같은 산책로 길이 있어서 잠시 걷기에도 좋아요. ​ ​전에 못보던 장승이 세워져있길래 인증샷으로 한번 찰칵!​ ​중간중간에 인상적인 조각상들도 구경할 수 있는데  남자 연인에게 기대에 있는 여자의 모습이 너무 편안해보여서 저도 그만 따라서 포즈를 취해봤네요  좀 비슷해 보이나요?따라하기 일인자 ㅋㅋ​ 전망대에서 노을 감상하기​사실 여기 오기전에 지녁먹기도 애매하고 그래서 치킨을 하나 포장해서 가져왔어요. 또 이런 야외 의자에 앉아 친구와 함께 두런두런 먹는 소소한 재미가 있다는거 알고 계시죠. 바람도 살살 불고 맛도 좋고 이런게 힐링이지. ​ ​슬슬 배가 차오를무렵 드디어 낙조가 시작되면서 저 멀리서 노을이 지기 시작했어요. 생각보다 너무 이뻐서 이건 바로 찍어야겠다 싶어 아까 봤던 명소자리로 재빨리 이동!​ ​그래서 노을빛에 폭 감싸안기며 인생샷 하나 남겼습니다.에서 이런 노을을 볼 수 있다니 처음 알았어요! 위치가 너무 좋음. ​ ​뭉게구름도 황금주황빛에 물들이면서 세상 어디에서도 볼 수 없는 자태를 뽐내기 시작. ​ ​같이 찍고 싶어서 손가락 아이스크림 구름 만들려고 시도했으나 실패. 다들 이 구름이랑 사진찍으려고 주변 사람들 난리도 아니였음 폴짝폴짝 뛰고 손 팔 뻗고 ㅋㅋ ​ ​소화시킬겸 산책길을 좀 걷다가 팔각정 위에서 제대로 봐야겠다 싶어 올라가봤습니다. ​ ​안에는 하늘레스토랑이 있는데 현재 코로나 때문에 운영이 되고 있는지는 잘 모르겠더라구요. ​ ​와.. 이 노을 풍경 실화입니까. 이맛에 여기에 올라와서 경치를 보러 오는가 봅니다.​ ​점점 빨갛게 익어가는 그러면서도 북한산 능선뒤로 재빨리 낙하하는 해의 모습. ​ ​해지는건 진짜 순식간이더라구요 엄청나게 빨라요. 그레서 막판 거의 따 지기 전 해의 모습을 찍었더니 이렇게 명샷이 나왔습니다. 저 사진작가 데뷔해도 될려나요 ㅋㅋ​ ​사실 이곳은 야경이 이쁘다고 소문나서 밤에 오시는 경우가 많은데 저처럼 날씨 좋은날 해 지기 직전에 맞춰서 오시면 훨씬 더 멋진 의 환상적인 뷰를 보실 수 있다는 점!​ ​저 망원경이 제대로 작동되었으면 참 좋았으련만 그냥 멀리서 눈으로만 바라봐야하는게 아쉬울뿐. 덕분에 아름다운 영상도 건졌습니다. ​ ​맞은편 쪽에는 밤풍경이 이쁜 조망지점이 있는데 ​ ​남산타워와 종로의 시내 모습을 위에서 한눈에 바라볼 수 있는 지점이지요. ​  ​저는 의 노을질 때와 밤 야경 뷰 둘다 보기위해 시간을 맞춰온 터라 일석이조의 효과를 누릴 수 있었는데요.  멋진 야경의 모습은 따로 포스팅할 예정입니다. 아름다운 모습을 영상으로 남겼으니 안가보신 분들은 랜선 해보세요. ​ 그외 즐길거리​ ​아래 1층에는 셀프라면을 먹을 수 있는 장소도 마련되어 있습니다. ​  ​신라면 진라면 짜파게티 너구리등 봉지라면이 자판기에서 판맨되고 있고 즉석조리기 위에 바로 끓여먹으면 되더라구요. ​ ​그리고 신났던건 셀프라면 먹는 자리에 오락실 기계가 있는데 드라이빙 하는 것도 있고 ​ ​추억의 펌프와 농구게임도 할 수 있답니다. 젊은분들 오시면 한번씩 즐기고 가셔도 좋을 것 같아요. ​ 종로와 성북구의 아름다운 도심풍경을 한눈에 볼 수 있는 은 당일치기로 바람쐴겸 드라이브코스로 들리기 좋은 곳인 것 같습니다.    종로구 북악산로 267 특별시 종로구 북악산로 267  # #북악산팔각정 #북악스카이웨이팔각정 #팔각정 #팔각정 #경치좋은곳 #갈만한곳 #가볼만한곳 
  드라이브코스 주말 오전+주차feat.성북동빵공장  날씨 좋은 주말 어디라도 가고싶은데멀리 가자니 차안에서 힘들고 지쳐;;동네 놀이터만 있자니 시시하고?차 타고 가볍게 바람쐴만한 곳을 찾아봤어요!검색어는 #드라이브코스  ​ 드라이브코스 #북악스카이웨이# 야경명소로 추천하는 곳이지만밤눈이 어둡고 꼬부랑길 운전이 힘들것 같아일요일 오전에 갔는데 주차장도 널널하고 날씨도 좋아 평창동, 북한산, 광화문까지 보이는 전망이 인상적이고 좋았어요!​​​​​​​​​​ ​ 내부순환도로 타고 가다가국민대 지나 정릉지하차도로 빠져꼬부랑길을 지나 북악스카이웨이 들어섰어요~​4월 중순 파릇파릇한 잎사귀가산 전체를 뒤덮어 보송보송한 느낌?!따스한 봄 햇살에 반짝반짝 빛나는 나무 잎사귀 마저도 좋았던 봄날ㅋ  ​​​​​​​​​ ​일요일 오전 11시쯤  도착~야간명소이자 드라이브코스라서 그런지밤에 찾는 사람이 많은거 같아요^^주말 오전에 방문하니 주차도 쉽고사람 많지 않아 좋았어요!​​​​​​​ 특별시 종로구 북악산로 267   종로구 북악산로 267 지번 : 평창동 산6-17 02-725-6681매일 11:30 - 23:00레스토랑 월요일 정기휴무​​​​​​​ ​정릉부터 부암동까지 이어지는북악스카이웨이 중간에 위치한 주차장은 지하에 있고 위에 공원과 전망대, 팔각정이 있어 산책&휴식할 수 있는 시민을 위한 공간이에요~​ 처음 와본줄 알았는데,10년전ㅋㅋ 상견례할때 잠깐 들렸더라구요?내 블로그에서 찾아보고 알았음ㅋㅋ  ​​​​​​​​ ​#가볼만한곳 #주차 지하주차장 뿐이고주차공간이 넓지 않아 걱정했는데~일요일 오전이라 그런지 널널해편한 위치에 주차할수 있었어요^^​#주차요금130대 주차가능 하다는데지하라 그런지 넓어보이진 않았어요~주차요금은 10분당 400원1시간 2,400원2시간 4,800원​에서 1시간 가까이 있었고,(오래 있어도 할게 없음 주의;)다자녀, 요일제, 경차, 저공해, 모범 납세자 등 주차할인 가능한데적혀있지 않아ㅜㅜ 일반요금 냈어요ㅜ할인 정산 받으려면 출구정산기를이용하면 됩니다~  ​​​​​​​​​  ​주차장에서 한층 올라가면과 공원이 있는데~올라오자마자 북한산과 평창동 전망이!!이래서 평창동, 성북동 그러는구나...공기 좋고 조용한 분위기~은 참 넓고~ 동네마다 느낌이 많이 다른거 같아요^^​까지 차로 올라오면서자전거나 트래킹 하는 분들 많았는데운동삼아 와도 좋을것 같아요!​​​​​​​​​  ​#명소 #야간명소 시 관리가 아니라종로구 관리라서(?) 홍보는 덜된 느낌?그 흔한 웹페이지 하나 없으니;;그래도 알아서 잘들 찾아오니까 뭐ㅋㅋ​1968년에 개통한 북악스카이웨이중간 을 한눈에 내려ㅇ블도 있어출출할때 오면 라면에 낚이기 딱 좋음!  ​라면 가격은 4천원​​​​​​​​​  ​ 1층 안쪽 오락실?추억의 오락기 펌프 한대가 있어 우와... 이거 가능해??ㅋㅋ천원 넣고 최신가요(?) 2곡 가능~나 중고딩때 DDR, 펌프 무진장 달려서추억 새록새록한데~ 노래가 요즘 아이돌꺼라 적응이 덜됨ㅋㅋ 큰유니랑 같이 해보니재미있어서 계속 하고 싶어지더라구요!! 오면 펌프 한번 하시죠?  ​​​​​​​​​ ​#카페 1층 커피하우스굴뚝빵, 아이스크림 간식도 팔고커피, 차, 에이드도 있어요~​​​​​​​​ ​그림같은 하늘 풍경의 아담하지만 깔끔단정하게 꾸며져산책+사색하기 좋은 곳~ 2층 하늘레스토랑은4월 중순에 영업중단 중이었는데지금도 영업중단 중인거 같아요~  ​​​​​​​​​ ​ 전망의 장점은의 북쪽과 종로구쪽을 볼수 있음!북쪽 평창동과 북한산 위엄이~ 크아ㅋㅋ작년 가을에 북한산 등산 갔었는데,올해도 가면 좋겠네!!! (죽어보자)​​​​​​​​​ ​ 전망 #전망공기 맑고 깨끗한 날이라시력이 시야ㅋㅋㅋㅋ남쪽으로 남산타워, 북악산성곽,뭐야~ 저거 광화문이야?ㅋ 맞음 ㅋㅋ내 시력 대신해 주는 갤럭시 S21~줌 당기면  시내가 훤히 보여서괜히 이 다 내것인거마냥통쾌+시원+상쾌하더라구요? 좋았어요^^  ​야경명소인데 낮에도 좋음~밤에 오면 또 다른 느낌이겠죠?​​​​​​​​​  ​ 2층에서 내려다본전체모습~ 크진 않지만 예쁜 정원 느낌!큰유니는 삘~? 받았는지 그림도 그리고ㅋ​​​​​​​​​ ​ 입구옆 화장실과한옥 편의점 이마트24가 있고~스카이카페는 휴점중이었었어요^^편의점에서 애들 음료수 사줬는데넘 좋아해서 귀여웠.....  ​​​​​​​​​  ​에서 가까운 성북동~오랫만에 #성북동빵공장 빵+커피 마시기로!발렛파킹 4시간 2천원에 차를 맡기고,(주말에는 사람이 많은 편~)계단이 가파라 아이 데리고 오긴 좀 애매하다 생각이 둔 성북동빵공장!내가 고른 천연발효 크라프트 깜빠뉴 6,000원와아이스 카페라떼 7,000원,큰유니가 고른 쇼콜라 5,800원  ​​​​​​​​​  ​깜빠뉴는 천연발효라 그런가?발효향이 많이 나서 그닥;;쇼콜라는 달달하고 뽀송하니 맛있었어요!아직 바깥이 쌀쌀해 실내에 있었는데밖으로 나오니 햇빛이 참 좋았던 주말^^ 온거 같아서  좋았당~  ​​​​​​​​​ ​ 
[삐와이부부가 편하려고 기록하는 주차정보 103번째]  강북 - 평창동 주차장 : 주차장주차장특별시 종로구 북악산로 267  위치 : 시 종로구 북악산로 267 ​운영시간 : 매일 11시~23시​주차요금 : 400원/10분​주차공간 : 약 100대라고는 하는데....(주말오후기준 주차장 진입&주차하기까지 약 20분 차에서 소요됨)​주차난이도 : 하상(뒤에서 밀려드는 차, 그리고 출차하는 차 그 사이에서 주차를 하는 압박감을 이겨낼 용기 있는 초보분들은 도전!!!)​특이사항- 평일에는 대기가 별로 없지만 주말에는 드라이브온 차량이 많이 대기가 상당함- 내부 엘레베이터, 점등표시, 주차가능 대수 표시 없음- 신용카드 전용 주차장- 할인을 원할경우 출구 정산기 이용 (근데....출구에도 사람은 없던데;;; 나가면서 호출해야하나?)   ​날씨 좋은날엔 다들 드라이브를 떠나는겐가.일요일 오후 기준으로 주차장 입구에서만 약 15분주차장 안에서 5-10분 대기를 해야했다. 주차장이 넓어도 입구쪽에서 입출차 차량이 부딪히다보니 요런 현상이 발생하는 듯 하다.​ ​주차장 규모에 비해 사전정산기는 딱 한대뿐​ ​바닥상태를 보면 알겠지만, 관리가 잘 되는 곳이라고 하긴 어렵다.​  ​주차 할인은다자녀, 경차, 저공해, 모범 납세자 등에 해당할 경우 제공된다고 하는데할인을 받으려면 출구 정산기를 이용해야한다.​ ​팔각정으로 올라가는 계단이 연결되어있고,팔각정 레스토랑을 이용하면 할인권이 제공된다고 하는데 기준은 방문할때마다 조금씩 달라지는것 같아서 해당 업장에 문의하는게 좋다.​ ​주차장과 팔각정 사이통로!아무래도 팔각정에서 긴 시간을 보낼만큼의 볼거리가 있는건 아니라서 차량이 금방금방 빠지는 편이긴한데, 입출차차량의 관리가 잘 안되기 때문에 대기는 살짝 발생할 수 있다. 북악스카이웨이 드라이브 하다가 잠깐 들러서 경치 구경하고 금방 나가는 편이 좋을 것 같다.​오늘도 다들 안전주차, 성공주차 하세요 ♥  ps. 본 주차정보는 방문상황에 따라 변동될 수 있습니다.상세문의는 주차관리소(02-2131-7573)로 해주세요!  ※ 이 포스팅과 함께 보면 좋을 콘텐츠 ※​* 성균관대 - 북악산 -  가는 길 &  편의시설 소개​ [ 명소]  초보 등산코스 추천, 북악산 팔각정 가는 길(한양도성 순성길, 숙정문)<공간정보>  위치 : 시 종로구 북악산로 267  ▼▼ 관련 소식은?...blog.naver.com * 광화문 - 으로 이르는 드라이빙 V-log (feat. 퀴즈를 맞추면 기프티콘 선물 ♥)​  BY쀼 _ "길면 뭐하니?"소듕한 여러분의 시간을 위해 맛집/호텔/카페/에 대한 삐와이부부의 온갖 짧은 동영상을 공유합니다. 광고보다 짧은 영상으로 함께 랜선을 떠나요 :D ♥www.youtube.com 여러분의 메이트 삐와이부부가 될게요 :D정보가 도움이 되셨다면 하트, 이웃추가 부탁드립니다. #삐와이주차정보##드라이브코스추천#log#북악스카이웨이#주차장 
 자전거 /북악 팔각정~가볼만한 곳에서 자전거 타는 사람이라면  한두번은 꼭 간다는북악 팔각정지난 10월 18일 다녀왔습니다.도심 구석구석 누비기 일환으로 진행되는 북악산팔각정 코스는 산책 코스뿐만 아니라 자전거 타고오르기에도 좋게 되어 있어 많은 라이더가 오른다고합니다.중랑천-청계천-광화문-청와대앞-도성길-북악 팔각정-원점회귀(52km)[트랭글]에서 구름에 달가듯 님의 활동을 확인하세요.#트랭글 #운동 #용두공원 #오간수교 #한빛미디어파크 #고증즉위년칭경기념비 #광화문 #윤동주문학관 #자하문 #자하문 #구름에 달가듯 #용두공원 #...m.tranggle.com중랑천 장평교앞 가을을 알리는 꽃들이 한창 매력을뽐내고 있습니다.다니기 딱 좋은 계절인데 그놈의 코로나때문에마음대로 다니지 못해 아쉽습니다.용두공원청계천으로 진입하는곳에 있습니다.청계천변에선 작은 음악회가 열리고 있습니다.비록 관객은 별로 없지만 잠시 공연에 빠져보며 가을의 여유를 만끽하고 있습니다.청계광장년말에 크리스마스 페스티벌이 열리는곳인데 이번엔어떨지 궁금합니다.특히 야경의 조망이 압권입니다.파란 하늘에 두둥실 떠다니는 뭉게구름이 예쁘게보이는 광화문 광장입니다. 청와대 광장을 가로질러 북악산 코스를 본격적으로페달링합니다.오르막의 연속이라 힘이 듭니다.장거리 라이딩할때 훈련코스로 많이 이용한다고 합니다.도성길이라 한적하고 자전거타기 좋습니다.북악산 팔각정에 도착.팔각정에서 바라보는 조망이 좋아 많은 광람객이영상을 촬영하거나 도심 풍경에 푹 빠져 감상합니다.야경도 아름답다고 하니 밤에 찾아 밤하늘의 별들을감상하는것도 좋을듯 합니다.라이더에겐 남산 팔각정과 함께 업힐구간 훈련할할때많이 페달링하는 코스라고 합니다. 광화문 전통복장 수문장 모습 재현북악 스카이웨이는  북악산 능선을 따라 이어지는10여km의 도로로 의 대표적인 드라이브코스로구불구불한 나선형으로 이루어져 있어 관광도로라고합니다.도로 주변엔 옛성곽이나 자하문,팔각정이 있고 수려한경승지가 많아 의 손꼽히는 유람지의 하나라고 합니다.[참조:네이버지식백과]>>도심 은 한적한 시골길을 하는것과는 또다른매력이 있는듯 합니다.생동감 넘치는 거리의 모습도 좋고 아기자기한 볼거리가많아서 좋고 이렇게 올 가을은 지나가나 봅니다.요즘 제가 이웃님들 방에 자주 찾아뵙지 못하였는데마음을 추스려 열심히 기웃거리겠습니다.
에 이런 곳(?!)도 있다. 드라이브, 조망, 야경 모두 가능!!  근데 차가 있어야 갈수 있다!? ^^;특별시 종로구 북악산로 267  전화   02-6951-3438​ 가는 법대중교통으로는 갈수 없다. 승용차로만 접근가능 ​ 주차유료 주차장이 마련되어 있다. ​​​​​ 드라이브 코스이자 야경 명소로 유명한 (북악스카이웨이 팔각정)은 북악스카이웨이 중간쯤에 위치해 있다. ​산 능선을 따라 길이난 북악스카이웨이는 두군데서 접근이 가능한데 하나는 창의문이 있는 청운동, 다른 하나는 성북동이다. 스카이웨이에 올라 구불구불 산길을 돌아나가다 보면 이곳이 이 맞나 싶을 정도로 생소하면서 제법 높은 산에서 느낄수 있는 풍경들을 마주할 수 있다. 그래서 드라이브 코스로 유명한듯~​호랑이 담배피던 시절 얘기를 하자면..ㅎㅎ북악스카이웨이는 그 유명한(?) 각그랜저만 다니던 무시무시한(?) 길. 왜냐면 청와대 뒷산인 북악산 능선을 가로지르던 길이기 때문이다. ​​​  주차장 ​​​​ 주차장을 나서자 마자 마주한 시원한 풍경주차장을 나서자 마자 시원한 풍경이 마주한다. 북한산과 그 아래 부자동네인 평창동!​​​ ​​​​ 주차장에서 위로 올라가면 이 있고  주위로는 작은 공원이 조성되어 있다. ​​​​ 공원의 소소한 풍경들~ ​​​​ 공원 한켠 전망대​​ 전망대에서 바라본 북한산과 평창동팔각정이나 공원 어디서나 비슷한 조망이기 때문에 전망대라는게 별 의미는 없어보이지만.. ㅎㅎ;;뷰는 남쪽보다 북쪽이 좋다. ^^남쪽은 남산을 비롯한 도심.. 북쪽은 코앞이 병풍처럼 둘러싼 북한산과 그 아래 평창동이다. ​​​​​​​​ ​  에는 카페, 식당 등이 있다.​​​ 팔각정에서 바라본 북한산과 주변 풍경들~​팔각정을 한바퀴 돌면서 을 사방으로 조망할 수 있다. ​​  ​​​​ 팔각정에서 바라본 남쪽 풍경(야경)​​ 팔각정의 남쪽 풍경 팔각정의 남쪽은  도심이다.남산과 타워, 그리고 좌측으로 롯데월드타워가 보인다. ​이쪽 방향이 야경 포인트!!낮에도 좋지만 밤 풍경이 더 좋을 듯하다.  
안녕하세요 코리아제니예요~  ​오늘은 저희 집 근처 뒷동산? 오른 얘기를 해드릴꺼예요.가끔 뒷동산( 와룡공원, 북악산 )을 오르는데요. 주말에 제 짝꿍과 함께뒷동산오른 산행 얘기를 해볼까합니다.​가까운곳에 이렇게 운동할수 있는 산이 있어서너무 너무 좋답니다.​ 전봇대에 성벽길 혜화문부터 순성길이 표시 되어 있네요.​ 아침현재 9시 30분 이라 눈으로 보는 모습이 더 이쁘고카메라에는 잘 안담겨지네요.좀 있다 더 이쁜 단풍들 많이 나오니까 조금만 기둘려주세요.​ 오늘은 여기 보이는 길로 올라가진 않을거예요.공원 보이시죠. 그쪽 앞에 보도길을 따라서 걸어서 올라갈거예요.​​   걷다보면 맛집들이 꽤 보여요.성북동에는 맛집들과 근사한 찻집들도 꽤 많답니다.한번씩은 다 가본 곳들이라 나중에 기회되면 한번씩 알려드릴게요.​​ 여기 왼쪽길로  들어갑니다.​​ 노랗게 물들은 은행나무 단풍잎과 담쟁이 보셔요.너무 이쁘죠~​​ 오늘 코스는숙정문 안내소 옆길로 잠깐샐거예요 -> 수고해다리 (성북천 발원지)-> ​​ 요길 찾느라 얼마나 힘들었는지 몰라요.몇번 오다보니 개척해서 찾은 길이예요.​ 형형색색 나뭇잎들 넘 이쁘죠 ^^ 북악산 전면개방 기념 조림2007년 4월 5일 노무현 대통령이 새워놓았네요.처음 세워졌을때는 하얀 돌이였는데 어느새 새월의 흔적이 묻어 있네요.​​​ 북악산도 원래는 개방이 안됐었거든요. 지금은 일부 개방되어서 너무 좋으네요.​ 북악산은 의 북쪽 경복궁의 진산을 이루는 산이며, 조선태조가 한양을 도읍으로 정할때 정도전의 말을 들어 주산으로 삼았던 산으로당시  북방의 성벽은 북악산을 중심으로 축조되었다.​1.21 사태이후(1968.01.21 북한 특수부대원 30명이 대통령 관저를 기습하려했던 사건이며, 당시 유일하게생포된 공작원 김신조의 이름을 따서 김신조 사건이라고도 한다.)일반인의 등산이 금지되었다.​ 시민들의 염원으로 북악산 일부가 개방되어  시민의 품으로 돌아오게 되었다.​ 숙정문 안내소인데요. 여기로 들어가기않고 옆길로 잠깐 샐거예요.​​ 북악산의 유래​북악산은 의 주산으로 경복궁 북쪽에 우뚝 솟아 있고,남산에 대칭하여 북악이라 칭하였으며, 일명 백악, 공극산, 면악,이라고 불리었다. 백악의 이름은 상봉에 조선 초부터 백악신사가 있었던 데에서 연유되었다. ​태조 4년(1395년)12월에 백악산신 에게 국가에서 제사를 받들게 하였고 그 사당을 백악신사라 하였으며, 백악신사가 있는 산을 백악산이라 하였다. 중종 32년 (1537년)명나라 사신 공용경이 왔을때 중종은 경회루로 초대하여 연회를 배풀었고, 그 자리에서 중종은 주산인 백악산의 이름을 지어줄 것을 요청하였다.​이에 공용경. 북쪽의 백악을 공극 이란 이름을 붙여줬고, 따라서 북악산은 공극산이라는 이름도 갖게 되었다. ​북악의 남쪽 기슭에는 청와대가 있어 북한 무장공비들이 청와대 기습을 시도한 1968.1.21 사태 이후 청와대 인근인 북악산 일대는 일반인들의 통행이 금지되었으나 2007년 4월 5일 이후 전면 개방되었다.​여기 지날때마다 '수고해' 라고 하고 싶어요.근데 그 수고해는 아니구요.  수고해 다리는 가재가 물에서 물장구 치는 다리래요.요다리 밑에는 항상 소금 쟁이 가 있었는데 오늘은 추운 탓인지어디론가 가고 한마리도 없네요.​​ 성북천 발원지인데요.​성북천은  성곽의 북쪽에 있어 성북천으로 불리며,북악산에서 흘러내려와 동남쪽으로 흘러 청계천으로  합류하는길이 약 7.7km의 한강지류 지방 2급 하천입니다.​​우리구 (성북구) 에서는 이곳 성북천 발원지에 다양한 생물 서식처로서의 역할을 기대하고자 수변식물 및 조류. 곤충류 먹이식물을 식제 연못 4개소를 조성하여 등산객 및 인근 주민의 생태 체험 학습장으로 활용하고 있다고 합니다.​​  헉헉~ 요기만큼 오면 항상 목이 마르더라구요.매번 올라올때마다 '아, 물 가져왔어야해. 하면서 잊어버리고 안가져왔거든요'​오늘은 집에서 미리 간단하게 챙겨온 커피와 물 한병커피한잔을 마시니 너무 행복하네요~~​​ 솔방울 달린 소나무 너무 이쁘죠?다람쥐들이 엄청 좋아할꺼래요.왜 좋아하냐고 물어보니 솔방울 사이에 씨앗이 있어서다람쥐들의 식량이 된다나. 암튼 모르는게 없어요 ^^짝꿍~ 대체 모르는게 뭐니~~ ^^​ 중간에 이렇게 쉴수 있는 쉼터가 있어요.잠시 쉬었다 가세요~~​ 와~~ 드디어 1시간 30분 나가는 문 발견. 빠른걸음으로 올때는 집에서 1시간이면 도착하는 가장 빠른 코스입니당.​​ 저기 보이는게 .북악스카이웨이를 따라 있는  도착​  ​ 북악 팔각정은 주차장이 있어서 차 가지고 오기도 좋아요.근데 저희는 뒷동산이라 가끔 이렇게 걸어서 올라오지만요. 히히 ^^​ 애네 비둘기들은 사람들과 얼마나 친근한지 바로 앞에 있어도 도망가지도 않아요.AI 조류독감때문에 암튼 조심하셔야 할거 같긴 해요.​ 북악전망대에서 보이는 평창동 마을​​ 팔각정에 줄넘기 할수 있는것을 설치해놨네요.아버지가 아이 줄넘기 할수 있게 잡아서돌려주고 있네요. 재미나겠다.​ 지금 요기 정자가 하나 있어서 오늘은 팔각정 위쪽에 올라가지 않고요기 앉아 오손도손 정답게 이야기를 나누고 있답니다.​​잠시쉬었다가 에서 와룡공원까지 내려가는길 다시 알려드릴게요~~  ​​댓글과 공감은 사랑입니당^^  ​ 
오랜만에 북악산 팔각정을 가 보기로 했다.  (2021.1.14)​​시골에서 나고 자라 를 별로 다녀 보지 못했던 오래 전. 에서 지방으로 내려 와 근무하는 남자를 만나 에서 결혼식을 했다. 결혼식이 끝나고 을 떠나기전 시간. 그의 친구들과 함께 올랐던 북악스카이웨이.그 시절, 그들이 생각하는 좋은 드라이브길이었던 것 같다. ​​ㅋㅋ~ 엄청 오래전 이야기다. ​결혼식으로 정신 없는 하루가 지나고 오르는 북악산스카이웨이에 대한 기억은....아쉽게도 구불거리는 산길이었다는 생각밖에 남아있지 않다. 드라이브하기 좋은 곳이고  경치를 다 보여주는 멋진 곳이라는 그의 친구들말은 기억하지만, 좋은 분위기에 대한 기억이 지금은 남아있지 않다. 아쉽게도. ​몇 해 전, 가족이 함께 북악스카이웨이를 올랐다.  풍경을 보면서 저녁을 먹자고해서. ​​그리고 며칠 전. 집 떠나 에서 지내는 동안에도 코로나 19로 긴장하면서 갇힌 생활이 지루하던 차에,  드라이브 하며 바람이나 쐬자는 남편의 유혹에 따라 나섰다. ​​ 특별시 종로구 북악산로 267  ​평일 낮시간이라 사람들은 별로 없었다. 북악스카이웨이 주차장에 도착했더니 주차장은 텅 비어 있고, 유료 주차장이지만 일시적으로 무료주차를 할 수 있다고 한다. 차를 주차하고 팔각정을 향해 걸었다. 주변에보니 군부대가 있어서 통행이 되지 않는 곳도 있다. 숲길을 걸으며 서을 시내를 내려다보는 산책하기 정말 좋은 곳이다. ​​​ ​바라다보이는 북한산.그 아래 주택가. 경치 좋고 공기 좋은 곳에 자리잡은 주택가. 살기 참 좋은 곳이겠네. 이지만  같지 않은 곳이 마음에 든다. 마음에 들어도 살아볼 수 없는 곳. ㅠㅠ좋은 동네다. ​​ ​​산책코스와 간단한 운동기구가 있는 곳. 다음에는 차를 두고 걸어서 이 길을 올라가고픈 생각이 든다. 몸 관리 잘해서, 봄에는 이곳 둘레길을  걸어서 도전해 보기로 마음 먹는다. (부디 이룰 수 있는 꿈이기를~^^)​​​팔각정에 올라가니  시내가 한눈에 보인다. ​ ​​북한산 쪽은 경치가 잘 보이지만, ​​ ​​반대쪽은이게 안개냐? 미세먼지냐?희미한 모습들만 아른 거린다. 아쉬워라. ​​  ​팔각정은 레스토랑겸 카페가 있다. 한방차가 있다길레 한 잔 하고픈 생각이다. 그러나,아쉽게도 문을 열지않았다. 팔각정에 올라 따끈따끈한  차 한 잔 하고팠는데.....ㅠ​​​ ​​엄청 추운 날이었다. 내린 눈이 다 녹지 못하고 길을 얼음판으로 만든 날이라 조심조심 걸으면서 둘러본 의 경치는 아주 좋았다. 구경꾼들도 없어서  여유있게 저절로 되는 사회적거리두기가 되는 날이었다. ​조금 쓸쓸하기는 했다. 그 옛날, 막 결혼식을 올렸던  새 색시를 생각하면서. ​​​사계절 모두 다른 느낌을 받을 수 있을 것 같다. 봄이 되면 다시 와 보야겠다. ​​​​  
북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94 이름만 알았던 북악스카이웨이​에 근사한 드라이브 코스가 있다는 사실은 예전부터 알고 있었습니다. 이름 자체가 참 멋졌기 때문이죠. ​북악스카이웨이​북악 이라는 표현도 뭔가 '악' 이라는 글자가 자아내는 느낌이 강렬합니다. 산세가 험하고 '악' 소리 나올 것 같은 강한 느낌이 듭니다. ​그런 '북악'에 '스카이웨이'라니. 번역하면 '하늘 길' 입니다. 이름이 멋지다고 느꼈습니다. 그래서 한 두 번 듣게되고 그 이름을 머리에 기억했었지요.​ ​            북악스카이웨이?북악산 능선을 따라 이어진 10km 길이의 관광 도로. 1968년 9월 개통. 차로 30분 정도면 드라이브 가능. 김진명 소설 '무궁화 꽃이 피었습니다'라는 책을 읽을 때, 북악스카이웨이가 자주 배경으로 등장했었습니다. 그래서 더욱 이 곳은 어떤 곳인지 궁금했었지요. 등장인물들이 드라이브도 하고, 카페에서 커피도 마시고...!​또 소설 이휘소. 라는 책에서도 등장합니다. 청와대와 경복궁 뒷편 높은 산 길 북악스카이웨이에서 다양한 사건들이 발생합니다. 거대한 권력의 암투가 벌어질 것만 같은 소설의 배경지. 제게 북악스카이웨이는 그런 이미지였습니다. ​​​그런데​막상 방문하니 여긴..ㅎㅎㅎㅎㅎ많은 감상을 주는 '관광지' 였습니다. 그것도  도심 한복판에 위치한 '관광지'였지요. ​​ 만석 주차장의 기적​집에서 간단한 저녁식사를 마치고, 네비게이션에 을 설정합니다. 3-40분 소요가 나옵니다. 오케이! ​내부순환로를 타고 달리다가 홍제동 쪽으로 나와 산길로 올라가니, 갑자기 구불구불한 도로가 등장하더군요. 강원도나 제주도에서 접했던 산길 드라이브 코스였습니다. ​구불구불한 도로라 조심하면서 달리다보니 어느덧 팔각정에 도착합니다. 그런데 이게 무슨일입니까. 주차장 앞에서 대기시간이 상당합니다. ​주차장이 만석이었던 것이지요.   그렇게 꼬리를 물고 기다립니다. 10분정도 기다렸을까요... 주차장 안에 진입하니 안타까움이 커집니다. 주차장 면적 자체가 넓지 않더군요. 엄청 협소해요. ​차들이 밀려오는데 이렇게 협소해도 괜찮을까?생각이 들었습니다.  주차장 안에서도 대기줄이 줄어들지 않자, "드라이브 잘 했다고 치고 집에 돌아갈까?" 라는 생각을 해봅니다. 와이프도 차가 너무 많다고. 주차할 공간 없으면 아쉽지만 나가야겠지? 라는 생각에 동의합니다. ​그런데 그 순간 정말 드라마 같은 일이 벌어집니다.제 차 바로 앞으로 자리를 비우는 차가 등장한 것이지요!​너무나 감사하고, 운이 좋게도 빈자리가 났고, 기존에 제 앞에 있던 차는 출구로 나간 상태라 제가 빈 자리에 주차를 할 수 있었습니다. ​만석 주차장에서 기적을 만난 느낌이었습니다.​​​  특별시 종로구 북악산로 267  은 북악스카이웨이에 자리한 관광시설입니다. 카페도 있고, 편의점도 있고, 식당도 있습니다. 다만, 저희가 방문한 3월26일에는 24시 편의점 라면만 운영하고, 나머지는 운영하지 않았습니다. ('21년 3월28일부터 정식 개장이라는 현수막이 많이 보였네요)​덕분에 주차장은 '무료'였습니다! :-)​ 그렇게 넓지 않아서 한 바퀴 둘러보기에 좋았습니다.  안내도 뒤로 계속 밀려오는 차량들... 그래도 이 때가 좋은 수준입니다. 이마트24가 있었는데, 9시 정도에도 문을 닫고 운영하지 않았습니다. 운영했으면 장사가 엄청 잘되었을텐데..? 라는 생각은 해봅니다. 차가 엄청 많고, 특히나 '오토바이' 탑승한 사람들이 엄~청~나게 많았습니다. 오토바이 동호회에서도 오신 것 같더라구요. ​다소 위압감을 주는 오토바이들이지만, 야간 드라이브 하기에 이처럼 좋은 곳이 얼마 없겠다는 생각을 해봅니다. 저희도 그래서 온거고, 줄지어 들어오는 사람들도 그런거겠지요! 차가 줄 지어서 들어가는 풍경이 하도 신기해서 사진을 찍어봅니다. 주차장 안이 얼마나 협소한지 알기 때문에 저도 괜히 마음이 안타까워지는 풍경이었습니다. ​​ 라면 판매 중! 팔각정!! 곧 정식 오픈!  원래 음식도 팔고, 커피도 팔고 했던 것 같습니다. 저희가 방문했을 때는 모든 영업을 실시하지 않았고, 자판기로 라면을 팔아서 '한강 라면'을 경험할 수 있도록 해놓았습니다.  요즘 트렌디한 '무인점포'였던 것이지요. 무인점포 운영하기 위해서는 사람들의 의식 수준도 정말 중요할텐데, 대한민국 많이 발전했다고 느낍니다. 위생 청결 상태가 생각보다 나쁘지 않아 보였네요! 자판기에서 라면과 생수를 구입한 후에, 라면 조리기를 이용하여 라면을 끓여 먹습니다. 한강에서 라면조리기로 라면 끓여서 드셔보신 분들은 무엇인지 아실 것입니다. ​저렇게 조리한 라면을 취식할 수있는 공간도 안쪽에 작게 준비되어 있습니다. 곧 정식 오픈하면 이 모습도 바뀌지 않을까? 생각해봅니다. ​실내에 가득찬 라면 냄새로 .. 식욕이 자극되어 .. 먹고싶다는 생각을 잠깐 했지만, 저희는 참았습니다. 넵..ㅎㅎ​ 팔각정 2층2층에서 영업은 하지 않았지만, 데크가 오픈되어 있어서 전망대 처럼 풍경을 바라볼 수 있었습니다.  올라가보니 오우... 한국의 멋이 흠~뻑 느껴집니다. 밤하늘과 팔각정의 조명이 조화롭게 어울리네요! 팔각정 2층에서 바라본  시내 모습입니다. 남산 위에 N타워도 보이고, 종각타워 건물도 보입니다. 북한산에 올라서 종로와 남산까지 내려다보는 각도이지요.​여의도 63빌딩잠실 롯데타워남산 N타워 등에서 다양한 의 야경을 보아왔지만​에서 바라본 의 야경은 또 다른 풍경이었습니다. 이 장면만으로도 이 곳에 차를 끌고 올라온 보람이 있다는 생각입니다. ​다소 아쉬운 점은 미세먼지 없이 선명한 하늘이었다면, 사진이 더 잘 나왔을 것 같다는 생각이 들었고, 10시 이후 영업종료로 불 꺼진 점포가 덜했다면, 도시의 야경이 더 반짝였을 것 같다는 생각을 했습니다. ​​ 반대편 야경​ 산 능선에 위치하여, 반대편을 바라보니 북한산과 평창동의 풍경이 보입니다.  도심(종로) 쪽과는 또 다른 분위깁니다. ​뭔가 차분하면서도 산으로 둘러 쌓인 곳이라 아늑한 느낌이 들었습니다.   (좌)평창동 야경을 사진으로 남기는 짝꿍모습!(우)평창동 야경과 소나무와 함께 한 컷! ㅎㅎ​없던 낭만도 피어오를 것 같은 기분 좋은 공간이었습니다. ​ 팔각정을 배경으로​연애 때 부터 뚜벅이 커플이다보니 데이트는  지하철이 닿는 곳을 위주로 다녔습니다. 은 워낙 대중교통이 발달해있어서 어디든 이동이 어렵지 않았지요.​그러다 '차'가 (일시적으로) 생기니까 그동안 알고만 있고 가지 못했던 곳을 이렇게 다닙니다.  팔각정 위로 뜬 달차로 드라이브해야만 갈 수 있는 곳들이 있습니다. 도 그런 곳들 중 한 곳이지요. (물론 자전거나 도보로도 올라갈 수는 있겠지만요ㅎㅎ) ​얼마나 마음이 흡족하던지, 와이프와 저는 "이제는 차를 사야하는 시기가 아닐까?"라며 고민을 해봅니다.   팔각정 야경과 밤하늘이 어우러져 멋진 풍경을 만들어 냅니다. 팔각정을 배경으로 사진을 찍어봅니다.    스티커 사진 같이 잘 나왔네요:-)​​​ 스마트폰 카메라로 다양한 시도스마트폰 카메라가 기능이 다양합니다. 풍경을 촬영할 때 더욱 그 느낌을 느낄 수 있습니다.  기본 카메라(야간촬영 기능)사람 눈으로도 담지 못하는 북한산의 바위부분을 잡아내었습니다. 사진이 찍혔을 때 신기했습니다. 어찌 눈이 잡아내지 못했는데 바위부분이 나타났을까요? ​제 시력이 조금 안좋긴 합니다만... 안경 착용 후 측정한 '교정시력'은 1.5는 나오거든요. 촬영한 결과물을 보고 눈에 보이지 않는 바위부분이 담겨있어서 놀랬습니다.  프로모드-1프로모드로 조리개를 조절했습니다. 그래서 전체적으로 어둡게 나왔고... 프로모드-2밝기를 조절해서 나타내니, 뒤에 북한산 실루엣이 보입니다.  프로모드-3이것저것 만지다가 촬영하는 단계에서 인스타그램 사진 필터 처럼 채도 등을 조절할 수 있더라구요! 그래서 이 사진은 밤 하늘이 실제보다 '푸르게' 나오는 상황입니다.​개인적으로 필터가 씌여진 것 같아서 마음에 들었습니다. 제가 느끼고 표현하고 싶었던 밤 하늘이었거든요. 내가 눈으로 직접 보는 것에서 '살~짝' 효과를 가미해서 나의 정서를 사진에 담는 것. ​네.​제가 바라본 풍경의 밤은 프로모드-3에 가깝습니다. (*프로모드-1,2,3은 실제 모드가 아니라 제가 프로모드 상태에서 설정값을 임의로 조정한 결과물 순서를 지칭하는 표현입니다.)  프로모드로 사진을 촬영하니, 사진이 더욱 선명하고 채도가 높아진 느낌입니다. 또.렸.하지요?  느낌있는 사진1느낌있는 사진2느낌있는 사진3​ 인생샷 찰칵!​꽤 멋진 인생사진을 찍을 수도 있으니, 방문하신 분들 개별취향에 맞는 장소를 잘 찾아보시면 좋겠습니다!    ​ 마지막으로 팔각정 2층 다시 가봅시다!이제 다시 집으로 돌아갈 시간이 되었습니다. 어렵게 올라왔는데 아쉬우니 마지막으로 2층에 들렀다가 귀가하기로 합니다.   같은 장소를 (좌) 기본사진 (우) 프로 모드2층으로 다시 슝~ 올라갑니다! 오잉? 띠용입니다. 야경보다 차에 눈이 더 들어옵니다. 차들이 줄지어 꼬리에 꼬리를 물고 올라오네요. 와!! 이렇게 밀릴수도 있군요!!저희가 올라왔을 때에 비하면 이정도는 약과입니다. 오... 정말... ㅎㅎㅎ ​해외 뿐만 아니라  자체가 위축되다보니 사람들이 돌아다니지 못합니다. 그 억눌린 에너지들이 폭발하듯이 근교 관광지들로 몰아치는 것 같아요!!❤👍​   갤럭시S20인데 설정을 어떻게 하고 촬영하느냐에 따라서 같은 풍경이 전혀 다른 느낌으로 찍힙니다. 정말 사진의 매력은 대단한 거 같아요! 내 느낌대로 이것 저것 조정하면서 내 감성도 화면에 담을 수 있으니까요! 😁​ 보석 같이 예쁜  하늘다만, 저 멀리 남산 위 N타워가 빨간색인걸로 보아 역시나  미세먼지는 나쁨이었습니다. ㅠ_ㅠ​ 그리고 끝없이 몰려오는 차량들...​​ 집으로 갑시다~!​주차 공간 한 대라도 더 내어드리기 위해 바삐 발걸음을 옮깁니다.   지금 보이는 이 공원 지하가 전부 주차장입니다. 엄청 넓어보이지만, 막상 가보면 주차장이 그렇게까지 넓지는 않아서 안습이에요 ㅠ_ㅠ 저 가운데 보이는 계단으로 내려가면 주차장으로 연결되어 있습니다.    즐겁게 마무리하고 집으로 돌아갑니다. ​​ 생애 첫 드라이브 쓰루 주문!​ㅎㅎ 라면 냄새에 허기를 강렬하게 느낀 짝꿍이, 드라이브 쓰루 맥도날드에서 치킨랩을 사가자고 이야기하여, 주문하는 장면입니다! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ생애 첫 주문이라 떨렸는데, 생각보다 간단하더라구요! :-) 차가 있는 기간동안 야물딱지게 이용할 계획입니다!​북악스카이웨이 야간 드라이브 너무나 멋지고 즐거운 시간이었습니다.  하시는 분들이나, 에 살고계신 분들도 아직 안가보신 분들은 방문을 추천드립니다. ​다만, 주차공간이 협소하니 적절한 시간에 방문하시길 추천드립니다. ​요즘 10시가 넘으면 사람들이 갈 곳이 없잖아요?10시 이후에 차들이 밀려오는 양이 부쩍 늘어나더라구요! 참고하시면 좋을 것 같습니다. ​북악스카이웨이,  처음 방문했는데, 즐겁고 뜻깊은 추억 만들 수 있을 것 같습니다~~!! (공포의 차량 길막힘을 피해서 간다는 전제!) 
​​드라이브코스  다녀왔어요. ​북악스카이웨이 길을 따라 꼬불꼬불 올라가다 보면어느새 다다르는 곳. 낮에 와도 좋고, 야경도 근사한 곳이지요. ​가볍게 바람 쐬고 싶을 때 들르기도 하고, 해돋이보러 온 적도 있기에 우리 가족에게는 많은 추억이 있는 장소. ​​​​ ​​에는 팔각정, 전통마당, 전망공간, 파고라 쉼터, 전망데크, 자생조화원, 하늘레스토랑 등등이 있습니다. ​북악스카이웨이는 드라이브코스로 애용되는데요. 본래 청와대 경호 겸 군사적 목적으로 만들어진 곳인데 이후 자동차 전용 도로로 이용되고, 지금은 둘레길 산책코스가 잘 갖춰져 있지요. ​라이딩하시는 분들의 집결지로도 많이들 찾으시고요.​​​​ ​​공영주차장이 있지만 많은 차량을 수용할 정도는 아니랍니다. 주차장에 주차하고 나오면 첫 번째로 마주하는 것이 스카이카페 ​신랑과 연애하던 20대 시절, 영화보고 나면 여기 와서 느긋하게 차 한 잔 마시고 가던 추억이 있네요. ​​​​ ​​겨울 눈으로 뒤 덮인 하얀 세상. ​은 규모는 크지 않지만,  시내를 내려다 보는 시원한 조망과 한적한 분위기가 좋은 곳입니다. ​간 밤에 내린 눈으로 시야가 가려져 있지만, 그것은 그것대로 낭만이 있네요. ​​​ ​​눈 내린 곳마다 어김없이 등장하는 꼬마 눈사람. 올해는 눈오리, 눈곰, 눈하트 등 다양한 눈 친구들이 더해졌어요. ​​​ ​​의 포토존 느린우체통. 파란색과 빨간색의 느린우체통이 흰 눈밭에 서 있으니 더 돋보입니다. ​기념품샵에서 엽서를 판매하는데요. 남기고 싶은 글과 받을 이의 주소를 적어 느린우체통에 넣으면 일년 뒤에 배달해준답니다. ​내가 나에게 보내는 편지쓰기에 좋아요. 일년 전의 나는 일년 후의 나에게 어떤 말을 남기고 싶을까... ​​​ ​​정원 한 켠에는 이마트24도 있어요. 간단하게 요기할 거리를 사서 을 즐기러 들러 보기도 합니다. ​​​​ ​​팔각정의 1층에는 커피를 파는 곳이 있고 2층에는 하늘레스토랑이 있습니다. ​하늘레스토랑을 따라 한 바퀴를 돌면서 뷰를 즐겨볼 수 있어요. ​​​ ​​ 시내를 내려다 볼 수 있는 망원경도 군데 군데 있고요. 팔각정이 주는 운치에 멀리 보이는 산을 배경으로 사진 찍으면 예쁘게 나오는 곳이지요.​​​ ​​ 2층에 있는 하늘레스토랑에 들어와봤습니다. ​예전에 회사 동료들과 점심 회식하러 일부러 와 본 후로 정말 오랜만에 오는 곳이네요.​가격이 싸지 않으니 올 일이 잘 없는데, 이번에는 펑펑 내린 눈이 좋아서 식사도 하고 가기로 했어요. ​​​​ ​​천장을 둘러싼 전통문양이 화려한 곳. 팔각함 안에 들어와 있는 기분이랄까요. ㅎㅎ​​​​ ​​커피, 음료, 차도 있고, 다양한 와인도 있네요. 식사 주문도 되길래 저희는 식사로 주문했어요. ​​​ ​​메뉴 주문후에는 1시간 주차 할인권을 주네요.  주차요금 비싸지 않지만 이번에는 이게 있으니 쫌 더 느긋하게 머물다 가보기로 합니다. ​​​​ ​​찹스테이크세트와 파스타 주문했답니다 가격은 시내와 거의 비슷한 편. ​​​​ ​​페퍼론치노와 마늘이 있는 오일파스타. ​​ ​​큐브스테이크와 후렌치후라이 볶음밥 구성의 세트. 창 밖으로 눈 안개가 짙어서 구름 위에 떠 있는 기분이었네요. ​​​​  ​​드라이브코스  봄, 여름, 가을, 겨울 .. 어느 계절에 와도 다 좋지만 눈 내린 풍경도 근사하네요. ​​​​#드라이브코스 # #북악스카이웨이 #카페 #하늘레스토랑  
 [/안국역] 옥수수 튀김이 맛있는 내 최애 술집 'STO9(스토구)'와 스토구 웨이팅하면서 1차로 다녀온 '달막달막'창경궁 야간 데이트를 마치고 버스를 타고 안국역으로 돌아왔어요. 이날 남치니를 데려간 곳은 무려 제가 9...m.blog.naver.com ​전날 숲+창경궁+드링킹의 무리한 일정으로 뻗어버린 1인, 하지만 해는 떴고 우리의 은 계속 되어야만 하기에 어디로 갈까 고민하다가 일단 숙소에서 가까운 서촌쪽에서 해장을 하고 북악스카이웨이 드라이브를 하기로 결정!​...​하지만 주말이라 서촌에 주차할 곳이 없어서 "에잇 모르겠다" 란 심정으로 부암동까지 슝슝 달려버렸음. 근데 부암동은 산동네라 주차가 더더더더더더더더더더더더 헬이었음...​기빨린 2인 일단 팔각정보고 내려와서 다시 주차자리를 찾아보기로ㅠㅠ  유료주차장 있음 (승용차 10분당 300원)북악스카이웨이길특별시 종로구 평창동 산6-78 특별시 종로구 북악산로 267  ​북악스카이웨이는 북악산 능선을 따라 마련된 자하문에서 정릉까지 이르는 의 드라이브 코스입니다. 데이트코스로도 유명하고, 북악산 등산객들에게 쉼터가 되어주기도 하고, 방문객들에게 멋진 경치를 선사하는 그런 곳이죠​ ​다행히도 이곳엔 주차장에 자리가 있었어요. 유료주차인데, 시내 주차난에 시달리고 온 저희에겐 지금 어디든 차를 세울곳이 간절했어요.​ ​여기 북악산에서 한쪽으로는  시내가 내려다보이고(이날은 미세먼지가 심해서 시내방향은 조망이 안좋았어요), 반대편으로는 북한산 능선이 한 눈에 보였답니다.  우수조망명소라고 하여 안내판에서 봉우리 이름을 알려주고 있네요.​ ​그나마 북한산 쪽으로는 미세먼지가 덜하고 멋진 경관이 보여서 다행이다 싶었어요. 예전에 친구랑도 북악산 등산을 온 적이 있었는데, 여기 팔각정엔 오지 않았었네용​ ​여기가 바로 입니다. 해장이 너무 하고 싶었는데, 1층에 셀프라면 파는 곳이 있더라고요. 남치니 옆구리를 찔러봤지만 넘어오지 않았어요.​ ​2층으로 올라가니 망원경도 설치되어있고, 경치가 훨씬 좋더라고요. 여기 안쪽엔 레스토랑이 있는듯했어요. (이때 넘 배고파서 먹는것만 보임)​ ​해발342m에 위치하고 있는 !! 북악스카이웨이는 1968년 9월에 개통되었는데요. 복잡하고 정신없는  안에서 자연의 아름다움을 느낄 수 있는 몇 안되는 곳이 아닐까 합니다. 물론 전 지금도 공기 맑은 산골에서 살고 있어서 딱히 산에 흥미가 있진 않아요ㅋㅋㅋ​ ​이렇게 간단히  구경을 하고, 다시 부암동쪽으로 되돌아 내려가 어렵사리 주차를 하고 점심을 먹었는데요ㅎㅎ 다음 포스팅에서 따로 올려볼게요^^​​  #데이트코스 #야경명소 #드라이브 #북악스카이웨이 # #경치좋은곳 #북악산 #전망좋은곳 #가볼만한곳 
특별시 종로구 북악산로 267  주차장특별시 종로구 북악산로 267  갑자기 급  야경을 보러 드라이브를떠나고 싶어 방문한 북악스카이웨이 !!북악 팔각정 주차장으로 네비를 설정하고방문 했답니다!!  주차장 입구 들어가는중저흰 평일 저녁 9시쯤 갔는데다행히 대기는 없더라구용 근데 나중에 10시쯤 나올 때 보니피크 타임인지 주차장 입구에서계속 대기 중에 있더라구요,, 운이 좋은 우리  ​주차를 하고 주차위치와 가까운 9번 출구로 나왔습니댜!​ ​딱 나오면 오른쪽에 #스카이카페 가 있네요! ​화장실도 오른쪽으로 30M 가면있네요!​ ​주차장 딱 나왔을 때 뷰가요정도 ~~~!!  ​각 층별로 레스토랑, 카페가 있네요~!참고하세요!#북악스카이웨이밥집#북악스카이웨이카페#카페​ 이정표도 한컷! ​우와,,, 팔각정 보자마자사진 마구마구 찍기사실 뭐 크게 별거 없긴한데저날이 참 감사하고 뜻 깊은날이라기분좋고 너무 행복했어요❤️  ​우체통 포토존~~!!포항 생각 나더라구요 ㅎㅎ​ ​여긴 평창동뷰 인가요~~~? ​기와 지붕과 느낌 있게 한장~!  ​​ 팔각정 위에서 바라본 뷰~~ ​#팔각정안내도​ ​이미지 사진 촬영할 수 있는 곳과 손금보는곳도 있어요ㅋㅋㅋ​ ​옛 추억에 젖어 드는,, 뽑기기계도 있구용​ ​달고나 게임도 해볼 수 있고~​ ​24시간 운영하는 셀프라면기계도 있습니다!!한강공원 느낌으로 야경엔 라면 이쥬>_<​ ​라면자판기 오른쪽에 라면 끓이는 기계도 있어요! ​라면 자판기!가격은 모두 4,000원 ^^,,,,가격보고 실화냐?,,, 라고 했지만분위기 값이라 생각하며 참깨라면을 골랐더래죠ㅎㅎ ​라면 구입 후 다시 밖에 나가셔서커피하우스에서 용기랑 나무젓가락 받으시면 됩니다!​ ​히힛 라면에 맞는 번호를 눌러주시고!참깨라면은 2번!  ​꺄아!!! 야경보며 운치있게 한그릇 후루룩 짭짭   ​열심히 사진도 찍고 라면도 먹고이제 집갈 시간 이네요사전정산기로 미리 주차요금 결제 해주세요!훨씬 편하답니다!​ ​저흰 48분에 2000원 나왔어요!​집이랑도 가까워서야경보면 힐링하고 싶을때 종종 방문 할 듯 합니다  ​#야경명소 #드라이브 #드라이브코스추천 #야경추천 #북악스카이웨이 # #북악스카이웨이주차장 #주차장 #한강라면 #데이트코스추천 #분위기맛집 #가볼만한곳 
어릴적 부모님께 들은 이야기...​"예전에는 결혼하면 신혼으로 북악스카이웨이 한바퀴~~ 돌고 왔어~~"​진짜 그랬을지는 모르지만.....​오늘은 으로 출발합니다.​​​​​​​ 이제 슬슬~~ 어두워지기 시작했습니다.​오늘은 날씨가 무척 좋은 날입니다.​저 멀리 남산타워도 보이고요....​​​​​​​​​​ 와우~~ ​잠시후에 멋진 야격을 보게되었습니다.​폰카로 찍었는데요​화질이 좋아보이네요...​​2002년에 샀던 쿨픽스885로 찍었을 때와는 비교도 안됩니다.​ 특별시 종로구 북악산로 267  ​ 
안녕하세요. 오랜만에 사진 올립니다. 종로구 북악산에 있는 이라는 곳을 다녀왔습니다.북악산은 2013년 이후로 8년 만에 다시 올라가 봤는데 당시에는 북악산 정상만 방문했었습니다.​​[북악산 이야기]​blog.naver.com/artistyang83/221442625609​blog.naver.com/artistyang83/221442638749​​아주 오래전부터 을 한번 가보고 싶었습니다.그 이유는 저희 동네에서 이 조그맣게 보입니다.그래서 동네 산책을 하면서 팔각정을 바라볼 때마다 "팔각정에서는 우리 동네가 어떻게 보일까?-"하고 늘 궁금했던지라 2021년 새해를 맞아 이번에 한번 방문을 해봤습니다.​처음에는 대중교통을 이용해서 방문해보려 했으나  바로 앞까지 가는 대중교통은 없었던지라 운동하는 셈 치고 동네에서 까지 도보로 이동했습니다.;;;겨울임에도 찜질방에 들어간 것마냥 땀을 뻘뻘 흘리며 올라갔다는.;;거기다 코로나 19로 인해 마스크를 쓴 채 올라가려니 습기가 차서 마스크에 물까지 고였다는.;;참고로 아이폰 12 프로로 찍은 최초의 사진입니다.ㅎㅎ;;​​아래는 사진입니다.​​​ 특별시 종로구 북악산로 267  ​​​ ▲ 까지의 도보 거리와 시간.동네보다는 낙산공원이라는 곳에서 이 좀 더 잘 보였던지라 동네가 아닌 낙산공원에서 출발함.​​​ ​ ​ ​ ▲ 낙산공원에서 바라본 의 모습.​​​ ​ ▲ 낙산공원에서 출발해 한성대입구역, 성북초등학교를 지나 삼청각에 도착한 모습.삼청각 바로 근처에 삼청터널이 있다.​​​ ▲ 등산로 입구의 모습.​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ▲ 숙정문 안내소 근처에서 찍은 사진들.숙정문으로 올라갈 수 있는 등산로 입구에 안내소가 자리 잡고 있으며 등산로 입구는 문으로 막혀있었는데 숙정문 등산로를 이용하고 싶다면 안내소 직원에게 요청하면 문을 열어주는 것 같다.은 숙정문 등산로가 아닌 위 사진에서 우측(북쪽)으로 가야 한다.​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ▲ 으로 올라가면서 찍은 사진들.걸어 올라갈 만한 경사지만 계단이 많은 데다 폭도 좁아서 올라가기가 조금은 불편한 편.하산할 때 넘어지지 않도록 주의가 필요하다.​​​ ▲ 폐쇄된 군 초소의 모습.울타리가 세워져 있어 초소에 들어갈 수 없었다.​​​ ​ ​ ​  ​ ​ ▲ 성북전망대에서 찍은 사진들.성북전망대에서 낙산공원을 조그맣게 볼 수 있었다.​​​ ​ ​ ​ ▲ 성북전망대를 지나 드디어 도착한 .​​​ ​ ​ ​ ​ ▲  안에서 찍은 사진들.팔각정 근처에서 쉬고 있던 자전거와 오토바이 라이더들이 눈에 띄었으며 화장실은 개방되어 있었지만, 코로나 19로 인해 팔각정에 있는 식당과 카페, 매점은 모두 닫혀 있었다.덕분에 목이 말라서 미치는 줄 알았다. 물도 없이 올라왔는데.;;;​​​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ▲  2층에서 찍은 사진들.북한산과 평창동, 남산타워를 볼 수 있었으며 팔각정 바로 옆 언덕 정상에 자리 잡은 군부대 막사도 볼 수 있었다.​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ▲ 을 떠나기 전 찍은 사진들.팔각정 주변에는 오두막과 나체조각상, 대형 우체통, 장승이 세워져 있었으며 날씨는 추웠지만 미세먼지가 없는 맑은 날씨였기에 주변 풍경을 보기가 좋았다.​​​이상으로  편을 마칩니다.도보로만 이동했기에 힘든 점도 있었지만, 풍경도 나쁘지 않고 주변이 깔끔한 편이라 앞으로도 종종 방문하고 싶어질 정도로 마음에 들었으나 코로나 19로 인해 마스크를 쓴 채 올라가기가 힘든 데다가 팔각정 주변 식당과 매점 등이 모두 닫혀 있어서 코로나 19가 끝나기 전까지는 다시 방문할 일은 없을 듯합니다.;; 바로 앞까지 가는 대중교통이라도 있었으면 좋았을텐데.;;​아무튼 봐주셔서 감사합니다.​​ 
#국내 #야간드라이브​안녕하세요~블로거 찌야 입니다.요즘 아무래도 코로나때문에 사람이 많은 곳은 피하게 되고 대중교통보다는 자차를 많이 이용하게되는 것 같아요. 교통체증이 싫어서 가능하면대중교통만 타고 다니던 저인데 ㅠㅜ코로나가 많은 것을 변하게 하는 것 같아요... 에휴~~  덕분에 올해 유난히 많이 다닌드라이브... 은 사실 낮에 드라이브를한다는 것은 현실적으로 힘들고 ㅎㅎㅎ아무래도  야간 드라이브 를 갈 수밖에 없는 현실인데요.  도심에도 이렇게 멋진 나무들이 펼쳐지는 멋진 곳이 있답니다~  바로  이 있는 북악스카이웨이인데요. 이곳을 손에 꼽을 정도로 적게가긴했지만 항상  야간 드라이브 코스 로만 갔어요.여기서 보는  야경이 정말~ 멋있거든요.   바로 이런 의 멋진 풍경과야경을 볼 수 있기때문이지요.사실 직접보는 것이 더 멋진데~멋진  야경 을 카메라로 담기에는한계가 있네요 ㅠㅜ 이런 풍경도 좋지만~ 가시기 전에 알아두면 좋은  카페 ,주차장 깨알 정보! 알려드릴께요.  주차 요금은 얼마? 야간 드라이브 코스로 유명한 만큼 필히 자동차를 가지고 가야하는곳인데요. 그래서 북악스카이웨이 주차장 정보와 주차 요금을 알려드리려구요!주차 요금이 오른지 얼마 안되었으니참고하세요.! 5분당 200원이니10분에 400원, 1시간에 2,400원 이랍니다. 저는 혜택이 없었지만 각종 할인도있더라구요.  주차장 요금 치고는많이 비싸지 않은 편인데 이런 할인까지받는다면 정말 저렴한 가격인 것 같아요. 그런데 주차장 진입 자체가 쉽지 않다는..아.. 정말 아찔한 사진이지요? ㅎㅎㅎ북악스카이웨이 열심히 가다보면어느순간 차가 멈추어서 줄지어있는모습을 보실 수가 있는데요.설마.. 하는 그 생각이 맞으시답니다.바로 주차장 진입하기 위한 웨이팅줄이에요 ㅠㅜ 저는 초저녁에 가서 그런지 한 10분정도? 기다리다가 들어갔는데이 높아서 산책하다내려다보니 북악스카이웨이 주차장 줄이 끝이 없더라구요... 제가 방문한 날은 주말이였어요.   주차는 이런식의 실내 주차장인데요.주차장 진입해서도 입구에서 줄서있는 경우가 많은데 주차장 안쪽으로쭈욱~ 들어오면 안쪽에 자리가있답니다. 주차 안내해주시는 직원분이계실때가 있고 시간이 너무 늦으면 안계시는 것 같은데 그래서인지다들 모르시고 주차장 초입에서 다들기다리신다는.. ㅡ.ㅡ...  저는 초저녁쯤 가서 한참 차가 많은 시간인 저녁 9시쯤 나왔거든요.그때 주차장 입구에 줄 서 있는데 실제주차장 안쪽은 이렇게 자리가 꽤 있었어요.안타까워서 꼭 알려드리고 싶더라구요. ㅠㅜ 주차장 입구쪽에서만자리 찾지마시고 안쪽으로 쭈욱~!들어와보세요!!  제가  주차장에서 나와서 본 길가 모습이에요. 이미 길가에도 주차를 해놓아서양방향 통행이 더 복잡하고 주차장 진입은 많이 밀리는 상황...그런데 안타깝게도 주차장 안쪽은자리가 있었다는 ㅠㅜ   북악스카이웨이 주차장은현금결제가 안되고 신용카드로만결제가 가능해요. 기계로 정산하는 방식인데요. 기계에 세상 복잡하게붙여있는 안내 문구들.. ㅋㅋㅋㅋ신용카드와 주차할인권 미리 챙겨두시면빠르게 정산하실 수 있답니다. ^^ 북악스카이웨이 주차장이 그다지 크지 않기에 항상 웨이팅이있을 수 밖에 없는 구조이긴해요 ㅠㅜ아주아주 늦은 밤에 가시는 것을추천드리며 8시 ~10시 시간은 다들 야간 드라이브 코스 로 많이오시는 시간이니 가급적 피하시는게 좋답니다. 아니면 저처럼 약간 초저녁 시간에미리 가시는 것도 좋아요. 전 저녁 7시쯤(해가 있고 날이 어두어지기 전이였어요)가니깐 10분정도 기다려서 들어갔고포토존도 그다지 큰 기다림없이 사진 찍을 수 있어서 좋더라구요 ^^  전 이미 저녁을 잔뜩~ 먹고 산책 겸사 간  야간 드라이브 코스 라서카페를 들어가진 않았어요.테이크아웃 하는 카페가 있어서 이때가조금 쌀쌀할때라 따뜻한 차 한잔만사서 마셨답니다.   에는 생각보다 카페나식당이 많지는 않아요. 한두개정도있는정도랍니다.  카페 /북악스카이웨이 카페 검색해도  별로 안나왔던 이유가 있더라구요. ㅎㅎㅎ 이곳은 북악 스카이웨이 카페 로 # 올라가기 전주차장 입구 바로 위에있는 카페인데여기는 실내 좌석들 잘되어있었지만다들 산책을 하시고 실내 이용은안하시더라구요.   그래도 혹시나 필요하신 분 계실까봐깨알 메뉴판 사진 찍어왔네요. 북악스카이웨이 카페 라 그런지 가격대는좀 있는 것 같아요. 그런데 북악스카이웨이 카페가 여기말고는딱히 없기에 선택권이 없다는.. ㅠㅜ 북악스카이웨이 카페 바로 앞에이마트24 편의점이 조그만하게 있어서과자나 음료정도 판매는 해서 군것질은할 수 있답니다. 이 산책로 or공원 처럼 잘 꾸며져 있어서 과자 한봉지들고 걸어다니기도 좋거든요 ^^  야간 드라이브 코스 로 #북악스카이웨이 는  야경 보기도좋고 이렇게 공원도 잘 꾸며져 있어서 너무 좋은데   주차장이 좀 아쉽긴해요 ㅠㅜ  가족단위로도 많이들 오시고데이트 코스로도 정말 너무~ 좋답니다.조명도 그렇고 차분해지는 느낌이드는 곳이라 도란도란 대화 나누기도참 좋더라구요.   북악 스카이웨이 에서 본  야경영상으로도 전해드리며~북악스카이웨이 주차장 가시면 입구에서만자리 찾지 마시고 꼭 안쪽까지들어가서 자리 찾아보세요~!   야간 드라이브 코스 : 북악산 스카이웨이 / 북악 팔각정#국내 #드라이브​안녕하세요~ 블로거공인중개사 찌야 입니다.에 살지만 #드라이브 는...blog.naver.com 북악 스카이웨이 와 북악 팔각정 에대한 정보는 지난번 포스팅 참고하시면좀더 상세하게 확인하실 수 있어요 ^^ 특별시 종로구 북악산로 267 주차장특별시 종로구 북악산로 267 카페특별시 종로구 북악산로 267북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94 ​ 
안녕하세요^^요즘 부쩍 우울해하는 제가 그래보였는지남편이 왠일로 드라이브 가자고 하더군요.평일 저녁에는 다음날 출근도 있고피곤해서 쉬고싶어하는 남편인지라내가 너무 쳐져있었나 싶기도 했어요.사실 드라이브가 내키지 않았지만큰 맘 먹고 신경써주는 걸 알기에 그럼팔각정을 가자고 해서 다녀왔습니다. 북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94 이용료 무료상시 개방현재 공사로 주차장 진입 불가입니다.평일 저녁인데 차들이 멈추어 있길래한참 기다렸더니 도로에 주차된거였어요.도로가 2차선이라 걱정되더라구요.  북악산 드라이브 야경데이트 장소로도 많이 찾는 북악스카이웨이는 북악산 능선을 따라 약 10km 길이의관광도로로 구불구불 나선형으로 이루어져있고 1968년 9월에 개통되어 30분이면완주할 수 있는 의 유람지입니다.  드라이브 야경명소 북악스카이웨이팔각정으로 더 친숙한 북악스카이웨이를백만년만에 다녀왔는데요. 중학생인 첫째어린이집 때 이후로 처음 방문했으니 정말꽤 오래되었구나 실감이 되더라구요. 특별시 종로구 북악산로 267  매일 11:00 ~ 24:00방문시 당일 영업을 마감한 상태였어요.은 하늘레스토랑과 스카이카페를운영하고 있었습니다.  드라이브 추천 첫째 임신했을 때 새해 해뜨는거 보려고팔각정에 친정식구들과 새벽부터 갔는데요.카페가 그 시간에 오픈하고 있어서음료 주문하고 있었던 추억이 있네요.그 때 정말 사람들이 많았었는데...  드라이브 야경명소 요즘 핫한 장소나 식당은 사진 찍기 좋은 곳이사람들이 모이고 북적인다고 하더라구요.북악스카이웨이 도 인별에딱 적합한 장소라고 생각합니다.데이트하러 온 커플들이 가장 많았어요.   드라이브 야경명소 북악스카이웨이북악스카이웨이 정말 처음 방문했을 때20년도 더 되었을 때 였던 거 같아요.그 때 야경을 보고 가슴이 두근 거렸어요.지금은 하늘에 별을 찾기 힘들지만그 때만 해도 하늘에는 별들이 반짝이고아래 건물 불빛들도 별처럼 보였거든요.  드라이브 야경명소 북악스카이웨이저 멀리 남산타워까지 보이는 날이었어요.외국인도 제법 있었는데 우리나라말 잘하는외국인은 TV에서만 보다가 실제로 보니너무 신기하고 멋있어 보였습니다.  드라이브 야경명소 북악스카이웨이태극기가 펄럭이는 모습 오랫만에 보니애국자인 저는 괜시리 마음이 그냥 막.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​외투를 챙겨갔는데도 아직은 너어무 추워요.가시게 되면 따숩게 단단히 챙겨가세요.다른 사람들도 모두 춥다 춥다 하더라구요.저희도 더 있고 싶었는데 너무 추워서아쉽게 발길을 돌리고 왔었더랬습니다.​오늘도 제 포스팅이 도움이 되길 바라며또 만나요 ♥​ 성신여대 브라운도트호텔 루프탑 이벤트룸,  대형욕조 호텔안녕하세요^^ 봄방학 끝자락에 호캉스를 다녀왔습니다. 초딩 막내가 또 욕조에 몸 담그고 싶대서 항상 가던...blog.naver.com ​ 
​언제나내가계획했던것보다플러스알파가주어지는감사한하루​ 특별시 종로구 북악산로 267  ​ ​지하주차장에주차하고계단을오르니 ​#  ​이런곳이있는지조차모르고살았었는데 ​아라뱃길을산책하며저~멀리보이는돌이많은산이어디일까-?20년가까이궁금만했지찾아보지않던무심했던날들이었다​ ​그런데보는순간딱보니알겠다  ​여기다​ ​이곳이었다 ​한참을그렇게쳐다만봤다 ​  ​포즈무엇ㅋㅋㅋ70~80년대신혼컨셉인데옆에아무도읍따 ​팔각정조망지점 여기가왜-?  밤이되면예뻐지나-?했는데 ​왼쪽에는롯데타워가운데에는남산타워오른쪽에는63빌딩이한눈에보인다 ​어렷을때유치원소풍말곤가본곳이한군데도없는Yang양조만간출동해야겠다 ​얼마나 열심히 놀았으면아침에비해급격히수척해진몰골​  ​ ​ ​노을이너무예쁘다​ ​계속보고있자니눈이어른어른거린다 ​ ​신나게뛰어주고  ​바로기절했던그날의 기록 끝.​  ​오늘도감사합니다 
안녕하세요 떵쥬입니다. 야경드라이브코스로 좋은 북악스카이웨이를 따라 힐링했는데요. 주차장 정보도 알려드리고  야경 모습도 보여드릴께요.  북악스카이웨이 주차장​북악스카이웨이를 따라 드라이브하며 아래쪽으로 내려가는 모습입니다.  밤이되어도 양 옆의 초록초록한 풀숲이잘 조성되어 있어서 여름에는 덥지도 않고 선선한 공기에 차 창문을 열어놓고 달리면 기분이 참 좋아지는 풍경인데요. ​ ​야경드라이브코스로 이곳을 선정해 오셨다면 북악스카이웨이 주차장은 필수일텐데  가장 적합한 곳은 입니다.  이곳의  야경뷰도 정말 이쁘거든요. 보이는 사진은 주차장으로 들어가는 입구입니다.​ ​평일이나 조금 이른시간에 오면 이렇게 자리가 널널해서 좋아요. 시간을 잘 타서 오셔야합니다.​  ​주차장이 있는 의 요금은 10분당 400원입니다. 부지 자체가 넓지 않기 때문에 간단히 들려 야경 휘 돌아보시고 다시 북악스카이웨이를 따라드라이브하시면 되요.  주차요금은 그리 많게 나오진 않습니다. ​ ​나가실 때에는 16번 기둥뒤에 위치해있는무인사전정산기를 이용해 정산하시고 나가시면 편리하게 출차하실 수 있어요.   야경​북악스카이웨이를 타고 팔각정에 들렸다면 이쁜 야경 꼭 보고 가야겠죠.​ ​조명이 멋들어지게 들어와서 그런가 더 반짝반짝 빛나는 것 같은 느낌은 저만의 착각인가요 ㅋㅋ​ ​ 종로의 모습과 남산타워가 잘 보인다는조망명소 위쪽으로 올라가 보는데 저 멀리서도 한눈에 보이는 야경 모습이 벌써 두근두근하네요.​ ​역시  야경이 최고입니다. 사람이여서 행복한 여자. ㅋㅋ​  개인적으로 생각하기에 멋들어진 야경을 제대로 보기 위해서는 날씨 선택도 잘 해야하는것 같아요. 예전에 왔을 땐 구름이랑 안개가 희뿌옇게가려져서 제대로 못봐서 아쉬웠었는데 ​ ​이날은 하늘도 맑고 심지어 구름 한점 없는깨끗한 날씨! 그래서 그런가 저 멀리 남산타워도 선명하게 잘 보이고 저기가 종로 어디쯤인가 하며 친구랑 대충 맞춰보기 놀이도 하고..잘 맞았는지는 나도 알 수 없음  ㅋㅋ​ ​덕분에 야경 배경으로 멋진 인생샷도 많이 남기구요 ​ ​선선한 바람맞으며 무비 영상 한편 찍는건덤더러러럼~ ㅋㅋ​ ​에서 바라보는 야경의 모습은그야말로 장관이였답니다.야경드라이브코스로는 여기가 찐이에요!​ ​그 뿐 아니라 아래 산책로 길과 오두막의 모습도 잔잔하니 아름다워요. ​  ​이 멋진 야경을 사진으로만 보기엔 너무 아깝잖아요? 아직 못가신 분들을 위한 대리 랜선~ 영상보시면서 힐링하세요!​ 에서 노을보며 힐링하기안녕하세요 떵쥬입니다. 에 기분전환 드라이브겸 다녀왔어요. 노을이 지는 모습이 이쁘고 도...m.blog.naver.com ​해가 지는 반대편 북악산 능선쪽에 있는 성북구 동네 야경도 정말 끝내준답니다. 산 속 안에 반짝반짝거리는 건물들의 모습이 제 눈엔 하트처럼 보였어요.​기분전환 하고 싶을 때 야경을 제대로 보며 드라이브하고 싶을 때북악스카이웨이를 따라 팔각정까지 코스로 찍어보세요. 산뜻한 힐링하는 저녁을 즐기실 수 있답니다.  ​ 특별시 종로구 북악산로 267 북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94 #야경드라이브명소 #야경 #야경명소 #야경드라이브 #북악스카이웨이 #북악스카이웨이주차장 # #야경 #야간드라이브 
안녕하세요~ 자전거를 사랑하는 냠이입니다.지난 주말은 올 시즌 첫 남산과 북악. 남북코스 라이딩을 다녀왔어요.겨울동안 자전거를 타지 않아서 아직은 몸이 많이 무겁지만천천히 그리고 살살 다녀오자!라는 마음가짐으로 주말 라이딩 일정을 잡아봤어요.​친한 동생들과 님과 함께 떠나는 두바퀴 . 라이딩과 데이트의 합성어인 데이딩! 기록해볼게요. ​ ​늦잠을 자야 하는 일요일 오전 7시에 기상 후 약속 장소로 이동.저는 안양천 자전거길의 명학대교에서 출발을 했고, 신정교에서 일행을 만나서 이날 라이딩 일정을 시작합니다.코스는 신정교에서 안양천한강합수를지나 잠수교를 건너 남산으로.남산에 이어 북악을 오른 뒤 가양대교를 넘어 다시 안양천 자전거길로 복귀했습니다.​ 예쁜 자장구들! 제 휠만 빼고 모두 아비아브 휠. 나만 왕따 ㅜ여기서 잠시 쉬며 초코바 나눠먹었어요. ㅎ​  남산은 아직 오르기 전인데 벌써 힘 다뺌. ㅋㅋㅋ남산 라이딩은 시작 전이 더 힘든 것 같아요. (여기서 그냥 갈까?라는 농담이 나도 모르게 나옴ㅎ)​ 미세먼지가 많았던 주말 오전이지만 아침 일찍 운동 나온 분들이 많았어요.이곳 약수터에서 많은 분들이 남산 업힐 라이딩을 시작합니다.​ 궁금한 남산 둘레길. 나는 언제 남산 둘레길을 걸어볼까용?​  이곳까지는 넷이서 함께 왔지만 지금부터는 혼자 올라갑니다.자신의 페이스에 맞춰서 영차영차~ 힘차게 패달링을 하다보면 정상에 도착하죠.​남산 라이딩 오르막 (업힐) 구간은 1.82km로 그리 길지 않은 거리이고 평균 경사도는 6% 정도로 초보자분들도 조금만 노력하면 도전할 수 있습니다. ​이곳에서 많은 분들이 매년 자신의 기록을 측정하는데요.약수터 앞 횡단보도에서 정상 버스정류장 횡단보도까지의 거리를 기록하고예전에는 약수터에서 탄력을 받아서 출발을 했다고 하는데요보행자와의 사고가 있어서 그 공간을 어느정도 막아서 한쪽 공간으로 출발을 해야 합니다.​저희는 시즌 초반은 특히 부상이 많기 때문에 샤방샤방 천천히 올라가 주었어요.​  앗. 남산이 보인다! 끝까지 힘을 내는 냠이. (숨넘어감ㅋㅋㅋ)​이날 자전거 블박을 구매해서 처음 개시해본 날인데요.테스트도 할겸 버스나 차가 지나가길 기다렸는데요.다행히 정상에 도착하기 전 버스가 지나가더군요.후기가 많지 않은 제품이라서 조금 걱정했지만!오.. 잘 보인다! 대만족 ^^​​  남산 도착. 이날 미세먼지가 심해서 많이 아쉬웠어요.마스크를 착용했지만 목이 걸걸하게 계속 불편하더군요. ㅠ모두가 오늘 돌아가서 저녁은 삼겹살을 먹어야겠다며.. ㅎ​ 남산타워특별시 용산구 남산공원길 105 이날 이곳에 방송 촬영이 있는지 외부 차량도 올라오더라고요.​  ㅠ 미세먼지 너무 심해. 이번 주말 토요일에는 봄비가 내린다고 하는데요.미세먼지 좀 깨끗하게 다 씻어버렸으면 좋겠어요.​토요일은 비 소식이 있지만 일요일은 여주 쪽으로 라이딩 계획이 또 있습니다. ㅎㅎㅎ밑줄 쫙~! 저 주말 라이딩 간다고 자랑하는 거예요! ᄒ​ 밥 먹었어? 남산 판다랑 이야기중인 냠이.잠시 쉬며 남산 스타벅스에서 커피도 한잔 마셔줍니다.​  이럴때 친한척해야지 ㅋㅋㅋ 내 님과 오랜만에 투샷.자전거를 타면 몰골이 말이 아니다며 사진을 잘 안찍지만 이날은 기분이 좋은지 많이 찍었음.​ 광화문 포토존. 이곳에서 사진을 찍는데 단체 라이딩을 하는분들 정말 많이 지나가더라고요. 역시 주말이라 크고 작은 모임들이 많은듯했어요.​ 신호 대기중 숭례문도 한장 담아봅니다.지난주에도 여기 왔었는데 또 옴. ㅎ​ 북악 시작 구간. 이곳이 스타라바에서 기록이 측정되는 곳이에요.도착하니 열정 가득한 라이더분들이 더 많더군요.오르고 다시 내려오고 다시 오르고 반복하는 라이더분들이 대부분이었어요.(우리만 한번 올라갔다가 밥집으로 ㅎㅎ)​ 겨울동안 꾸준히 라이딩을 한 후배가 사진을 찍어주며 함께 라이딩을 합니다.비시즌동안 실내 로라를 사서 꾸준히 탔다고 하는데 뭔가 다르긴 다릅니다. ㅎㅎ(예쁜 사진 많이 찍어줘서 고마워~)​  특별시 종로구 북악산로 267  ​북악 팔각정 데이트 코스 추천해요. 찐 뷰맛집. ^^코로나로 인해서 현재 음식점들은 영업을 하고 있지 않으니 참고하세요.​  데이트하는 분들에게 사진도 부탁드려서 4명 사진도 찍을수 있었어요.저기요~ 저희 사진 좀! 네~ 하더니 사진 10장 이상을 찍어주심 ㅋㅋㅋ​저희처럼 운동을 온 사람들도 있지만 데이트중인 커플분들도 많았어요.날씨도 따뜻해지고 있으니 날 좋은날 올라오면 전망도 좋고 바람 쐐기 정말 좋을 것 같고요.조용하고 한적해서  드라이브 코스로 시작하는 연인들에게 아주 좋을듯합니다.주차장도 가까운 것 같았는데 주말에 한번씩 와보세요~​​ 이날의 베스트 포토! 인왕산의 멋진 풍경을 보며 올라온 북악 팔각정.긴 언덕을 쉬지 않고 올라왔을 때 느끼는 기분이란? 정말 자전거를 타고 언덕을 올라본 사람만이 알죠 ^^오랜만에 느끼는 이 기분 좋은 느낌! 이날의 베스트 포토 플렉스.​평일 퇴근후에도 조금씩 야간라이딩을 즐기지만 짧은시간밖에 자전거를 탈수없어서 주말만 기다리는데요.돌아오는 주말에는 여주 남한강 자전거길로 라이딩을 갑니다.아침 일찍 출발해서 점심을먹고 돌아오는 일정인데 안전하게 다녀와서 좋은 사진들로 후기 남겨볼게요.​자린이 자덕님들 항상 안전한 라이딩하시구요.언제나 소통은 환영하니 공감 & 댓글 많이 남겨주세요 ^^그럼 이만~ ​ 
 반갑습니다. 오늘은 인왕산과 북악산을 등산하지 않아도 볼 수 있는 를 소개합니다. 바로 인왕산 자락에 있는 윤동주문학관, 청운문학도서관과 북악 팔각정입니다. 인왕산 자락길 초입에 윤동주 문학관이 있고, 윤동주 시인의 언덕이 있습니다. 조금 더 올라가면 고풍스런 한옥 도서관인 청운문학도서관이 나옵니다. 이쪽 부암동 일대는 인왕산의 정기가 흐르는지 올때마다 좋은 기운을 받는 것 같습니다. 창의문, 윤동주문학관, 윤동주 시인의 언덕, 청운문학도서관, 인왕산자락길 등 도 풍성합니다. 단, 주차할 곳이 마땅치 않고 대중교통으로 가기도 불편합니다. 그래서 저는 자하문로 35길 가변에 주차를 합니다. 주차 단속 구간인지는 정확히 모르겠지만 일단, 다른 차들이 많이 주차되어 있는 것을 보고 일단 저도 차를 댑니다. 여러번 갔으나 아직 주차단속에 걸린 적은 없었습니다.^^ 올 4월 청운공원 인왕산 자락길의 진입로입니다. 하얀 벚꽃과 노란 산수유 꽃이 만개해 너무 아름답습니다. 북악산의 능선도 너무 아름답습니다. 매년 봄 꽃구경와도 좋을 것 같습니다.청운문학 도서관으로 내려가는 길입니다. 고풍스런 한옥건물이 전혀 도서관 처럼 안보입니다. 인왕산의 정기가 흐르는 듯 좋은 기운이 느껴 집니다.북악 팔각정의 모습입니다. 웅장한 팔각 이층 정자가 무척 멋스럽습니다. 지금껏 본 팔각정자 중 가장 큰 규모입니다. 참고로 사각정자 중 가장 큰 것은 남산골 한옥마을에 있는 천우각이었습니다. 일층과 이층에 편의점, 음식점, 커피점 등 편의시설이 있습니다.팔각정에 오르기 전, 북한산 쪽을 바라 본 모습입니다. 이런 마운틴 뷰는 정말 세계에서 이 최고인 것 같습니다. 북한산 능선과 도심이 너무 멋집니다.​ 북악 팔각정은 북악산에 자리잡고 있으며 의 대표적인 드라이브 코스인 북악 스카이웨이의 중간 지점에 있습니다. 뒤로는 북한산의 수려한 경관과 앞으로는 남산과 한강, 63빌딩 등 시내의 아름다운 전경을 한 눈에 조망할 수 있는 의 대표적인 조망 명소입니다. 천혜의 대자연과 의 도심 경관을 가장 잘 조망할 수 있는 입지 조건을 갖춘 북악 팔각정은 한국의 전통미를 살린 팔각정자 형태로 지어진 북악스카이웨이의 랜드마크입니다. 레스토랑, 카페, 커피전문점, 한식당, 토속주점, 편의점 등 다양한 편의시설을 갖추고 있습니다. 그럼, 코스부터 시작합니다. 매년 봄 마다 생각날 인왕산자락길의 화려한 벚꽃입니다. 벚꽃을 보려고 온 것은 아닌데 이렇게 흐드러지게 피어있는 벚꽃을 보니 더욱 더 힘내서 인왕산을 오를 수 있을 것 같습니다. 인왕산에도 벚꽃이 많을까 궁금하기도 했습니다.^^ 인공 폭포는 가동 시간이 정해져 있습니다. 시원한 폭포 소리와 풍경에 취해 독서는 뒷전이 될 것 같습니다.^^ 인왕산 부암동 일대(윤동주문학관→윤동주 시인의 언덕→청운공원→청운문학도서관)→ 북악 팔각정윤동주문학관 길 건너로 최규식 경무관 동상이 있습니다. 최규식 경무관은 1968년 무장공비 김신조의 청와대 진격을 막다가 순직하셨습니다. 간첩 1명을 사살하고, 필사의 저지로 뒤따르던 간첩들을 분산시켜 청와대 습격을 완전 저지하였다고 합니다.자하문로35길을 따라 올라가며 본 청운벽산 빌리지의 모습입니다. 붉은 기와의 지붕들이 꼭 유럽의 마을에 온 것 같습니다. 왼쪽에 보이는 북악산 능선이 마을을 지켜주는 병풍같은 느낌입니다.윤동주문학관입니다. 작년 9월8일에 갔는데 때마침 윤동주 문학제가 열리고 있어 더욱 가 많았습니다. 윤동주 시인의 언덕에서는 음악회가 열리고, 청운문학 도서관에서는 캐리커쳐 그리기, 가죽팔찌 만들기 등 다양한 이벤트가 열리고 있었습니다.윤동주 시인의 언덕입니다. 윤동주 시인께서 영감을 얻기 위해 올랐던 언덕이랍니다. 별건 없고 서시를 새겨놓은 돌이 눈에 띕니다. 개인적으로 윤동주 시인의 시를 무척 좋아합니다. "하늘과 바람과 별과 시"라는 시집의 제목 조차 너무 예술적입니다.벚꽃길을 따라 올라오니 서시정이란 한칸 짜리 정자가 나옵니다. 우리의 정자는 어떠한 자연 풍경에도 잘 어울리며, 실용성도 높은 우수한 건축물인 것 같습니다.청운공원 입구에는 화강암 천연석으로 만든 인왕산 호랑이 상이 있습니다. 대한민국이 문화강국이 되길 기원하며 세웠다고 합니다.청운공원 초입의 벚꽃길입니다. 길 양 옆으로 벚꽃나무가 있어 벚꽃 터널을 이룹니다. 청운문학 도서관에 있는 누각의 인공폭포입니다. 폭포 가동 시간이 정해져 있습니다. 한옥 건물이 정말 고풍스럽습니다. 자연과 어우려진 한옥의 매력에 푹 빠집니다. 여기 한옥 부지가 2층이고, 1층에 현대식 건물로 도서관이 있습니다.한옥 건물에 청운문학도서관이란 현판이 걸려 있습니다. 2층의 한옥 건물들은 열람실입니다. 1층 도서관에서 책을 빌려서 이 곳에서 읽는다면, 책이 쭉쭉 읽힐 것 같습니다.인공 연못 위에 세운 누각입니다. 한 면에 인공 폭포도 있고 식물들이 많아 경관이 수려합니다. 연못 안에는 큰 잉어들이 노닐고 있습니다.누각 내부의 모습입니다. 사방의 문을 열면 정자가 될 것 같습니다. 인공 폭포가 정면에 보여 경관이 수려합니다. 조선시대때 글공부하는 선비가 된 기분이 듭니다.^^ 이제 북악 팔각정으로 갑니다. 청운공원에서 약 5㎞ 거리로 가깝지만 북악 팔각정도 주차 공간이 협소해 평일 저녁이나 주말엔 주차가 매우 어렵습니다. 더구나 북악 스카이웨이가 편도 일차선이어서 차가 막히면 대책이 없습니다. 따라서 평일 낮 시간 아니면 비추입니다. 고생해서 간 것에 비해 크게 볼 것이 없습니다. 사실 저는 드라이브 길로 유명한 북악 스카이웨이도 별로였습니다. 역시나 한양도성 백악구간이 저에게는 최고입니다. 한양도성 백악구간을 걷다보면 북악 팔각정이 보이는 구간이 있습니다. 그래도 북악 팔각정에 와봤다고 얼마나 반가웠는지 모릅니다.^^ 북악 팔각정의 입구입니다. 안내도 뒤로 주차장 입구가 있습니다. 자전거 동호회 사람들이 엄청 많습니다.천하대장군, 지하여장군 목상이 눈에 띕니다. 마을 입구에 세운 장승은 지역간의 경계표, 이정표, 마을의 수호신 역할을 했습니다. 남자 장승이 천하대장군, 여자 장승이 지하여장군입니다.팔각정 이층에 올라서 북한산 쪽을 바라본 모습입니다. 팔각정 주위로 넓은 마당이 있고 이런저런 놀거리가 있습니다. 느린 우체통, 바람개비, 단체 줄넘기 등이 보입니다.​ 오늘 인왕산과 북악산 나들이는 어떠셨나요? 산으로 둘러쌓여 있는 우리 이 너무 멋지지 않나요? 저도 산에 정기가 있다는 것을 믿지 않았지만 인왕산과 북악산을 보니 믿지 않을 수 없게 되었습니다. 이 두 곳을 다녀보니 정말 좋은 기운을 많이 받은 것 같습니다. 뭐, 물론 기분 탓일 수도 있지만 직접 보신다면 정말 산의 기운을 느낄 수 있을 것입니다. 오늘은 비가 많이 오는 월요일이었습니다. 그래서 출퇴근 길도 회사 일도 더욱 힘들게 느껴지는 하루였습니다. 정말 오랫만에 장마철에 비 다운 비가 내리는 것 같습니다. 출퇴근은 힘들어도 장마철에 비가 많이 내렸으면 좋겠습니다. 몸도 피곤하고, 정신도 혼미하고, 뭐라고 끄적대는지 저도 모르겠습니다. 그래도 윤동주문학관 까지 왔으니 시 한편 읊으면서 마무리 하겠습니다. 저는 개인적으로 영화 "동주"도 대여섯번 볼 정도로 윤동주 시인의 팬입니다. 나라를 잃은 젊은 지식인으로서 적극적 독립운동과 소극적 저항 사이에서 고뇌하는 청년 윤동주의 고뇌를 정말 아름답게 표현하고 있습니다. 윤동주 시인의 서시를 상기하며 이만 마무리하겠습니다. 긴 글 읽어 주시어 감사합니다. 멀리 남산과 남산타워가 보입니다. 남산을 에워싼 도심의 모습이 정말 장관입니다. 다만, 미세먼지 때문에 뿌연 것이 아쉽습니다. 아이들을 위해서라도 우리 어른들이 미세먼지 문제는 꼭 해결해야 겠습니다.팔각정 이층에는 망원경도 몇개 설치되어 있습니다. 옆마당엔 산책길이 나있습니다. 원두막과 화단이 곳곳에 배치되어 한바퀴 둘러보면 좋을 것 같습니다.북악산 봉우리 쪽을 바라본 모습입니다. 북악산 봉우리 부터 오른쪽 끝으로 한양도성이 보이시나요? 600백년 전에 산 속에 이런 성을 쌓았다는 것이 정말 놀랍습니다.죽는 날까지 하늘을 우러러 한 점 부끄럼이 없기를,잎새에 이는 바람에도 나는 괴로워했다.별을 노래하는 마음으로 모든 죽어가는 것을 사랑해야지그리고 나한테 주어진 길을 걸어가야겠다.오늘 밤에도 별이 바람에 스치운다.서시, 윤동주#아이와나들이 #부암동 #윤동주문학관 #윤동주시인의언덕 #청운공원 #청운문학도서관 # #윤동주서시 #인왕산자락길 #북악스카이웨이 
​겨울북악스카이웨이팔각정  우리 아기 세브란스병원 정기검진 갔다가집에 가는 길​날씨가 너무 좋은 낮 시간도심을 질러야 하는 우리이대로 집으로 갈 수 없어~무조건 산으로 산으로 산으로 ▲▲▲▲​​ 인왕산 성곽길 ​청운동 쪽에서 북악스카이웨이로 가다가왼쪽으로 빠지만 인왕산 성곽길이 나오는데운치 있는게 좋아보여서다음엔 여기 산책 찜콩​​#인왕산데이트#인왕산성곽길#인왕산둘레길#인왕산​​​​ 인왕산성곽길특별시 종로구 사직동  산 1-24 ​강북은 한양옛터를 보는 묘미가 있다어디서나 랜드마크 N타워 찾기남산도 오랜만에 가보고 싶다​​ 북악 팔각정 ​은중앙에 팔각정을 중심으로좌/우에는 공원과 쉼터가 있다​​크기가 크지는 않지만뒤로는 북한산과 평창동을앞으로는 남산과 종로구를​날씨가 좋은 날이면저 멀리 월드타워까지 볼 수 있는 전망 명소이다​​​#야경명소 #전망명소 #야경데이트 #데이트 #드라이브코스​​ ​주차를 하고 중앙 계단으로 올라가니천하대장군/지하여장군이반겨준다~​항상 밤에 와서 제대로 못봤는데이렇게 생겼었구나​​#천하대장군 #지하여장군​​ ​북악 팔각정​1층은 카페2층은 음식점​​팔각정 2층에 올라가면360º 걸으며 전망을 볼 수 있다​​ ​옆에서 본 팔각정이리보나 저리보나 비슷해 보인다ㅋㅋㅋ​  팔각정 2층에서 본 전망​ ​북한산/평창동 전망​올라오기 전 보다 더 탁 트인 느낌을 받을 수 있다태극기가 바람에 펄럭입니다 ♪​진짜 너무 추워서2층 한식당에서 밥먹으면서전망보는 사람들이 부러웠다ㅋㅋㅋ​​#북한산뷰 #평창동뷰​​ ​남산/종로구 전망​종로구와 남산이 한 눈에 보인다날씨가 좋아서 멀리 멀리 다 보여그렇다면 내가 찾아야 하는 것은?!​​#남산뷰 #종로구뷰​​ ​월.드.타.워(내 눈에만 잘 보이는 월드타워)​​날씨가 좋아서 다 보이네월드타워만 보면 마음이 놓인다차 막히기 전에 얼른 가야지ㅋㅋㅋ​​#월드타워뷰​​ ​사진으로 보니까 쨍하니 좋은데저 날 정말 칼바람이 불어서오돌오돌 떨면서 사진 찍었다​아가 감기 걸릴까봐 아가는 차에 두고엄마랑 교대로 각자 전망 구경하기ㅋㅋㅋㅋ​​   ​팔각정 주변에는작지만 산책을 하거나전망을 조망할 수 있는 벤치가 있다​​ ​팔각정 뒤로 보이는 북한산▲▲▲▲​이야- 우리동네에서 맑은 날을 가늠할 때북한산 보현봉이 보이냐 안보이냐 였는데ㅋㅋㅋㅋ​생각해보니 오른적은 없는듯...?!​​#북한산 #북한산보현봉 #평창동​​  ​파란하늘, 지나가는 구름 때문에북한산에 그늘이 만들어지는게 너무 멋졌고​북한산의 멋들어진 능선을 한 눈에 볼 수 있어오랜만에 한 외출에가슴이 뻥- 뚫린 것 같았다​​  ​맑은 날하늘은 쾌청하고 산세는 뚜렷하다​북악 팔각정은 야경이 유명한 곳이지만밤에는 산 능선을 보기 어려우니낮에 가는 것도 추천한다​밤에는 평창동의 불빛이 멋진 곳​​ ​미래의 ㅁㅁ(이)에게 쓰는 편지​큰 우체통이 두 개 있는데하늘 레스토랑에서 식사를 하면이 곳에 편지를 넣을 수 있고1년 뒤 받아 볼 수 있다고 한다​​ ​밤에만 와봐서 야경만 구경하고 갔는데낮에 오니까 주변도 둘러보고산도 볼 수 있어서 좋았다​​  ​푸릇한 소나무와 청명한 하늘이 멋졌던 날오랜만에 탁 트인 곳에서시원한 칼 바람 맞으면서기분전환하고 갑니다​​#기분전환 #기분좋은날 #칼바람 #바람명소​​ 주차 요금 ​주차요금은10분당 400원(사전정산)​팔각정 내 음식점에서 식사를 할 경우할인권을 받을 수 있다​​주말에 야경 보러오면주차장까지 거의 1시간 대기 했던 것 같은데평일 낮에는 주차장이 텅텅-​​​​​​​ 카페/레스토랑 ​북악 팔각정에는편의점/카페/레스토랑/화장실의 편의시설이 있다​​#스카이카페 #하늘레스토랑​​ ​  다음에 또 만나요 
친정 조카 부부의 갑작스런 번개팅 제안으로 부암동 나들이 또 했네요.​조카 사위가 부암동 카페 '클럽에스프레소'에 함께 가보고 싶다고.걷기하다 받은 제안이라 그대로 우린 3호선 타고 경복궁역 3번 출구에서 7212번 타고 부암동 주민센터 앞에서 내리고 조카부부는 목동에서 승용차로 출발했지요.1시 경에 만나기로 했지만 지하철로 간 우리가 먼저 도착했네요.때마침 점심시간이니 식사부터 하고 카페를 가는 것이 순서가 맞아 근처 식사집 검색.​허영만의 백반기행에 나온 부암동의 맛집인 '자하손만두'의 메뉴인 만두국이나 떡만두는 설날부터 틈틈이 먹어온 것이라 아직은 땡기지 않았고 '미인과 자연'은 가본 곳이고 그래서 남은 한 곳이 '나뭇잎스시'부암동 주민센터 옆에 있다고 찾다보니 바로 옆에 있었네요. 조카네도 늦은 아침으로 떡만두국을 먹었다고 이 집이 좋겠다고.입소문이 난 맛집이라 작은 공간에 4명이 같이 할 좌석이 없어 두 집이 따로 앉아 먹기로 하고 앉았네요. ​ 우리 옆 테이블엔 4명이 마음먹고 왔는지 메뉴 종류마다 주문을 해서 연신 새 메뉴가 올라오고 소주까지 곁들이네요.​우리 부부는 점심특선 하나와 먹고 싶었던 김치어묵우동을 주문했지요.그 시각에 제일 간단 주문인듯. ​야채 샐러드와 미소장국과 초절임이 밑반찬으로 먼저 제공되고 한동안 기다렸다가 점심특선으로 나온 초밥입니다.남편의 몫. 깜빡하고 한 점 입으로 들어 간 후에 담았네요.종류가 골고루.양이 적을 듯하여 한 점만 맛보았네요. ​ ​내가 주문한 김치어묵우동.뚝배기에 넉넉하게 나온 납작어묵과 탱글탱글한 면발이 김치국물과 잘 어울리는 시원하고 개운한 맛이었지요.면 좋아하는 남편도 건져주고나니 점심정식에 딸린 것이라고 작은 그릇에 우동이 나오네요.​두 가지 메뉴만 먹었지만 회도 싱싱하고 우동도 맛깔스러워 인기가 오래갈 듯......작지만 깔끔한 공간과 직원들의 친절함도 맘에 들어 부암동 나들이하면 다시 들를 것 같네요. ​골목길과 도로 사이의  삼각형 구조 작은 가게 건물이 독특했지요. 길 건너 백사실계곡 가는 입구에 있는 붉은 벽돌집 '클럽에스프레소'1990년 부터 시작했다지요.남편이 바리스타 교육받으며 카페투어로 몇 번 왔던 곳이라 친숙하지요. ​커피기구의 모든 것이 진열되어 있고 이 곳만의 조용하고 독특한 뷴위기가 맘에 드는 곳. ​ ​ ​ ​이층으로 올라가면 이 동네 전망도 보이지요. ​ 2층도 가 많아요. ​ ​ ​ 마루바닥이 친숙하지요.5~60년 대 교실 마루바닥, 양초칠해서 걸레로 박박 문질러 반들반들 윤을 내던 그 바닥 모양입니다.페인트통에서도 잘 자라는 식물들.고급 용기가 아니라도 햇살 좋은 창가에서 싱싱하게 자라네요. 그래서 더 정겹지요.​아직은 젊은 조카 부부가 높은 학년인 우리 부부랑 잘 어울려준다고 남편도 좋아하지요.  ​카페 앞에서 인증샷 여기까지 온 김에 북악스카이웨이 드라이브 서비스 한다는 조카 덕에  까지 올라왔네요.70년 대 초 결혼 전에 데이트 코스였고 그 후론 퇴직 후 대학동기들과 북악하늘길 걸을 때만 들렀던 곳이지요. ​ ​ ​북한산 자락 아래 포근히 안겨있는 평창동.그리고 스카이라인과 하늘빛이 참 고왔지요.한창 북한산 등산했던 남편이 봉우리마다 이름을 말해주지만 이젠 모두 그림의 떡. ​ ​  ​ ​ 반대쪽 남쪽으로 도심과 남산타워와 롯데타워도 보이지만 굵은 전선의 등장으로 예쁘진 않네요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 살이 맞벌이로 힘들었던 부모와 세 살부터 떨어져 청주 본가에 내려와 살다가 초등학교 입학할 때서야 다시  부모 곁에 왔던 이 조카딸은 나의 친정부모와의 좋은 기억을 제일 많이 공유하고 있지요.함께했던 막내고모인 나와의 추억도 많고.벌써 사위를 둘이나 거느렸지만 아직도 동안이지요.다음 번에는 날잡아 을지로에서 추억만들기 하기로 했네요.18일 부암동에서 놀던 날...... 
[삼청동 / 부암동 ] 북악 팔각정    날씨가 많이 덥죠?이제 장마도 시작한다고 하는데.. 장마가 오기전에 시원한 구경 하시죠?        저녁을 먹고, 가까운 팔각정을 찾앗습니다.         말로만 들었던, 팔각정 꼭대기에 와보니... 넘 시원하네요.         나무사이로 보이는 구름들이 보이시나요?       아이폰으로 찍어서... 좀 화질은 안 좋지만~~ 나름 어우러져서... 괘않죠?      팔각정위로 올라가면... 정말이지 더더욱 환상적인  시내가 보입니다. 한식당과 양식당이 함께 있구요.      무엇보다, 맘에 들었던, 느린 우체통 입니다.  오는 시간이 1년 걸린다고 하네요. 함 써보고 싶었는데.. 늦어져서요.  담에는 꼭 해봐야죠.        다시 한번 한컷씩!!!!!         느린 우체통 이용방법입니다. 요즘은 사용설명서가 유행이죠. ㅋㅋ        전, 이런 곳.. 사진찍기를 좋아 합니다.         팔각정을 한바퀴 돌면서... 시내를 한 눈에 볼 수 있습니다.        멀리 남산도 보이는데... 남산 보이세요? ㅋㅋ    파란하늘과 이 고즈넉한 선들이.. 넘 잘 어울리지 않나요?   아직 벚꽃이.. 많이 피어있어서, 불빛들과 함께 있으니 .... 좋네요. 무엇보다 아직까지 전봇대와 전기줄이 있는 곳...       지층으로 내려오면 멋진카페도 있구요.      
﻿﻿​. 모든 것들은 연쇄적으로 기억되고, 떠오른다. ​첫 차를 뽑고 어쩌면 저녁을 함께한 친구들과 ​가장 자주 오르던 산책 코스였던 북악스카이웨이. ​부암동으로해서 오르던 그 꼬불꼬불한 길의 매력은 낭만에 있었다. ​한적하던 그곳에 오르면 강북의 모든 곳이 조망되며 북악의 줄기와 인왕산을 조망할 수 있어 좋았던 곳. ​​​은 부암동을 통해서도 오를 수 있으며 인왕산길과 연결된 스카이웨이나 돈암동 혹은  삼청동길로도 연결되어 있어 차량으로 오를 수 있다. ​그곳에 오르면 이 얼마나 아름다운 수도인지를 한 눈에 살필 수 있다. ​옛 한양의 내사산(內四山)인 북쪽의 북안산과 흥인지문 주변인 동쪽의 낙산, 타워가 있는 의 중심인 남쪽의 남산, 옛 서대문 지역을 아우르는 서쪽의 인왕산이 조망되는 기가막힌 전망대이다. ​​멀리는 한양의 외곽을 둘러쌓는 외사산(外四山)인 북악산, 아차산, 관악산, 덕양산이 보호하고 있는 지경이다. ​지금은 많이 변하여 예전의 모습과는 사뭇 다르지만... 어린 시절 아버지를 따라서도 올랐던 기억이 난다.  ​​1969년에 오픈을 했던 은 그 시절 신혼부부들의 첫 드라이브의 장소로도 유명했다고 한다. 그 뒤 1995년 11월에 철거된 후, 다시 팔각정을 지어 1997년 12월에 재오픈을 했다고 한다. 어찌보면  시민들의 추억의 장소이기도 하고,  시민들의 낭만을 품고 있는 곳이 이 아니었을까. ​지금이야 워낙 다양한 들과 먹을거리, 놀거리들이 많기에 그 시절의 낭만만큼은 아니더라도 그 시절의 팔각정을 기억하는 사람들이라면 쉽게 잊을 수 없는 낭만의 명소가 아닐까. ​​​​오랜만에 오른 에서 불어오는 날이 선 바람으로 오랜 시간으르 머물 수는 없었지만 그 오랜 향수는 충분히 느낄 수 있었다. 새롭게 조성된 느린우체통도 이색적이었다. 자세한 내용은 살펴보지 못했지만 이곳을 찾는 관광객으로 하여금 색다른 이벤트를 조성하기 위한 목적으로 만들어진 듯 싶었다. 다만 아쉬운 것은... 새것 또한 지속적으로 만들어져야하지만 때로는 옛것을 복원하고 지켜가며, 그 안에서 추억을 이야기할 장소도 필요하지 않을까 싶은 마음이 든 것도 사실이다. 생각보다 큰 우체통이 예쁘기도 했지만 팔각정의 그것과는 좀 이질적이라는 생각이 든것도 사실이다. ​모처럼 맑고 하늘마저도 예쁜 파란 하늘을 보여주던 날. 마음 편한 친구와 함께 그곳에 올라 을 둘러싼 산하를 맘껏 볼 수 있어 좋았다. 무엇보다도 저 멀리 손짓하는 북악의 사모바위와 대남문이 어서 올라오라며 손짓하고 있었다. ​머지않아 북악에 한 번 올라야겠다!!​​​​​
 지루한 비 온후의 짧은 도로번개로 다녀온 북악스카이웨이() 입니다. - 역시 도로는 초행길 입니다~ 코스소개 : 쌍개울공원-> 안양천자전거도로 -> 성산대교 -> 홍제천자전거도로 -> 홍은사거리(수라면옥)  ->세검정삼거리 ->             자하문터널 -> 경북궁역(사직공원) -> 인왕산길 -> -> 창의문 -> 세검정삼거리 -> 홍은사거리 ->            홍제천자전거도로 -> 성산대교 -> 안양천자전거도로 -> 쌍개울공원 코스난이도 : 초급  라이딩 시간 :   6시간 8분(정상휴식20분, 간식 1시간 포함)                                      라이딩 거리 : 총 78KM   위성사진화일은 전체와 윤곽을 확인하는데 좋고요 "구글어스화일(첨부화일)"은 경로 따라서 위성사진을 보면 좋습니다.  ★ 라이딩 코스화일은 클릭하여 원본보기하면 크게 볼수있습니다   오늘한 전체 라이딩 코스        고도는 거의 일정한데 속도가 많이 높네요. 천천히 간다고 했는데~       처음가는 길이라 가 많은것 같은데 죽어라 자전거만 타고 왔네요...자전거 타고 경복궁과 사직공원 들어가야 하는데...    북악산길 따라 반대로 내려가면 더 좋을것 같은데...  너무 멀리가나?   
 가을 에 다녀왔습니당 여기는, 정말 데이트하기에 딱 좋은 곳인것 같아요 그리고 또 소풍으로 다녀오기에도 정말 넘 좋은 곳이네용 :-)대학로에서 가기에 딱 좋은 것 같아요 ​​ 밤이 되면 이렇게 분위기도 좋고 운치가 있는 곳으로 변하는데요넘 이쁘게 잘 가꾸어진 것 같아요 ㅋㅋㅋ아주 마음에 들었던 곳 중 하나예요 ㅠㅠ 사진찍기에도 정말 좋고 ㅋㅋㅋ​​ 저는 사진찍는 것을 좋아하기 때문에 이런곳에 오면저절로 핸드폰 카메라를 든다능 ㅋㅋㅋ여러분들도 그러지 않으신가용?그래서 사진첩에 사진이 정말 많아요 ㅋㅋ​​ 참 분위기 좋아서 데이트하기 딱 좋은 곳이네요이런곳에 얼마만에 오는지 모르겠어요 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 요즘에 많이 많이 돌아다녀야겠다는 생각이 든것이날씨가 좋으니깐 어디든 갈 수 있다는 생각이 들었네요 ㅋㅋ​​ 대학로는 참 젊은 사람들도 많이 있고 청춘이 그대로 느껴지는 곳인것 같아요 도 많이 있고 놀거리도 많이 있어서 낮에 가기에도 좋고,또 저녁에 가기에도 좋은 것 같네용 ㅋㅋ​​ 저녁에도 사람들이 엄청 많이 있더라구요역시 젊은 사람들이 많이 있었어요 참 좋았던 부분들은, 가 많으니,시간가는줄도 모르게 즐기다가 왔네요 ㅋㅋ    데이트 코스도 좋고, 야경도 넘 이뻐서 좋았네요다음에는 대학로에 연극을 보러 다녀와야겠어요 ㅋㅋ 
 광화문 새로 복원이 됐다는걸 알면서도 한번 못와봤었는데 겸사겸사 다녀와 봤다. 역시 광화문은 언제나 사람들로 북적북적...   갈때 우면산터널을 넘어 서초동을 지나 반포대교 혹은 잠수교로 넘어가기 때문에  지나는 길에 잠시 잠수교를 담아봤다. 음악분수가  나오고 있다. 역시 분수는 저녁에 봐야 제맛...   17-50으로 야경담으러 한번 와야지...   분수쇼...   저기 보이는게 청담대교가 맞나 모르겟다. 물색깔이 참 좋아서 담아봤다.   항상 든든한 두발이 되어주는 버그만400...   광화문에 도착... 남산 3호터널 넘어서 와야 하는데 너무 밀려서 유턴 한 다음 삼각지를 넘어 역 시청으로 왔다. 하여간 에 교통 흐름은 답이없어.;;    이순신장군 동상....  나름 반영 샷...   ㅋㅋ 반영 샷...   해치 마당... 광화문 광장에 여러번 와봤지만 저기 들어가본적은 없다는...   언제나 인자한 모습으로 앉아계신 세종대왕님..   여기는 세종대왕 이야기... 지하에 있는데 처음 와본다. 은근히 볼께 많았다. 이것도 나름 반영 샷...ㅋㅋ   깔끔한게 참 좋았고..도 많고 일단 조명이 은은한게 맘에 들었다.   터치 스크린인듯.. 초등딩들에 습격으로 자리를 피했다.;;    혼상... 혼상이란... 하늘의 별들을 보이는 위치 그대로 둥근 구면에 표시한 천문기기르 말하며 별이 뜨고 지는것... 계절의 변화와 시간의 흐름을 측정할수 있는 장비...    이곳은 충무공이야기 관이다. 좋은 글귀가 있길래 담아왔다.   모형 거북성이 있는데 내부에 들어와서 볼수가 있다.   거북선 내부 모습..    난중일기...    세종대와이야기 구경을 마치고 북악 팔각정으로 가본다. 가기전 새로 복원된 광화문...^^    으~~~헝... 오랜만에 북악 팔각정 왔더니 공사중이라 완전 썰렁함.. 매점도 임시휴업이고...ㅜ,ㅜ 암턴 새로 복원된 광화문도 보고 날도 풀려서 상큼하게 잘 돌아 다니다 복귀...  
2012. 10.28 북악 스카이 웨이 드라이브  근 1달째 캠핑도.. 못가고...8월 초 설악산 당일치기 등산 이후 제대로 된 등산도 못가로...토요일은 비에 일요일은 뭐하지 하면서 그래.... 이 최고야..하면서 찾은곳....예전 아이들 어렸을때 갔던 생각이 나.... 단풍 구경도 하고..멋진 풍광도 보고..예전 먹었던  파스타집도 찾아보고...있을런지....토요일 비로 공기가 맑은줄 았았구만...희뿌연 가스가...에이북악 팔각정시간이 지나면서 개스도 점차 걷히고... 멀리 사모바위도 어렴풋이 보이고...간간히 부러오는 바람.... 이젠 제법 싸늘하네..둘러보지만 별로 는 없다...그래도 이리 탁트인 곳에 오니 한결 기분은 좋아진다......난 왜 주말에 집에 있지를 못하는 걸까? 아마 병인것 같다. 안절부절병울 딸래미 하는말...아빠는 왜 집에있으면 안절 부절 못해? 나두 잘 모르겄다....2시를 지나니 가스는 대부분 다 없어지고....이젠 제법 깨끗하다....오랜만에 보는 우체통...근데 느린 우체통의 의미는 알아보지 못했다... 저 뒤 아저씨 등에 붙은 종이는 뭐지? 예전 초딩때 앞에 앉은 친구등에 장난치던 생각이...ㅋㅋ볼것도 없고  배꼽시계도 울리고... 한 8년전쯤인가 외본 PASTA집... 혹시나했는데지금도 있네....개인적인 취향으로는 아니지만 가끔씩은.......이곳 쉐프는 전부 이태리인가 프랑스인들... 자슥들 한국말 잘하네....영어로 물어보면 까깝할뻔 했는데....근데 저놈의 콜라 한캔이 무슨 6,000원.... 에이 나도 물장사나 해볼까 하는 단순한 생각이...돈이 있어야지...가게 이름답게 곰 세마리... 근데 우리나라 종은 아닌가 보다... 무섭게 생겼네... 참.. 너무 비싸다는 생각...... 허긴 외국애들 데려다 하려니 비싸겠지만....참 단풍 좋다.... 이렇게 12년도의 가을도 지나가나 보다.....
 꼬꼬마시절의 흑역사를 함께 보낸 아는 언니와 동생과 함께 다녀왔어요^^​제가 에서 가장 좋아하는 장소로 손꼽는 "북악 팔각정" 북악스카이웨이길을 따라 가다보면 나오는 곳이예요^^  ​​​어렸을때는 가족들과 함께 참 많이 왔던 장소이기도 하구요~지금은 예전하고 많이 달라졌지만, 여전히 의 야경도 보고 가까운 드라이브를할때에는 이곳만큼 좋은 곳이 없답니다​  지하로 연결된 주차장에서 올라오면정면으로 바로 보이는 곳!!음식점도 있고, 간단한 차를 파는 곳도 있구요!맛은 뭐 ㅎㅎ분위기 내러 오는 곳이라 ..올라가서 찍은 야경이예요~카메라에는 다 담을 수 없지만실제로 보면 참 예쁘답니당~^^ 살짝 비켜서 찍은 곳! 예전에는 없었던 것이예요~어느 순간부터 우체통이 생겼드라구요^^연인들이 편지를 담아놓으면 언제가다시 받을 날이 오겠죠? 예전에는 이곳도 모두 주차장이였는데,이제는 공원으로 재정비하고 지하로 주차할수 있도록 해뒀어요!!    사실 야경빼고는 그닥 는 없어요 ㅎㅎ그래도 사람이 늘 많더라구요~차가 없으면 가기 힘들다는 단점이 있지만한번쯤 가볼만한 곳은 틀림이 없네요 ! 
-오늘은  도심 속 .북악산 팔각정에 다녀온 이야기입니다  :)   -북악 스카이웨이는 누구나 한번쯤 가는 코스이지만, 정말.. 갈 때마다 차가 많아요.. 한밤중에나 가야하나...게다가 종로에서 올라가면 될걸 괜히 한바퀴 빙~ 돌아서 혜화쪽에서 올라갔다는.. -여기 오실 때 가장 걱정하시는게 바로'주 차 문 제'근데 의외로 주차 공간도 넓은편이고, 주차요금도 그리 비싸지 않습니다. 오히려,주차장 앞에서 몇천원씩 받고 그냥 임의로 길바닥에 주차를 유도하는 관리자(??)분들이 있는데,거기에 주차하는게 훨~씬 위험하고 비쌉니다.  -10분당 300원에, 경차나, 또 유리창에 저공해 스티커가 붙은 차량은 50%를 감면해주니, 정말 저렴합니다. 아무리 오래 있어도 팔각정에서 30분 이상 있는 일은 거의 없으실테니까요~ -북악 팔각정에서 바라본 평창동의 모습.오히려 앞모습보다, 평창동 방향이 훨씬 깔끔하고 보기 좋습니다. -바쁘고 정신없는 이긴 해도, 평창동은 참 조용하고 괜찮은 곳인 듯 해요~ ㅎㅎ(그래서 부자동네인건가..!) -저~ 멀리 남산과 타워, 그리고  전체가 한눈에 보이는 남쪽방향입니다. 그런데 저 전선들은 제발.. 어찌 좀 해결 할 수 없는건지.. 부디 높은분들께서 북악산 팔각정에 방문하셔서  경치를 저 전선들이 해치고 있다는걸 보셨으면 좋겠어요.. 관광지로 소개하기엔 약간 아쉬운 이유..-그래도 세월이 지나도,  가족들의 나들이 장소. 구경장소연인들의 데이트 장소임에는 틀림없는 듯 해요~ 그쵸? ^^  
    사촌을 만나고 집으로 갈려고 막 나온순간  간판을 보고~ 몇년전 가본 북악스카이웨이 팔각정인것 같아재빨리 네비검색~^^      그냥 화성으로 내려오면 후회할것 같아차를돌려 2km거리인북악스카이웨이 팔각정 주차장 입구로 도착~​​북악스카이 올라오는내내 나무로 둘러싸여있는 길목이 드라이브코스로도 좋아 신랑과 함께 못온게내내~미안하기만 하네요~ㅠ^^​​                 전망대를 따라 발길을 돌려 올라온팔각정~    지난번 늦은 저녁에 도착해 야경만 보고갔었는데늦은오후도 역시나 좋은 광경을 볼 수있어 마냥행복한 시간이었답니다..^^      천하대장군~지하여장군~        깊은 숨을 몰아 내쉬며 의 광경을 한눈에 바라보며 넓고넓은 광야를 바라보듯감탄사도 절로 나오네요^^       공원또한 도 가득~     근교 나들이 멀리찾지 마세요~~^^워킹맘 뚜둥이는 멀리서도 찾아왔답니다..ㅎ^^       팔각정 공원이라서 좋은이유~아시겠죠?^^      근교여행 이라면 주말나들이 추천으로 안성맞춤~ 가벼이 등산하시는 분들도 종종계셔서 나름 살짜기 질투심이 유발되네요~^^               전망대 2층에서 바라본 공원~      ​ㅎ마침 궁금했던 부분을 해결~하나 하나 적혀있는 경관조망이 간략하게나마 해결해주었답니다..^^    느린 우체통?ㅎ지금은 운영을 안하고 있지만 우편물이 1년정도 걸린다네요~ㅠ^^        혼자만의 근교 가볼만한곳~2층엔 레스토랑도 있어 경치를 보며 언젠가는 다시오는날신랑도 함께 동참해 꼭 와볼끼야~~^^      
​ 2020.7.13.1년 전 오늘아이와 인왕산과 북악산의 정기를 느끼다! (청운문학도서관, 윤동주문학관, 북악 팔각정 등)반갑습니다. 오늘은 인왕산과 북악산을 등산하지 않아도 볼 수 있는 를 소개합니다. 바로 인왕산 자락에 있는 윤동주문학관, 청운문학도서관과 북악 팔각정입니다. 인왕산 자락길 초입에 윤동주 문학관이 있고, 윤동주 시인의 언덕이 있습니다. 조금 더 올라가면 고풍스런 한옥 도서관인 청운문학도서관이 나옵니다. ...아이가 그리는 미래 
둘레길이긴한데 난이도가 등산급이었다.​날씨까지 더워서 개인적으로 불암산 등산이랑 비슷한 정도의 힘듦이었다 버스에서 내리니 청와대앞에서 싸우다 돌아가신분 동상이 있음​아멘.. 들어가면 창의문이있다 쭉가다보면 옛날틱한 예쁜 동네가있다.여기서 자동차있는 쪽으로 쭉 갔다 전날 비가와서 꽃이 다 누웠다.예쁜 카페들이 많았다.​​​ 너무더워서 힘들어 하다가 편의점에서 원플원으로 사온 이프로를 마시니까 진짜 달콤했다.​그러던중 고진감래 라는 간판이 보였음ㅋㅋㅋ이런게 고진감래인가.. 올라가니 아저씨들이 나무심기를 하고계셨다. 길을 물었더니 잘알려주시면서 농담따먹기도 하셨다. ​이날 굉장히 더웟는데도 벽돌공사하시는 아저씨들, 나무심는 아저씨들 등 일하는 아저씨들을 많이 봤다.  가는길은 사람도 없고 나무가 아주아주 울창함..​쭉가다보면 도로변으로 가야하는데​도로변부터 좀 힘들어서 멘탈도 깨지고 덥고 지쳤다 중간에 휴게공간이 있어서 이곳에서 김밥과 음료를 마셨다​아주 맛있었음 드디어 도착한 팔각정​올라가서 500원 넣고 망원경도 보았다.​망원경으로 산 능선을 구경하니까 재밌었음​​ 사실..... '드디어 올라왔다' 뿐이지 는 없다.​하지만 엄청나게 바람이 불어서 시원했음.  내려가는데 벌레들끼리 교미중이었음. 신기했다. 내려오다가 약수터에서 물을 마셨다.물이 정말로 시원했다.​내려오면서는 덥다는 생각을 거의 안한것 같다. 도룡뇽이 산다는 1급수 계곡에 손도 담갔다. 멋있다 계곡! 들어가서 수영하고싶었음 하.. 내려오니 엄청나게 가팔라서 무 정도인 내리막길이 있었다.​내려와서 편의점에서 아이스크림도 사먹었다(맛이 없음..) ​​뭔가 엄청나게 힘들지만 뿌듯하고 재밌었음​날씨 풀리면 또 먹을거 싸들고 산올라가서 먹어야지!! 
#북악스카이웨이 #코로나극복​코로나.. 시작할 땐 이렇게 길어질지 몰랐쥬ㅠ.ㅠ무조건 집에만 있을 수는 없고 즈이집도 코로나 피해 야외로 잠시나마 산책 겸 다녀왔었어요~​  그런데 주차부터 대란이네요ㅋㅋ우리 같은 생각을 하는 사람들이 역시 많은가봐요ㅎㅎ  대략 주차를 마치고 주차장 왼쪽편에 올라가는 길 따라 올라가요~~주차장 오른쪽으로는 간이 편이점과 화장실이 있어요.  올라가면 팔각정을 기준으로 길이 쭉 둘러있어요~~  가 많은 편은 아니지만 아이들과 가볍게 산책하며 뛰어놀기 좋더라구요^^  중간에 줄넘기도 마련되어 있더라구요ㅎㅎ혼자서 휘둘러도 뛰어들 수 있게 나무에 묶여 있어서 뛰찬이랑 아빠랑 좀 놀았어요ㅎ아이들은 이런거에도 신나잖아요?ㅎㅎ뛰찬이는 아직 어려서 무서운지 입장못함ㅋㅋㅋ  오랜만에 이런 한국적인 전통문양 보는 것 같네요.  팔각정 1층엔 카페와 4컷사진 부스가 있어요~(카페 앉을 자린 없고 근처 의자에 앉아야 해요.)  2층엔 레스토랑이 있네요.  2층 올라가서 오랜만에 하늘도 한 번 보고~아래 풍경도 보고~~   밑에선 뛰찬이가 다다다다~~오랜만에 야외에서 신나게 뛰었네유ㅋㅋ  아빠랑 뽀연이는 팔각정 2층에서 구경중이었는데 뛰찬이도 다시 올라가겠다며 등장 뿅ㅎㅎ  오랜만에 우리집 세 남자들 노는 모습도 보고~  주변 구경을 해보는 여유도 가져봅니다.  뽀연이도 주변 구경 많이 하고 뛰찬이도 원없이 뛰어다니다 왔네요~~​앞서 말했듯이 많은 와 놀거리를 기대하고 가시면 안되구요^^가볍게 산책하는 마음으로 주변까지 둘러보시고 걸어보시기 좋은 곳이에요~자전거 타는 사람도, 등산목적으로 오는 사람도, 우리 같은 가족단위 사람들도 꽤 있더라구요~~​​근처에 유명한 대형 카페도 가보고 하면 좋을 코스에요~우리는 아이들 때문에 산책만 하고 돌아왔지만ㅜ.ㅜ소소하게 산책하며 가볍게 둘러보세요^^  
이번 포스팅은 지난 토요일에 다녀온 북악 팔각정 입니다.   그냥 운전 연습 삼아 다녀온 곳인데 지난 주 주중에는 결산 때문에 계속되는 야근에 지쳐 좀 쉬고 싶다는 생각이 있었습니다.   그래도 사진 찍으러 잠시나마 나가고 싶었는데 그때 딱 떠오른 곳이 북악 팔각정인데, 그 이유는 북악 팔각정 오르는 길이 굴곡이 있어 운전 연습 코스로도 괜찮고 평소 대중교통으로는 갈 수 없었던 곳이었기 때문입니다.      그래도 파란 하늘이 마음에 들던 날이었는데 밑에 사진이 있지만  시내를 바라볼때는 안개인지 스모그인지가 있어 남산타워가 희미하게 보여 이부분은 아쉬움으로 남았습니다.     이곳만의 이벤트로 느린 우체통이 있었지만 옆에 운영 중단이라는 안내 문구가 있어 직접 참여는 못했습니다.       해가 쨍하게 비치는 북악 팔각정의 모습도 담아봅니다. 요즘 이렇게 건물에 반쯤 가린 해가 쨍하게 비치는 모습을 담는 것이 재미있는지요~~ㅋㅋㅋ 딱히 멋진 사진이 나오는 것도 아니지만 그래도 이렇게 시도는 해봅니다.    북악 팔각정에서 을 바라볼때는 두 방향이 있습니다. 하나는  시내가 보이는 남산타워 쪽과 서대문구/ 은평구 쪽이 있습니다. 이날은 서대문구/ 은평구 쪽은 파란 하늘이 나를 반겨주었지만  시내가 보이는 남산타워 쪽은 시계 제로의 상황이었습니다.  먼저 서대문구/ 은평구 쪽의 모습.    이런 모습이 바로 분지인가요??? 산에 둘러 쌓여 있는 마을의 모습입니다.      구도를 다양하게 잡아서 담아봅니다. 그러고 보니 겨울이니만큼 산에 살짝 눈이 덮여 있었어도 멋졌을 것 같습니다. 보통 눈이 오면 북악 팔각정 도로는 통제가 되어 도보말고는 이동수단이 없기에...그래서 북악 팔각정에서 담은 설경 사진이 잘 없나 봅니다.          시내 남산타워 쪽의 모습. 같은 북악 팔각정에서 담았는데 양방향의 시계거리가 확연히 차이가 나서 조금은 당황스러웠습니다.    스카이 카페라는 곳도 있었는데 커피 한잔 할까 하다가 커피 가격이 상상외로 비싸서 패쓰하였습니다. 그리고 이번에 북악 팔각정에 가다가 알게된 것인데 부암동을 반드시 지나야만 갈 수 있었습니다. (물론 국민대 정릉 쪽에서도 오를 수 있지만 굳이 몇 km를 더 돌아서 갈 필요는 없으니까요.)  그래서 되돌아 오는 길에 부암동에서 잠시 커피 한잔을 하는 것으로 결정~~~!!!      토요일 오전이라 사람도 별로 없고 한산했으나 그래도 나처럼 이곳을 찾은 분들이 몇몇 계셨습니다. 어머니와 딸이신 것 같았는데 다정한 모습이 보기 좋네요.   북악 팔각정은  시내 전경 보는 것 외에는 큰 는 없는 곳이었습니다. 사진 찍을만한 포인트도 잘 없고... 그래도 기왕 온 김에 구석구석을 찾아 다니며 사진으로 담아봅니다.  먼저 사랑의 자물쇠인데 우리 나라 사람들은 어디를 가던지 이렇게 걸수만 있으면 저물쇠를 잠궈 놓네요. ㅋㅋ   ​​바람이 강하게 불면 실제로 종소리가 날까요???​​    네임펜으로 그린 재미있는 그림도 인상적이었습니다.   갑자기 찾게되었던 북악 팔각정. 되돌아오는 길에 부암동 카페에도 들려 오래간만에 여유로운 시간을 보낸 것 같습니다.    @ photo by 에버 (everlsk)  
지난 가을 단풍 구경하러 창경궁에 다녀온 이후 오랜만에 종로 가볼만한곳에서 주말 데이트를 즐기고 왔어요. 아직 쌀쌀하기는 했지만 고즈넉한 한옥의 거리를 산책하면서 모모랑 속 깊은 이야기도 많이 나누다보니 마음이 따스해지더라고요. ​거리 곳곳에 숨겨진 아기자기한 소품샵과 신상 맛집을 발견하는 재미를 느껴보고 싶다면 종로 가볼만한곳 BEST 10 지금 시작합니다!   한국 전통의 향기는 여기서 퍼진다! 가장 한국스러운 분위기를 느끼고 싶다면? 만원으로 배터지게 먹을 수 있는 맛집부터 한옥 구경하며 오붓하게 즐길 수 있는 밤 산책까지, 낮부터 밤까지 즐기는 데이트 풀코스에요. 1. [혜화역] 창경궁 인사이드  궁궐에서 둘이 오붓한 밤 산책 어때?​정해진 기간에만 야간 개장을 하는 경복궁과는 다르게 창경궁은 밤 9시까지 상시 개방하여 예약하지 않고 가도 되는데요. 야간개장을 알아보다 '흥미진당'에서 진행하는 사설 투어인 창경궁 인사이드(18,900원)를 신청하게 되었어요. 창경궁 정문인 홍화문 앞 오후 6시 20분까지 늦지 않게 도착하니 벌써 궁 건물에 은은한 조명이 밝혀졌더라고요!   사실 이전에 왔을 때는 풍경만 보고, 사진만 찍던게 다였는데. 가이드 선생님을 따라 조곤 조곤 이야기를 듣다보니 궁궐이 다르게 보이기도 하고, 2시간 정도였던 투어도 시간가는 줄 모르게 훅 지나갔어요. 사도세자 실제 배경이 창경궁이라고 하니 갑자기 궁금증이 폭발했는지 모모는 쫑알쫑알 엄청 물어보더라고요! 특히 창경궁에서 가장 야경이 예뻤던 곳은 춘당지였는데요. 추위도 잊고 가만히 멍 때리며 눈에 가득 담고 왔어요. 창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 2. [종로5가역] 광장시장  만원으로 배 채울 수 있는 가성비 뷔페 바로 여기!​구제시장도 유명하지만 이미 먹부림러들에게 유명한 광장시장은 종로에 오면 꼭 들르는 맛집 코스에요. 종로 5가역 7번 출구에서 나와 4분 정도 걷다보니 도착했어요. 시장은 오전 9시부터 6시까지 열고, 일요일은 휴무이지만 먹자골목은 쉬는 날 없이 11시까지 운영한다고 해요. 오랜만에 시장에 오니 반찬도 팔고, 생선도 팔고 구경하는 재미가 쏠쏠했어요.  처음 맛 본 음식은 빈대떡과 마약김밥이었어요. 방금 만든 바삭한 전 위에 새콤한 양파 장아찌를 올려 먹으니 여기가 천국인가 싶더라고요! 새콤한 겨자 소스에 찍어먹는 꼬마김밥도 별미인데, 들어있는 재료는 별거 없는데 끝 없이 들어가는 매력에 왜 마약김밥으로 불리는지 알 것 같더라고요. 시장 입구에 있는 유명한 꽈배기집에서 디저트로 마무리하려 했지만 하필 오늘 같은 날 현금을 두고 온 터라 다음 번엔 꼭 현금 두둑히 챙겨와서 꼭 먹으리라 다짐했답니다. 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 3. [부암동] 북악스카이웨이 의 밤 하늘 이렇게 예뻤나?​모모가 같이 별 보러 가자더니 차를 렌트해 데리고 간 곳은 바로 야경 핫플로 떠오르고 있는 북악스카이웨이였어요. 대중교통으로 가려면 워낙 많이 걸어야 해서 미루고 있던 곳이지만 오늘은 차로 왔으니 실컷 구경하고 가리라 다짐했답니다. 네비에  또는 주차장을 찍어야 주차장으로 바로 갈 수 있고, 주차 요금은 10분에 400원으로 1시간에 2,400원이라 주차요금이 저렴한 편이었어요.   야경이 가장 잘 보인다는 팔각정에서 을 한 눈에 내려다보니 도시 불빛과 함께 저 멀리 남산타워도 볼 수 있었어요. 미세먼지 때문에 하늘이 뿌얘서 조금 아쉬웠던 터라 다음에는 출발하기 전 미세먼지 확인하고 맑은 날 다시 가야겠다 싶었답니다. 코시국인터라 실내에서 데이트하기 불안했는데 이렇게 밤 바람 쐬니 진짜 답답한 마음이 뻥 뚫리는 기분이었어요!  특별시 종로구 북악산로 267 주차장특별시 종로구 북악산로 267  ​ 종로는 사실 핫플의 성지! 여긴 꼭 가야해! 예전에 알던 종로 맞아? 감성 넘치는 한옥 카페부터 소장 욕구 뿜뿜한 소품샵까지 거리 곳곳 숨어있는 핫플을 발견하는 재미도 있다구요. 4. 북촌한옥마을  한옥 카페도 들르고 산책도 하며 한옥 로망 충전!​북촌 가볼만한곳 하면 놓칠 수 없는 한옥마을. 마을 전체가 한옥으로 되어 있어 산책하며 둘러보기에 딱인 동네이지만 골목이 꽤나 복잡해 길 찾기가 어려울 땐 '북촌한옥마을 골목길'이라고 쳐야 인스타에서 많이 보던 예쁜 길들을 찾을 수 있어요. 선택할 수 있는 코스는 많지만 안국역에서 나와 1번 위치부터 시작해 발 길 닿는대로 걸어봤어요. 마을이 아담한듯 커서 길을 헤매곤 했지만 거리 곳곳 붙은 지도가 있어 다행이었답니다.  한옥마을에는 감성 넘치는 한옥 카페들이 곳곳에 숨어 있어 하나씩 도장깨기하는 재미도 있는데요. 말차 덕후인 제 최애 카페는 바로 가배도에요! 교토를 그대로 옮겨 놓은 듯한 인테리어가 완전 취향 저격이더라고요. 저희가 선택한 메뉴는 말차라떼와 말차 슬러시(6,500원), 말차티라미수(7,000원)로 당연히 말차로 통일했어요. 달콤한 크림에 쌉싸름한 말차의 맛 조합에 왜 이제야 만난거니 감동의 박수가 절로 나오더라고요. 가배도에 오면 말차 티라미수는 꼭 1인 1메뉴시키셔야 해요. 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37가배도 삼청특별시 종로구 북촌로5길 56-8 5. [삼청동] 스모어마켓 토이하우스   귀여운 토이스토리 친구들이 반겨주는 소품샵!​북촌과 바로 옆에 붙어 있는 삼청동에, 토이스토리 덕후들이라면 환장할만한 소품샵이 있다 해서 당연 들러봤답니다. 안국역 1번 출구에서 도보 5분 거리에 위치해 있고, 운영 시간은 11시부터 8시 30분까지 월요일은 휴무에요. 건물 외관부터 귀여움에 심장이 쿵 떨어지더라고요! 1층에는 굿즈샵, 2층에는 카페와 야외 테라스가 있었는데. 굿즈는 천원대부터 만원대까지 생각보다 비싸지 않고 종류도 다양해서 덕분에 지갑이 활짝 열렸답니다.  귀여운 캐릭터가 있는 디저트는 보기만 해도 너무 예뻐서 대체 이걸 어떻게 먹지 싶었어요! 오오오 봉봉 라떼(6,800원)은 아이스크림 위에 올라간 알렌 젤리, 오오오 플래닛 쿠키(5,100원)은 초코 쿠키칩 위 생크림에 박힌 눈 3개가 포인트였어요. 그래도 그 중 삼청점에서만 맛 볼 수 있는 ㅁㅋ와플(9,900원)이 가장 귀여웠어요. 스모어마켓 토이하우스특별시 종로구 율곡로3길 74-3 6. 익선동 한옥거리  레트로 감성 익선동이 요즘 그렇게 핫하다며?​몇 년 사이 핫해진 익선동은 옛 감성의 한옥거리지만 좁은 골목 사이에 유명한 맛집, 카페, 소품샵, 오락실까지 다양해서 그냥 지나치기 쉽답니다! 종로3가역 4번 출구에서 도보 2분거리면 도착하여 뚜벅이인 우리 커플이 자주 찾는 곳이기도 해요. 주말에는 식당마다 웨이팅이 많아서 평일이나 점심 시간을 피해 최대한 일찍 가는 편이 좋아요. 미리 가고 싶었던 음식점 리스트를 몇 가지 뽑아 웨이팅을 등록해 놓고, 기다리는 동안 거리를 구경하는 것도 팁!  제대로 취향 저격한 익선동 카페는 식물 익선동, 끼룩하우스인데요. 식물 익선동은 할머니 집에 온 듯한 나전칠기 장과 때 묻은 듯한 엔틱한 인테리어로 레트로 감성을 제대로 느낄 수 있어요. 익선동 한옥 배경의 루프탑이 멋진 끼룩하우스는 2층은 좌식, 3층은 루프탑인데. 어디서든 한옥이 내려다 보여 뷰 맛집으로 사진찍기 좋은 곳이에요. 직접 만든 5가지 스프레드를 빵에 발라먹는 끼룩 스프레드 샘플러(5,000원)은 꼭 맛보시길 바랄게요.  익선동한옥거리특별시 종로구 익선동끼룩하우스특별시 종로구 돈화문로11나길 26-4식물특별시 종로구 돈화문로11다길 46-1 문화생활 제대로 즐겨보자! 전시부터 기념촬영까지~ 한옥 말고도 즐길 수 있는 문화생활이 많다는 점! 전시, 원데이 클래스, 연극, 셀프 촬영까지 취향에 맞게 고르면 즐거움도 업 될거에요. 7. [경복궁역] 그라운드시소 서촌  안 본 사람 없다던 요시고 사진전을 볼 마지막 기회!​지난 여름 친구와 다녀왔지만 생각보다 사람이 너무 많은지라 아쉬웠던 전시였는데요. 4월에 끝난다고 해서 아직 못 본 모모와 재관람하기로 했답니다. 운영 시간은 오전 10시부터 오후 7시이고 입장권은 15,000원이에요. 미리 예매를 했더라도 티켓 부스에서 웨이팅을 등록해야 하는데요. 여전히 사람이 많긴 했지만 다행히 예전만큼 웨이팅이 길지 않아서 무난하게 입장할 수 있었어요. 카카오톡으로 입장 시간에 맞춰 알림이 도착하면 들어가면 된답니다!   1-4층까지 층별 여러 테마로 전시되어 있었고, 한번 층을 올라가면 재관람이 불가능하니 층마다 찬찬히 보고 가야해요. 전시 굿즈 맛집으로도 유명하길래 포스터북과 엽서도 기념으로 한 장 구매해봤답니다. 사진을 좋아한다면 한 번쯤은 가볼만한 전시이기에 아직 가보지 않았다면 4월까지이니 꼭 가보시길 바랄게요. 그라운드시소 서촌특별시 종로구 자하문로6길 18-8 8. [삼청동] 자개이야기진주쉘  자개 명인과 함께 완성하는 나만의 손거울!​요즘 원데이 클래스에 재미 들린 제가 찾은 독특한 공방인데요. 바로 자개를 체험할 수 있는 자개공방으로 북촌 가볼만한곳으로 자신있게 추천할만한 곳이에요. 하나 주의할 점은 방문하기 전 예약은 필수에요!자개이야기진주쉘은 자개 명인이 운영해서 그런지 역시 분위기며, 작품 디테일이 정말 남다르더라고요. 오늘부터 1일 제자가 된다 생각하니 너무 기대되서 얼른 만들어보고 싶었어요! 보석함, 코스터, 트레이, 소반까지 종류는 여러 가지였지만 오늘 처음이니까 제일 간단한 손거울을 만들어보기로 했어요.   마음에 드는 자개들을 골라 거울 뒷면에 어떻게 붙여줄지 이리저리 배치해보면서 디자인해보는데. 미리 완성작들을 찾아보고 디자인을 생각해오면 더 좋을 것 같더라고요. 자개가 얇아 조심 조심 핀셋으로 옮겨주느라 초집중했지만 완성하고 보니 진짜 고급스러워 보였어요. 매일 가방에 넣고 다니는데 볼 때마다 너무 예뻐서 또 보게 되는거 있죠!  자개이야기 진주쉘 북촌점특별시 종로구 북촌로 42-3 1층 지하1층 9. [대학로] 사춘기 메들리  몽글몽글한 첫 사랑의 기억을 느끼고 싶다면?​모모랑 영화만 보다 근처에 온 김에 오랜만에 연극을 봤어요. 연극은 역시 로코 아니겠어요? 인기 웹툰 원작의 하이틴 로맨스, 사춘기 메들리를 보고 왔답니다. 데이트팝에서 70% 할인 받으니 2인 관람권이 21,000원으로 영화보다 더 저렴하더라고요! 혜화역 1번 출구 바로 앞에 있어서 찾기도 쉬웠어요.  무대 가까이에서 배우들의 표정과 숨소리를 느낄 수 있는게 바로 소극장의 매력 아니겠어요? 관객들을 들었다 놨다하는게 어찌나 깔깔 웃으면서 봤는지 진짜 호응 유도 최고였어요! 연극 끝나고는 모모에게 사춘기는 어땠냐며, 첫사랑은 기억나냐며 묻자 그냥 허허 웃고 넘기더라고요. 연극 보는 내내 말랑 말랑한 설렘을 느낄 수 있었답니다! 아티스탄홀특별시 종로구 대학로 132 형원빌딩 10. [종로3가역] SISPIC 컬러 셀프 스튜디오 촬영으로 선명한 추억 남기기!​이전에 스튜디오에서 커플 촬영해본 적 있지만 이번에는 셀프 촬영에 도전해봤어요. 흑백촬영 뿐만 아니라 컬러촬영도 가능하다고 해서 선택한 스튜디오랍니다. 방문 전 전화 예약은 필수, 오늘도 프사 건지러 떠나봤답니다. 촬영 배경을 선택할 수 있었고, Mindgraphy 룸을 골랐어요. 촬영시간 20분으로 원본 사진, 타임랩스 제공이 기본 구성이에요. 데이트팝에서 거의 반 값인 24,750원에 할인 받아 구매할 수 있으니 챙겨가자구요! 아무도 없고, 둘 뿐이여서 눈치 보지 않고 자유롭게 찍을 수 있어서 좋았어요. 포즈도 생각해갔지만 막상 찍어보니 맘처럼 쉽진 않더라고요. 왠지 어색해 보여서 스튜디오에 있던 소품도 활용해보고, 평소에 못 해봤던 포즈도 과감하게 하다보니 셀프 촬영도 점점 자연스러워지더라고요. 촬영이 끝나고는 카톡으로 보내주신 타임랩스 영상을 확인해봤는데. 이 와중에 웃긴 포즈를 시도하는 모모를 보니 진짜 빵 터졌어요. 블랙&화이트로 맞춰 입고 갔는데, 완성본을 보니 색 맞춰 입고 가길 잘 한 것 같아요! SISPIC특별시 종로구 돈화문로 15 일청빌딩 3층 오늘의 종로 가볼만한곳 BEST 10 어떠셨나요? 다가오는 봄을 떠올리며 미리 데이트코스를 짜보았는데요. 날씨가 요즘에는 아주 춥지 않아서 북촌도 걷기가 괜찮더라고요.데이트팝이 추천하는 또 다른 다양한 장소가 궁금하다면? 구글 플레이스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요! ​​ 
북악산 (342m) 종로구 부암동에 있는 산백악산이라고도 한다.인왕산, 낙산, 남산등과 더불어  분지를 둘러싸고 있는 산이다.산 능선에는 옛 성벽이 원형대로 비교적 잘 보존되어 있고, 서쪽 산기슭과 인왕산과의 사이의 안부에는  4소문의 하나인 창의문이 남아있다.북악산은 노송이 울창한 경승지를 이루고 그 남쪽 기슭에 청와대가 있다.창의문에서 정릉입구에 이르는 북악스카이웨이가 북악산 주봉 북쪽 사면을 끼고 돌면서 북동쪽으로 이어지는 능선을 따라 달리고, 남동쪽 산기슭에는 삼청공원이 있다.​54년만에 북악산의 모든 탐방로가 활짝 열렸다.지난 4월 6일 보안상의 이유로 통제됐던 남측 탐방로 약 3km 구간이 공개되면서 북악산이 완전히 개방되었다.북악산은 지난 1968년 김신조를 비롯한 북한의 무장 공비 31명이 청와대를 습격한 1.21사태 이후안보 문제 등으로 일반인의 출입이 오랫동안 제한되었다.이후 2007년 와룡공원~숙정문~백악마루~창의문으로 이어지는 성곽 탐방로 개방을 시작으로2020년 북악스카이웨이와 숙정문 사이를 잇는 북측 탐방로가...지난 4월 6일에는 삼청동 일대의 남측 탐방로 마저 개방되면서 54년만에 모든 탐방로가 열리게 됐다.기존에는 창의문이나 와룡공원, 북악 팔각정 탐방로를 통해서만 북악산에 오를 수 있었으나이제는 삼청공원에서도 산행을 시작할 수 있다.​산행코스 : 삼청공원 ~ 삼청안내소 ~ 법흥사터 ~ 청운대 쉼터 ~ 청운대 ~ 백악마루(북악산 정상) ~ 청운대 ~ 청운대 쉼터 ~ 만세동방 ~ 청와대 전망대 ~ 백악정 ~ 춘추관 뒷길로...  안국역 2번출구에서 02번 마을버스를 타고 감사원 입구에서 하차 삼청공원으로...   정문으로 들어가 공원을 가로질러...    후문 근처 삼청안내소 이정표 따라...    데크 계단을 오르면 삼청안내소 입구에 도착한다.  탐방로는 생각보다 깔끔하게 정비되어 있어 오르는데 큰 어려움은 없다.   여름철에 장병들이 휴식을 취하도록 계곡을 막아 수영장을 활용한 곳에 쉼터가 있어 잠시 쉬어간다.   만세동방과 법흥사터 갈림길인 삼청쉼터에서 법흥사터로 오른다.  청와대 오픈 시기에 맞춰 갑작스럽게 개방한 것이 아니냐는 우려와 달리,이미 오래전부터 꼼꼼히 관리한 흔적이 보인다.  법흥사터라는 안내표식이 보이고...  계단길을 굽이 돌아 오르니...  문재인 대통령과 영부인 김정숙 여사가 '법흥사터'로 추정되는 연화문 초석을 깔고 앉은 사진이 공개되어 논란이 일어났던 법흥사터 초석의 모습을 멀리서 바라볼 수 있다.  사실 가 많지 않은 남측 탐방로지만 그동안 베일에 감춰져 있던 공간을 엿볼 수 있다는 점에서  짜릿함이 느껴진다.  청운대 쉼터에서 한양도성 성곽길과 마주하며 성곽길 따라 백악마루까지 이어간다.  경사가 완만하고 다양한 풍경을 두루 살펴볼 수 있는 탐방로이다.  Previous imageNext image Previous imageNext image   여기 있는 각자성석은 순조4년 10월 오재민이 공사를 이끌었고, 공사의 감독은이동한이 담당했으며,전문 석수 용성휘가 참여하여 성벽을 보수했다는 내용이다.  김신조 사태의 흔적이 남아있는 소나무... 이 소나무에는 우리 군인과 간첩단 사이 치열한 교전중에 생긴 15발의 총탄 흔적이 남아 있다.   Previous imageNext image 54년만에 새롭게 문을 연 삼청동 남측 탐방로에서 출발해 법흥사터로 한양 도성을 따라 북악마루에 올랐다.북악산은 해발 342m라는 나지막한 높이에도 불구하고 도심을 한눈에 굽어볼 수 있는 전망과 울창한 산림으로 시민들의 많은 사랑을 받아왔다.(1시간30분) Previous imageNext image   길게 늘어진 한양 도성의 성곽과 어우러진  도심의 풍경은 아마도 한국적인 아름다움을 보여주는듯 하다  청운대 앞 조망터에서 바라보는 풍경 또한 압도적이다.   청운대 조망터에서 성곽 밖 외부길로 내려선다.  푸짐하게 싸온 점심을 맛나게 찹찹찹....(1시간50분소요)  성곽밑 통로로 다시 성곽 안길로 들어서 청운대 전망대로 내려간다.  만세동방으로.... Previous imageNext image Previous imageNext image 만세동방은 바위틈에서 흘러내리는 석간수 약수터로, 누가, 언제 새겼는지 알 수 없으나 나라의 번창과 왕의 만수무강을 기원하는 글자가 새겨져 있다.   삼거리 갈림길에서 청와대 전망대 방면으로 오른다. Previous imageNext image 빼곡한 빌딩 숲 사이로 광화문과 경복궁 등이 내려다 보이고 저 멀리 남산타워와 한강까지 한눈에 담긴다.   백악정으로 내려섭니다.    백악정 갈림길에서 춘추관 방향으로 내려갑니다.        공휴일에는 차 없는 거리로서 춘추관 입구에 오던 마을버스가 오지않는다는... 안국역까지 걸어서 갔다능...ㅠㅠ총 6시간의 좋은사람들과 살방살방 오른 북악산에서의 추억을 남겨본다.​ 
﻿ 종로의 명소는 인왕, 북악길의 중심에 있는 북악 팔각정입니다. 60~70년대의 올드보이들에게는 신혼여행을 떠나기전에 들렀던 필수 코스이기도 햇습니다. 을 조망할 수 있는 남산과 북한산의 파노라마를 볼 수 있었던 , 정초의 해돋이 명소와 북한산을 한눈에 조망 할 수 있는 드문 명소입니다.  이곳 팔각정에 전망대를 설치하자는 것입니다.,물론 군사적으로 또는 공원의 중심에 위치하기에 제약이 있을 수 있으나 변변한 가 없기에 북쪽으로 전망대를 설치하면 꺼리를 만들수 있을 겁니다.북악정을 찾는 많은 내방객들에게 북한산을 조망할 수 있는 전망대의 설치 ... 추진해 볼만한 사업입니다.
 추석연휴 끝...!시댁 수유동에서 즤집으로 넘어올때 보통은 내부순환도로를 이용해요.랑이씨 왠일로 오늘은 북악 스카이 웨이로 쪽으로 가자고..비온뒤라 상쾌하고 아니 지금도 여우비인지 가랑비인지 모를 비가 오고 있어요.​ 랑이씨 급 제안!에서 차한잔 하고 가자고...커피수혈이 필요한 저에겐반갑고 기분 좋은 제안!센스 돋는 랑이씨 지가 많이 애껴유~북악스카이웨이 드라이브 좋아요!  북악스카이웨이에서 산책  북악스카이웨이    꼬불꼬불 굽이굽이 산길 북악스카이웨이 ​진입로에 들어서니이 보이고하늘레스토랑, 스카이카페 입간판도 보입니당10여년전에 와봤던 기억이 날듯말듯...!        주차하고 나오는 길목에 요런 신기한 게임기가 자리잡고 있더라고요부녀 한참을 들여다 보고 서있더라고요 ㅠㅠ그 속으로 빨려 들어가기전에 구출해 냈어욤 ㅎ  산 꼭대기 북악스카이웨이 엔단체로 온 사람, 연인, 가족단위 등 제법 많은 사람들이 있더라구요신기해요! 오늘 같은 추석연휴 끝자락 것두 비도 오고 이런 날씨에도 사람이 많아요! 헉~  날씨가 흐려 경관 조망은 포기하고한바퀴 돌며 산책했어요친정, 시댁 투어하니 은근 피곤했는데나름 피곤도 풀리고 힐링 되더라구요마침 여우비인지 가랑비인지 모를 비가내려서 시원한게 더 좋았네요!     오늘은 앞이 보이질 않아욤 ㅠㅠ      비를 맞으며  산책      꽃보다 랑이씨 ㅎㅎ  북악 팔각정에 왔으니 다정한 부녀, 모녀 인증샷도 찍어 줘야지요.   한바퀴 거닐고 나니 쌀쌀하더라구요.따뜻한 차한잔이 필요해요스카이 카페에 들어갔어요.인테리어가 신기한 카페였어요자전거가 여기저기 전시되어 있었고신기한 흔들의자며 매장이 넓어서 가 많더라구요           이집은 대추차 맛집!! ​그러나대추차는 품절이라공... ㅠㅠ담엔 꼭 대추차!!아쉬운데로 랑이씨는 코코아 ㅎ 그리고 우리는 각각 뜨거운 아메리카노, 레몬차​따뜻한 차한잔에 피곤 샤샥 날려날려-:) ㅎㅎ이렇게 이번 추석연휴 마무리 합니다.​​  추석연휴 끝!​  #추석 #추석연휴끝 # #북악스카이웨이#산책 
걸어서 종로 속으로 걸어보고서 에서 인사동까지  "걸어서 세계속으로"으로  정해인 님처럼 뉴욕도 참 걸어보고 싶지만, 그것보다는 바로 실천할 수 있는 우리나라의 구석구석 걸어보고서. 그래서 에서 쉽게 갈 수 있는 종로에 오랜만에 가봤다. 종로에는 오밀조밀 걸어서 들이 많아 외국인 들의 여행 코스로, 우리에겐 역사와 산책코스  걸어서 뉴욕도 참 가보고 싶지만, 현실에 맞게 가까운 종로부터 ㅎㅎㅎ ​ 한눈에 종로를 내려다볼 수 있는 북악스카이웨이, 팔각정      특별시 종로구 북악산로 267   북악 팔각정은 이러한 의 내산 북악산에 자리 잡고 있다. 연인들이 가장 즐겨 찾는 의 대표적인 드라이브 코스인 북악 스카이웨이의 중간 지점에 위치하고 있으며, 뒤로는 북한산의 수려한 경관과 앞으로는 남산과 한강, 63빌딩 등  시내의 아름다운 전경을 한눈에 조망할 수 있는 의 대표적인 관광 명소​[출처] 천혜의 대자연과 수도 의 도심 경관을 가장 잘 조망할 수 있는 의 대표 관광 명소, 북악 팔각정|작성자 ​      북한산 능선을 따라 한눈에 보이는  관경이 마치 한 폭의 풍경화처럼 아름답다.낮보다 밤의 야경이 더욱 기대가 되어 다시 오고 싶은 그곳.​  ​ 굽이굽이 정겨운 골목길 삼청동 북촌로 5가길 삼청로에는 제일 먼저 유관순 언니가 우리를 마중을 하고 있다(?)  골목길마다 정겨운 레트로 감성을 그대로. 나 그대와 둘이 걷던 그 좁은 골목 계단을 홀로 걸어요그 옛날의 짙은 향기가 내 옆을 스치죠소격동 노래 가사 중에서 (아이유, 서태지) 삼청동 이름은 이곳에 도교(道敎)의 태청(太淸)·상청(上淸)·옥청(玉淸) 3위(位)를 모신 삼청전(三淸殿)이 있었던 데서 유래되었다. 삼청전의 제사는 소격서(昭格署)에서 맡았다. 다른 유래로는 산과 물이 맑고, 인심 또한 맑고 좋다고 하여 삼청(三淸)이라고 하였다 한다.​[네이버 지식백과] 삼청동 [Samcheong-dong, 三淸洞] (두산백과)​SINCE 1982 "삼청동 수제비"에서 ​삼청동 골목길에는 다양한 음식점과  편집숍 등 아기자기 와 먹을거리가 많이 있다. 학창시절에는 정독도서관에 와서 먹던  우동맛을 잊을 수 없고, "먹쉬돈나"라는 즉석 떡볶이 집이 삼청동에 처음 생겼을 때는 칼퇴를 하고 마지막 오더 시간까지 와서 줄 서서 먹었던 기억이 있다. 항상 추억과 함께한  삼청동 먹거리를 중에서 가장 역사가 오래된 삼청동 수제비            삼청동수제비특별시 종로구 삼청로 101-1  수제비와 감자전, 오로지 김치뿐인 담백한 상차림. 요즘에는 워낙 맛있고 화려한 음식들이 많이 있어 그에 비해서는 너무 간결해서 어쩌면 매력적이지 않을 수 있는 상차림이긴 하지만,  기본에 충실하고 익숙한 맛이 부담 없이 가장 맛있는 것 같다. 오랜만에 찾은 삼청동에는 많은 가게들이 사라지고, 빈 상점들이 많이 있어 예전보다 유동인구와 상권이 많이 없어지긴 한 것 같아 많이 아쉽고 안타까웠다, 그래서 삼청동의 다양한 가게와 음식점이 갑자기 생기고, 없어지고 하는 이 와중에도 오랫동안 한곳에서  변함없는 맛과 한결같이 굳건하게 영업을 하고 있는 것이 대단하게 느껴진다.​  ​ 전통에서 젊음이라는 새로운 옷으로 갈아입은 인사동 뉴 복합 문화공간 "안녕 인사동" 안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49  새로운 인사동을 만나러 갑니다.안녕 인사동여기가 인사동이 맞을까? 하는 의심이 들 정도로 "라인 프렌즈"숍과 다양한 캐릭터와 장승이 정자에 함께 하는 모습은 매우 인상적이었다. 인사동에서만 볼 수 있는 한글 표기의 간판들과 곳곳의 전통찻집과 음식점, 쌈지길, 한국 전통 기념품 숍은 그대로인데 여기에 어디서 요즘 애들 같은 감각의 "안녕 인사동"의 복합 문화공간이 새로 생긴 것이 눈길을 끈다. 인사동에도 새 바람이 분다~    오래된 의 역사와 전통과 함께현대식 감각까지 모두 느낄 수 있는안녕, 걸어보고서  종로 이야기  ​#여행 #종로 #반나절여행 #산책 # #북악스카이웨이 #북한산 #응봉산 #야경스팟 #삼청동 #삼청동유관순 #삼청동골목길 #소격동 #아이유 #서태지 #삼청동맛집 #종로맛집 #인사동맛집 #삼청동수제비 #인사동 #쌈지길 #안녕인사동 #복합문화공간 #관광지 #여행코스 #종로여행코스  
안녕하세요. 꿈모시입니다.오늘은 #가볼만한곳 #드라이브 #북악스카이웨이팔각정공원 이야기 함께해요. <성북동 맛집> 금왕돈까스+<성북동 카페>cafe256/카페256안녕하세요. 꿈모시입니다.오늘은 #성북동맛집 #금왕돈까스 와 #성북동카페 #cafe256 이야기 함께해요.날씨...blog.naver.com 겨우 겨우, 멀미를 진정시키고 찾아간 #꼬불꼬불한 산길을 오르니 생각난 곳이 있었답니다. 바로바로 포천!!! 에 이런 울창한 드라이브길이 있었다니!!!!꿈부부 모두 이 곳이 처음이라 괜히 신기하기도 했고 앞으로 기회되면 종종오자며 다짐 후,이 날은 여름의 푸르름을 만끽했어요. 미세먼지도 좋아서 창문열고 드라이브를 즐겼죠. 이힛.  도착해서 주차장에 주차를 마치고 공원을 둘러봤는데 예상했던 것보다 훨씬 더 작은 공원이더라구요. ㅋㅋ 그래도 풍경 하나는 정말 끝내줬습니다.다소 짧은 산책길이지만 제법 시원하게 불어오는 바람을 느끼기에 부족함이 없었고평창동 위로 보이는 산 봉우리들이 정말 정말 멋졌어요. good!!! 공원 중앙에 있는 팔각정엔 카페도 있고 식사 가능한 곳도 있던데, 제가... 멀미에서 아직 완벽하게, 벗어나질 못해서.. ㅠㅠ 사진을 잘 못 찍었답니다.팔각정공원 내 식당이나 카페를 이용시 주차할 인을 받을 수 도 있는거 같더라구요.주차장에 현수막이 걸려있었는데.... 사진 찍는 걸... 까먹은.. ㅋㅋㅋ  팔각정은 외부 계단을 이용해 올라갈 수 있습니다.그 위에 오르면 한층 더 넓게 풍경을 감상할 수 있고, 망원경도 있었는데 동전을 넣어야하는 거 같았어요.   멀리보이는 남산타워!!남산타워를 비롯해 시내가 시원하게 보입니다.근데 여기!! 낮풍경도 참 좋았지만, #밤드라이브 로 오면 제격이겠다 싶었어요.야경이 환상적일듯!!! 그래서 다음엔 꼭 해 질 녘에 가서 야경도 보고 와야겠다 생각했어요.   평일 낮시간이라 유독 한가로웠던  공원.그래서 잠시 마스크 벗고 한여름의 산책을 즐겼습니다. 요즘은 어딜가나 마스크 필수죠? 넘 답답해요.그래도 우리나라는 많은 분들이 덥고 힘들어도 마스크 쓰기에 함께하고 있어심각한 상황이 오지 않는 거 같아요!! 우리 좀 더 힘내서 잘 극복하자구요!!!    주차요금입니다. 5분에 200원.1시간에 2,400원이랍니다.치고는 저렴한 주차요금이죠?? ㅋㅋ주차장도 제법 넓던데... 인기가 많은 시기에는... 부족하긴 할 거 같아요. 북악스카이 웨이를 내려오며!! 푸릇푸릇함 가득한 길.문득.. 가을에 와야겠다 싶었어요.아름답게 물든 단풍과 노을... 야경까지!! 무조건 예약입니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ​ <경복궁/서촌 카페> bear/베어카페안녕하세요 꿈모시입니다.오늘은 프랑스가정식, 엘라디에서 먹방 후 출동한 베어카페 이야기 함께해요. &lt...blog.naver.com <서대문형무소역사관/독립문>우리민족의 수난과 고통.... 아픈 역사를 기억하며,안녕하세요 꿈모시입니다.오늘은 서대문형무소역사관 그리고 독립문 이야기 함께할께요. <경&#483...blog.naver.com 북악스카이웨이팔각정공원특별시 종로구 평창동 ​ 
바람쐬구싶다니까 무작정달려간곳~~!가 그렇게많은건아닌데 날좋은날가면야경이 최곱니다~!날이추운데도 사람들이 꾀있더라구요~대따큰우체통있는데 느린우체통이라구편지넣으면 1년뒤에 도착해요 의미가남다를것같아요^.^밤에가면 갈곳은 요기 하늘레스토랑밖에없어요커피하나에 9000원정도했던거같아요전커피를안좋아해서 패스~ 추워서그런지거의만석이더라구요 가족단위로도 많이오구~이곳에서 몸좀녹이구 구경더하다가 집으로 고고했어요~~
​​​​ ​​​  가볼만한곳 올림픽공원 경복궁 백사실계곡 남산공원 등 20곳​​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은  가볼만한곳을 소개해드리겠습니다. 가볍게 다녀오시기 괜찮은 곳으로 골라보았어요.계절별로 다시 가셔도 좋으실거예요.​​​​ 1. 올림픽공원 송파구 올림픽로 424(한성백제역 2번 출구에서 958m)05:00-22:00(도보나 자전거)올림픽공원은 몽촌토성의 발굴과 올림픽 보조경기장의 건설로 세워진 시민공원으로 역사유적을 함께 돌아볼 수 있는 공원입니다. 평화의 문을 비롯한 올림픽공원 9경은 찾아 걸어보시는 것도 좋고 야외조각공원도 멋집니다. 방대한 규모이므로 걷기가 힘들다면 정문에서 출발하는 순환열차를 이용할 수도 있습니다.​​  ​​​​ 2. 경복궁경복궁은 조선을 건국한 태조 이성계가 한양에 도읍을 정한 후 1395년에 창건한 궁궐이에요. 조선왕조의 법궁으로 현재 에 있는 5대 궁구러 중에서 가장 먼저 지어진 으뜸 궁궐이랍니다. 광화문을 통해 들어가면 왼편에 국립고궁박물관이 위치해 있으니 먼저 관람하시고 경복궁을 이어서 보시는 거을 추천드립니다. 안쪽으로는 아름답기로 유명한 경회루가 있습니다.​​   ​​​​​ 3. 봉은사봉은사는  강남구 수도산에 있는 사찰로 접근성이 좋은 사찰입니다. 봄의 전령사인 홍매화가 유명하며  규모가 크고 가 많은 천년고찰이에요. ​ ​​​​ 4. 여의도 한강공원​여의도 한강공원은 접근성이 좋아 시민들이 즐겨 찾는 명소입니다. 벚꽃축제 등 각종 행사가 이어져 와 즐길거리가 풍부한 휴식공간이에요. 자연그대로 보존되어 있는 밤섬, 샛강 등이 비교적 자연 그대로 보존되어 있어 자연친화형 공원으로 조성되어 있습니다.공원따라 여의도를 한바퀴 걸어보는 것도 괜찮으실거예요.​  ​​​​​ 5. 반포 한강공원반포 한강공원에서 반포대교  양쪽에 설치된 달빛무지개분수는 2008년에 세계에서 가장 긴 교량분수로 세계 기네스협회에 등재되었다고 해요. 야간에는 200여개의 조명으로 물을 뿜을 때마다 일곱색깔 무지개처럼 아름다운 풍경을 연출합니다. 반포한강공원과 연결된 서래섬은 봄이 되면 유채꽃이 만발하며 생태학습장, 보트장, 자전거도로, 피크닉장 등 와 즐길거리가 많은 곳임.​​   ​​​​ 6. 숲숲은 다른 지역에 비해 공원이 부족한  동북부 지역의 시민들에게 도심 속에서 자연을 느낄 수 있는 휴식공간을 제공하는 데 목적을 두었다고 해요. 15만평의 공간에 숲이 친환경적으로 잘 조성되어 있습니다. 대표적인 나무종은 참나무, 서어나무, 산벚나무예요.5개의 테마로 조성되어 있습니다.​   ​​​​​ 7. 선유도공원선유도공원은 2002년 선유도에 개장한 시민공원입니다. 양화대교 아래 선유정수장 시설을 활용한 재활용생태공원이며 양화한강공원과 다리로 이어져 자유로운 이동이 가능해요. 이어진 다리인 선유교는 일몰장소로도 인기가 많은 곳이랍니다.   ​​​​ 8. 용산가족공원이촌역 2번 출구에서 도보 10분서빙고역 1번 출구에서 도보 10분주차장은 용산가족공원이나 중앙박물관 주차장 이용.용산 가족공원은 주한미군 사령부의 골프장으로 쓰이던 부지를 1992년 특별시에서 공원으로 조성하여 문을 연 시민공원이에요. 아이와 피크닉 장소로도 괜찮고 사진찍기에도 좋습니다. 바로 옆에는 국립중앙박물관이 있으니 관람하시기를 추천드립니다.​   ​​​​ 9. 윤중로 벚꽃길윤중로 벚꽃길(여의서로)은  서강대교 남단에서 국회의사당 뒤편을 경유하여 여의2교 북단까지 이어지는 1.7km의 길이에요. 벚꽃축제가 열리는 기간에는 차량통제가 이루어집니다.​​  ​​​​ 10. 청계광장 중구 태평로 1가 1(광화문역 5번 출구에서 143m)청계광장은 청계천의 시작지점인 세종로 동아일보사 앞 광장을 가리켜요. 청계천으로 진입하는 공간으로서 삼색조명이 어우러진 촛불분수와 4m아래로 떨어지는 2단 폭포가 설치되어 있습니다.​  ​​​​ 11. 이촌 한강공원이촌 한강공원은 중랑천교와 원효대교 사이 강변 북단에 위치해 있습니다. 총길이는 10.2km.시민들의 산책과 조깅코스로 좋습니다. 벤치에 앉아 물멍해보면 기대 이상으로 괜찮은 곳이에요. 한강예술공원이 있어 핑크펭귄 등 각종 조형물도 보실 수 있습니다. ​​   ​​​​ 12. 보라매공원 동작구 여의대방로 20길 33(보라매공원역 1번 출구에서 495m)​보라매공원은 공군사관학교를 시에서 인수해 1986년 5월에 복지시설 위주의 시립공원으로 개원했어요. 주요 시설물은 대운동장을 비롯해 잔디광장, 독서실, 철소년수련장, 수영장, 장애인복지관 등이 있으며 그밖에 연못, 녹지, 산책로, 조깅코스 등이 있어 넓은 휴식공간으로 많은 시민들이 이용하는 공원입니다.​   ​​​​ 13. 북악산을 따라 이어지는 북악스카이웨이를 달리다 보면 을 만날 수 있습니다. 2층 전망대에서 보면 전망이 좋아  시내가 발 아래로 내려다 보입니다. 다른 한편으론 북한산을 배경으로 평창동이 보임.데이트코스로 괜찮으실거예요.​  ​​​​ 14. 서대문독립공원 서대문구 통일로 247 (독립문역 5번 출구에서 247m)서대문독립공원은 일제강점기에 의병투쟁, 3.1독립만세운동, 항일투쟁 등으로 투옥되어 옥고를 치루다 순국한 선열들을 기리기 위해 조성되었어요. 이곳은 옥사는 1908년 일제가 침략을 본격화하기 위해 경성감옥이라는 명칭으로 문을 열었는데 항일투사들이 늘어나자 1912년 서대문감옥으로, 1923년 서대문형무소로, 1946년에는 경성형무소로, 1950년에는 형무소로 바뀌었고 1961년에는 교도소로 개칭되었다가 1967년 7월에 구치소로 바뀜. 도시의 발달로 구치소의 위치가 적당하지 않아 의왕시로 이전했고, 이곳은 1992년 8월 15일 광복절 제47주년을 맞이하여 독립공원으로 개원했습니다. ​  ​ ​ ​​ 15. 올림픽공원 들꽃마루​올림픽공원 들꽃마루는 올림픽공원 사거리 인근 장미공원에서부터 한성백제박물관 사이 자그마한 언덕 경사로에 위치한 대규모 야생화 단지입니다. 경사로 맨 꼭대기에는 원두막이 놓여 잇고 자그마한 오솔길을 마련해 양 쳪으로 광대한 꽃밭을 만들어 놓았어요. 게절마다 다른 야생화를 심어 들꽃의 향연을 즐길 수 있는 올림픽공원의 대표적인 포토존 중 하나입니다.​  ​  ​​​​ 16. 용양봉저정공원용양봉저정공원은 조선의 22대왕 정조가 수원 화성 행차 때 쉬던 용양봉저정 주변을 공원으로 조성한 곳입니다. 한강 및  시내의 아름다운 경관을 주야간 조망 할 수 있는 조망명소예요. 주요시설은 하늘전망대, 자연놀이터, 연못탐방로, 전망포토존이 있고 전망좋은 청년카페도 있습니다.​  ​​​​ 17. 남산공원남산을 중심으로 꾸며진 공원이에요. 특별시 공원 중에서 가장 넓습니다. 현재 남산공원은 크게 장충지구와 예장지구, 회현지구, 한남지구도 나위는데 장충지구는 국립극장과 어린이 야구장, 테니스장, 롤러스케이트장 등이 있는 장충단공원 지역이에요. 에장지구는 남산골 한옥마을 부근을 말하며 회현지구는 과학교육원(구 어린이회관)과 남산도서관, 안중근의사기념관이 있는 남산 정상까지를 포함하는 전 지역입니다. 한남지구는 야외식물원이 있는 곳입니다. 연중무휴로 개방되어 있어요.​  ​​​ 18. 백사실계곡부암동 백사실계곡은 대표적인 자연생태명소예요. 백사실이라는 명칭은 조선 중기의 문신이자 오성대감으로 유명한 '백사 이항복'의 별장터가 잇었던 데서 유래되었다고 전해집니다. 아름다운 계곡이 있어 새소리, 물소리를 들으며 산책할 수 있는 눈호강, 귀호강이 가능한 곳이랍니다. 마치 제주의 곶자왈 느낌..흙길이 좋아서 걷기 좋은 산책로입니다.​ ​​​ 19. 인왕산인왕산은 시를 분지로 둘러싸고 있는 의 진산 중 하나입니다. 조선조의 명산이죠. 산의 능선은 남북으로 길게 이어지며 자하문고개를 통해 북악산과 연결되는 인왕산길이 지납니다. 성곽이 인왕산 정상부로 이어지며  산 전체가 화강암으로 구성된 바위산으로 다양한 이름의 바위가 있어요.성곽길 따라 오르면 정상까지 한두시간이면 가능한 낮은 산이긴 하나 전망이 좋아 많은 이들이 즐겨찾는 산입니다.​  ​ ​​​​ 20. 하늘공원하늘공원은 월드컵공원 내에 있는 공원으로 생태환경을 복원할 목적으로 조성되었으며 자연에너지를 사용하여 자체 시설을 운영하고 있습니다. 억새밭으로 유명하며 노을과 야경이 아름답기로 알려진 명소입니다. 입구에 있는 메타세콰이아도 걷기에 괜찮습니다.​  ​​이상으로  가볼만한곳을 간략히 살펴보았습니다. 대부분 편안하게 산책이나 나들이하시기에 괜찮은 코스예요.​   ​​ 백사실계곡특별시 종로구 부암동 115경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터봉은사특별시 강남구 봉은사로 531 봉은사올림픽공원특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 
https://blog.naver.com/roosie1225/222736594294 북악스카이 카페 뷰가 멋있었던 부암동 아델라베일리유지와 삼청동 국립 현대미술관 이건희 컬렉션을 보러간날 평일낮에 왔음에도 어마어마한 대기에 포기 계획...blog.naver.com 이건희 컬렉션 실패한 날 생애 첫 미술관나들이에 들떴던 유지에게 미안해서 여기저기 한참 끌고 다닌날이다 나의 흑역사가 묻어있는 북악스카이웨이 카페 아델라베일리에서 아이스 아메리카노에 케이크로 충전후 이번에 방문한곳은 차로 5분정도 거리에 있는북악 팔각정  야경명소로 한 주말 밤이되면 이 일대가 마비가 될정도로 많은분들이 찾는곳인데 평일낮에 오니 사람없음 그니까 야경을 포기하고 한적함을 얻은셈 이날 주차장 공사중이어서 길에다 주차함 지금은 어떨지 모르지만, 밤에는 딱지 다 뗍니다  입구에 종합안내도가 큼직히 있는데 안내도가 필요한만큼의 크기는 아니다 천천히 돌아보면 30분정도?  이날은 주차장도 공사중이었지만 안에 있는 식당이나 카페도 모두 폐점인상태 코로나의 여파가 이곳까지 온걸까?원래 여기왔다가 카페를 갈 생각이었는데 오는길에 아델라 베일리가 먼저 보이길래 그곳부터 간것. 문닫은 모습에 커피 마시고 오길 잘했다고 서로 칭찬함 편의점은 영업중이었습니다  나는 산을 몰라 그냥 에 있으면 북한산 제주에 있으면 한라산 북한에 있으면 백두산 그러니 우수 조망이라는 저 많은 봉봉봉은 더 모르지만  보물찾기 하듯이 이곳에 서서 아 저기가 승가봉!아 그렇다면 저기가 비봉!   하지만 봉찾기는 금새 질려 유지와  앞에 펼쳐진 탁 트인 전경을 보며 어느집이 제일 비싸보이는지 찾기 했다  봄이 왔다 언제나 그렇듯 또 이 봄은 가겠지 하지만 괜찮지 또 올거니까 생각해보면 사계절이 돌아가는게 우리 인생이구나  어차피 기다리지않아도 올거왜 그렇게 조바심을 내며 기다렸을까? 그냥 흐르는대로 놔두는 버릇 들이기  신발 벗고 올라가야하는 정자 드루누워서 한숨 자고 싶다  여기가 바로 북악 팔각정  2층에 있는 하늘레스토랑은 현재 영업중단빨리 문열고 예전처럼 활기차게 영업하시면 좋겠네요  이렇게  사방이 탁트여서   야경명소로 해진곳특별한 날에 도심의 불빛처럼 사람들이 몰려드는곳이다 아.. 그러고보니 나도 여기 참 많은사람과 왔었구나 나이를 먹으니 어디 갈때마다 내 과거가 묻어있어 다들 잘살고 계시나요? 나의 과거들  미술관에 못간 유지는 혼자 뛰어다니며 저기 남산타워!저기 롯데타워! 신이났다 어린나이에 결혼해 아이셋 엄마인 유지가끔은 엄마유지가 아닌 여자유지로 못 누려본 세상을 만나게 해주고 싶어 그 처음이 미술관이었는데 ...젠장 다시가자 북악 팔각정에서 보는 밤풍경 사진이지만 멋지죠?이러니 의 밤이 반짝거리면 이곳이 요란해진답니다   하지만 이런 한적한 고요함도 나쁘지않아 화려함보단 고요함이 더 치유가 되는 나이  처음으로 낮에 방문해본 부암동 팔각정 밤과는 다른 풍경이 새로운 매력으로 다가와서 다음에 또 와보고싶었다  조용하고 고요한날 그때는 커피도 사들고 또 즐겨보고싶었다 ​​https://blog.naver.com/roosie1225/222726899670 맛있는녀석들 김밥으로 한 조선김밥 굳이 찾아갈만했을까?맛있는 녀석들 뒤따라가기 제2탄 이날은 태어나서 단 한번도 미술관에 간적없다는 유지를 데리고 국립 현대...blog.naver.com https://blog.naver.com/roosie1225/222729420257 줄만서다 결국 못본 삼청동 미술관 국립현대 이건희 컬렉션조기퇴근한 평일낮 평생 미술관을 가본적 없다는 유지와 함께 삼청동 미술관 국립현대 이건희 컬렉션을 보...blog.naver.com 특별시 종로구 북악산로 267  ​ 
안녕하세요~ 은미에요​어젯밤에 남자친구랑 드라이브를 하러에 다녀왔어요​야경명소에서는 하던데저는 어제 처음 가봤답니다ㅎㅎ​ 특별시 종로구 북악산로 267  ​경복궁쪽에서 광화문을 지나꼬불꼬불 길을 따라서 까지 갔어요​여기서 오른쪽으로 들어가면 주차장인데 공사중인거에요 !!!왓더헬....​ ​알고보니...!!!2월 21일부터 5월 22일까지 시설개선사업으로 주차장과음식점 운용이 불가하다고 해요 ㅠㅠㅠ​시내부터 까지꾸불꾸불 거의 5키로는 올라갔는데올라가는 길목 밑에 이런 안내문은 없었거든용..거의 정상에 다다라서 보였어요 ㅠ!!!​ ​남자친구한테 저기 철골 안쪽에 대면 안대냐고 했더니군부대라고 잡혀간다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앜ㅋㅋㅋㅋ 난 몰랐찡.......ㅎㅎ​ ​야간모드 안켜고 걸어가면서 찍어서사진이 다 흔들렸어요 ㅠㅠ 주차장공사하는 곳 바로 앞에24시간 불법주차 단속 카메라가 돌아가고 있더라고요와우 .. 삼엄해​ ​주차장 공사현장 앞에서 방황하는 차들..다들 돌려서 내려가더라고용​저희는 조금 밑으로 내려가면살짝 들어가있는 공간에 주차를 해두고호다닥 뛰어서 짧게 보고 왔어요​ ​북악산길 산책로 안내!​ ​아랫쪽에 주차를 해두고공사펜스 옆으로 길을 따라팔각정 방면으로 걸어갔어요​  ​화장실이랑 이마트24 편의점은운영하고 있더라고요​옆쪽에 오토바이 주차장도 있었는데오토바이 타고 온 사람들이 간간히 있었어요​ ​오홍여기가 한  야경 명소 !!!!​ ​미세먼지가 없이 맑은 날이라야경이 이쁘더라고요 ~!!​ ​사진 진짜 뭐얔ㅋㅋㅋㅋㅋ다 흔들렸어 ㅠㅠㅠ​ ​ 위로 올라갈 수 있는지는 모르겠어요날씨가 넘 추워서 계단 입구까지도 안갔다눙...​ ​펄럭펄럭 태극기 !!쫙 펴져있는걸 보시면 아시겠쥬?바람이 엄청 불었어요 ㅎㅎ​ ​셀프라면 코너도 한시적 운용중단 !!한강라면도 진짜 맛있는데여기 라면도 맛있을 것 같았는데 아쉬워용​ ​반대편으로는 노원구쪽이 보여요!굽이굽이 다시 길을 따라 내려갑니당​저에게 이쁜 야경을 꼭 보여주고 싶었던남자친구는 아쉬운 마음에2년만에 재개한 반포대교 무지개분수를 보러 가자고차를 돌렸어요!​ ​역시 평일 저녁 은차가 무지무지 막혀요​ ​반포대교 가는길에 보이는응봉산 야경명소 !!​1년전에 저기도 가봤었는데은근 이쁘더라고요~​  ​에서 30분 걸려서 잠수대교에 도착했는데반포대교에서 하는 무지개 분수가 끝났더라고요 ㅠㅠ​분명 마지막 타임 9시꺼 있고 20분 한다고 되어 있었는데9:13에 도착했는데 도로가 물에 젖어있고 끝났더라고요  잉 ㅠㅠ 아쉬워 !!!!다음엔 미리 올거에요무지개분수 첫 방문 실패~~!!​ ​다시 차를 돌려서 세빛섬쪽으로 산책하러 갔어용반포대교 주차장은 언제나 차들이 많아요​ 세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 ​바로 보이는 섬은 가빛섬이에요3개의 세빛섬중에 가장 규모가 커요​ ​가빛섬 안에 있는 요트투어 가격표!한강요트체험 비싸지 않아요1명만 와도 출항 한다는ㅋㅋ​ ​세빛섬 뉴 멤버십 배너!어떤 혜택이 있는지는 모르겠지만 가입이 무료래요​ ​여기가 바로 세빛섬크기 순서로는 두번째에요​ ​여기는 제일 작은 솔빛섬​솔빛섬은 무드  이라는 이탈리안 레스토랑 술집이섬을 통째로 사용하고 있었어요​안주가 만원대부터 2-3만원대까지 있고술은 거의 와인이 주 더라고요​평일 저녁인데도 불구하고 내부는 완전 만석이였어요인기석인 창가석은 예약하기도 엄청 힘들고항상 만석이라고 해요​ ​뒤에는 반포대교와 잠수대교그리고 세빛섬​야경은 언제봐도 예뻐요  이쁜 야경보니깐 이랑 무지개분수아쉬운 마음이 싹 날아갔어요ㅎㅎ다음 기회에☺️​ ​조명때문에 한강이 금빛으로 빛나네요​이렇게 평일에  야경데이트 마무리 할께요즐거운 하루 되세요  
북악산을 따라 이어지는 스키이웨이에는고즈넉한 느낌의 팔각정이자리하고 있습니다.​시시각각, 계절에 따라다양한 매력을 보여 주기로 한데요.​기온은 선선한 수준이 되면서시야는 깨끗해  도심 전망을즐기기 좋은 계절이 왔습니다.​​ 세검정초등학교 인근에서 시작했습니다.​오랜만에 걸어 보고 싶어질 정도로하늘이 너무 예쁜 날이었어요.​  주택가치고 상당한 경사의 계단을 오르니백사실계곡으로 이어 지네요.​ 예쁘게 연등작업중이던현통사 오른편의 데크로 오릅니다.​그러고보니 부처님오신날을한달여 남겨 두고 있군요.시간 정말 빠르네요.​  물흐르는 소리만이 잔잔히 퍼지는계곡은 너무도 편안했습니다.​수목화초가 만발하는 때면매우 아름다울 듯해요.​ 이즈음부터 이정표에 이보이기 시작합니다.​갈림길이 두어번나오는데이정표따라 계속 직진하시면 되십니다.​ 길이 은근히 힘들었는데화사한 개나리길에 기분좋아졌어요.​아무래도 지대가 높다보니피는 시기가 늦은 감이 있는데​아래쪽 계곡과 함께주말에는 풍성한 모습을 보여줄 듯해요.​ 약 20여분 후에 스카이웨이대로변으로 빠져 나왔습니다.​여기서부턴 무념무상앞으로 가기만 하면 됩니다.​ 도착하고 보니시설을 개선하는 공사가 한창 진행중이라주차장진입로가 막혀 있어요.​ 기간은 22년 5월 22일(일)24시까지입니다.​이 일대가 주정차 상시단속지역이라는것도 참고하셔야겠어요.​ 편의점과 화장실은 운영중이었습니다.​마트 시간은 10 ~ 24시입니다.​ 파란 하늘아래 알록달록한 정자가참으로 예쁘네요.​공사가 마무리되고 나면많은 분들로 북적일텐데미리 와본 것이 나쁘지 않습니다.​  전망대가 있는 2층으로 올라가니전혀 다른 느낌의 전경이양쪽으로 나뉘는 모습이 재미있네요.​ 좌측은 북한산을 배경으로 하는평창동이 펼쳐지는 뷰입니다.​산세가 웅장하면서 시원한 경치가에너지까지 부여받는 기분이에요.​ 반대편은 의 강남북을한눈에 조망할 수 있는 방향입니다.​평창동방면이 힘이 느껴진다면이쪽 도심뷰는 아기자기한 맛이 있네요.​  시계가 좋아 어디에 무엇이 있는지자연스레 찾아보게 됩니다.​이 위치에서잠실부터 여의도까지 보인다니대단하네요. ​  때마침 일몰이 시작되었습니다.​옆에 계시던 무뚝뚝해 보이는남자분들의 탄성까지 자아낼 만큼멋진 하늘이었어요.​ 야경까지 확인하고 싶어져1층에서 대기했습니다.​밤의 모습은 또 다른 느낌이 나타 나네요.​  1년 후에 배달된다는느린 우체통도 있습니다.​사람들이 워낙 막 다루는 바람에현재는 상징적인 조형물로서의기능만 하고 있습니다.​  잘 보이지 않던 성곽에까지조명이 들어오니낮과는 달리 한껏 분위기가 진해집니다.​​ 언제 방문해도 좋을 은감미로운 데이트코스로손색없을 것입니다.​주차비용은 2022년 4월기준10분당 400원(승용차)이용시간은 11:00 ~ 23:00 입니다.​ 특별시 종로구 북악산로 267  
안녕하세요? 롱런마미에요^^  어제 하루 종일 비가 오면서 깨끗이 씻어냈는지, 오늘 오전  하늘은 정말 맑았어요.​​​ 미세먼지 없이 날씨 정말 좋을 때는평소 보기 힘든 뻥 뚫린  전경을 봐야지요! 바로 아기 짐을 간단히 싼 후,남편과 트니 와 함께 셋이서 차 탔답니다ㅋㅋ​북악스카이웨이로 가는 길을 차 안에서 찍어보면서 가보았어요.물론, 아이 카시트가 옆에 있는 2열에 탔고요. ​​​ 종로구로 넘어가는 고가도로가 길게 연결돼 있어요!​​  저희가 북악스카이웨이로 올라간 방향은국민대 근처에서부터 였어요.​​대학가 주변이다 보니원룸 건물, 음식점이 많이 보이고요.​​​ 가는 길에는 북악 골프연습장, 길상사,한국가구박물관이 근처에 있음을 내비게이션으로 볼 수 있었어요.(이 박물관은 최근 BTS의 유키즈 촬영 장소로 다시 한번 해진 곳이죠.)사진으로 보니 이 근처 지나간 시간이오전 9:54 이였군요!​청명하게 푸른 하늘이었으면 좋았을 텐데아쉽게도 약간 흐리흐리한 날씨였어요.​​​  이제 오르막길 시작합니다!비엔나소시지처럼차들이 줄지어서천천히 올라가는 것 같지만,안전이 우선이니깐 같이 천천히 올라가 보아요 :)​​​​ 북악스카이웨이로 올라가는곳곳에는 아직 지지 않은 벚꽃과 개나리가우릴 반겨주고 있었어요!​​  올라가는 길에 찰칵!도로 한편에는 산책로가 잘 설치되어 있어서,일요일 오전 이른 시간인데도 불구하고산책 or 등산하시는 분들이 많았답니다.​10개월 돼가는 트니가 걷기 연습중인데요,충분히 혼자서 걸을 나이가 오면함께 배낭 메고 걸어 올라가면 좋겠네요!​​​ 도로가 옆에 핀 꽃들이 흐리흐리한 날씨로 인해 약간 아쉬운 맘을조금씩 달래주는 것 같아요.​​그리고 창문을 열어보니 "비 온 뒤의 땅 내음....!" 정말 좋았어요^^​​​  가다 보니 구불구불한 길도 많이 나와요.일직선이 아닌 길이지만드라이브 코스로 딱이에요!​차 연비가 9.6km/h로 급격하게 낮아졌네요ㅋㅋ(저희집 차가 쏘렌토 하이브리드차라 연비가 더 잘 나온답니다만...)​​​ 이렇게 나름 운치 있고 멋있게 생긴 문? 다리?를 지나고요​​​ 드디어 주차장 출입구가 보여요!아이유 님의 노래를 들으면서 올라오니금방 도착하는 느낌이지요~​​  일요일 아침 일찍 와서 주차장 공간이 텅텅 비었으려나...?하고 들어갔더니..여윽시나 이미 주차된 차량이 생각보다 많았어요.오전 10시에 도착했는데, 65% 정도 찬 듯해요.​​​ 차 주차한 곳이 출구 쪽이라 찰칵!​이미 팔각정 구경을 마친 후에출차하는 차량도 많았어요.​그래도 오후가 되면이곳 주차장도 만석이 되리라고예상해봅니다.(주말이니깐요^^)​​​ 주차장 출구를 나와서 본 첫 번째 장면이에요.벌써 시야가 확 트이는 기분이에요!곳곳에 방향 안내문, 안내 표지판이 있었고요.​​​ 계단을 올라와보니 팔각정이 등장합니다.언제 와도 늘 한결같은 팔각정의 모습이에요.​​​ 맑은 공기를 마시며제대로 한적한 분위기를 즐겨봅니다.​이후 팔각정 전망대로 오르는 계단으로 바로 향합니다.​​​ 멋진 경치를 기대해보면서 말이죠!​​​  짜잔!!!북악 팔각정 조망지점에 도착했어요~​돈 내고 볼 수 있는 망원경, 정말 오랜만에 보네요^^(500원짜리만 넣을 수 있다고 해요)이제 팔각정에서 찍은 사진 방출해볼게요!​​​ ​키 큰 나무와 전깃줄 때문에 전망이 가려져서 약간 아쉽긴 하지만,너무나도 탁 트인 전망 뷰가 정말 좋았답니다:)야경은 또 얼마나 예쁠까요??​​​​ 주차장 출입구 뒤로 멋지게 펼쳐진 북한산 전망이 정말 멋있어요!저 멀리 평창동의 모습도 보입니다.미세먼지도 거의 없어서 뻥 트인 하늘과 경치는 덤입니다^^ 옆쪽을 잠깐 돌아보니, 이용자들의 편의 시설로 편의점과 화장실이 보입니다.오토바이나 자전거로 북악스카이웨이를즐기는 분들도 많아 보입니다. 작지만 큰 공원이 잘 조성되어 있어요.전망대에서 내려본 공원의 모습인데,내려가면 저곳도 걸어보려 합니다!걷다가 쉬어가도록 앉아있는 공간도 보이고요.​​​ 멋진 경치에는 커피가 빠질 수 없죠?커피류와 기타류의 가격이적힌 메뉴를 사진에 담아봤어요.아침에 커피를 먹었으니, 이번엔 패스!이곳 또한 무인접수기가 있고요.​​​​​  나름 읽기 쉬운 한자가 있어서다행히(?) 읽을 수 있었답니다ㅋㅋㅋ​​​​  느린 우체통이곳에 편지나 엽서를 넣으면, 1년 후에 받을 수 있는 의미 있는 시설이네요.​하루하루 바쁘게 변해가는 요즘,저의 1년이라는 긴 시간 뒤의 모습을 잠시나마 상상해보게 되어 좋았습니다.​​​ 종로구에도 건강산책코스가 잘 마련돼 있네요!최소한, 추천코스 네 군데라도 꼭 두 발로 걸어보고 싶습니다~​​​  작은 공원, '자생초 공원'이란 이름이었군요!요리조리 연결된 길 모습이예뻐서 찍어봤어요.땅이 약간 촉촉히 젖어있어서더욱 차분한 분위기를 느낄 수 있었어요.​​​  종합안내도가 있길래명칭을 알고자 찍어봤어요.참고로 이 '21.3.28.부터운영이 재개되었다고 해요.​확인하지 않고 그전에 왔다면아쉬운 마음으로 차를 돌렸겠어요^^; ​​​ 입구와 출구가 각각 한 군데이고,출구 모습을 찍어봤어요.무인계산기로 주차비 정산하기 전에,미리 카드를 준비해둡니다.(센스!) ​​​ 주차장 요금이 4월 1일부터5분에 150원 -> 200원으로 인상됐어요.웬만하면 차를 갖고 오지 말라는 얘기겠죠?30분 있었기 때문에 총 1,200원 나왔어요.(찾아보니 지난 겨울엔 주차장을 한시적으로무료 개방한 적도 있었더라고요~)​​​ 미리 준비한 체크카드로 남편이주차비 정산을 바로 합니다.주차비 이상으로 값진  전망뷰를 봐서기꺼이 카드를 긁습니다^^​​​  주차장을 나올 때는 정릉길 방향과 종로길 방향크게 두 방향으로 나눠집니다.​​의 야경 명소로 손꼽히는 북악 팔각정!미세먼지 없는 깨끗한 날에 또 오려 합니다.그땐 우리 아들도 좀 더 커서아장아장하면서 함께 걷는 날이 오겠지요^^​그럼 안녕 :)  ​​"다음 글도 도움이 되실거에요!" :)​ 가족과 커플 천국, 뚝섬한강공원 나들이다녀온 후기안녕하세요? 롱런마미에요^^오늘 미세먼지 농도가 매우 낮고(올레!!!!),날씨가 정말 좋아서 집에만 있을 수...blog.naver.com ​​#북악스카이웨이 # #드라이브코스 #팔각정 #야경명소​​​ 
​​  특별시 종로구 북악산로 267  북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94 ​  ​ 주차장 입구​​은 일요일 저녁 8시쯤에 방문했었는데 주차 대기하고 있는 차량이 정~말 많았습니다 아무래도 접근성이 좋으면서 야경이 아름다운 곳으로 한 핫플이라서 그런지 늦은 시간에도 사람들이 꽤나 많이 보였습니다​​까지 가는 길(북악스카이웨이)는 인도가 없이 도로만 있기 때문에 차량이 없이는 방문하기 힘든 것으로 알고 있습니다 걸어서 갈 수 있긴 한데 위험할 것 같네요​​공원 내부의 주차장은 규모가 꽤 커서 주말이 아닌 평일에 방문한다면 주차 걱정은 없을 것 같았어요​​ 오토바이 주차장​​또한 바이크, 자전거 라이딩의 성지로도 인지도가 있다고 합니다 이 시간에도 오토바이를 끌고 라이딩을 즐기는 모습이 멋있습니다​​ ​​북악스카이웨이는 편의점도 외관이 예사롭지 않네요 ㅋㅋ​​ ​​입구쪽에 꽤 규모가 있는 스카이카페가 보였는데 밤에는 영업을 하지 않았어요​​ ​​입구에서 계단을 따라 올라오니 제일 먼저 보이는 입니다 소문으로만 듣던 곳을 이제서야 방문하게 되었는데 생각했던 것보다 팔각정의 규모가 크고 공원도 넓네요​​ ​​여기가 바로 첫번째 우수조망명소인데 북한산의 족두리봉, 향로봉, 비봉, 사모바위, 승가봉, 보현봉, 형제봉이 보인다고 합니다 근데 밤이라서 북한산은 보이지 않네요 ㅋㅋ​​ ​​이제 다음 야경을 보러 으로 올라갔습니다 위층으로 가기 전에 1층 부터 구경하도록 하죠​​  ​​1층 입구에는 라면자판기와 라면 조리기구가 있었는데 라면과 용기는 입구의 편의점에서 구매해야 한다고 합니다 이런 곳에서 끓여먹는 라면이 가장 맛있는데.. ㅎㅎ 담에 도전해봐야 겠네요​​ Previous imageNext image ​​안쪽에는 오락실이 있었고 각종 놀이시설이 보입니다​​ ​​2층으로 계단따라 올라오면 바로 하늘레스토랑이 나오는데 여기 주변이 야경이 끝내줍니다​​ ​​늦은 시간에 야경을 보러 놀러온 사람들이 많았어요​​ ​​ 자세히 보면 남산타워가 보이는데 사진보다 실물로 보면 훨씬 야경이 아름답고 입체적으로 느껴집니다 사진으로 이 야경을 다 담을 수 없다는 게 정말 아쉽네요​​ ​​성벽을 따라 불빛이 켜져 있는데.. 인왕산은 밤에 가면 야경이 정말 끝내주는 곳이에요 제 개인적으로  보다 인왕산의 야경이 10배는 더 멋있습니다 ㅋㅋ​​ ​​팔각정 2층에서 바라본 공원 모습 곳곳에 커플들이 보이네요​​ ​​은 이번이 첫 방문이었고 별 기대감 없이 갔는데 생각보다 야경이 아름답고 분위기도 좋아서 행복한 시간이었습니다 한 번쯤은 꼭 방문해 보는 것을 강력히 추천드리면서 오늘의 포스팅을 마치겠습니다 총총!​​ 
​​어제는 저희 법적 부부 기념일(?)을 기념하기 위해 북악스카이웨이를 방문하였어요. ​급한 일도 없었는데 어쩌다보니 결혼보다 혼인신고를 먼저하였는데 신혼부부주택청약을 생각했더라면 늦게 했어야하는데 라며 후회하는 2인입니다 ㅠ ​  방문객들에 비해 주차 공간이 너무 적어서 일부러 밤 12시에 향하였는데도 주차를 위해 길게 늘어선 차들이 많았어요. ​그런데 주의하셔야 할 사항이 길게 기다리기 싫으셔서 주정차 금지 구역(길가)에 주차를 해놓으신 분들이 꽤 많으셨는데 경찰단속 나왔습니다. 밤 12시인데요!! 기다리시더라도 꼭 주차장에 주차를!  ​​  무인정산 시스템도 하나여서 나갈 때도시간이 꽤 걸립니다 ㅠ 2020년 4월 1일부터 5분당 200원으로 요금이 변경되었다고 해요. ​  ​  주차하러 들어가는 곳에 있는 화장실과 이마트24 (24시인 줄 알았는데 정리중이셨어요) 스카이 카페 또한 마감입니다.  그래도 윗층에 있는 "커피하우스"는늦은 시간까지도 열려 있었어요.​​   은 뒤로는 북한산의 수려한 경관과 앞으로는 남산과 한강, 63빌딩 등 시내의 아름다운 전경을 한 눈에 조망할 수 있는 의 대표적인 관광 명소이다. 북악산 능선을 따라 자하문(紫霞門)에서 정릉(貞陵) 아리랑고개까지 동북으로 뻗친 길이 약 19km에 이르는 관광도로 북악 스카이웨이는 구불구불 굽이진 도로 양쪽으로 잘 가꿔진 가로수와 관상수들이 철 따라 꽃을 피워내며 장관을 이루는 것으로 하다. 천혜의 대자연과 수도 의 도심 경관을 가장 잘 조망할 수 있는 입지 조건을 갖춘 북악 팔각정은 한국의 전통미를 살린 정자형태로 지어진 북악스카이웨이의 필수 경유코스이자 대표적인 랜드마크다. 레스토랑, 카페, 커피전문점, 한식당, 토속주점, 편의점 등 다양한 식음 편의시설과 여유로운 주차공간을 갖추고 있어  시민의 휴식처로 각광받고 있다​​출처 :  블로그https://blog.naver.com/bukakpalgakjeong ​  ​  천하대장군 ,지하여장군 / 돌로 만들어진 의자 / 여성분 어떤 의미로 여기에 놓아둔걸까요?? ​​  저녁 12시가 넘었지만 커피하우스는 운영되고 있습니다. 커피는 보통 5000~5500원 정도 입니다. 커플들이 많이 방문하는 만큼 4컷 인생사진도 있어요.​​  의 야경이 잘보이는 팔각정 윗층으로 올라가면 하늘레스토랑이 있습니다. 레스토랑의 오른쪽을 보시면 의 야경을 한 눈에 잘 보실 수 있어요. ​​  반짝반짝 거리는 을 한 눈에 볼 수 있네요. 저기 멀리 남산타워도 보여요. ​  낮시간대에 오면 또 다른 모습의 을 내려다 볼 수 있겠죠? ​   야경을 배경 삼아 오동통하게 살 찐 두 손 찍고 갑니다 :D ​​​  특별시 종로구 북악산로 267   ​​​ 
인왕산 자락길에서 시작한 인왕산 등정은 범바위를 지나, 치맛바위, 인왕상 정상(338.2m)까지 짧은 경로지만 급경사와 더불어 경복궁과 시내 전경을 마음껏 즐길 수 있는 매력 있는 코스이다. 또한 북악산과 연결되어 있어 다소 아쉬움 감이 있으면 북악산 둘레길까지 섭렵하면 색다른 도심 속 등산을 느껴 볼 수 있다.  북악산 둘레길은 작년 개방된 청와대 북측 탐방로 출입구인 1-4번 문까지 차례로 지나가게 되어 있으며(3번 출입문에는 8대 정도 무료주차할 수 있는 공간도 있다) , 정상은 그 한 북악 팔각정이다. 에서는 뒤로는 북한산, 앞으로는 시내 전경을 볼 수 있는 데이트 명소로 익히 잘 알려진 곳이다. 1번 출입문(청운대 안내소)북한산 보현봉팔각정에서 본  전경그러나, 이곳도 코로나 여파로 시설물 운영을 하지 않고 있다. 이용객에는 그나마 좋은 소식이 주차장을 임시무료개방(2021.3.20일 기준)하고 있다는 사실이다.임시라서 정확히 언제까지인지는 알 수 없지만 4월 초중반까지는 하지 않을까 싶다. 주차장 입구 쪽에 임시무료개방이라는 현수막이 걸려 있으며, 주차 인식 차단기도 제거되어 있어 무료주차 여부는 이용 시 쉽게 알 수 있다. 봄꽃들이 많이 피는 4월 초에는 가족과 함께 차를 이용하여 다녀올 예정이다. 도전은 언제나 옳다.​​ 
안녕하세요수수입니다:)​드라이브 코스로한북악 팔각정(북악스카이웨이)​ 하기전에사람도 별로 없고여름엔 시원해제과점에서 팥빙수 포장해서자주 놀러 갔었는데​요샌 사람도 너무 많고주차비도 받아안가게 되더라구요​얼마전에팔각정에 한강라면생겼다고 해서야경도 볼겸 포스팅할겸오래만에 다녀왔어요​  ​ 북악스카이웨이(북악 팔각정)엔스카이카페, 하늘레스토랑 있어요​가격은 아마 사악할듯한번도 이용해본적 없어요ㅎ (북악스카이웨이) 종합안내도​공간이 그리 넓지 않고팔각정, 야경, 잠깐 산책정도라서30분 - 1시간 정도 지나면주차비등 때문에 거의 나와요​예전엔 주차비 안받을땐자주가고 좀더 있다가 왔는데 아쉽ㅜ 북악스카이웨이(북악 팔각정) 입구​이마트 편의점, 화장실, 주차장 입구가  있어요​평일 저녁 9시 이후 도착했는데주차장  입구까지 들어가는데30분정도 걸린것 같아요ㅎㅎㅎㅎ​이렇게 인기가 많을줄 몰랐어요가실분들은 아예 늦게 가세요 평창동 라인​우체국통, 장승, 의자등 있어요​평창동라인이여서 야경은 볼게 없지만고요하면서 한적해 단둘이 있기 좋아요 줄넘기​줄이 한쪽만 메어져 있어서한쪽만 돌리면 줄넘기 할수 있어요​오랜만에 줄넘기 했는데한쪽만 되어 있다보니생각보다 힘들었어요​돌리는 중간에 들어가는건 힘들고안에 있다가 줄넘기 돌리면 잘돼요  북악 팔각정 산책로​​팔각정 올라가니수국이 이쁘게 펴 있어서 가보니너무 이뻐서 사진한장📸 북악 팔각정(북악 스카이웨이)​다들 뒤편쪽 야경이 이뻐평창동라인쪽은 사람이 없어서사진찍기 좋아요ㅎㅎ  (북악스카이웨이) 1층셀프라면(한강라면)​이거때문에 갔어요먹으러 간거 였는데저녁먹은지 얼마 안돼서 배불러못먹어 아쉽ㅜㅜ​담에 야식 먹고 싶을때한번 가봐야 겠어요  라면 자판기, 라면 조리기​모든 라면 4,000원한강 3천원 였던거 같은데..좀 더 비싸네요​자판기 옆에종이냄비, 젓가락 쓰레기통 있고옆에 라면조리기가 있어요 라면 먹는곳은 외부 의자에서 먹어도 되고옆에 마련해논 식탁,의자에서 먹어도 돼요​농구기계 2개 있고식탁 3개정도 밖에 없어요식탁은 좀 늘려야 하지 않을까 싶어요  (북악스카이웨이) 커피하우스​라면 파는곳 옆에 있어요다른곳들은 문닫았는데여기만 문 열어 있어음료 사먹었어요 유자에이드 6,000원유자차 5,000원​맛은 쏘쏘​비싸요 ㅎㅎ테이크아웃 전용인데도관광지?이다보니 어쩔수 없는듯   북악 스카이웨이( 북악 팔각정) 2층하늘레스토랑​2층에 위치해 있어요한번도 가보지 않고 가볼생각도 안한곳ㅎㅎㅎㅎ  망원경(유료), 남산​평창동 라인 반대쪽은남산, 롯데타워등 보여요​사진은 좀 멀어보이지만눈으로 보면 조금더 가까워 보여요  롯데타워, 남산​왼쪽 뽀족하고 빨간색은 롯데타워오른쪽 산위에 파란색은 남산​역시 야경은 이쪽이 더 이뻐요이쪽만 사람들 바글바글사진찍기 바빠요 ㅎㅎ  태극기,  현판​태극기 흔들리는거 보이시죠?지대 높은곳에 위치해 있어바람이 불어 시원해요​평창동라인 쪽이라서야경이 없어 사람이 없어이쁘게 잘찍었어요​ 주차주차요금10분당 400원​출구에서도 정산 가능해요!(무인정산기는 신용카드 결제 전용) 주소특별시 종로구 북악산로 267  
 안녕하세요!이곳, 저곳 맛집,멋집 찾아가는 '가니'입니다!월요일!  한주의 시작인데구름 낀 흐린날씨네요ㅜㅜㅎㅎ그래서 제가 사진을 보시고탁~~~트이실 수 있도록뷰맛집을 가져왔습니다!!! ​​​​ 언제나 했던북악 '팔각정'입니다!  ​​​​   택시에서 바로 내리자마자 보이는건경치..가 아니라 카페,화장실,편의점(e-mart24),팔각정이 보입니다!ㅋㅋㅋ조금 올라가 볼까요! ​  전망대로 올라가면 우선은 이런 뷰가 보인답니다!!이제 사진 한번 투척해볼까요?ㅋㅋㅋ (사진폭탄주의 ㅋㅋㅋ)​​​​ 쾌청한 날도 좋지만 해가 질때쯤 가시는것과야경도 매우 추천해요!!!ㅎㅎ전 본의아니게 둘다 보게되어서ㅎㅎ이제 예랑이와제가 찍은 사진을 볼까요ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​ 보정은 살짝씩 들어갔어요ㅋㅋㅋㅋ그냥봐도 예쁜 하늘이지만조금 더 예쁘게 보려고 손좀 대보았습니다ㅋㅋ어쩌다 걸어서 팔각정을내려왔는데 덕분에야경도 보게 되었어요ㅋㅋ ​​​ 제가 찍었지만이 사진이 참으로마음에 들더라고요ㅋㅋㅋ사진과 함께다음날다리 근육통으로걸을때마다 곡소리를 내고있지만 즐거웠습니다!!ㅋㅋㅋ ​​​​  북악 팔각정 앞까지 가는 대중교통은없어요ㅜㅜ 그래서 자차 또는 택시를이용하셔야 하는데 택시의 경우에는카카오 택시를 불렀을때 다!!!!!거절이나 아예 콜이 안되더라고요ㅜㅜ(그래서 택시타고 간 저희는 걸어서 내려갔다는...)근데 또 문제는 이곳에서 주차를 하려면20분정도는 기다려야했어요!차들이 주차장으로 들어가기 위해서쭈~~~~욱 서있는걸 봤었답니다ㅎㄷㄷㄷ오래 계시는 경우가 아니라면다른 주변에 잠시 차를 세우신 다음에사진찍고 다시 가시는 경우를많이 본거 같아요!!!(물론 위험성이...주변에 경찰도 왔다갔다..ㅎㅎ)가장 추천하는건기다리더라도차를 가지고 가셔서 주차장에 놓고편하게 둘러보시는것을 적극적으로 추천합니다!!ㅎㅎㅎ​  특별시 종로구 북악산로 267 주차장특별시 종로구 북악산로 267 카페특별시 종로구 북악산로 267    (늦더라도 답방,답글은 꼭 가겠습니다!)(무단도용은 절.대 허용하지않습니다!)#야경 #야경명소 #데이트명소 # #뷰맛집 #포토존 #인생샷 #나들이 #팔각정주차 #팔각정위치  
코로나 와중에도 삶은 계속된다.   머리가 길어서 벅벅 긁어대길래땀도 식힐겸 이발! 스트레스 받아서 내 머리를 그냥 히피펌으로 볶았는데 아줌마가 되어부럿네^^   오랜만에 들린 용산 아이파크몰은 새롭게 단장! 많은 사람들이 테라스에서 쉬고 있었고 아이들이 뛰어다니면서 놀기 바빴다. 코로나가 와도, 코로나 할아버지가 와도삶은 계속된다.   낮잠을 곤히 잔덕에 저녁에 안 잘것 같아 # 으로 출발. 일요일 저녁이고  9시쯤에 갔는데... 아수라장... 사람이 많다고는 들었는데 이렇게 많을줄이야 다행히 주차장에 자리가 있어 파킹하고 밤산책.   3세에게 감흥없는 야경엄마는 저기 살고 싶어^^ 평창동^^  평창동  종로쪽  미숫가루도 사먹고실컷 뛰어다니구 집에돌아오는 길에 잠이 들어서 만족스런 산책이었다 ㅎㅎ 여름에 자주 오기 좋아보인다. 불법 주정차 차량때문에 경찰까지 떴으니 아예 9시 넘어서 오는 것도 방법일듯. ​다음날 엄마아빠 휴가! 어딜갈까 고민하다 #개성집 - #물의정원 코스로 결정!    한 집이라서 가는 김에 가긴 했는데 백김치가 시그니처인것같고 맛은 먹을만했다! -그리고 찾아간 #물의정원 월요일 인데도 사람이 많았는데 이날 기온이 30도를 육박 그늘막은 없는 땡볕아무리 예쁜 양귀비밭이 있음 뭐하나... 우래기는 걸어가다 지쳐 넋을 놓아버림 ㅠㅠ SNS에서 같은 예쁜 인증샷은 안중에도 없구 냅다 뛰어서 얼음물 사마시고 정신을 차려줌...  스냅사진 찍으면 참 예쁘게 나오겠다!   양귀비꽃이 피어있다고 해서 가보긴 했는데 뭔가 사진보다 덜 예쁜 느낌?   그냥 가기가 아쉬워서 나무 그늘 아래서 좀 쉬다가 나왔다. -후... 너무 더운 날씨.. 여름에 가려면 오전이나 해 지고 난 후 가기를 추천 그리고 남양주를 빠져나오는데.. 양수리쪽 차가 정말! 정말!! 많았다도로가 주차장임..내 차 끌고는 처음오는 곳인데 이렇게 드라이브 하러 온 사람이 많을 줄이야. 평일에 놀러다닐때마다 나만 회사 다니는 것 같고 나만 시간이 없는것 같음 ㅋㅋ 특히 평일 오전 백화점 갔을때 사람 많은거 보면 현타.... 부럽다.. -벌써부터 더위가 시작된다. 실내는 좀 부담되고 더위는 좀 참겠고 어디를 가서 놀아야 하나   ​ 
​​이번에는 저번과 다른 길로 부암동 탐방을 다녀 왔습니다.​세검정 터 ▶ 현통사 ▶ 백사실계곡 ▶ 능금마을▶ ​​​ 출처- 네이버지도 캡처​​​ ​​세검정 터[특별시 기념물 제4호]​​ ​ ​ 세검정 터​세검정은 홍제천 일대의 경치를 감상하기 위해 지은 정자다. 예로 부터 경치가 좋기로 하여많은 문화작품의 배경이 되었다. 정자를 처음 지은 것은 언제인지 정확하지 않지만 1748년(영조 24)에고쳐 지으면서 세검정 현판을 달았다. 세검정(洗劍亭)이라는 이름은 칼을 씻고 평화를 기원하는 곳이라는 뜻이다. 현재의 건물은 1941년 화재로 소실된 것을 겸재 정선(鄭敾: 1676 ~ 1759)이 그린 <세검정도(洗劍亭圖)>를 바탕으로 1977년에 복원한 것이다.그림의 세검정은 정자 뒤로 나지막한 담장이 둘러져 있고 길 쪽에 문이 있으며, 개울 쪽으로도 작은 문이있어 지금과는 조금 다른 모습이다. 숙종 대에 북한산성과  도성을 연결하는 탕춘대성(蕩春臺城)을 건설하는등 이 일대가 의 북방 관문으로서 중요성이 커지면서 무신들의 휴식처로 자주 이용 되었다.또한 부근에 종이를 만들던 조지서(造紙署)가 있어서 실록의 편찬이 끝나면 사용한 종이를 씻는 세초(洗草)작업이 이곳에서 이루어졌다. 세검정 터는 경치가 좋은 계곡에 정자를 지어 자연을 즐기는 조선시대 사람들의생활문화를 잘 엿볼 수 있는 곳이며, 중요한 역사적 사건들의 무대가 되었던 의 도성 밖 경승지다.​​세검정 터 표지판​​ ​  ​ ​​너무 아름다운 모습이네요. 이곳에 정자를 지은 이유가 있는것 같습니다.​​ ​  ​ ​  ​​나란히 놓여져 있는 화분의 백일홍이 이뻐서 한컷!​​ ​ ​​자하슈퍼 앞에 있는 평상에서 고추를 말리고 있는 모습이 정감 있네요.​​ ​ ​ ​ ​ ​​아래를 내려다 보니 풍경이 이뻐서 한컷!​​  ​ ​​현통사​​ ​ ​ ​ ​ ​​백사실 계곡​​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​​  ​​계곡물을 보니 발을 담그고 쉬고 쉽지만 갈길이 멀길 때문에 발길을 재촉 합니다.​​ ​ ​ ​​능금마을​​ ​ ​ ​​닥풀꽃​​ ​ ​​풀이 무성하네요. 이 길이 맞나 라는 생각을 하고 있는데지나가는 아주머니가 보여서 여쭤보니 이길이 맞다고 하셔서 안도를 하고 계속 올라 갔습니다.​​ ​ ​ ​ ​​계속 올라가다 보니 주차를 할 수 있는 공터와 두 갈래 길이 보이네요.​좌측으로 걸어 갑니다.​​ ​ ​​현위치 확인하니 ㅋㅋ 목적지를 잘 못 잡은거 같기도 하고​땀은 뻘뻘 흐리고 마스크를 써서 숨쉬기도 답답하고 되돌아가야 되나 하는 생각이 잠시 들었습니다.​​ ​ ​​묵묵하게 걷다 보니 팔각정이 살짝 눈에 들어 옵니다​​ ​ ​ ​​북악 팔각정​​ ​​빨간,파란 우체통이 귀엽네요​​ ​​귀여운 표정의 장승도 보이네요.​​ ​ ​​저멀리 보현봉을 바라보면서 한컷!​​세검정 터 부터 북악 팔각정 까지 약 1시간 정도 걸린거 같네요.​더워서 땀은 뻘뻘 흘렸지만 성취감은 좋은 시간이었습니다.​​https://in.naver.com/ekdrl1004인플루언서 @왕눈이​​ ​​​​ 
# #드라이브코스추천 #라면먹고갈래 #야경보러갈래 #야경추천 #드라이브코스 #북악 #주차정보​​가족, 연인과  드라이브 코스 찾으시나요?​종로구 평창동에 위치한  "북악산스카이웨이","북악팔강정" 꼭 들러보세요♡드라이브 코스로도 최고인데 야경뷰는 그냥 힐링이죠.  은 5.8 어버이날 다녀왔어요이 날 신기하게도 구름이 가위로 자른 듯 신기한 구름을 목격한 날이지요:) ​(신기해서 보여드리고 싶어 올렸어요 호호☺☺)  종로구 평창동 산6-94​에 위치한 '북악스카이웨이'는요​ 북악산 능선을 따라 자하문(紫霞門)에서 정릉(貞陵) 아리랑고개에 이르는 길이 약 10 km, 너비 10∼16 m의 관광도로이다. 1968년 9월 개통하였으며, 자동차로 약 30분이면 완주할 수 있다. 구불구불한 나선형으로 이루어져 있고, 곳곳에 반사경과 수은등이 설치되어 있다. 도로 연변에는 의 옛 성터, 자하문 ·팔각정 ·수영장 등이 있고 수려한 경승지가 많아 의 손꼽히는 유람지의 하나이다.​라고 소개되는 한 명소랍니다^^  꼬불하고 기분좋은 드라이브 코스들 지나 북악산 스카이웨이 주차장에 주차를 하고 문을 통해 올라오면 바로 뷰가 펼쳐 진답니다!!​<주차요금정보>주차장은 꽤 협소한 편이며 야경보러 오시는 분들도 많아서 대기를 탈 수 있습니다. 주말엔 주차 자리가 없을 수도 있어요ㅜㅜ​주차 요금은 10분에 400원 이며 경차 할인은 자동정산 하지마시고 나갈 때 꼭 경차할인 말씀하시고 요금 할인받으시기 바랍니다:) 1, 7번쪽 사전정산기계  스카이 카페도 있고 레스토랑도 있다고 소개되어있습니다. 주차장과 연결된 계단을 올라오면 이렇게!!바로 야경뷰가 펼쳐진답니다♡♡♡  뿅반했어요예전에 풀문 뜬다고 할 때도 북악산스카이웨이로왔었거든요...정말..로맨틱했어요 ♡♡♡​​ 바로 올라오면 팔각정이 보여요.여기서 2층 전망대에서 멋진뷰를 볼 수 있고1층 입구 한강라면 '즉석라면'을 끓여 드실 수 있어요.아무래도 산이다 보니 뜨끈한 라면이 몸을 녹여주겠네요😊😊😊(라면최애)​저희 부부는 야경만 보러왔어요.ㅎㅎㅎㅎ편의점에서 따뜻한 음료를 손에 쥐고 둘이서 야경뷰를 만끽했답니다:)  너무 멋있지 않나요..^^ 드라이브와 뷰맛집을 동시에 찾는다면 전 단연  추천드릴거에요.​​좋은 정보 알아가셨으면 좋겠어요.여러분 오늘도 편한 하루 되세요~~~​그럼 안녕  ​댓글,생각 공유 남겨주세요><하트꾸욱><이웃신청 환영합니다>< ​*이 포스팅은 내돈 내산,내먹​순수 청정 리뷰입니다.​#뷰맛집 #뷰 #야경뷰맛집 #드라이브맛집 #드라이브 #북악산 #종로구평창 #종로구갈만한곳 #평창동갈만한곳 #북악산팔각정 # #한강라면 #야경최고 #라이더코스 #데이트명소 #가족나들이 #커플나들이 #북악스카이웨이주차#주차요금 #경차요금 #북악 #스카이웨이 #영아로운 #하남댁 #오늘의일기 #어버이날 #데이트코스 #스카이카페 #하늘레스토랑 #관광도로 #야경 
입구특별시 성북구 성북동 설 연휴 당일에 문 연 곳이 거의 없어서 찾아보다가가산 w몰이랑 마리오 아울렛 다녀와서쉬다가 밤에 급 드라이브 결정!!!​ 성북구 성북동에 위치한 인데요 !! 야경 명소로 하더라구요저장해 놓은지는 오래됐는데 드디어 가보게 됐습니다 ㅎㅎ북악스카이웨이로 네비 찍고 갔는데 같은 곳인 거 같아요 북악 팔각정인데네비 찍고 도착했는데 들어가는 길을 막아놔서 당황하고 지나쳤는데 반대로 가야 들어갈 수 있는 거 같아요내려가다가 차 돌릴 곳이 없어서 좀 더 내려가서 차를 돌려서 다시 올라갔습니다 ​주차장이 나오는데 유료입니다~!주차장은 작은 거 같은데ㅎㅎ 금방금방 빠지는 거 같아요​ ​​주차장을 나오면  안내도랑 화장실 이마트24시가 보입니다  ​날씨가 추웠는데 안에 따뜻한 음료를 많이 파는 거 같아요~! ​이마트24 뒤편 ​옆에는 스카이카페라는 카페가 나옵니다  ​​계단을 올라가면 이 나옵니다!! ​올라오니 이 보이고 앞에는 야경을 볼 수 있습니다  ​​바로 이쪽에서 뷰는 낮은 건물들 야경인데요 팔각정을 올라가서 반대쪽을 보면 또 다른 뷰가 펼쳐집니다^^ ​​이곳 나무들이 멋스러워요 그 사이로 보는  야경 ​옆에는 우체통도 있고 짧은 산책공간이 있어서 중간중간 야경을 찍어봤습니다 ​​북악 팔각정 2층으로 올라가는 길은 인생4컷 찍는 공간도 있어요 ㅎㅎ ​​이제 2층으로 올라왔습니다아까와는 다른 뷰가 펼쳐지는데롯데월드타워도 보이고 남산도 보입니다   사람도 많고 춥기도 해서 후딱 찍고 1층으로 내려갔네요 ㅎㅎ ​​1층으로 들어가시면 라면 셀프 매장이 있습니다 라면을 끓이고 있는 분들이 있어서 냄새가 ...  침을 고이게 하는데 이날 라면은 안 당겨서 잘 참았네요 라면은 4000원씩 하는 거 같아요 ㅎㅎ단무지랑 김치도 자판기에 있네요라면 끓이는 기계랑 먹는 곳이 있는데 먹는 곳에는 오락기도 있습니다  ​​이제 다 둘러보고 내려가는 길 주차정산은 16번 기둥 뒤에서!!!저는 30분 좀 넘게 있었는데 1600원? 나왔습니다  10분당 400원이에요다른 쪽으로 내려왔더니 아까 봤던 스카이카페가 보이네요 ​​아까 야경 봤던 북악 팔각정 2층에는 야경 사진 찍는 사람들이 엄청 많았는데 거기 레스토랑이 있어요 중간에!!안에 레스토랑이랑 빵 드시는 분들도 계셨는데 뭔가 민망한?? ㅎㅎㅎ 바로 창가랑 붙어있어서 사람들이 다 쳐다보고 뭐 먹는지 다 보이더라구요 ㅎㅎ ​ 야간 드라이브로 북악 스카이웨이에 다녀와봤는데음 그냥 산책로도 없고 야경만 후딱 보고 오기 좋았네요차로 올라가서 걸을 일이 거의 없었어요​ 야경은 이제 거의 다 본 거 같네요 ㅋㅋㅋㅋ안가본 곳이 이제 없는 듯 ??​ 야경은 올라가서 바로 보이는 쪽이랑 팔각정 2층 올라가서 보는 반대쪽 야경이랑 틀려요 ㅎㅎ 2층 올라가서 보는 야경은 차로 꽤 많이 올라가서 그런지  한복판이 다 보이는 거 같아요 ​밤에 드라이브로 한번 방문해 보는 것도 좋은 거 같습니다^^​​ 
​오늘은 며칠전 다녀온  드라이브코스 중 한 곳에 대해 포스팅 해 볼까 해요. 사실 바이러스 때문에라도 나갈만한 사정은 안되었지만, 그보다는 다른 이유로 갇혀살다시피 했답니다. 둘째가 태어나면서(아직 생후 두달도 안된) 아기를 케어하느라 다른 엄두를 못내겠더라구요. 그런데 친정 엄마가 오셔서 남편이랑 잠깐이나마 데이트를 즐길 기회를 잡은 거예요. 그래서 갑자기 생긴 기회를 어떻게 할까 하다가 목적지를 정하고 바로 달렸습니다. ​우리가 간 곳은 예전에 결혼 전부터 결혼 후에도 가끔 갔었던 곳이예요. 북악스카이웨이로 더 많이 알려져 있는 이랍니다. 여긴 사실 해가 뉘엇뉘엇 질쯤 도착하는 게 좋아요. 왜냐하면 밤 야경이 너무 멋있기 때문이랍니다. 그런데 너무 추운 날씨인데다가 그 어린 갓난아기를 두고 밤에 돌아다닐 수는 없는 노릇. ​ ​이 날 정말 춥긴 추웠어요. 그냥 신나는 마음에(오랫만에 나가는거라) 들떠있기만 했는데요.남편이 두터운 롱점퍼까지 챙겨주더라구요. 안가져 갔으면 얼어 죽을 뻔 했습니다. 그만큼 추워서인지 아니면 바이러스때문인지 나들이 나온 사람들이 거의 없었어요.간간히  드라이브코스를 즐기느라 나온 몇분 정도. ​봄이나 여름. 그리고 가을에는 원래 사람들이 많이 찾는 곳인데 말입니다. 그런데 계절과 무관하게 지금 시국을 보면 마음 놓고 다닐만한 게 아니지요. 특히 저는 아기가 있으니 더욱 심장이 쫄깃해 집니다. 그래서 방역을 위해 소독기(분무 형태)부터 마스크는 기본이고 비닐장갑까지 완비했었어요. ​어차피 사람이 별로 없긴 했는데 겁나는 건 사실이라 그나마 사람이 더 없는 쪽으로만 다녔네요. 하지만 역시 이었습니다. 그냥 멀리 풍경만 보고 있어도 좋더라구요. 그 추운 칼바람이 부는데도 말입니다. 그리고 목적지인 그 곳도 좋았지만, 차를 몰고 올라가는 그 과정의 풍경도 환상적이었어요. 그래서 굳이 경기나 외각까지 안나가도 이 곳이 왜  드라이브코스로 한지 새삼 다시 느꼈어요. ​ ​차를 예쁘게 주차해 두고 본격적으로 돌아다녔습니다. 솔직히 규모가 매우 커서 여기저기 다닐만한 건 아니예요. 그럼에도 각 풍경이 방향마다 다르고 멋있어서 시간가는 줄 몰랐어요. 그렇게 남편 손잡고 거닐고 있자니 새침한 척 데이트 했었던 결혼 전이 생각나는군요. 남편은 배려심도 있고 저를 아껴주기도 했지만 이벤트는 약한 편이죠. 약하다기보다는 비위 문제입니다. ​경상도 부산 남자중 대표적이라 해야 할까요?손 오그라 드는 걸 싫어합니다. 손이 오그라들면 다시 안펴지는 줄 아는 사람인 거죠. 그래서 뭘 선물해 주더라도 그냥 툭 던져주고 가버리는 타입. 그래도 참 재미있었어요. 그 때는 이 남자와 살면서 애가 둘이 될지 상상조차 못했었는데 말입니다. ​ ​여기에는 하늘 레스토랑이라는 게 있어요. 매번 여기 가면 남편이 '저기가서 뭐 먹을까?'라고 시전을 해대죠.그런데 결과적으로는 한번도 저기서 뭘 먹어본 기억이 없습니다. 아니, 매뉴가 뭐 있는지도 몰라요. 매번 제가 됐다고 내려가서 맛집이나 가자고 했었거든요.그냥 기분이지만 뭔가 비싸기만 할 것 같은 느낌이랄까요.​어쨌든 추운 계절에는 따뜻한 음료를 마셨고 더운 계절에는 시원한 음료를 마신 기억만 나요. 그런데 이 날은 아무것도 안먹었답니다. 진짜 이렇게 차가운 바람이 상쾌하게 느껴지다니 놀라울 뿐이었어요. 아래서부터  드라이브코스를 끼고 올라올 때랑은 기분이 또 달랐답니다. ​ ​아마 육아도 그렇지만 아이템전을 통해 반칙을 거듭고하고있는(올림픽이야기) 중국이 선물해준 바이러스 덕에 갇혀있던 게 오래다보니 그런 모양이예요. 아무것도 안해도 이 자체만으로 왠지 행복해지는 기분이랄까요. 이제는 길에서 아메리카노를 손에 쥐고 그걸 마시면서 수다를 떨던 게 꿈같아요. 그래서 이번  나들이는 너무 좋았답니다. ​다른 사람도 그렇지만 저도 여기 도착해서 풍경을 보자마자 '와~!'하는 탄성부터 나왔었어요. 이 자체만으로도 충분했던 거예요.비록 조심하늘아 완전 무장에 마스크고 비닐 장갑이고 다 끼고 다녔지만 말이예요. 이게 백신을 맞았다고 안걸리는 것도 아니니 참 걱정입니다. 이번에 오미크론을 통해 그냥 가벼운 풍토병이 되길 바래야겠지요. ​멀리나가긴 시간이나 상황이 어려운 분들.잠깐 틈 내서 북악스카이웨이를 다녀오는 것도 좋은 방법같습니다. 답답한 마음을 뻥! 뚫는데에는 이만큼 좋은 '뚜러펑'도 없는 것 같아요. 게다가 가는 내내 지루하기보다는  드라이브코스까지 있으니 말입니다. ​ 
북악스카이웨이에서  시가지를 본 풍경드​라이브 코스로 너무 한  뷰맛집 북악스카이 웨이는 북악산의 능선을 따라 동북으로 뻗친 관광 도로입니다. 산등성이를 따라 구불 구불하게 만들어진 도로가 약 10km로 어느새 오르다 보면 중간 지점에  시가지를 한눈에 담을 수 있는 북악스카이웨이 팔각정을 만날 수 있었습니다.​ 요즘 미세먼지도 없고 날씨도 좋은 터라 벚꽃 구경을 하러 온 사람들과 자전거를 타고 라이딩 하시는 분들이 꽤나 많았습니다. 저희는 아이가 있는 터라 차를 가지고 방문했습니다.​  뷰맛집으로 워낙 한 곳이기 때문에 북악스카이웨이  주차요금은 상당히 비쌀 것으로 예상하였으나 부담스러운 가격은 아니었습니다.10분당 400원. 이마저도 작년에 10분당 300원에서 400원으로 주차요금 상향을 한 것이라고 하네요​일반 요금은 정산은 사전 정산기를 이용하고 할인과 기타요금 정산을 출구 정산기에서 하고 있었습니다.북악스카이웨이 주차시설은 종로구 시설관리공단에서 운영하는 곳으로 경차의 주차요금은 50% 혜택도 있습니다. 참고!​ 북악스카이웨이에 오면 한 것 중 하나가 느린 우체통인데요 예전에 방문했을 때는 사랑하는 사람에게 느린 우체통을 통해 편지를 보낼 수 있다고 우체통 앞에 쓰여 있었는데 지금은 글씨가 없어졌네요 에서 추억이 담긴 편지는 1년 후에 보내준다고 합니다.​ 봄의 정취를 느끼며 주변을 걷다 보면 신기하게 생긴 조각품도 볼 수 있었습니다. 너무 정교해서 의자만 보면 진짜 가구인 것 같네요​  북악스카이웨이에서 가장 높은 곳인 에서 보는 뷰도 궁금했어요 위치에 따라서 같은 뷰라도 다르게 보이기 때문에 걸음을 옮겨 봤습니다.​ 올라가는 도중에 만난 1층에 있는 커피 하우스.​ 유일하게 커피를 파는 곳이라 많은 사람들이 이용을 하고 있었습니다.​ 가격은 아메리카노 아이스/핫 기준으로 4,500원이네요 스타벅스에 비해 약간 비싼 편이긴 하지만 색다른 장소에서 파는 것을 감안하고 커피의 질이 생각보다 훌륭해서 합리적인 가격이라고 생각이 들었습니다.​ 커피하우스 바로 옆에 해오름이라는 라면 셀프 매장도 눈에 띄었는데요 라면의 냄새가 참기 힘드네요​ 라면 가격은 4000원.​ 김치는 1000원. ​ 의 뷰를 보면서 먹는 라면도 이색적일 것 같네요​ 에 오르면 가장 먼저 눈에 띄었던 것이 망원경이었습니다. 사용하기 위해선 가격 500원.​ 도심 속에 살다 보면 아파트와 상업시설만 많은 것 같았지만 산과 나무 사이에 우리가 사는 곳은 일부라는 생각이 들었습니다.​ 생각보다 꽃구경을 할 수 있는 날이 많지 않은 것 같아요 봄의 정취를 느껴보려고 하면 꽃들이 금세 사라져 버리게 돼서 마음먹었을 때  뷰맛집 북악스카이웨이에 와서 드넓게 펼쳐진 나무와 꽃들을 감상하고 트래킹도 여유 있게 해보니 너무 좋았습니다.​ 이렇게 두어 시간 북악스카이웨이에서 보내다 주차요금을 내기 위해 주차장으로 이동했습니다. 사전 정산기는 16번 기둥 뒤에 있고 찾기 쉽게 해두었네요​ 이게 16번 기둥 뒤에 있던 사전 정산기였는데요 차량번호만 입력하고 카드 넣으면 결제가 되고 영수증 받으면 끝. 북악스카이웨이 주차요금 합리적이고 정산도 간편하게 잘 만들어 놓았네요​ 여러분도 이번 주말에  뷰맛집 북악스카이웨이  놀러 가셔서 봄을 느껴보시길 바랍니다.끝.​ 북악스카이웨이팔각정공원특별시 종로구 북악산로 267특별시 종로구 북악산로 267  ​​ 
 드라이브 코스로 한북악스카이웨이를 평일 저녁에 가 봅니다.겨울이라 딱히 어디 갈 곳도 없고근교 드라이브코스로 많은분들이 찾아주셔서 겨울 드라이브 겸밤산책으로 가볼게요.​ ​열심히 가고 있어요.앞 유리는 여전히깔끔하지 않지만 ㅎㅎㅎ평일 저녁에 가는 기분이 꽤나 좋습니다.꼬불꼬불한 길을 따라 올라가요. 북악스카이웨이02-725-6602 종로구 평창동 산6-94주차가능 ​어느덧 기분좋은 드라이브를 끝내고주차장으로 들어가는 입구다행히도 주말이 아니라무리없이 진입 가능합니다.10분당 400원으로 주차요금은괜찮은편이에요.​ ​요금정산은 사전정산을하시면 되며 16번 기둥 뒤입니다.​  ​이렇게 가는 길까지표시가 자세히 되어있으니쉽게 찾아가실 수 있어요.나오는 길에도 차들이 계속 들어오긴해서 많이 혼잡한 정도는 아니었지만평일에도 북악스카이웨이의 인기를실감할 수 있었어요.​ ​북악스카이웨이 오시면갈 수 있는 곳들 카페는 테이크아웃을많이들 하시더라구요.​ ​주차장에서 이곳으로 바로 올라옵니다.그러면 보이는 팔각정​ ​밤에 사진을 찍으니히야~그림처럼 찍히네요.오~으슬으슬 약간 추운날씨지만여기서 야경도 보고 약간의밤산책을 할건데요.옷은 두툼하게 입고가셔야겠어요.  ​ ​바로 보이는 귀여운 우체통​ ​그리고  야경 입니다.그리 높게 올라온 느낌은아니었는데 아까의 산길 드라이브는이 곳으로 저를 데려다줬네요.​ ​ 종합안내도를보면 자세히 위치가 자세히설명되어있지만 사실상돌아다닐곳이 크게 있진 않아요.​  ​기와지붕의 이마트 24와 스카이카페가 보입니다.​ ​그리고 팔각정 안의해오름 셀프매장에는라면자판기가 있어요.사실 이것을 보고열심히 달려왔기도 한데요.ㅎㅎ​라면 하나에 4,000원다소 비싸지만 먹어보려 합니다.​ ​이곳에서 셀프로라면을 끓이면 되겠어요.​ ​안에 공간 확인하고저기서 라면을 먹으면 될 것 같은데요. 슬프게도 카드가 먹통이었다는..​  ​ ​시원하게 포기하고팔각정 위로 올라갑니다.한바퀴 슥~돌아보고​ ​아쉽게도 움짤은너무 어둡게 찍히네요.​ ​ 야경이어라~셀카도 하나 남기구요.​ ​최대한 불빛이 있는 곳에서사진을 찍어 봅니다.겨울 야경이지만 소나무덕분에앙상한 느낌은 아니네요.​  ​역시 꼭대기에서 바라보는 야경은사진이 실물을 따라가지못하는듯 해요.​ ​닫고 있는 하늘레스토랑 내부도한번 찍어주고 넘 추워서약 40분 가량 야경도 보고 밤산책 하면서 사진도 찍다가집으로 돌아갑니다.주차비는 1,700원 나왔어요.​  ​집에 가기전에 아쉬워서영상 한 번 돌려보고날 좋을 때 다시와야겠어요.겨울 밤에 가시는 분들 꼭 옷 따스하게 입고가세요.​ 특별시 종로구 북악산로 267  ​​​ 
​​​약속없고 일정없는 일요일 낮시간.지나가는 끝물의 가을을 놓치기 싫어서 자전거로 남산과 북악 팔각정으로 향한다. 단풍은 이미 절정을 지났고 소복이 쌓인 낙엽을 밟을 수 있는 늦가을의 향취를 느낄 수 있다.​​​​​ 동네 공원에 소복이 쌓인 은행나무 잎사귀.자전거로 지나가니 톡톡거리며 은행열매가 터진다. 예전처럼 심한 악취가 나진 않는다.​ 자주 머무는 포토존인 뚝섬유원지 자벌레 전망대 앞에서 한 컷.영화 <어벤져스>에 등장해서 더 해졌다. 건물의 외관이 유니크하다.  ​ 미세먼지 주의보로 인해 대기가 뿌옇다. 11월 중순 치곤 기온은 온화해서 반팔 반바지차림에 자전거타는 이들도 종종 눈에 띈다.​ 북쪽을 바라보는 남산 전망대.날씨가 좋은 날엔 불암산, 도봉산, 북한산이 선명하게 눈에 들어온다.​ 느린 우체통.옛날엔 느린 우체통이라 해서 엽서를 넣으면 1년 후에 받을 수 있게 했는데 이젠 통을 막아놨다.​​ 북악 팔각정 전망대에서 바라본 평창동.전망대 풍경으로 치자면 남산이 북악 보다 훨씬 볼 것이 많다.북악은 그냥 업힐 운동 겸 오르는 곳인 것 같다. ​​ ​​​​​자전거를 타고 다니기 시작한 후 생각이 드는 것은​걸어서가 아닌 자전거를 타고 갈 수 있는 곳까지 우리 동네라는 생각이 든다.​분명 차로 다녀온 북악 팔각정과 남산의 느낌은 자전거로 다녀온 느낌과는 전혀 다르다.​​ 
﻿자전거를 타고 홍제천 자전거길을 거쳐AW컨벤션 센터까지 이동한 후 도보로 백사실계곡, 북악 팔각정을 산책하는 코스이다.  대중교통을 이용하고자 하는 분은와룡공원에서 하차하면 보다 편하게 도착할 수 있다.조계사 국화향기 나눔전과 북악산의 단풍조계사 맞은편에서 북악산으로 향하는 버스를 타려고 하다가 우연히 발견하였다. 북악산은 와룡공원에서 출...blog.naver.com포방터 시장 입구에 있는 포방교 앞이다. ﻿오늘 선택받은 자전거는 썸탈이다. 이 자전거로 효자동을 거쳐 북악 팔각정에 올라간 적이 있다.그때는 라이더들이 많이 거론하는 업힐 코스를 발견하면 도전하고자 하는 마음이 강했었는데지나고 보니 관절에 손상만 주는 무식한 짓이었다.다행히 이러한 사실을 일찍 깨닫게 되어 아직도 문제 없이 자전거를 타고 있다. 업힐 잘 한다는 자랑은 술 잘 마신다는 자랑과 다를 바 없다 끌바를 습관화 하면 소중한 관절을 오랫동안 지킬 수 있다.      ﻿홍지문을 지나고 잠시 후 우회전을 하면  한옥 모양의 궁중요리 전문전 석파랑이 있다. 그리고 여기 지하 (동굴 모양) 에는 베이커리 카페, 몽핀(monpin) 이 있다.르빵 계열이라고 하는데 빵돌이가 아니라서 자세한 내용은 잘 모르겠다. 맘모스빵과 밤식빵이 하다고 한다. 현장 방문 후 선결제하고 몇 시간 후 다시 방문해서 픽업해야 한단다. 주변에 Stone Hill 이라는 산책로가 있다. ﻿AW컨벤션센터 주변에 자전거를 거치하고 횡단보도를 건넌 후 골목으로 들어갔다.   시작부터 엄청난 오르막이다. ﻿강북의 시그니처, 그로테스크한 전선줄이 가장 먼저 눈에 띈다.한강 남쪽에도 지저분한 전선줄이 하늘을 가리고 있는 동네들이 많지만강북은 거의 모든 지역들이 이러하다.  ﻿얼마나 가파른 지 '조금만' 과장하면 바닥이 얼굴에 닿을 정도이다.정말 엄청난 오르막이다. 이런 곳에도 사람들이 살고 주차를 하고 있다.  나의 고향인 부산에도 이런 고지대 주택들이 많았는데어릴 적에는 '못사는 동네'의 상징과도 같았다.그런데 언제부터인지 바다가 보인다는 이유만으로고급빌라와 초고층 아파트가 세워졌다. 주변에 건물이 없어서 갑갑하지 않다는 장점은 있지만단조로운 바다 경치를 계속 보면 지겹지 않나?하긴... 계속 보면 장소든 물건이든 사람이든 지겹기 마련이다.  그리고... 주변에 건물이 없고 시야가 막히지 않는 장소는고지대 아니면 물 주변이 유일하다는 것이 현실이기도 하다.물 주변 또한 과거에는 비가 많이 오면 집 안으로 물이 들어오는 문제가 있어서 가난한 사람들과 판자촌들이 많이 있었는데  제방을 쌓고 안전해지면서비싼 택지가 되었다.    또한 마찬가지이다. 조선시대 한양이 강북에 있는 이유, 성북동, 평창동, 구기동 같은 고지대에 신흥 (60~70년대 기준) 부촌들이 생겨났던 것도 배수 문제에서 비교적 안전했기 때문이다.    나는 한강 자전거길을 수시로 지나다니는데 특별한 상황이 아니면 한강 쪽으로는 고개가 돌아가지 않는다.한강 자전거길, 안양천 자전거길 주변에는시, 영등포구, 양천구에서 심어놓은형형색색의 다양한 꽃들이 있지만 이제는 이것들도 별로 눈에 들어오지 않는다. 물과 꽃이 식상해 지면서 최근에 나의 관심 대상은 나무와 숲이다.    ﻿보기에는 참 멋진데...겨울에는 이 길을 어떻게 내려올까? 바닥을 보니 열선도 없는데 사람은 아이젠을 신고 내려온다고 치고 차량은 스노우 타이어로 감당이 안될 것인데...하긴... 알아서들 잘 살겠지...  ﻿멀리서 보면 집만 보이는데 좌측에 ﻿백사실 계곡 입구가 있다.  ﻿계곡에 물이 별로 없다.비가 내리지 않아도 수량이 풍부한 계곡들도 있지만 여기는 빗물에 많이 의존하는 것 같다.제주도에 엉또폭포가 있다. 이 폭포는 비오는 날 또는 그 다음날 방문해야 멋진 모습을 볼 수 있는데 여기도 비슷한 모양이다. 세계 4대 폭포 - 엉또폭포엉또폭포(입장료, 주차료 모두 무료)는 서귀포 시청에서 서쪽으로 7km 정도 거리에 있다. '엉'은 바위 그늘...blog.naver.com백사실 계곡으로 들어가는 입구 주변에 논란의 여시재가 있다. ﻿왼쪽과 오른쪽에 각각 건물이 있고 그 사이에 집현전 양식의 건물이 보인다. ﻿저 멀리 북악산성이 보인다. ﻿도로 옆에 산책로가 조성되어 있다.  ﻿평창동, 보현봉 (중앙), 형제봉(우)﻿배롱나무편의점, 카페, 화장실 등이 깔끔한 모습으로 운영되고 있다.주차장도 생각보다 규모가 있다.요금은 10분당 400원 이다.    ﻿기상청에서 오늘 오후에 소나기가 온다는 예보를 해서 천안~아산 라이딩을 포기했는데이후에 예보가 바뀌어서 오후 늦게 팔각정에 도착했다.  ﻿집으로 돌아가기 위해 성산대교를 지나는데 오늘따라 노을이 구름에 반사되어 온통 황금빛이다.해가 지는 모습을 감상한 후 동쪽으로 고개를 돌리니 여의도의 불빛이 반짝인다.   
 북악 팔각정  종로구 북악산로 267 오늘은  드라이브로 북악  팔각정 근처로 Go  주차장 입구예요. 주차장은 생각보다 작았어요 사진과 같이 주차장 입구에서 대기하고 있다가 자리가 나면 들어가서 주차하는 방식인거 같아요! ​일방통행⬆️이라 생각없이 쭉 진입하면 바로앞에보이는 출구로 쭉 나가게 돼요!!그러니 입구에서 차가 빠지는 걸 보고 들어가셔야 돼요​주차장 길이가 양 100mm정도 되는 거 같아요^^ 주차장 입구에서 대기 중 찰칵📸입구에는 편의점과 화장실이 있네요!  주차를 하고 옆으로 빠져나오는 통로로 나오니 뷰가 멋있어요 ㅎㅎ  그리고 계단을 올라가면 크고 웅장한 팔각정이 있어요!너무 크고 가깝게 있어서 ㅜ 인생샷은 건지지 못했네요 ㅠ​하지만 팔각정은 정은 팔각정의 정면, 측면 어딜 찍어도 웅장하고 멋있네요왜  관광지로 한지 알겠어요^^ 팔각정 아래를 구경하고 팔각정 위에 있는 전망대로 향했어요. 계단만 오르면 아래와 같이 멋있는 전망뷰를 만킥.  중간 남산타워를 기준으로 좌측엔 롯데타워, 우측엔 63빌딩이 보여요. 저도 인생샷을 하나 득템 ㅎㅎ​그리고 동전을 꼭 챙겨가세요. 아래 사진 우측에 보시다시피 망원경이 배치되어 있어요  전망존을 구경하고 계단을 내려와 주차장 입구에 보였던 이마트 편의점으로 향했어요. 이마트 입구를 들어서면 아이스크림통이 바로🍦 망설임없이 아이스크림을 선택 ㅎㅎ사진도 찰칵 했어요^^ ​참고로 팔각정 건물안1층에는 한강라면처럼  🍜 라면 먹을 수 있게끔 라면 자판기(가격 4~5천원)가 배치되어있어요^^또한 오락기(농구, 퍼프), 밖에 비치된  4컷 사진기계(2장 5천원)도 있답니다. 지폐를 가지고 있지 않아 ㅠ 아쉽지만 못했어요ㅜ 참고하세요​나가기 전  주차장 16번 기둥에 있는 주차 정산기를 마치고 나왔답니다.  전망존을 만킥하고 싶으시다면 추천드려요​좋아요 😝 꾹 눌러주세요!​#북악산 #팔각정 #팔각정 공원 # 종로구 드라이브 #종로 전망 #전망 #전망대 #종로 갈만한 곳 
※2202년 05일 21일 찍은 사진입니다.   본론에 들어가기 앞서흐린날이다 싶으면낮에는 에가는 것을 자제해 주세요...!!  ​은아주아주 한 곳이죠많은 연인들의데이트 명소입니다.​낮에 보는 경치보다밤에 보는야경이 훨씬  합니다.​또 한 만큼인파가 어마어마 합니다.​그래서카메라로 사진을 찍는일이 취미인 저는인파를 피하고자아침 일찍 나섰으나... ▲흐린날의 북악 팔각정에서 본 평창동▲안타깝게도날씨는 흐리고안개가 조금 꼈습니다.​그래서사진 찍을 맛이 안났습니다.ㅠ_ㅠ​그.러.나저는 사진보다보정에 더 진심이기때문에그나마볼만하게 보정을 해봤습니다.  ▲위에 사진보다 날씨가 맑아 보이나요?▲식물들의 색감을 살리고안개 느낌의흰 영역을 어둡게조정해봤습니다.  ▲▲1층에 노란색의셀프 라면 광고는 아름다운 팔각정의옥의 티 같습니다. ▲1층을 가린 팔각정 사진▲그래서 나름 자연스럽게1층을 가린채찍어봤습니다. ▲팔각정 처마 밑▲가까이 가보면처마가칠이 많이 벗겨져 있습니다. ▲천하대장군 지하여장군▲천하대장군 머리가 어쩌다가.... ▲팔각정 2층에서 찍은 평창동▲마지막으로평창동 경치를 구경하고 있는한 커플 사진입니다.​그나마 제일마음에 드는 사진입니다.​ 풍경 안에작게라도인물이 들어가 있는사진을 좋아합니다.  같은 날아쉬운 마음을 달래고저는 을 떠나파주 삼릉이라는 곳을 들려 봤습니다.​산책하기 정말 좋은 곳이더라구요.사진도 많이 찍었습니다.​파주 삼릉 사진은다음 포스팅을기대해 주세요!​맛보기 한장 올립니다.​ ▲파주 삼릉 초입▲완전 이쁘죠? ㅋㅋㅋ 
수성동계곡 ☆ 걸은 길: 경복궁역~수성동계곡~윤동주시인의 언덕~창의문~산모퉁이카페~백석동천~~북악하늘길~와룡공원~삼청공원~북촌~안국역. 인왕산 자락길에서 본 풍경사회적 거리두기 2.5단계 기간 동안 집콕했더니 갑갑증이 생겼다.  거리두기도 2단계로 약간 약화되기도 해서좀 걸어보기로 했다. 물론 마스크는  꼭 쓰고. 인왕산 자락길에서 본 풍경~북악산무무대~ 오직 아름다움만 있을 뿐.경복궁역에서 내려 수성동계곡을 지나 창의문 쪽으로 향했다. 무무대도 지난다.  종로구는  문화유적지가 꽤나 많다.궁궐뿐 아니라 많은 화가, 학자, 정치가들의 흔적이 많다. 장안연우겸재 정선의 집터를 돌아보며 그림의 역사를 돌아보는 진경산수화길이라는 테마길도 있다.'장안연우'라는 정선의 그림을 설명한 안내판도 있다.장안연우는 이슬비 내리는 날,  백악산에서 을 내려다 본 풍경을 그린 정선의 작품이다. 윤동주 시인의 언덕진경산수화길진경산수화길은 그림을 좋아하는 L이나 S와 함께 와야겠다는 생각을 하면서 창의문을 통과했다. 창의문클럽에스프레소도 지나고 드라마 촬영지로 한 산모퉁이카페도 지났다. 산모퉁이 카페 카페 맞은 편, 축대  위에 재미있는 북악스카이웨이 약도가 붙어있다.창의문에서  여기까지는 아스팔트 길이어서 걷기에는 그리 좋지 않았다. 북악스카이웨이 약도 이곳을 지나 백사실계곡을 갔다.  숲길로 들어서자마자 공기도 다르고 향기도 났다.이곳은 백사 이항복의 별장이 있었다고 전해진다.도롱뇽 등 1급수에만  사는 생물들이 있어 생태경관 보전지역이다. 백석동천백사실 계곡 가는 길백사실계곡~도롱뇽서식처 이곳에서 간단한 간식을 먹고   쪽으로 올라갔다. 약간의 경사가 있는 길이다. 북악산길로 올라온 이후 팔각정까지는 나무데크 길이라 걷기에 좋았다. 북악스카이웨이 팔각정북악산길 산책로 팔각정에서 삼청공원 쪽으로 내려가는 길 초입에서 한동안은  시멘트 계단길인데 경사도 가팔라서 이날 걸은 길 중 가장 좋지 않았다. 하지만 계단길 이후 와룡공원까지는 편하다.와룡공원에서 전철역까지 마을버스가 지나가나다시 삼청공원 쪽으로 걸음을 옮겼다. 한양도성길 와룡공원삼청공원삼청공원에서 화장실도 가고 옷과 신발의 먼지도 털었다.내친김에  안국역  쪽으로 걷기로 하고 북촌길을 지났다.몇년 전, 북촌답사를 하던 날이 생각났다.20000보 이상 걸었다. 오랜만에 땀을 흘린 하루였다. 맹사성 집터북촌 골목길
안녕하세요 금융맛집 이부장입니다 ! ​요즘 매운 떡볶이와 같이 핫한동대문매운김밥 먹으러 다녀왔습니다 날이 꾸리꾸리 하지만 먹기 위해 움직이는 남자​ ​​동대문매운김밥 일명 땡초김밥 으로도 하죠정말 먹어보고 싶었어요​키오스크로 주문을 한 후 자리에 앉아 기다렸습니다​원래는 웨이팅도 길다고 하는데 오늘은 없었어요운이 좋았나봐요 ​* 신당동에만 있던 동대문매운김밥 역삼에 오픈했다니근처 사시는 분들은 가까운 곳으로 가셔도 좋겠네요 * ​ 동대문매운김밥 떡볶이 6.000동대문매운김밥 3.500동대문매운김밥 돈까스 7.000 동대문매운김밥 소스 (땡초소스) ​동대문매운김밥 기다리고 기다리던 음식이 나왔어요​떡볶이도 매운맛김밥도 매운김밥돈까스도 매운맛  , 으로 주문했습니다​ ​일단 매운김밥 , 사실 맛은 크게 느껴지지 않았어요그냥 .. 일반 김밥보다 작고 소중해한입컷이지만 특별이 맛이 뛰어나다~이정도까지는 아니었던거 같아요 ​  ​동대문매운김밥 보다는 떡볶이가 예상 외로조금 더 맛깔나는 느낌?그냥 매운거 위에 매운거 얹은 느낌 ㅎㅎ​  ​이렇게도 먹고 저렇게도 먹고사실 매운맛이 땡겨서 온거라서콧물이 주룩주룩 날 거 같은데도 야무지게 먹었습니다 ^^ ​  동대문매운김밥 : 02-2231-0582 중구 다산로 255지도일요일 ~ 금요일18:00 - 새벽 06:00토요일정기휴무 (매주 토요일)​주인 아저씨가 엄청 친절하심동대문매운김밥 입맛에 따라 다르겠지만 한번씩 먹기에 좋았고 특히 떡볶이나 돈까스와 같이 먹으면 매력이 배가 되는 느낌이었다다음엔 #동대문엽기떡볶이 와 같이 먹어볼 예정 !​​  북악스카이웨이 , ​ ​오랜~~만에 들린 북악스카이웨이가는길이 청와대를 끼고 올라가는 코스여서청와대도 볼 겸 드라이브 겸 ​ ​날씨와 시간이 애매해서사진 못찍는 내가 찍으니더 애매하게 나왔지만​데이트코스 하고드라이브코스 하고한가롭게 커피 한잔 하기 좋은 북악스카이웨이 ​​ ​사실 조금 어두워졌을때의 야경이 멋진 곳인데 야경명소 로도 뽑히는 곳 오늘은 날도 흐리고 , 시간이 애매해서 아쉽네요​모두 아직 안가보셨다면 날 좋은 어느 날 가보시는거 추천 합니다​이쪽길은 기운이 좋은 그럼 느낌 저~기 바라보는 곳이 평창동 기운 받아갑니다 ^^ ​모두 일요일 남은 주말 잘 보내시고너무 옛 유행어지만 행쇼 ㅋㅋㅋ ^_^ 
안녕하세요오오오 오늘은 처음으로 드라이브 코스 추천 포스팅을 하려고 합니다(박수 짝짝짝)​추천드릴 드라이브 코스는 바로 '북악스카이웨이'입니다!야경 명소로 한 곳이잖아요 요즘 날도 덥고 해서 밤에 바람쐴겸 다녀와봤습니다~(코로나라 마스크 안벗고 놀 수 있는 곳이 좋잖아요ㅎㅎ) 북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94특별시 종로구 북악산로 267  북악스카이웨이/ 가는길저희는 처음에 네비게이션에 북악스카이웨이를 찍고 갔는데 자꾸 이상한 곳으로 가는거에요...급하게 알아보니 을 찍고 가면 주차장으로 자연스럽게 안내해준대서몇번이나 빙빙 돌다가 올라갔습니다 가는 도중에 지고있는 태양... 여러분들은 꼭!! 처음부터 ''을 찍고 가세요​저희는 세검정쪽에서 가서 효자동쪽으로 가다가 자하문 터널 들어가기 전 오른쪽 길로 올라가야해요쭉 가다가 좌회전을 두번해서 들어가는데 이렇게 가는것 보다는성북동, 정릉 쪽에서 가시는 것을 추천드립니다(저희가 간대로 가셔도 되긴 하는데 길이 복잡해요... 차 많으면 주차장 앞에서 유턴도 힘들어요)​ 북악스카이웨이 주차/ 주차장저희도 처음 가면서 주차는 어디에 해야하는지, 주차비는 얼마나 나오는지 모르고 갔는데지금부터 알려드릴게요!​북악스카이웨이를 따라서 쭉 올라가시다 보면 팔각정이 있습니다()팔각정 지하가 주차장인데요 아마 올라가시다보면 차가 쭉 서있을거에요  그럼 다온거고, 그게 주차장 줄일 가능성이 높습니다(그대로 따라 들어가시면 됩니다)줄이 길어서 중간에 회차해 나가시는 분들도 계셨는데 생각보다 회전율이 빨라서 엄청 오래 기다리지는 않아요​주차비는 10분에 400원이에요​구경하는데 오래걸려서 주차비가 많이 나올까 걱정했는데, 저희가 그냥 가볍게 산책하고 한바퀴 돌면서 야경 보니까 35분? 정도 걸리더라구요 그래서 주차비는 1,600원 나왔습니다 ​주차를 하고 나오면 팔각정입구입니다앞에 화장실도 있고, 편의점도 있으니 필요하신 분들은 이용하세요! ​계단을 올라가면 본격적으로 팔각정과 함께 야경을 볼 수 있습니다저희가 올라갔을 때는 이미 해가 다 지고 완전히 깜깜해서 조금 아쉬웠어요(일몰 시간에 맞춰 가시면 좋을 것 같아요) 북한산 방면저희는 평일에 방문했는데, 그래도 사람이 많더라구요(하긴 주차하는거 기다렸으니..)팔각정 안에 카페랑 식당도 있는데 이용하시는 분들도 계시고, 그냥 저희처럼 산책하시는 분들도 많았어요  ​팔각정 앞쪽 난간과 2층 펜스에 다들 야경 사진 찍으려고 모여있어서사람이 많으면 야경 사진 찍기도 쉽지 않아요...  ​그래도 야경이 예쁘긴 하더라구요 구 남산타워(현 N타워)와 잠실 롯데타워가 모두 보이는 스팟이 있는데 같이 보니까 신기했어요ㅋㅋㅋ(팔각정 2층 펜스쪽에서 볼 수 있습니다) 잠실 롯데타워(좌) / 남산타워(우)무엇보다도 좋았던 것은... 시원했어요요즘 완전 더위가 미쳤잖아요 근데 거기는 산이라 그런가 선선하고 산책하기 좋았어요여름에 실내에서 에어컨 바람만 맞다가 산에서 자연바람 쐬니까 기분도 좋아져서 행복했어요>< 총평-더운 요즘 선선하게 산책하기 좋은 곳- 야경보기 좋은 곳-마스크 쓰고 데이트 할 수 있어 추천-꼭 네비게이션에  찍고 가기​ 
연일 코로나19 확진자가 1,000명을 넘어서면서...바깥나들이 자체를 하지 않고 하루하루를 보내다...그래도 찬공기는 한번 들이마셔야 새로운 한주를 시작할 수 있을 것 같아서....북악스카이웨이 팔각정으로 경로를 잡았다.​일몰을 보기에는 조금 늦어버렸고, 달과 별빛을 구경하기에는 너무 빨리 도착하였다.주차장은 만원이었고, 그래도 생각보다 사람들은 별로 없어보여 왜 주차장이 만원인지 이해가 잘 안되는 풍경이 연출되고 있었다. 이 사진은 딸이 찍어 보내온 것이다.. .딸은 누구(?)를 닮았는지 찰나를 잡을 줄 아는 시각을 지녔다....그것도 느낌이 있는 찰나를 말이다.....저멀리 아직은 태양이 내려앉지 않았지만 북악 팔각정 위 조명은 이미 빛을 발하고 있었다.저 먼 산자락에 쌓인 눈만이 며칠 전 에 눈이 내렸음을 보여주고 있을 뿐...도시는 도시 특유의 회색빛으로 어둠을 맞이하고 있었다. 저멀리 북한산 자락이 보이고 왼편으로 노을이 진하게 내려앉고 있다. 내일도 날씨는 맑을 듯하다....오른쪽 사진에는 저멀리 남산도 보인다......왼쪽 사진에는 부자동네로 한 평창동이 웅장한 북한산 산자락 아래에 자리를 틀고 앉았다.  아내와 아이 둘과 나선 나들이는 그렇게 짧게 ...너무나 짧게 끝이 났다...날씨도 제법 추웠고....무슨 차를 마실 만한 상황도 아니니...(요즘 같은 상황에서 함부러 마스크를 벗을 수는 없으니...)괜히 장승배기 둘 사이에 떠오른 초승달을 배경으로 한 포즈를 취해봤다.딸은 항상 아빠가 사진을 찍는 구도와 그 느낌...그 찰나에 탄성을 자아낸다...​'우와~~~~ 아빠 느낌이 있는데요....'  딸과는 두세번 가 본 북악 팔각정이다...지난번에도 겨울에 올라 간 것 같다...내 기억이 맞다면....그리고 나는 내 아이폰 앨범을 뒤져 그 사진들을 끝내 기억해내고 만다.....작년 2019년 12월 20일 밤 8시 40분....부녀는 그렇게 여기 북악 스카이웨이 북악 팔각정에 올랐었다....아래의 사진은 그러니까.....1년전 남산을 쳐다본 야경 되시겠다.  이게 벌써....1년전 사진이라니....세월...참 빨리도 간다....그 사이 우리 딸은 또 더 컸다....마스크로 가려져서 그 아름다움을 여기에 남기지 못할 뿐이다...돌아오는 길에 몇가지 사진을 더 찍어본다.팔각정 옆 산책로를 따라 걸으며 찍은 사진과 도심을 지나오는 동안 어둠아래 깔린 도심의 화려한 불빛을....양화대교 위에서 운전(?)하면서 순간순간 찰칵거려 건져올린 도심의 사진이다....  코로나가 빨리 종식되어서 마음껏 겨울 공기를 들이마시며 드라이빙을 즐기는 날이.....겨울 산하를 만끽하는 날이 빨리 오기를 바랄 뿐이다......​곧 2020년이 저문다...이제 열흘 남았다.....2020년은 코로나 코로나 하다가 일년이 간 듯 하다...아이들은 학교를...대학생은 캠퍼스의 낭만들을 송두리째 뺏긴 채....많은 자영업자들은 삶의 터전을 절반은 족히 잃은 채 위로받을 곳 없이 그렇게 일년이 가고 있다.​내년은 달라지길......꼭 달라지길....바라는 마음으로 북악 팔각정을 내려선다.....​​ 
포근한 겨울 날씨에 마음도 약간 풀어져 느긋함이 묻어나는 하루다.오늘은 삼청공원 후문에서 북악산 (북악하늘길)~ ~부암동으로 걷기로 해서 광화문에서 일행들을 만나 마을버스로 삼청동까지 이동했다.늘 걸어서 다녔던 삼청동인데 버스를 타고 종점까지 들어와 보기는 처음이다.ㅎㅎ 삼청공원도 처음이니 모든 것이 낯설다. 걷기를 좋아해도 다니던 산만 다녔지 이곳저곳을 다니는 타입이 아니라서  산도 많이 다니질 않아 오늘 코스도 새롭다.이렇게 새로운 곳을 와보니  촌놈처럼 느껴지네.오늘 우리가 걸을 길은 북악하늘 나들길삼청공원 후문에서 말바위 등산로 입구로 이동했다. ​ ​ ​ 산행 들머리​ 길들이 정비가 너무 잘되어 있다. 올라가는 길은 소나무 숲길이라 나뭇잎이 다 떨어진 겨울이지만 이곳은 푸르름이 남아 있어 더 신선하게 느껴진다.​ 서서히 오르막을 오르며 몸을 데워주니 열이 올라오기 시작한다.겨울 산행에서 옷을 너무 많이 입고 걷다 보면 땀에 옷이 다 젖게 되고몸의 에너지도 급격하게 소진되니땀이 날 정도로 열이 나면 겉옷을 벗어서 땀에 옷이 젖지 않도록 신경을 써줘야 한다. 그래서 겨울 산행 시에는 얇은 옷을 여러 겹 껴입으며 걷기 시작하고 하나씩 벗으며 걷는 것이 좋다. 이날도 오르막에 더워지기 시작해서 겉에 걸치던 잠바를 벗고 올라갔다.겨울에 패딩은 필수!  간식,  휴식이나, 식사할 떄는 체온이 식지 않게 따뜻한 옷을 꺼내 입어주어야 한기가 들지 않는다.​ 모두 마스크를 착용하고 거리 두기를 하며 걷고 있다. ​ ​ 정성스레 깔린 데크들산을 보호하는 것인지? 사람을 보호하는 것인지? 잘 모르겠다.이 길을 걷는 사람들은 우리 일행뿐지나다니는 사람들이 아무도 없다.산이 온전히 우리를 반겨주고 있네. 이제 성곽길을 만났다. 와룡공원에서 올라오는 길과 만나서 성곽길을 오른다. ​ ​​ ​​ 말바위 전망데크우수전망 경관 명소에서 바라본 정경. 미세먼지는 좋음인데  하늘이 뿌엿다.​​ ​​ 말바위 쉼터 도착 말바위 쉼터삼청공원 말바위 유래조선 시대에 말을 이용한 문무백관이 시를 읊고 녹음을 만끽하며 가장 많이 쉬던 자리라하여 말바위라 불리기도 하고 백악(북악)의 산줄기에서 동쪽으로 좌청룡을 이루며 내려오다가 끝에 있는 바위라 하여 말바위라는 설도 있다. 예전에는 바위에 벼락이 많이 친다고 해서 벼락 바위라고도 불렸다고 한다. ​​ 한 걸음 한 걸음 천천히 오르며 오르막을 많이 걷지 않으셨던 분은 힘들어하는 코스다.​  북방의 성벽이 북악산을 중심으로 축조되었다고 한다. 1968. 1. 21 사태이후 일반인의 등산이 금지되었다가 2009년 일부 산책로가 개방되어 지금 우리가 이렇게 걸을 수 있게 되었고 2020년 11월 1일을 기해 성벽 북측 경사면을 추가로 개방했다고 한다. 다음 주에 그곳을 걷기로 해서 무척 기대하고 있다.​이제 숙정문 안내소 앞정비공사로 인해 숙정문 올라가는 길이 당분간 폐쇄된 상태이다. ​이곳도 소나무 숲이 계속 이어지고~ ​​ ​​북악산 성북천 발원지 맑은 물이 바위틈에서 졸졸 흘러내리고 있다. 모두 맑은 물에 감탄하고~성북천이 동남쪽으로 흘러 청계천에 합류되는 하천이라는데 정말 멀리까지 흘러가는 하천이었던 것 같다.성북천 발원지부터 하늘교까지 북악하늘길  2코스 ​성북천 발원지부터는 계단으로 계속된 오르막.깊은 산중인 느낌이라 호젓하게 걸을 수 있어 좋고 덜 개발된 느낌에 새들도 함께하니 좋다. 성북천 발원지돌계단으로  바로 올라가도 북악 팔각정이 나오는데 우리는 옆 데크길로 올라가 북악하늘길2코스로 걸어 올라 호경암을 보러 갔다. ​ 옛 군의 순찰로였던 계단​계속되는 오르막.운동에 정말 좋다. ​ ​호경암 가는 길에 쉼터에서 쉬어줘야 하는데 코로나라고 쉼터를 모두 테이프로 막아놔서 쉬지도 못하고 계속 올라갔다.  폐쇄된 서마루​이제는 내려가는 계단 ​​ 솔바람교이곳을 계속 내려왔다.그리고는 간식타임계곡마루라는 넓은 데크가 있었지만 이곳도 테이프로 막아놔서 길옆에 걸터앉아 각자 가져온 간식을 나누어 먹었다. 다양한 종류의 간식들을 나누어 먹으며 이야기꽃도 피우고~모두 다 쓰레기까지 싹 다 정리하고 누군가 버리고 간 쓰레기까지 주워서 뒷자리를 흔적 없이 깔끔하게 정리하고 자리를 일어났다. ​에너지를 충전했으니 다시 올라갑니다. ​​ ​ ​ ​ 남마루 안내문​​ 봉쇄된 남마루경치가 좋은 곳이 다 봉쇄가 되어 그냥 지나쳤다.​ 총알 자국이 난 호경암​ ​ 총알  흔적회원분 중 한 분께서 여기에 얽힌 역사와 실미도 이야기까지 해주셨다.역사에 대해 잘 알고 계셔서 듣는 재미가 쏠쏠하다. ​ ​ ​ 북한산이 한눈에 다 들어온다.북악산 하늘 전망대 쉼터 날이 흐려 아쉬움이 많은 경치다.​ ​ 북카페​ 평상이 다 만들어져 있어 날씨 좋을 때는 이곳에 누워 책을 봐도 좋을 듯하다.북카페를 지나 저 멀리 북악하늘길 3코스의 길이 보인다. ​​ ​ 오늘 우리가 걸은 북악하늘길 안내판북악하늘길은 전체 3개의 산책로로 나뉘는데제 1산책로(1,397m)는 말바위 쉼터~까지 가는 길이고제 2산책로(2,040m)는 성북천 발원지에서 하늘교까지,제 3산책로는 (640m)는 북카페에서 숲속다리(정릉방향)과스카이웨이(3,200m)인 하늘한마당(정릉방향)~하늘마루까지로 나뉜다.​북악하늘길은 1968년 1. 21사태이후 40여 년간 출입이 통제되다가 2009년 3월에 제 1산책로가 가장 먼저 개방되었고 2009년 8월에 일명 김신조 루트로 한제 2산책로가 개방되고.2019년 2월에 제 3산책로가 개방되었다. ​​하늘교를 건너면 하늘마루 쉼터가 나오고 이곳을 지나 북한산 형제봉으로 가는 길도 있다. 우리는 이곳에서 왼쪽 북악산길 산책로로 내려간다.  하늘교 위를 지나 왼쪽으로 내려온다.​이제 삼청공원 후문에서 시작해서 북악산을 걷고 을 향해 걸었다.청운동에 살 때도 안와 보던 곳.ㅎㅎ이제서야 와 보네.그러고 보니 방콕만 했던 사람처럼  별로 다닌 곳이 없다.의 곳곳이 다 새롭게 느껴진다.ㅎㅎ 엄마 모시고 한번 와야겠다. 좋아하실 것 같은데 오르막은 싫어하실 것 같고~ ​에서 아래를 내려다보는 경치가 제법 멋지다. 이래서 사람들이 많이 오나 보다. 주말에 차들이 엄청 이어진다고 하니~​ 을 지나 북악산길 산책길을 따라 걷다 보면이번 11월에 새로 개방된 북악산 북측길 입구, 북악산 4번 출입문이 보인다.  북악산 4번 출입문반대편 아래 평창동으로 내려가는 길로 가면 예술고등학교가 나오는 길이다.​가다 보면 이 안내문에서 오른쪽 계단으로 내려가면 백사실 계곡이 나온다. ​한참 내려오다 보면 한양도성 가는 북악산 1번 출입문이 나온다. 이곳도 이번 11월에 개방한 곳이다. ​1번 출입문으로 가면 3번 출입문으로 바로 나갈 수도 있고 곡장에서 촛대바위~ 숙정문~말바위 안내소~와룡공원으로 갈 수도 있고 3번 출입문 청운대 안내소~청운대~북악산 정상~창의문 안내소로 내려 올 수도 있다. ​ 부암동길로 내려오는 길에 눈에 띈 한옥.꽤 큰 한옥이라 시선이 더 간다. 음식점 이름이 있는데 입구에 들어가 보니 식당은 한옥 옆. ​ 한옥은 호스피스 수도원 수도원 옆 음식점지금은 닫혀 있어 적막하다.마당을 안 가꾼 지 꽤 오래된 듯 해 보인다. ​한옥 뒤에 이런 멋진 소나무와 공간이 있다니~ ​부암동 가는 길을 따라 내려가며 동네 구경도 하고~코로나로 멀리 가기 어려운 대신  곳곳을 다니는 재미가 있다. 내가 못 가본 곳을 가보는 즐거움에 요즘 걷는 것이 더 즐겁다.​삼청공원후문~북악산 (북악하늘길)~ ~ 부암동까지 함께 걸으며 오르막이 많아 힘들어하신 분도 계셨지만 함께여서 즐겁게 걸을 수 있었으니 다음을 또 기약하며 헤어졌다.혼자 걷는 즐거움도 있지만 이렇게 함께 걷는 즐거움도 크니 다음 주에 다시 만나 함께 걷는 것이 무척 기대된다.​ ​일시: 2020.12.10거리: 7.98m코스: 삼청공원후문~ 말바위쉼터~숙정문안내소~ 성북천발원지~ 서마루~ 솔바람교~ 계속마루~남마루~ 호경암~하늘전망대~ 북카페~ 하늘교~ 하늘마루~~부암동​​​ 삼청공원특별시 종로구 삼청동 산2-1숙정문안내소특별시 성북구 성북동 산25-1북악하늘길2코스특별시 성북구 성북동특별시 종로구 평창동 산6-17부암동 주민센터특별시 종로구 부암동 265-21 ​​​#걷기좋은길 #산 #산느리게걷기 #삼청공원후문 # 북악산 #전성기캠퍼스 #북악하늘길 # #부암동  
안녕하세요 쪼민 입니다.  오늘의 블로그삼청동 데이트를 다녀왔어요!우니님이 데이트 코스 짜오라고 했는데까먹어서 엄청 잔소리 듣고후다닥 알아본  데이트삼청동입니다!  먼저 밥집을 갔는데요한식이 당겨 눈에 보이는 가게로 직행 외관은 정말 정갈한 한옥집이었어요 흠..들어갔는데 뭔가 이자카야 술집 같은 느낌이 물씬 났습니다잘.. 잘못 선택했나  연탄 불고기, 두부찌개연탄 불고기를 시켜 나왔어요 고기는 다 알고 있는 그 맛!ㅋㅋㅋㅋㅋ두부찌개가 맛있더라고요우니님은 찌개에 싹싹 드셨어요ㅋㅋㅋ​그래도 든든하고 먹고하이라이트~두구두구두구​빙수 먹으러 갔습니다!!​  삼청 빙수!!! 삼청에서 한 빙수집입니다​ 삼청빙수특별시 종로구 삼청로 84-1 ​​ 어우 외간이 아주 멋있더라고요이뽀  내부는 크지 않지만 아담하고 얘기하기 좋은 곳이었어요저희가 갔을 때 조기 마감이라 마지막 손님이었어요한 7시쯤갔는데ㅠㅠ 손님도 많지 않더라고요​기본 팥빙수를 시켰습니다 진짜 존맛탱와 이런 맛있는 빙수 처음 먹어봐요제 최애 빙수집 등극냠냠 ​모래성 뺏기 놀이처럼 빙수 먹고얼른 일어나 사진 찍었습니다ㅎㅎ​  사진도 다 찍고 시간이 많이 남아무얼 할까 고민하다우니님이 아닌 야경 끝내주는 곳이 있다 해서데려가 주셨어요  아니 이게 뭐람..?한 곳인가.. 30분? 더 넘게 줄 서서 들어갔습니다 짜잔!!북악 팔각정입니다 특별시 종로구 북악산로 267  ​정말 너무이뻤어요ㅠㅠ이런 곳 너무 좋아​  사진도 찍고 멀리 도 구경하고​대박인 건 그 더운 날씨를 모를 정도로 바람 불고 선선했습니다!이런 곳이 있다니높은 곳이라 그런가 진짜 선선했어요 가을인 줄​​ 편의점이 있어 간식거리를 사 벤치앉아 얘기중~  좋은 야경을 보며 사랑하는 사람이랑 같이 도란도란 얘기만 해도 너무 추억이 되더라고요행복했어요 데이트할 때 북악 팔각정 꼭 강추 합니다!!​그럼 오늘은 이만~읽어주셔서 감사합니다!안냥~! 
​​​​​​얍!!!안녕하세용 영하트입니당~~!!!^^*수요일이네용~~!!! 아움~~반이 지나가고 있어요~~!!!지난 주말에 날씨가 엄청~~!! 좋앗짜나용~~!!!아유리랑 이모들이랑 이뿌게 사진찍고 이쁜카페도 가고#북악스카이웨이 # 에 일요일에 다녀왔어용진짜 너무너무 시내가 한 눈에 보이더라구요그리고 #주차장 바로 옆에 있으니 좋아용!!!​​성북구가볼만한곳 북악스카이웨이 일요일에  스카이웨이 다녀왔어요  지난주 일요일 노을 질때 쯤 방문한  북악스카이웨이몇 년만에 와 본 곳인데 정말 더 깔끔해지고 이뻐졌다도시풍경이 너무나 이뻤던 곳이였어용 ​​ 동생이 팔각정 위에서 찍어준 사진이에요정말 그림같아용너무나 맘에 들었던 사진이랍니당~~!!!^^*  주차장특별시 종로구 북악산로 267   주차장종로구 북악산로267   안국역에서 넘어오는데 스카이웨이길로 네비가 안내하더라구용~!?그래서 오  가볼까?! 하다말나온김에 바로 들려봤어용주차장 검색하고 오시면 됩니당~!​ 셀프사진관에서 이뿌게 사진을 찍고 즐거운 마음으로 나왔어요안국역에는 정말 이쁜 카페들이 많았어요날씨도 너무 좋고 정말 최고최고!!걷기만해도 너무 좋은 곳이더라구용왜 여기를 자주 안와봤는지....!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ이쁜카페를 찾아서 커피와 얼그레이케익을 먹었답니당마시쪙~~!!!!!!맛나게 먹고 집으로 가는길~~!!!!! 스카이웨이로 향했습니당​ 길이 정말 꼬불꼬불~~!!토할 것  같고 머리 아프고,,,,,,으아 가는길은 너무 싫었어요ㅜㅜㅜㅋㅋㅋㅋ아유리도 속이 안좋은지 계속 칭얼대고ㅜㅜㅜ하하하 컨디션 좋을 때 가는거 !!!ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 딱 내리고 나니까 숨통이 탁! 트이는 느낌!!!!!!아유리도 너무 좋아하던걸용~!!!!​  일요일 여섯시반 쯤 방문했어요주차장에 들어가기 위해 좀 기다려야 했는데10분정도? 생각보다 오래 기다리지 않았어용!공원 주차장이 바로 옆에 있어서 좋았어용주말이라 차가 많긴했지만 어렵지 않게 주차완료!!!!!10분에 400원입니당 주차장 7번쪽에 정산대가 있으니 미리 정산 하고 나가시는걸 드려용^^*​ 아주 신난아유리에용엄마 저거봐봐요~~~ 하면서 을 손짓해요완전 기여웡 ㅋㅋㅋㅋㅋ신기한가봐용아! 에 우체통도 있었는데 사진을 안찍었네용 ​​ 여기 늦은 저녁에 한 번 오고 날 밝은 때는 처음이였는데와~ 이렇게 좋은 곳인가용?ㅋㅋㅋㅋ작은이모가 팔각정 위에 올라가서 우리 셋 찍어줬는데와우 풍경이 진짜 대박~~!!!!너무 이쁜거 아닌가용??!!!!​  조각상들이 있어서 신기한지 둘러보는 아유리에용 같이 구경하기이모들때문에 더 신난 아유리~!^^*​  신나게 뛰어 놀더니 안아달라는 아유리역시 높은지대다 보니 바람이 많이 불긴하더라구용아기 목에 스카프 필수!!그래도 막 춥지는 않았어용낮잠을 조금밖에 안자서 피곤했던 아유리에용안아줘 안아주세요~~!!!!​ 노을이 보이는데 이런 여유를 언제 느껴봤나 싶더라구용노을을 언제 봤지??매일 일상에 쫒기다 보니 달이며 노을이며 본지가 기억이 가물가물하더라구용 스카이웨이에서 오랜만에 해지는거 보니 너무 좋았어요​ 높은 곳에서 아래를 보니 마음이 정말 뻥 뚫리는 느낌!!!진짜 넓고 집도 정말 많다!!!!!진짜 빼곡하게 모여 있는 집들 보세요​ 북앙팔각정에 올라가지 않아도 그 공원자체에서 바라보는 풍경이 너무 이뻐용 사람도 생각보다는 많지 않았어요!거리두기 실천이 가능할 정도 였답니당각자 자리에 앉아서 풍경을 바라보아요​ 이쪽방면이 평창동방면반대편과 대비해서 보면 자연적인 곳이 곳곳에 있어요이래서 평팡동평창동 하는구나~~~!지대 높긴하지만오는길에보니 드라마에서나오는 좋은 집들이 보이더라구용이런곳에 살면 너무 좋겠다 ㅋㅋㅋㅋ생각이 절로 들더라구용 헤헤헤 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  스카이웨이 올라오는 길부터 초록초록 풍경이 너무 맘에들었어요초록색이 마음을 편하게 해준다는게 이해었답니당아유라 나무가 진짜 많아~~!!! 하니까초록색 초록색~~!! 해주는 아유리에용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 엄마랑 딸손 잡고 걸어요~~~~!!!아이들이 이런 숲같은공간이랑 친해 질 수 있는 곳!이런곳은 찾아서 가야 갈 수 있는 ,,,,,매일 자동차 가득한 도로만 보다가 이런 곳에 오니기분이 더 좋아지는 아유리에용자연적인 곳 너무너무 좋아용!!!!!!!!​ 팔각정 안에는 셀프라면을 팔더라구용??!라면 맛집인가봉가 ㅋㅋㅋ아마트24 편의점도 있어서 좋았어요안에 오락실도 있더라구용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안에 들어가지는 않았어요후다닥 구경하고 갈 생각에?  공원 너무 잘 꾸며져 있어요조각상도 있고 정자도 있고 앉아서 쉴 수 있는 공간들 곳곳에 있어서 앉아서 구경하기 너무 좋은 곳이에요​ 작은이모가 먼저 올라가서 아유리에세 하트해주네요 아유리도 가볼래~~~ 하고계단도쑥쑥 잘 올라가는 아유리​  만원경도 있는데 동전을 넣어야 해서 패스ㅜㅜ동전이 없당,,,,,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ하늘이 깨끗해서 전망이 다 보이더라구용날씨가 좋았던게 한 몫했네용뻥 뚫린 하늘을 보고 싶으시다면 여기  스카이웨이로 오세용!!!일요일방문했는데도 너무 복잡하지 않아서 괜찮았답니당~!다만 , 가는길이 너무 꼬불꼬불일뿐,,,,,초보자들이 운전주행 연습하는 곳으로많이 간다는 그 곳 입니당​​​​​​​얍!~!!!​​​​​​​​​​​​​ 
​​​저는 밤에 가끔 심심하면 으로 드라이브를 가요북악스카이웨이를 오르는 기분도 좋고도심에서 편하게 자연을 느끼는 기분이 들기도 해서요여름에는 오빠 스쿠터 뒤에 매달려서 달리면 시원하기도 하구요 ㅋ차로 오르는 것과 바이크로 오르는 것 모두 매력이 있어요바이크 동호인분들도 많이 가시더라구요하지만, 겨울에는 꼭 차를 타고 가야죠 !​​ ​​​​ 가는 길엔 항상 반짝이는 야경을 보며 갈 수 있어요그래서 그런지 밤의 풍경은 어둠이 짙어지는 겨울에 진가를 볼 수 있는 것 같아요​​​  ​​​​​팔각정 주차장에 주차를 하시면 되고10분당 400원이 주차요금이 발생해요출차시엔 무인정산기를 통해 정산하면 간단 !​​​​​ 갤럭시갤럭시아이폰​​​에 도착하면 불이 아름답게 들어와있는데요오랜만에 가니 내부가 조금 달라져 있더라구요​​​​  ​​​셀프 라면 자판기와 오락실로 변해있었어요 ㅋ라면 하나 때릴까 하다가 오랜만에 온 의 야경을 즐기기로 하고2층으로 올라갔어요​ 갤럭시아이폰갤럭시아이폰​​써라운드로 야경을 볼 수 있어서 너무 낭만적인 곳이에요그래서인지 여름밤이면 연인과 가족들이 많은데요겨울밤엔 추워서 인지 아님 제가 일찍 가서인지 사람이 그렇게 많지 않아서 더 좋았어요 !​​​​   ​​​저는 여기서 보는 야경이 제일 좋은데요각자 방문해 보시면 맘에 드는 스팟이 있을 거예요 ~도심에서 야경을 즐기고 싶으시다면 드려봅니다 !​​​​ 특별시 종로구 북악산로 267 북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94 ​ 
​ 드라이브 코스로 유명한 `북악스카이웨이`드디어 다녀왔어욤🚗🚗🚗​지도를 따라 구불구불한길을 지나면~~ ​입구에 거의 다와서 갑자기 이렇게 막히더라구요​이 날은 일요일 저녁이라 차들이  꽤 많아보였어요​이 많은 차들이 모두  주차장으로 들어가기 위해 줄지은 차들!!!​  ​ ​한 20분정도쯤 지났을까요​드디어 저기 멀리 주차장입구가 보이네요 ㅎㅎ  ​​ ​줄지어서 저희도 드디어 30분만에 주차장입성!!꺅  ​생각보다 주차공간이 넓진않은 느낌​한 층밖에 없더라구요​ ​​주차 요금은10분에 400원!!한시간에 2400원~~​ 시내있는 주차장에 비해서는 저렴한 편인거 같아요 👍👍​사전정산은 16번기둥 뒤에 마련되어있답니당  ​전망대쪽으로 올라 오니 산에 둘러싸인 마을이 보여요 ​그 뒤로 보이는 팔각정! 올라가면 시티뷰가 한눈에 보여요  산책로!7시가되면 불을켜줘요​이땐 아직 7시전이라 어두컴컴하네요 위에서 보이는 봉우리들이름들도 있구요​ ​팔각정위로 올라오면  아래서 보던 뷰와 달리 시티뷰가 한눈에~~  ​개인적으로 마을뷰보단 시티뷰가 더 맘에들었던>_< 위엔 음식점두 있네욤1층엔 카페두 있었답니당❤️ 산책로도 돌구팔각정 배경으로 한컷😘😘​​​드라이브코스로 매우 💕​​# #북악스카이웨이 #드라이브코스 #팔각정주차 #북악산팔각정주차 #근교드라이브 #드라이브코스 #드라이브 #북악산#데이트 #데이트 
​  북악스카이웨이 팔각정🚘주차가능편의점 ⭕️카페 ⭕️​ 야경명소 드라이브 로맨틱한 야경 데이트⭐️가볍게 밤산책하기 좋아요  ​​​​​​​​안녕하세요! 냥냥이에요~  오늘은 지난 밤 오빠의 깜짝 제안으로밤늦게 다녀왔던  야경명소북악스카이웨이 팔각정 입니다😊갑자기 가게 된 곳이었는데,밤산책겸 길지 않은 데이트코스라서밤에 갑자기 야경이 보고싶을 때다녀오기 참 좋은 곳 같아요!​​ 북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94특별시 종로구 북악산로 267 주차장특별시 종로구 북악산로 267  ​​ 주차장 및 찾아가는 법​네비로 꼭! 주차장을 목적지로 설정하세요북악스카이웨이 주차장으로 가실 수 있어요이곳에 주차하면 야경이 한 눈에 보이는북악스카이웨이 팔각정 가는 길과 계단으로연결되어 있답니당ㅎㅎㅎ​​ ​주차장 들어가는 입구!저희는 일요일 밤 9시쯤 갔는데주차장 들어가는 길이 이정도 길이였어요!5분?10분 정도 기다렸던거 같아요그런데 나올때 보니까 9시30분 넘어가면주차장 줄이 더 길어졌어요!참고하세용ㅎㅎㅎ​​​​​ 주차요금​​ ​북악스카이웨이 팔각정 주차요금은10분당 400원이에요저희는 30-40분 쯤 있었던거 같아요야경만 보고 오실거라면,겨울에는 추워서 오래 못있으실거라30분 정도 소요될 듯 해요ㅋㅋㅋ​봄-가을 날씨 좋을 때는 앉아서차도 한 잔 하면서천천히 구경하실 수 있을 테니까더 오래걸릴 수도 있겠쬬?  ​​ ​주차장 요금은 나가기 전에사전정산기에서 정산하고 가세요!16번 기둥 뒤에 있습니당ㅎㅎ​주차를 하고 주차장 내부에 있는계단을 통해 위로 올라가시면 바로야경이 보이는 북악스카이웨이 팔각정 쪽이에요!​​ ​올라가는 길에 보니까레스토랑도 있고 카페도 있더라구요운영시간 확인하셔서 여기서 식사하셔도 좋겠네요​​ ​요 계단을 따라 올라가면​​ ​야경명소 북악스카이웨이 팔각정이 나옵니당!  ​​ ​​북악산길 산책로 안내가 있었는데생각보다 엄청 길게 되어있더라구요ㅋㅋㅋ그치만 저희는 그냥팔각정만 올라가서 야경보고 왔습니당ㅎㅎ​​ ​팔각정 2층으로 올라가면 야경이 한 눈에 보여요!​​ ​ 안내도에요!그리 넓지는 않아서 다 돌아봐도30분? 정도 걸릴거에요​​ ​짠  2층에 올라가면 보이는 야경이에요  사진보다 실제로 보면 너무너무 예뻐요반짝반짝 빛나는 야경을 보면오늘 큰 선물을 받은 기분이 들어요✨​​ ​참 예쁜데 사진에 다 담기지 않아 아쉽네요ㅠㅠ​​ ​야경을 담으려 했는데 안담겼어요ㅋㅋㅋ​ ​삼각대도 없어서 이상하게 찍힌 투샷ㅋㅋㅋ웃음 가득했던 그날의 기억이에요​갑작스러운 야경 데이트는너무 아름다운 선물이었어요  ​​그리고 이곳의 진짜 묘미는바로...​ ​라면!!!!!!  카드 됩니당^_^​ ​날도 추웠는데 딱이다 싶어서바로 참깨라면 구매!!!!​​ ​라면 기계가 여러대 있어서사람이 많았지만 그리 오래 기다리지 않았어용​​  ​​설명서에 적힌대로 숫자를 눌렀는데뭔가 정량보다 물이 많았던 느낌,,,물 많은거 안좋아하시는 분들은물 양 좀 조절하시는게 좋을거 같아요...방법은...글쎄요,,,? 종이컵에 좀 받아두기...?(머쓱타드)  ​ ​보글보글 그래도 맛있게 되어가는 라면  ​​ ​저희는 김치까지 구매해서 야무지게 먹었어용최고👍​​ ​원래 차 한잔씩 하려다가라면으로 급 선회했는데대만족한 선택이었답니당!!!!드려요ㅋㅋㅋㅋ​​​ 야경 명소북악스카이웨이 팔각정 다녀왔는데요,가볍게 다녀오기 좋은 밤 데이트 코스인거 같아요!너무너무 드려요❤️​​​​  
이번 주말에는 왠지 티맥스를 못탈 것 같아서 오늘은 티맥스와 함께 출근길에 오르기로 합니다.  오전 6시 47분. 출근하기 딱 좋은 시간이군요.  보라매역.신림선 공사로 인해 몇 년째 작업 중인 곳. 차선 4개를 막고 있다 보니 퇴근길에는 극악의 정체를 경험하게 되는 곳. 빨리 공사가 끝났으면 좋겠네요.    시청을 지나  원래 광화문에서 우회전해야 하는데 오늘은 시간 여유가 좀 있어서 북악 한바퀴 하고 가기로 합니다. 오늘은 좌회전. ​사직공원을 지나 인왕산로를 따라 북악으로 올라가는 길은 언제 가도 정말 좋습니다. 혹시 아직 못가보신 분이 계시다면 꼭 한번 이른 아침에 들러보시길 드립니다.  인왕산 초소책방 더숲.  도심이 내려다 보이는 카페입니다.  아.... 이런공사 중인가 싶었는데 알고 보니 오픈 전이었더군요. 7시 오픈인 줄 알았는데 8시 오픈이었습니다. 아쉽지만 모닝 커피는 다음에 하는 걸로.  그럼 다시 출발. 북악 스카이웨이를 달리다가 잠시 휴식. 예전부터 궁금했던 곳인데 드디어 들어와봤네요. '청운대 안내소'라고 간판이 붙은 이곳은, 아마 예전에는 군 시설 혹은 정부 시설로 사용하다가 최근에 시민에게 개방된 공간으로 재단장한 곳이 아닌가 싶습니다.  등산로를 따라 올라가면 북악산 정상까지 갈 수 있나 봅니다.  자동차는 대충 10여대 정도 주차할 수 있을 정도의 공간. 나중에 등산하러 다시 들러봐야겠네요.  북악 팔각정 도착. 여전히 공사 중이네요.  다행히 옆 쪽이 살짝 열려 있어서 여느때처럼 자연스럽게 들어가봅니다.  공사 중이라길래 팔각정이라도 부수고 새로 뭔가를 짓나 싶었는데 다행히 팔각정은 그대로 잘 있습니다.  편의점도 계속 영업하고 있나 봅니다.  평창동 사진 한방 찍어주고  티맥스 사진도 한장 박아주고  이제 마저 출근길에 올라야 할 시간이네요.  가볼까요 어느덧 나뭇잎이 푸릇푸릇하게 올라오는 5월이 되었네요. 투어 가기 딱 좋은 계절.  출근 완료 역시 티맥스와 함께하는 길은 언제나 즐겁습니다 ♥​오늘도 즐거운 하루가 되기를 바랍니다! 
이번 주는 장마라 계속 먹구름에 흐리지만..ㅠ저번주 주말엔 날씨가 너무 화창하고 미세먼지 없이 좋았다.​날씨가 너무 좋아서~ 북악산 팔각정으로 즉흥적으로 바로 Go!  눈누난나~♬​ 날씨 너무 화창하고 정말 이런 날씨 오랜만이라 신났다^^​#북악산팔각정 거의 다 와가는 길  뭐지??? 설마........맞다..차가 많아서 올라가는 길이.. 밀리는 것ㅠ​# 에는  야경보러 온 적 있는 데그 때는 차 정체없이 바로 쌩쌩 달려서 주차장으로 한 방에 갔는 데ㅋ날씨가 좋은 주말 오후라 사람들이 역시 많았다.​거의 주차장 가까이서부터 밀려서 15분 정도 서행하면서 주차장에 들어갔다.구름, 나무 사진 찍다보니 지루하지 않았음!우리가 구경 다 하고 나갈 때 오후 4시반쯤엔차가 한참 아래에서부터 어마어마하게 더 길었다.#북악스카이웨이 #북악스카이 팔각정2층에 하늘레스토랑이 있고북한산 전망 테라스가 있는 스카이카페가 있다.  주차장은 현금결제 불가!신용카드 또는 체크카드로 무인 정산기 이용한다. 카페 또는 레스토랑 이용하면 할인 가능40분 정도 돌아 본 것 같은 데... 출차할 때1200원 결제했다.엇!? 우리 차 저공해 차량인 데.. 할인 받았던가?; 기억이 안 남... ㅋㅋ  주차장시설이 잘 되어 있는  북악산 팔각정주차장 입구 쪽에 화장실과 이마트24 편의점이 있다.( 이마트24 편의점에는 컵라면 안 팜)​날씨가 좋아서 사람도 많고, 자전거 타고 무리지어 온 팀도 많았다.  종합안내도(지도)#팔각정 대표적인 에는작은 공원과 마당, 산책로, 의자, 카페, 편의점, 전망데크 등이 있다. 지하주차장에서 올라가면서 보이는북한산과 아래 주택들~ 아름다운  #팔각정#데이트 필수 코스  데이트와서 인생사진도 남기고^^ 미세먼지 없이 정말 저~끝까지 다 보였다.잠실 롯데제2타워도 잘 보인다!♥ 남산타워 방면 시내 전망빽빽한 도시지만 자연과 더불어 있는 아름다운 도시 # 팔각정 2층을 둥글게 둘러서 구경하기^^ 펄럭이는 대한민국 국기 잘 찍어 보겠다고 셔터 계속 누름ㅋ결국 건졌다! ㅋㅋ  팔각정 2층에서 본 풍경 커피하우스 메뉴&가격팔각정 1층에 있는 테이크아웃 카페 커피하우스에서 아아 한 잔 ㅎㅎ시원한 아이스 아메리카노 들고 북안산 팔각정 크게 둘러 보며 주차장으로~#드라이브 #드라이브 1년 뒤 도착하는 우체통도 있다. 북한산 전망의 실내 카페 있었는 데.. 여기 있는 줄 모르고ㅎㅎ내부 분위기 좋던 데 여기서 커파 마실 걸... 우리가 다 둘러보고 나갈 때는 들어오는 차량 줄이 산 중턱부터 밀려 있었다.우리는 럭키커플이라며~잘 다녀왔다고 신나면서 내려왔다^^​ 주소: 특별시 종로구 북악산로 267  (평창동 산6-17)전화: 02-725-6681​매일 11시 30분~23시​※레스토랑 월요일 정기휴무주차장 결제 현금 불가 특별시 종로구 북악산로 267  자연만큼 힐링하기 좋은 건 없는 것 같다.자연이 인간에게 주는 것이 더 많고인간도 자연 보호를 위해 더 힘써야 겠다.​뭐지.... ㅋㅋㅋ이 날의 느낀 점으로 마무리^^;​#나들이 #데이트 #데이트코스  ​ 
​​가을이 끝나가는 게 아쉬워서인왕산에 가보기로 했다​  쪽에서 차 타고 쭉 내려오다 보면세 갈래로 나눠지는 팻말이 보이는데​ 바로 이 위치다​​ 아래로 내려가면 평창동이 나오고​​  왼쪽으로 가면 팔각정오른쪽으로 가면 창의문 or 한양도성 백악구간이다​​ 차에서 내려서 오른쪽 한양 도성 쪽으로 가보기로 했다​​ 계단을 올라가서 그냥 쭉쭉 가면 된다운동기구 같은 게 보이고​​ 넉넉 잡아 10분 정도 걷다 보면 이렇게 북악스카이웨이로 내려오게 된다​​ 원래는 내려오면 바로 보이는 북악산 2번 출입문으로 내려가서 1번 출입문(아델라베일리 토끼굴) 쪽으로 나오려고 했는데​​ 북악산 출입문 북악산 탐방 시간 (입산 시간)여름(5~8월): 07:00~19:00 (17:00까지 입산가능)겨울(11~2월): 09:00~17:00 (15:00까지 입산가능)봄/가을(3~4월, 9~10월): 07:00~18:00 (16:00까지 입산가능)​​11월 입산 시간이 오후 3시까지인데지나는 바람에 출입문이 잠겨 있었다​ 그래서 오른쪽 북악스카이웨이 방향으로 해서​​  빨간색 화살표 방향(카페 골목) 쪽으로 가보기로 했다​​20분 정도 걸어서 한양도성 성곽길 초입에 도착하니해가 거의 다 저물고 있었다​​초입부터 30분 정도 올라가면 인왕산 정상 도착하기 3분 전 쯤잠깐 사진 찍고 쉴만한 곳이 나온다​​ 바로 화살표 이 쯤인데​​  여기서 잠깐 숨 좀 돌리다가 딱 3분만 더 가면 인왕산 정상이기 때문에 더 올라가 봤다​​  별 차이는 없지만 정상이다​​ 야경 반대편은 불 켜진 성곽길인데 예쁘다​  ​야경 조금 찍다가 추워서 오래 못 있고 주차한 곳으로 복귀했다​한양도성 성곽길 초입에서 인왕산 정상까지 엄청 쉬엄 쉬엄 걸었는데 30~40분 정도밖에 안 걸렸다​ 인왕산 특히 한양도성 성곽길 코스는등산 초보자에게 할 만한 난이도라서한번쯤 가볼만한 것 같다 ​  ​그럼 오늘의 포스팅 끝  
#드라이브코스 #북악스카이웨이 #​안녕하세요~요즘 날씨가 너무 덥고,열대야로 숨이 턱턱 막히시죠?​코로나로 어디 맘편히나가서 기분전환할 곳도 마땅히생각나지 않는데요​kokodong이 찾은 드라이브코스​ 북악스카이웨이오전부터 새벽까지도 많은 사람들이 찾는다는 이 곳!​저희가 호캉스를 보낸 을지로에서가까워서 방에 있다가 바람쐬러바로 시동걸었습니다 ㅋㅋ​​TIP) 네비에 목적지 입력시에 '주차장'이라고 치셔야 합니다. 주차장 입구는 경복궁 기준 왼쪽 효자동방향으로 올라가셔야해요!  ​​​저희처럼 북악스카이웨이라고 검색해서 가시면삼청동 > 성북동을 지나는 길로 안내가 되는데, 주차장입구 반대편 차선이라 입구를 지나쳐 아래로 쭈욱 내려가서 다시 올라와야됩니다ㅜ ​저희는 북악스카이웨이라 검색하고 ㅜ성북동을 지나 북악스카이웨이로 향했습니다.​자정이 다되가는 시간에도 내려오는 차들 올라가는 차들이 많았는데요 ㅎ 자동차뿐만 아니라 오토바이도 많이 보였고,  자전거도 보였습니다 ㄷㄷ  그리고사륜 바이크를 타고가는 커플 발견!저희 커플도 보자마자 와~ 저거타고싶다ㅜ​저녁 공기가 선선해지는 날이 오면바깥공기를 온몸으로 느끼면서 즐거운 드라이빙이 될거 같았어요 ㅎ​​앞에서 말씀드렸듯이 저희는 성북동 방면에서 올라오느라팔각정 주차장 입구를 지나쳐서 저 아래에서 돌아왔는데요 ㅜ  자정이 넘어가는 시간에 ㄷㄷ다들  구경하러 오셨는데역시 드라이브 코스 명소구나 싶었습니다.​​​주차장이 꽤 넓어서인지금방  주차장에 도착할 수 있었습니다! ​드디어  주차장입구 도착! ​​자정이 넘어가서인지 주차공간은 꽤 있었고,bmw m패키지 형아 옆에 주차완료! ​​주차장에서 올라오니, 커피파는 곳, 큐브스테이크 집이 있었구요 ​​공터 및 산책로도 있어서가볍게 운동하거나 걷기에 좋아보였습니다 ㅎ ​​팔각정 2층에 올라오니 이미 많은 사람들이의 야경을 즐기고 계시더라구요 ㅎ ​​에서 본 야경경치가 아주 좋다~ 도심은 항상 복잡하고 답답할 때가 많은데,높은 곳에서 바라보는 의 모습은 아름답다. ​​야간모드로 찍어본 야경 ​탁 트인 야경을 보면 하루의 피로가 가시는 듯! ​​반대편은 비교적 어두웠다. ​​의 모습.자정이 넘은 시간에도드라이브겸 운동겸 오신 분들이 많다 ㅎ  ​줄넘기도 즐길 수 있다 ㅎ ​​한강처럼 셀프라면이 가능하다 ㅎ평상시라면 먹었을테지만,좀 전에 치킨 피자를 먹은 저희 커플은 포기 ㅜ ​​펌프, 농구게임을 즐길 수 있고, 스티커사진도 찍을 수 있다 ​​북악 팔각정은 가볍게 산책하기 좋고,곳곳에 앉아서 얘기하고 쉴 수 있는 공간도 많다 ​이마트24 편의점도 있다 ㄷ음료 아이스크림 등은 팔지만, 편의점 먹거리는 팔지 않는다. 저희 커플은 여기서 구슬 수박 아이스크림을 먹었다 ㅋㅋ ​​나머지는 산책하면서 찍은 사진들  ​​일상에 지치시거나,열대야에 짜증이 난다면​심야 드라이빙과야경을 즐기면서여유를 느낄 수 있는북악스카이웨이​합니다!​  ​​ 
내가 너무나도 사랑하는  + 가족 오락실 게임 + 손금 사주​​​와,,,,미쳤다 ㅠㅠㅠㅠ진짜 나의 사랑 너의 사랑 모두의 사랑 북악 팔각정.​안 가본 지 얼마나 됐니,,​이거 도대체 언제 찍은 사진일까???사진들을 구경해보다가 알게 됐다.​무려 2018년 7월 6일다 추억인데 지우면 아깝잖아..​2018년 여름의  모습이라니이때 한참 여기 자주 갔을 때인데추억이 떠올라서 가슴이 먹먹해진다.​이때도 참 행복했다.지나고 나니 힘든 것보다는행복했던 기억들만 남게 된다.​힘든 기억은 길지만 않으면오래 간직하는 타입이 아니라 다행이다.근데 그게 길어지면..참 고통스러워지는 것 같다.지워지지가 않으니깐특히 나 같이 붕어 기억력인 사람이힘든 기억이 안 지워지면 더 힘들다.ㅠㅋㅋㅋ  ​진심 멋있잖아사진 보니까 너무 가고 싶어진다.​평창동 살 때 정말 밥 먹듯이 간 곳이었는데툭하면 드라이브를 이곳에서 했다.​천천히 바람을 느끼면서 가다 보면어느새 도착해 있던 .​이곳을 너무나도 사랑했던 기억이 선명하게 떠오른다.지금도 물론 가고 싶지만,,조만간 가야겠다  ​저 멀리 롯데타워도 보이고하늘이 맑은 날에 가면 시내가 한눈에 다 보이는 곳북악 스카이웨이 팔각정.  ​이날은 가족 오락실에도 갔었다. 내부에 아래쪽에 있다.사람들이 게임을 하고 있음.   ​지폐를 바꿨다.아마 만 원에서 천 원으로 바꿨던 것 같음.  ​이건 뭐지 두더지 게임 같은 것인가???  ​인형 뽑기 기계들​진짜 이상하게 이때는 인형 뽑기 기계만 보면 뽑으려고 했던 기억이 난다.아마 이날 여기서 못 뽑았으니까 인형 뽑은 사진이 없겠지 ㅋㅋ​아니,, 2018년에 나 왜 그랬지인형 뽑기를 무지 좋아했던 것 같음,인형 뽑기 기계 보니깐 기억이 난다.​그렇게 뽑은 인형은 결국 모으고 모아서중고나라에 5만 원에 팔았던 기억이 ㅋㅋㅋ​아니 뽑는 데 쓴 돈만 아마 몇십만원일텐데...ㅎㅎ​이후 정신 차리고 인형 뽑기 안 했음.  ​손금 자판기 손을 넣어서 손금 사주를 보는 가족 오락실 게임기 중에 하나.​한 판당 천 원이다.​ ​로또 번호도 같이 나왔는데이 대로 로또 샀는데 꽝이었던.....​ ​ㅋㅋ 걍 재미로 하는 거지 뭐이 종이 소중하게 보관했던 것 같은데어디로 사라진 지 모르겠다.​이것도 추억이라면서종이 소중하게 보관하던 당시의 나 너무 재밌따. ​ ​저 멀리 남산타워가 보이는 ㅎㅎ지금은 남산타워 엎어지면 코 닿을 거리에서 살고 있는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​언제 가도 좋고 언제 가도 멋있는 .​에서는 쉽게 느낄 수 없는자연 속의 공기를 흠뻑 느끼면서 드라이브 할 수 있고멋진 경치를 선물해 주는 말도 안 되게 놀라운 곳.​이미 내가 이곳은 글을 여러 번 썼던 것 같지만,,봐도 봐도 좋다.​사진만 봐도 힐링 되는데 직접 보면 더 ㅠㅠ진짜 적극 한다.이 근처 음식점 안 가본 곳이 없는데,,가까이 살 때가 참 좋았네~ :)​​  특별시 종로구 북악산로 267  북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94북악스카이웨이길특별시 종로구 평창동 산6-78입구특별시 성북구 성북동 북악 팔각정 내부 시설인 게임장 장소도 걸고 싶었는데 지도에 등록을 안 했나 보다.아무리 찾아도 안 뜸..​​​​​  
2021.4.1 어제부터 경복궁 야간 개장이 시작되었다고 함니다2021.4.1-5.31 총 45일간 개최함​*** - 1일 최대 관람인원은 2000명- 사전예매(1일 1700명)와 현장발권(1일 300명)으로 관람 가능- 사전예매를 희망하는 분들은 ‘11번가 티켓’(1인당 최대 4매)으로 예매하고 관람 당일 본인 신분을 확인한 후 관람권을 배부 받아 입장하면 됨- 사전예매는 오는 25일 오후 2시에 시작하며, 관람료는 3000원으로 경복궁 주간관람 요금과 같다.​라고 하네요 :) 2021.4.1 경복궁 야간 개장 첫 날사람이 진짜 어마어마하게 많았음​ 우리나라 문화재가 여전히 많은 사람들에게사랑받고 있다는 사실이 괜히 뿌듯하고..(내가 지은 것도 아닌데 ㅎ) 기분 좋았다  암튼 그래서 난 못들어감 ㅎㅎ한복 입고 많이 오시더라구요!!​명백히 우리의 것인 한복 입고 경복궁에서 사진 찍어서 SNS에 올리는 것도 우리나라 문화를 지키는 것에 큰 보탬이 될 것 같아여 언제 봐도 국뽕 차오르는 경복궁+광화문 일대나만 그런거 아니지여기가 진짜 SEOUl 그 자체.. 강남 여의도 홍대 이런데랑 차원이 다른 찐  부심을 느낌​  같은 날 3.28일부터 다시 오픈 시작한 북악 팔각정도 다녀왔음4.1일에 갔는데 (길 잘못 들어서 우연히..)그저께부터 오픈 시작했다는 사실 듣고 또 화들짝 까무라침 많은 분들이 데이트! 하러 혹은어린 자녀와 함께 오시던데난 친구랑 길을 잃어서 여기로..ㅋ;;  평창동, 구기동 , 성북동 일대가 훤히! 보이고 뻥 뚫려있어서 너무 시원했음요즘 같은 날씨 진짜 딱 좋다 옛날에 살았던 곳이라 더 감회가 남달랐음.. 내 고향..  편의점, 레스토랑, 화장실 있음** 화장실 개더러움 주의커피 하우스도 있는데 음료랑 뭐 주전부리들도 팔더라구여 전망대!!  명소 북악 팔각정은지하 주차 공간도 널널~ 워낙 언덕에 있어서 거의 자차 이용이 대부분 !오토바이+자전거 코스로도 좋을듯 배산임수라고 하나요? 근데 산만 곁들인..북악 팔각정  데이트 코스혹은 아가들과 봄 나들이로두 좋을 것 같음 노 드뤈 존~200마넌을 국가에 자진납부하고 싶으시다면드론을 날리실 것을 드립니다  북악 팔각정 주차장 입구!!쭉 내려오면 삼청동 카페거리라저녁은 여기 하늘 레스토랑 혹은 삼청동에서 해결하는거   데이트 코스봄 나들이  명소이었읍니다 😉 
​저는 의 북쪽 북한산 자락높은 지대에 살고 있어서...평상시  야경에 상당히 익숙해요 ㅋㅋ야경맛집이 주변에 은근 가까이 많거든요.​그래서 지난 주말 찍고 다녔던소소한 야경명소 드라이브 코스들을 간단히 소개해볼게요.​ 야경명소 들이야 워낙 많지만,그냥 주말에 가볍게? 휘리릭 다녀올만한.데이트코스에 살짝 끼어서 다녀오기도 좋은가족 친구들끼리도 가기좋은 야경 드라이브코스 해용!​  일단 대표적인 강북권 야경명소!북악산의 팔각정!!은 말그대로 북악산 꼭대기에 있는팔각형태의 정자...ㅋㅋㅋㅋ ​부암동에서 데이트하고 바로 북악스카이웨이드라이브 하고 가기 딱인 코스죠?ㅋㅋ​  팔각정은 언제가도 사람이 많은거 같아요..주차도 쉽지 않더라구요 항상 ㅋㅋ그만큼 은근 강북쪽에서는 야경보는 곳이제한적인 것 같기도 하네요.​아무튼! 야경명소 중 하나인  드라이브코스.북악스카이웨이 를 따라 오르면 도착.팔각정 1층엔 카페, 2층은 레스토랑도 있어요.카페는 많이 이용하는데 위에서 식사는한번도 해본 적이 없어서...ㅎㅎ드리기는 어렵!​ 이날은 조금 밤하늘에 구름이 껴서,아주 멀리까지 맑게 야경이 보이지는 않았지만...​그래도 팔각정에서 보는 야경은가깝게는 종로타워부터 남산,저 멀리 잠실쪽 롯데타워까지보일만큼 탁 트여있답니다!​ 주말밤이어서인지...정말 이곳에 온 분들은 전부다 커플들...ㅎㅎㅎ​네 이해합니다.  야경명소 이런곳에연인이 함께 하는 것은 당연한 이치이죠.팔각정 오면 항상 주변이 그랬던 것 같아요ㅋㅋㅋ​ 밤이기도 했고, 카메라가 영.. 기능이 별로라사진이 담아내질 못하네요ㅠ​팔각정에서 보면 정말 이 크긴 크구나 싶고그래도 나름대로 한눈에 넓게 볼 수 있어요.망원경들도 곳곳에 설치되어 있구요!​혹시 오시게 되면 한번쯤 과연 어디까지 보이나저쪽은 어디지? 하고 살펴보시는 것도색다른 경험이 될 수 있을 것 같습니다.  솔직히 저는 동네 뒷산(?)이 북한산이라서..등산을 상당히 자주 하거든요!낮에 산 정상에 올라가서 내려다보면이 한 눈에 보이니까전경을 보는 것에는 좀 익숙한 편인데요- (급 등장한 북한산 등산중 찍은 풍경 인증!ㅋ)... 사실 밤에 등산을 할 수는 없으니 ㅋㅋㅋ이렇게 한번씩 남산이나 북악산 같은 아경명소에서 야경보면 색다르고 좋더라구요.은 정말 아름다운 도시 bbb​  북악 팔각정 앞쪽은 이렇게 쉬어갈 수 있도록중간중간 벤치도 있고, 테이크아웃 카페도 있어서,음료 한잔 마시면서 경치보며 이런저런 이야기 나누기나름대로 좋은 장소인 것 같습니다 !주말 야경 드라이브코스 로 해요ㅎ​그나저나 예전에 한번 친구랑 한겨울에부암동에서부터 걸어서..팔각정까지 간 적이 있었는데..너무 힘들고 춥고 지쳤던 기억..(지금 생각하면 왜 그랬는지 알 수가 없네욬ㅋㅋ)이날은 차로 오니 참 금방이더라구요 ㅋㅋ    이렇게 북악스카이웨이 드라이브 하고,팔각정을 찍고나서도 뭔가 아쉬워서..내부순환로 타고 서쪽으로!!한강공원으로 가보았어요.​주말 밤 늦게라서, 차가 많이 없다보니한강까지도 아주 금방이더라구요 ㅎ​여의도를 한바퀴 돌고, 서강대교를 바라보며잔잔한 한강변을 바라보았습니다!​  야경명소가 워낙 많은데,그중에 한강을 또 빼놓을 수 없죠?사실 야경을 꼭 높은 곳에서 볼 필요는 없잖아요ㅎ한강은 특히 낮보다는 밤이 더 아름다운 곳이니!조명이 비춰져서 의 야경을담아내고있는 한강공원.​ 잔잔한 강물 위에 비추는 도시의 조명들!크으으난 언제쯤 한강뷰를 보며 살 수 있을 것인가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 한강은 정말 너무 큰 강이다보니,어느 지구에서 보느냐에 따라 느낌이 사뭇 다른데요이날은 여의도 쪽에서 마포구 쪽을바라보고 자리를 잡아봤어요 !학생때는 망원지구에 많이 갔었던 기억..ㅎㅎ​여의나루 쪽은 워낙 갈때마다 사람들이복작복작 했던 것 같은데,서강대교 밑 쪽은 생각보다 사람이 많지 않더라구요~시간이 늦은 것도 있긴 했지만.아무튼 오랜만에 한강에서 느끼는조용하고 고즈넉한 분위기라 너무 좋았습니당​​코로나가 퍼진 이후로 처음 한강에 와보는데요,뭔가 다들 여기서도 마스크 끼고 있는걸 보니확실히 전과는 달라진게 느껴지긴 하더라구요ㅜ​아 근데 편의점엔 11시가 넘었는데도라면 끓여먹는 사람들만 한가득 있어서너무 웃겼어요ㅋㅋㅋㅋ 역시 한강에 오면 맥주 한캔은 필수!저는 초딩입맛이니까 항상 음료수 같은맥주를 선택! 이날은 망고링고를ㅋㅋㅋ​선선한 강바람 맞으며 맥주 한캔~너무 좋았습니다! 야경명소 하면 또 한강을 빼놓을 수 없으니,이렇게 늦은 밤 야경 드라이브코스를 달리며마무리로 주말을 정리하면아주 알찬 한 주가 될 것 같습니다 ><   마지막으로 또 한가지 재미있는 팁?ㅋㅋ많은 사람들은 모를만 한  야경명소!​저희 집 근처가  상명대학교 부근인데요!상명대학교 캠퍼스는 북한산 자락에위치하여 굉장히 지대가 높거든요.그래서 날씨 좋을때 상명대 꼭대기에서 보면남산도 보이고...ㅋㅋㅋ​북악산 팔각정 만큼 높은 위치에서야경을 내려다보는 정도는 아니지만나름 조용하고 자그마한 동네의 예쁜 야경을 볼 수 있어요.(인왕산 북악산도 보이고요!)여기는 드라이브 코스는 아니긴 한데..부암동 북악스카이웨이랑 가까워서 한번 을!​사실 상명대 캠퍼스가 워낙 높은 지대에 있다보니이렇게 교내에 꼭대기 언덕까지 올라 갈 수 있는에스컬레이터가 설치되어 있어요...(이건 제가 상명대학교 부속 중,고교 출신이라아는 내용이에요. <- TMI 남발ㅋㅋㅋ)저는 아주 종종 이거 타고 올라갈 때 있는데..ㅋㅋㅋ​이렇게 긴 에스컬레이터 신기하지 않나요?혹시 상명대학교 가보시면 한번 탑승(?)해보세요!ㅋ(이상한 마무리 ㅋㅋㅋ)  여기까지 제기준 흔치않은  야경명소  드려봤어요!그나자나 야경 드라이브 코스가 달리고 싶을땐역시 심야에 한강변이 최고인듯요..ㅋㅋ​​ 
안녕하세요. 애용이예요.야경 맛집인 에 대해서 소개할게요.22.5.22까지 한시적으로 주차장이랑 음식점을 중단한다고 해서....주차할 곳이 찾기 힘든데팔각정 바로 아래에 있는 공간과 쫌 아래쪽으로 내려가시면 드문드문 공터가 있는데 거기에 주차하시고 다들 올라가시더라구요.지금 주차는 쪼끔 어렵다는거 참고하세요.그래서 저희도 쪼끔 아래쪽에 주차해놓고 올라갔는데도보길이 잘되어 있어서 걸어가는 것은 문제 없어요.!! 저는 걸어가는길에 보이는 야경과 운치도 좋았어요  올라가시면 이렇게 남산타워도 보이고 롯데타워도 보여요. 아경 항상 이쁘다고 생각은 했지만 팔각정에서 보는 야경은 더 아름답더라구요.저는 시골에서 자라서 그런지 도시 야경을 좋아하는데저 불빛 하나하나가 모두 사람들이 내는 빛이라고 생각하면활기찬 느낌이 들어서 좋더라구용♥  아이폰(남자친구)와 저의 velvet이 찍은 사진은 같은 곳이여도 느낌이 다르네요^^​연인과 야경 데이트를 하고 싶으신분들께 드릴게요.5.22일 이후에 오시면 주차도 더 쉽고 같단히 음식점도 이용할수 있으니 그 이후이 오시면 더 좋을거 같아요! 특별시 종로구 북악산로 267  ​ 
​가을 하늘 공활한데높고 구름 없이~~ ♪ ♬ ♩요즘처럼 구름 없는 날이면달과 별이 더 크고 이쁘게 보이는 거 같아요​이번 데이트코스는달을 보며 드라이브할 수 있는#야간드라이브 #심야데이트#북악스카이웨이 를 다녀왔어요😁👍​▼ 당일치기 데이트 BEST ▼ [당일치기데이트 BEST] #요즘갈만한곳 #당일치기데이트 #심야데이트 #퇴촌가볼만한곳해피초원목장 강원도 춘천시 사북면 춘화로 330-48 ▶ 하절기 9:00 ~ 18:00 ▶ 동절기 10:00 ~ 17:00 ▶ 일반인 6,000원, 경로(65세이상) 2,000원, 장애인 3,000원, 유아 및 국가 유공자 무료 넓은 목장에 방목..hj0829.tistory.com 북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94 북악스카이웨이(≒ )수려한 경승지가 많아 의 손꼽히는 유림지​주차장, 카페, 편의시설 있음차로 약 30분이면 완주 가능 북악스카이 가야간드라이브 하기 좋은 코스인 이유는코스 자체가 30분 정도로 짧고구불구불한 나선형의드라이브코스가 어렵거나 지루하지 않아요~~ 또 올라가는 동안 차가 많지 않고달을 보며 올라가는 기분이에요 😉​ ​저희는 금요일 저녁 9시쯤 출발했어요 ㅋㅋ지난 추석명절에 갔다가길~~~~~~고 긴주차줄을 기다릴 자신이 없어돌아왔거든요 ㅋㅋㅋ​평일이지만 주차줄이 깁니다 ㅎㅎ평일 오후 10시 기준 약 20분 정도 대기하고 들어갔어요😖​ ​주차장에서 올라오자마자 보이는...💘생각해보니까 북악스카이에낮에는 와본 적이 없더라구요 ㅋㅋㅋ담엔 낮에도 와보는걸루🤗​ ​심야에 보면 이런 느낌입니당 😍가족단위로 커플단위로#심야데이트 또는 #야간드라이브오신 분들 많더라구요👏​ ​팔각정 위로 올라가면 보이는 뷰💫뭐든지 눈에 담는게 더 이쁜거 아시죠 😍사진으론 10분의 1도 못담았어요북악스카이 팔각정에 오르시면보실 수 있는 야경입니당👍​ ​ 주위에 삼삼오오야경을 바라보며도란도란 대화하기☺​ ​높은 곳에서 달도 크게 볼 수 있어요 ㅋㅋ의 야경과 보름달의 조화가김건모의 의달 노래를 떠오르게 하네요 (?)​ ​워낙 어두워서...ㅋㅋㅋ내 뒷모습은 사라진지 오래 ㅋㅋㅋ 사진을 찍기는 조금 애매하지만사진보다는 눈에 담는 소중한 시간이 중요하죠 ​ ​팔각정 반대로 내려다보면느린우체통과 산책로가 보여요~~드라이브데이트 하고#심야산책 도 하면 너무 낭만적인걸요~! ​ ​반대쪽에서 바라본 펄럭이는 태극기와 한 컷📸북악스카이는 자전거나 오토바이를 타고올라오시는 분들도 참 많답니당 ​  ​북악스카이 야간 먹거리1. 커피하우스다양한 차와 커피, 간단한 음식들을팔고 있어요~~~ ​ ​야간드라이브로 가시면다른 레스토랑이나 식당들은 영업이 끝나서간단하게 큐브스테이크 등도판매합니다🙂​ 북악스카이 야간 먹거리2. 즉석라면커피하우스 바로 오른쪽에 위치하고 있는데요여기 들어가면 그냥은 못 나와요라면들고 나와야돼요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라면 냄새 미쳤거든요 ㅠㅠ한 봉지당 4,000원! ​ ​북악스카이 야간 먹거리3. emart 24 편의점과자나 씹을거리 등을 사서 간편하게 먹을 수 있습니당 ​ ​이 곳은  반대편으로 내려다 보이는 야경이에요 정면 보다는낮은 건물들의 야경을 보실 수 있어요😆​ ​저는 어딨을까요? ㅎㅎㅎ야간에도 사람이 많아서사진 찍기가 어렵긴 하네요 ㅋㅋ#야간드라이브데이트 로많은 분들이 찾아주는 이곳!​ ​드라이브 30분 정도산책 30분 정도먹거리까지 즐긴다면 +α특별한 데이트가 필요하다면북악스카이 #드라이브데이트 강추!​ 아델라베일리특별시 종로구 북악산로 48 아델라베일리전망좋은 북악스카이웨이 초입에 위치한 맛집​매일 11:30 ~ 22:00연중무휴단체석, 주차(발렛), 포장, 예약 가능 ​이 곳은 북악스카이 올라가는 길초입에 위치한 레스토랑 겸 카페인데요~! 드라이브로 올라가면서당이 좀 떨어져서빵 간판보고 들어갔는데 생각보다실내도 루프탑도 너무 이뻐서 합니당​ ​1층에서 주문하고 올라오면이렇게 넓은 루프탑이 나와요 ㅠㅠㅠ레스토랑이라 식사를 하셔도 되고음료만 주문하셔도 됩니다😁​ ​루프탑은 2층으로 구성되어 있는데요1층은 넓은 잔디 위에다양한 테이블이 세팅되어 있고​ 2층은 테이블은 적지만조용하게 즐기실 수 있는 공간이에요☕달도 잘 보이고북악스카이 가는 길에 가시면정말 좋습니다👍👍👍  달과 함께하는 낭만적인 야간 드라이브 데이트 코스는?북악스카이웨이 종로구 평창동 ​​#야간드라이브 하기에 어렵지 않은 코스#심야데이트 에 제격인  ​요즘같이 구름한점 없는 날의 야경과 달을 함께 볼 수 있는#북악스카이웨이 로가족들과 또는 연인과#드라이브데이트 어떠신가요😖💘​ 
특별시 종로구 북악산로 267  ​잠깐 나들이나온 김에 드라이브 겸 방문한북악스카이웨이 팔각정🏞​구비구비 오르막 길을따라 올라오다보면보이실 거에요‼️(❌차멀미 주의❌ㅋㅋㅋ)​  ​🚗주차는 지하주차장 이용하시면 됩니당바로 입구에 있어서바로 보여요!!​출차 하실땐 미리16번 기둥 뒤에서사전 정산하시면 빨라요 ㅎㅎ😁​누가 카드 잃어버리셨던데저기에 이쁘게 올려져있었로요역시 한국인 ㅎㅎㅎ​ ​지하주차장에서지상으로 올라오는 계단이 이써요그 길 따라 올라가심 되구요쪽에 화장실도 있어요‼️​  ​올라오시면 이런 귀여운 것들이맞이해준답니다ㅋㅋㅋㅋ​   ​한 바퀴 쓱돌면서 구경했어요눈사람 졸귀 ㅎㅎ⛄️​아래 쪽엔 이마트24도 이쓰니편의점 방문하실 일 있으시면들르시면 좋을거 가타요 ㅎㅎ​ ​좀 더 둘러보다가​ ​팔각정 위쪽으로 올라갔어요!!​  ​올라가는 길에는카페랑 요런 재밌는 것들도 이써요 ㅎㅎ​  ​더 올라가서맨 위로 가면 만원경 엄청 많아요 ㅎㅎ한번에 오백원~ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 레스토랑도 이써요레스토랑같진 않지만 ㅎㅎ🤣​ 왼쪽 풍경 오른쪽 풍경 ​왼쪽이랑 오른쪽 풍경이달라요 ㅎㅎ오른쪽은 청화대 쪽인데미세먼지가 많아서 하나도 안보였어요​전 오히려 아래쪽에서 보는풍경이 더 이쁜거 같아요 ㅎㅎ​에서 간단히 드라이브 하고 싶거나경치 구경하고 싶으시면한 번 쭘 방문해도 좋을거 가타요야경구경하기에도 구웃~​또 개인적으로데이트 코스로도 마음에 들어요 ㅎㅎ경복궁이랑 인사동, 삼청동이랑도 가까워서경치보고 드라이브 갔다가인사동, 삼청동 가서 맛있는거 먹구경복궁 한 바퀴 돌면서 산책하는 코스이요👍​  ​#북악스카이웨이 # #야경 #경관 #드라이브 #북악산 #종로구 #평창동 #시 #드라이브코스 #산책코스 #시종로구 #데이트 #데이트코스 #산책로 #경치​​ 
​노을이 예뻤던  하늘.해가 질 무렵 찾은 북악스카이웨이는 마치 외국인 듯한 착각에 빠질 만큼 멋진 야경이 눈앞에 펼쳐졌는데요..​ ​이 사진은 해가 더 지기 전의 모습이에요. 이 이렇게 여유롭고 아름다웠나 싶더라고요.​ ​반대편 타워가 보이는 방향이에요.도심의 불빛들이 너무 아름답죠. 이쪽 방향의 야경을 사람들은 더 많이 감상하고 있더라고요. ​ ​저는 복잡하지 않고 여유로워 보였던 이 쪽 방향의 야경이 더 아름답더라고요.노을을 이렇게 오랜 시간 본 적이 오랜만이었는데 바람이 좀 불어서 추웠지만 추운 것도 잊은 채 한참을 감상했네요.​밤에 가실 분들은 바람이 차가우니 두꺼운 외투 꼭 챙기세요.​ ​@현재 카페, 무인 라면 기계, 주차장 공사 중으로 사용 불가!!! ​5월 22일까지 편의점을 제외하고 무인 라면 기계와 카페는 공사 중으로 사용이 불가합니다.또한 주차장도 공사 중이라 팔각정 앞 갓길에 주차를 해야 해서 차선 한쪽이 거의 막혀있기 때문에 차가 많을 경우 혼잡할 수 있어요. ​주차장이 막혀 있어서 갓길 주차 타이밍도 놓쳐버리고 좀 더 내려갔는데.. 차를 돌릴 구간이 없어 아래쪽까지 내려왔다가 다시 올라가야 했는데요.​팔각정 입구 갓길에 주차하세요!! ​팔각정에 도착할 무렵 차들이 갓길에 주차되어 있는데 주차장에 못 들어가기 때문에 그렇게 주차를 해둔 거랍니다. 이 구간에서 주차를 안 하게 되면 저처럼 아래쪽까지 내려갔다 다시 올라와야 한답니다ㅜㅜ ​ ​ 야경 명소, 야경 드라이브 코스로 유명한 북악스카이웨이, 팔각정.가족들이나 연인과 함께 데이트 장소, 또는 드라이브 장소로 드려요:)​ 특별시 종로구 북악산로 267 북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94 ​ 
얼마 전 이웃인 째님 블로그에서 북악 스카이웨이 드라이브 하러 다녀오신 거 보고 너무 맘에들어서우리도 가자고 바닥을 데굴데굴ㅋㅋㅋ 오빠를 잡고 바닥을 굴러서 퇴근 후 다녀왔다!​평일 밤인데도, 사람이 꽤 많았던걸 보면 주말엔 조금 빡셀 것 같다 ㅋㅋㅋㅋ이 글 보시는 분들은 평일 밤에 다녀오세요...벚꽃(이었던 것 ㅎ)아래에 보면 개나리도 있다.북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94 북악 스카이웨이,  평일  밤 데이트천천히 구불구불 산길을 따라 올라간다. 마치 어릴 적 강원도 살 때 대관령 길 차타고 가는 기분이었다.대관령 옛길이라고 요즘은 부르던가... 산쪽이라 날이 쌀쌀해서 그런가 아직 벚꽃이 안떨어졌다.이번 주 주말까지는 가능할 것 같은데~?그리고  도착!주차한 후에 나오니 야경이 야경이... 저 위의 팔각정에 올라가면 더 끝내주는 야경이 있긴한데지하주차장에서 올라오는 이쪽 능선도 예쁘다되게 반짝거리는 불빛들... 본인 눈 나빠서 더 예쁘게 보임주차장 쪽에서 보이는 곳, 능선 따라 작은 마을이 산 안에 갇혀있는 것 같아서 너무 귀여웠다.약간 이런 광경 보면 세계가 지배하고 싶어질지도??? 😎오빠가 예쁘게 사진찍는거 보고 카메라 뺏어서 나도 찍을거라고 발돋움했는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오빠 : 약간 미생물 원자현미경으로 보는 것 같아키가 작아서 나무에 가린다ㅋㅋㅋㅋ데이트 하러 온 사람들이 많긴 했는데, 그래도 꽤 거리도 유지됐고 보고 빠지는 순환(?)이 빠른편이라 하늘의 별도 잘 보이고되게 예뻤다. 위성과 별들이겠지, 다 위성은 아니겠지? 아니라고 해줘.오빠랑 여기부터 여기까지 우리땅이라고라이온킹에서 왜 심바를 들어가지고 보여줬는지 알겠다면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저쪽 길도 예뻐서 저기로 내려가고 싶었는데, 아무 생각없이 왔던 길로 돌아갔다.그래도 예뻤으니까 됐어!저 불빛들이 다 사람일텐데 저 멀리 보이는 남산타워한 번도 안가봤는데, 언제쯤 가보려낰ㅋㅋ 오빠랑 나랑 미적감각이 비슷한지 남산타워가 이쁘다고 생각하지 않는다.아래로는 그냥 사진들 ㅎㅎ평일 저녁 드라이브 장소 북악스카이웨이 완전 좋은 것 같다.구불구불하니 조심조심 운전~  입구에 편의점도 하나 있다.팔각정쪽으로 가면 끓여먹는 라면(4000원)도 있고, 위에 카페와 레스토랑이 있다.레스토랑에서 밥먹으려고 했더니, 이미 끝나있는건지 영업을 안하는건지 ㅠㅠ 아쉽내가  거의 십년 살면서, 야경 이런거 처음 봤다고 너무 예쁘다고 했는데오빠가 시큰둥하길래 '갸아아악 어떤년이야!!!' 했더니 '...엄마...' 해서 숙연해졌다.야경이 참 예쁘더라니깐요?(개뻘쭘)다들 예쁜 야경 보러가시죠 ㅋㅋㅋㅋ밤의 , 사랑하는 사람과 데이트, 혹은 가볍게 드라이브 할만한 장소로 북악 스카이웨이 !속이 시원해져서 좋았다... 헤헤....​​ 특별시 종로구 북악산로 267  
북악스카이웨이 팔각정 여유만만 야간데이트​점점 죄여오는 바이러스 너란 놈답답하네요사회적으로도 답답하고개인적으로 답답한 일이 있고. ​암튼 외출하고 돌아올 시간에야간 북악스카이웨이 팔각정을 다녀왔네요 특별시 종로구 북악산로 267  북악스카이웨이  드라이브코스로 딱!!​https://m.blog.naver.com/qhanfdbfla/222407374131 북악산 등산코스, 한양도성길(백악산 순성길)개방코스 초보자ok~ 등산추천(백악구간)산을 좋아하지 않지만 갈만한 곳이 한정적이니 또 등산을 하고 왔네요 산 좋아하지 않는데 북악산 다녀온 ...m.blog.naver.com 사실 얼마전 지인들과 북악산 등산코스로 다녀온 저 한양도성길도 거닐며 북악산 아래 펼쳐진 시내를 바라보며 야간에 오면 좋겠다 한 북악산 신랑과 오게 된 거였네요 검은색 선 표시는 제가 북악산 등산을 다녀온 코스로  빨간색표시가 바로    꼬불꼬불 저대로된 S자 도로로 북악산 능선을 따라 자하문에서 정릉의 아리랑 고개에 이르는 도로를 말한답니다길이는 약 10km의 관광도로1968년 개통으로 30분이면 완주할 수 있는 도로로 이도로를 오토바이, 자전거를 타고 올라가시는 분들도 많았답니다. 여긴데 왜! 난!  바로 주차장으로 들어가질 못하는거니??​바로 길게 주차장으로 들어가려고 줄을 선 차들로 인해 주차장 만차 그 대기로 자꾸 아래로 이동을 하기 때문이라는 거 ㅠㅠ​ 주차장으로 들어가기 위해 길따라 아래로 아래로~~주말 토요일 저녁 8시 45분 주차장 들어가는 차량 끝 꼬리를 문 저​가보자..  의외로 잘 이동하는 차량(나중에 안 사실 넓은 공간의 장소가 아니라서 둘러보고 장소를 떠나고.. 빠르게 이동이 되더라고요 , 제가 다녀온 시간대만 일수도 있고..^^) 북악스카이웨이 팔각정 주차장 주차대수를 대충 세어보니 50대 정도 라고 보시면 될 듯 ​지하주차장 크기만한 곳이 지상 팔각정과 야경을 볼 수 있는 공간이라고 생각하시면 될 듯 북악스카이웨이  주차요금10분에 400원 ​​52분 주차요금 2400원을 결제했네요.  종합안내도그러나 작아서 금방 돌아볼수 있고요사방이 다~~  뷰 맛집일 정도..(한 곳만 제외 북악산정상 ㅋㅋ) 느린우체동이 있던 이 곳 나무에가리고 날씨가 흐렸지만 반짝이는 의 모습은 볼 수 있었네요그냥 좋다고~~ 우체통 뒤는 바로 천하대장군, 지하여장군거리두기를 하고 앉을 수 있던 의자더 뒤로 팔각정 보이시죠 정말 작은 산책로 마스크 착용하고 가족, 연인, 그리고 지인들과 거닐기 좋은 데이트코스, 나들이코스 맞네요 팔각정안으로 들어가니 ㅋㅋ 뭐야  셀프매장으로 즉석라면을 끓여먹을 수 있는 공간이 있었네요   그 안쪽에 취식할 수 있는 공간 2테이블농구게임. 펌프 한대가 있었다는 .. 팔각정을 나와 돌면 커피하우스 커피그러나 가격이 후덜덜 아메리카노 가격 5천원 ㅠㅠ 화장실 쪽에 이마트24편의점이 있어요다른 편의점과 달리 행사상품은 없는 듯 하고요얼음컵 음료보다 캔위주의 음료가 있었네요음.. 비싸~~~  그냥 칸타타라테 275m  두 개 5천으로 즐긴 북악스카이웨이 야간에서의 먹거리였다는 .. 팔각정 2층으로 올라가면 하늘레스토랑 식당이 있고요그 둘레 한바퀴가 바로 시내를 내려다보는 야간 코스라는..  날씨가 흐려서   남산N타워, 롯데월드타워가 정확히 보이지 않았는데요대충 여기쯤? 가늠만 했다는.. 남산N타워 저기 어딘가에 ..  ㅎㅎ 여긴 북악산 한양도성길 성곽길게 능선따라 불이 밝혀있는데요​이 곳은 군사시설이 함께있기도 한 곳이라통제시간이 있기에 눈으로만보고 낮에 이동을 해야하는  곳 딱 트인 시내답답한 집안보다 나오니 좋네..이래서 밖으로 ~~  나오나봐요​폭염이라면 밤에도 더웠을텐데 비가 약하게 오락가락 바람도 불어준 날씨라 쨍~~한 맑은 야경을 볼 수 있었던 날만 못하지만 나름 만족 집만 나오면 이리 좋으니 큰일이야 ㅠㅠ 북악팔팔각정 스카이카페 coffe & bike 도 있었는데요마감시간이라 안에는 아무도 없었다는.. 무인주차결제시스템을 사용카드결제로 주차요금정산을 한 북악스카이웨이  나들이였네요​아참 북악스카이웨이 팔각정 주차장 주차대수 대략 50대 정도라 했죠그렇기에 눈이오나 비가오나 팔각정 나들이 하시는 분들의 북적임 정도는 비슷할 듯​but  자전거 동호회, 오토바이 타시는 분들은 주차장이용을 안하시니 이분들 인원이 바로 북적임의 변수.​늦은저녁 9시 이후에 방문을 한 저 화장실 근처 주차장 입구에 오토바이를 타시는 분들이 많았기에 오토바이 소리가 있잖아요 덜덜덜 브아~~~앙 이런소리들. 참고하시면 될 듯​신랑과 전 날이 좋은 날 한번 더 방문하자고 했고요북악스카이웨이  새벽에도 해질녘에도 오면 좋을 경치좋은곳 데이트코스 좋을거 같네요 
 조망 '' 북악스카이웨이 모처럼 손님이 와서 식사 할 겸 집 근처에 있는  으로 향했습니다. 갑자기 돈가스가 먹고 싶었는데 예전에 에 돈가스 먹었던게 생각나서 듀듕~! 느린우체통북악산에서 바라본 북한산국립공원머피의 법칙인지 에 도착하니 입구가 공사용 펜스로 막혀 있어요. 은 내부수리중입니다. 아쉬운대로 주변 구경만 하기로 결정함. 장승북한산 비봉(左)과 보현봉(右) 당분간 주차장을 비롯 의 모든 영업소가 문을 닫은 상황이라 주린 배를 움켜잡으며 풍광을 감상하는 걸로 아쉬움을 달래봅니다. 북악 팔각정 조망지점 2F북악산 도심을 조망하다남산타워와 목멱산을 지키는 군부대 폐쇄로 사람이 없는 탓에 고요함을 즐기며 산책 할 수 있어 좋았습니다. 오랜만에 누려보는 호사랄까? 더불어 하늘도 청명해서 배고픈거 빼고는 대만족. 에서 원을 그리며 북한산과  도심 및 한강을 조망하고 내려옴. 그냥 생각없이 찍어봄일전에 다른 곳에서 치킨 포장해와 벤치에 앉아 먹었는데 바람이 심하게 불어서 고생했던 기억이 새록새록. 편의점도 닫혀있고 그나마 자판기가 나름의 역할을 하고 있다. 평소에 라이딩 하는 사람들로 북적이던 곳평창동지하주차장 가는 길화장실이마트 편의점스카이 카페정자가 있는 정원조각공원 처럼 꾸며진 산책로를 따라 시작점으로 되돌아 갔어요. 한참 늦은 점심을 먹기 위해 국민대 방향으로 내려감.  특별시 종로구 북악산로 267  여행 -  성북동 답사(한국내셔널트러스트) 성북구 답사기 한국내셔널트러스트 회원확대캠페인X기행 '성북동' 답사 한양도성 ...blog.naver.com 
 야경   보름달 보러가기​추석 연휴에 다녀왔던  야경  포스팅을 한번 해보려고 해요 :)​예전에도 가슴 답답하거나 하면 낮시간에올라가서  시내 내려다보고 왔었는데확실히 은  야경  답게저녁에 가야 야경도 보고 달도 보고 하더라구요 보통 저녁시간이 되면 주차장에 차가 많아져서주차 하는데만도 30분은 소요되기때문에해 지기 전에 미리 올라가시는게 좋아요 주차장이 꽤 차량 수용이 많이 되긴 하는데그거보다 오는 사람이 더 많은거 같아요 주차장 요금은 사전정산기에서 정산하면 되고 주차료는 10분당 400원이예요1시간에 2400원이고 신용카드 결제 가능해요 주차 해놓고 밖으로 나가봤어요 :) 날이 맑아서 그런지 멋진 소나무 뒤로평창동이 한 눈에 다 담기더라구요 은 크진 않은 곳이예요팔각정 하나 있고 산책로 조금 있는 정도지만밤에 보는 야경이 너무 아름다워서사람이 하루종일 끊이지 않고 오는듯해요 전엔 편의점은 없었던 것 같은데이마트24 들어온거 너무 맘에 들어요 저희는 주차 생각해서 6시 전에 갔는데살짝 해가 지는 시간대여서 그런지하늘도 너무 예쁘고 좋았던 것 같아요 게다가  우수조망에서모든 봉우리가 다 보이더라구요이렇게까지 완벽하게 다 보이는건 처음이라사진을 여기서만 몇장을 찍었는지 몰라요다음엔 북한산 한번 가볼까봐요 :) 앞모습은 부끄러우니까 뒷모습으로 ㅋㅋ나름 고데기 잘 말린날이라 인증샷 남겨요 쉼터에는 우체통도 있는거 같은데아마 느린우체통이 아닌가 싶네요 평창동 한눈에 다 들어오고 북한산도 보이고정말 날을 너무 잘 잡았다 싶었어요 요즘은 찾아보기 힘든 천하대장군과지하여장군이 지키는 팔각정이예요 :) 이 날만 추석연휴라 특별했던건지투호나 제기차기 줄넘기나 윷놀이 등추석 전통 놀이들이 준비되 있었어요​저도 투호치기를 해봤는데 생각보다어려워서 정말 안들어가더라구요4명이 화살 10개씩 던져봤는데저희 남편만 딱 1개 성공했어요 ㄷㄷ 팔각정 한번 올라가서  내려다보자!하고 계단으로 올라가봤어요 가파르진 않지만 아이들이나 노인분들은조금 주의해서 올라가야겠더라구요 날이 얼마나 깨끗했는지 알 수 있죠저 멀리 남산에 잠실 롯데타워까지정말 한눈에 다 들어오더라구요 카메라 성능이 좀 아쉬워서 그렇지실제로 눈으로 보면 더 예뻐보였어요 해지는 시간이 다가올수록  위에올라오는 사람도 많아지고 많이 붐볐어요  위에서 보면 한양 도성의다양한 성곽이나 문 등을 알려주는게 있는데눈에 들어오진 않지만 이걸 알고 보면과거 조선시대의 한양도성을 다 볼 수 있어서괜히 한번 걸어보고 싶고 그런 마음이 들어요 해가 살짝 지기 시작하길래 그냥 갈까하다가 야경  온 김에 야경까지 보고 가자싶어일단 해가 완전히 지는걸 기다리려고주차장 나오는길에 있는 카페에 가보기로 했어요 음료 가격대는 좀 비싼 편이었지만음료는 꽤 다양하고 맛있는 편이더라구요 예쁜 인스타감성 쇼파도 있구요 ㅋㅋ 무엇보다 사람이 별로 없는게 좋았어요다들 팔각정 위에 계셔서 그런건지사람이 없어서 30~40분정도 기다리는데정말 편안하고 쾌적하게 있었어요 게다가 음료도 너무 이쁘게 나오고잔이 특이해서 사진 찍기 좋더라구요 :) 지금 보니  스카이카페 라는이름이네요 음료 4잔에 3만원돈이라니가격대가 좀 사악하긴 하네요 ㅋㅋ​여기서 40분정도 기다리다 해가 지길래바로  야경  보러 밖으로 나가봤어요 그 몇분 사이에 해가 지면서팔각정엔 불빛이 들어와 있더라구요낮에 보는것과는 또 다른 새로움이었어요 낮에도 걸어 올라갔던 계단을 오르는데저 멀리 일산이 불빛 엄청 화려하게존재를 뿜뿜 하고 있어서 사진도 남겼어요​시댁도 일산이고 저도 일산에 오래 살았다보니멀리서봐도 일산이구나 하고 알겠더라구요 ^^;; 정자 위로 올라섰는데 예쁜  야경 보다더 동그랗게 예쁜 보름달이 눈에 들어왔어요 마치 카메라로는 태양같이 찍히게 됐지만동그란 보름달이 맞아요 ㅋㅋ​근데 사실 자세히 보면 아주 조금 찌그러졌어요추석 바로 전 날이었거든요...ㅋㅋㅋ 그래도 정말 달이 동그랗게 예쁘기도 했고저희가 좀 보고있는데 구름에 가려지면서모습을 점점 감춰가는걸 보고저희가 달을 보러 나온 타이밍이 너무 좋아서괜히 흡족해지고 만족스러워지더라구요 보름달에 소원도 가득 빌어놓고예쁜  야경 둘러보며 사진좀 찍었어요가족 사진이랑 커플 사진도 남겼는데야경이다보니 예쁘게 나오진 않더라구요​이건 눈으로 봐야 이쁜거라며...눈에 더 가득 담아서 돌아가자 했어요 처마 밑에 걸린 달이 참 아름답던 밤이 왜  야경 가됐는지 알 것 같아서 다음에도 밤에 오자했어요 추석 연휴에 달 못보신분 계시다면예쁜 보름달에 소원 빌어보세요 ♥ 특별시 종로구 북악산로 267  ​​​​​  ​ 
* 북악산길  서쪽 구간에서 바라본 북쪽의 진산인 북한산(삼각산) 산줄기와 북한산의 남쪽 산줄기로 북악산(백악산)까지 이어지는 형제봉능선, 그리고 성북동, 한남동과 더불어 이 땅에 0.1%가 산다는 평창동 지역이 두 눈에 들어온다.​* 북악산길 북악산(백악산) 북쪽 능선과 자락을 따라 펼쳐진 북악산길 한복판에는 이 자리하고 있다. 이곳은 북악산길을 닦으면서 관광용으로 지은 2층짜리 8각형 정자로 을 중심으로 50만 평 정도의 공원이 조성되어 있다. 식당과 편의점을 갖춘 북악산길의 유일한 휴게소로 에 들어있는 식당에서는 양식 종류를 주로 팔며(가격이 다소 비쌈)팔각정 북쪽에는 편의점이 있어 음료수와 간식을 구입할 수 있다. 그리고 화장실과 쉼터를 갖추고 있어 잠시 조망을 누리며 쉬어가기에 좋다.은  도심이 있는 남쪽을 비롯해 서남쪽, 동남쪽, 북쪽이 확 트여있어 조망은 일품이다. 특히  도심이 바로 지척에 보여 조망 및 도심 야경 로 명성이 높으며, 해돋이 로도 이용된다. 그러다보니 아침과 낮, 저녁 가리지 않고 찾는 수요가 상당하다. 나들이와 산책으로 찾는 뚜벅이들도 많지만 예전부터 도심 드라이브 코스로 인기가 높아서 차량 나들이 수요도 상당하며, 특히 주말과 휴일에는 차량 수요가 폭증하여  주차장은 늘 미어터진다. 하여 이때는 팔각정 주변 북악산길까지 주차장이 되버리기 일쑤라 차를 멀리 세워놓고 까지 걸어가는 진풍경도 벌어진다. 이곳은 기억도 희미한 꼬마 시절에 가족 나들이로 찾은 적이 여러 번 있었고, 북악산길 옆구리에 뚜벅이길이 닦인 이후에는 북악산길이 내 즐겨찾기의 일원이 되면서 종종 재활용 삼아 도보로 찾는다. 하지만 팔각정에 있는 식당은 이용한 적이 없으며, 이곳의 자랑인 일품 조망과 도심 야경을 즐기거나 약간의 휴식, 화장실 이용, 편의점 이용 정도가 전부이다. (북악산길 나들이 때 이곳을 경유하면 꼭 잠깐씩 쉬어갔음)예전에는 북악산길과 인왕산길이 오직 차량을 위한 길이라 걸어서 다닐 생각을 하지도 못했는데, 세상이 여러 번 바뀌면서 이곳까지 도보로 흔쾌히 접근이 가능해졌으니 세상은 참 오래 살고 볼일이다.이곳에 단점이 있다면  대중교통이 없다는 것이다. 그래서 도보와 개인차량, 택시 접근이 전부로 예전에는 한때 종로구 마을버스가 경복궁역(3호선)에서 이곳까지 들어오기도 했으나 장사가 안되서 바로 철수한 흑역사가 있다. 그나마 이곳과 가깝고 접근성이 좋은 버스정류장은 자하문고개, 윤동주문학관(1020, 7022, 7212번 시내버스 이용, 경복궁역 3번 출구 밖 정류장 경유)과 부암동주민센터(무계원) 정류장(1020, 7022, 7212번 시내버스 이용, 경복궁역 3번 출구 밖 정류장 경유)으로 여기서 까지 도보로 40~50분은 가야 된다. <4호선과 우이신설선 성신여대입구역 6번 출구에서 1162번 시내버스를 타고 구민회관입구(성북구민회관) 정류장에서 하차하여 북악산길을 따라 1시간 정도 걸어가는 방법도 괜찮음>* 에서 바라본 천하 (동남쪽)북악산 산줄기에 포근히 감싸인 성북동 지역을 비롯해 성북구, 동대문구, 중랑구, 광진구, 성동구, 아차산~용마산~망우산 산줄기까지 시야에 잡힌다. (이쪽으로 해돋이 구경도 가능함)* 에서 바라본 천하 (남쪽,  도심부) 도심과 남산이 시야에 들어온다. 이날은 날씨도 흐렸지만 중공 잡것들이 날려보낸 미세먼지로 인해 시야가 그리 좋지는 못했다. 대기가 좋으면 한강 너머로 송파구와 강동구, 강남구, 서초구, 동작구, 영등포구, 마포구 지역과 관악산, 삼성산, 호암산, 우면산, 대모산, 남한산(남한산성)까지 거침없이 시야에 들어온다.* 에서 바라본 천하 (서남쪽)사진 가운데에 봉긋 솟은 뫼가 북악산(백악산) 정상부인 백악마루이다. 그 옆으로  도심부가 흐릿하게 두 망막에 들어온다.*  2층에서 바라본 팔각정 주변 (동쪽 방향)* 에서 바라본 북쪽 방향 (북한산)은 조망에 최적화된 곳이라 조망 하나는 국보급이다. 허나 완전히 확 트인 남쪽과 달리 북쪽은 이곳보다 더 키가 크고 덩치도 큰 북한산(삼각산)이 가로막고 있어 두 망막에 들어오는 범위는 적다. 하여 평창동과 구기동, 신영동, 부암동 지역과 북한산 산줄기, 비봉능선, 형제봉능선 등이 거의 전부이다.* 에서 바라본 동북쪽 방향 (북한산과 형제봉능선)* 에서 동쪽으로 향하는 북악산길북악산길 옆(남쪽)으로 보이는 산자락은 북악산(백악산)의 북쪽 봉우리인 구진봉(335.4m)이다. 구진봉(俱盡峰)이란 이름은 이곳이 도읍터의 지형을 모두 갖추었다는 뜻에서 비롯되었다고 전하는데, 봉우리의 모습이 개가 쭈그리고 앉은 모습처럼 생겨서 구준봉(狗蹲峰)이란 별칭도 지니고 있다. 이 봉우리는 군부대 구역이라 접근은 불가능하며, 북악산 자락 곳곳이 천천히 속세에 해방되고 있어 이곳도 언젠가는 해방이 될 것이다.﻿﻿
 특별시 종로구 북악산로 267  주소 :  종로구 북악산로 267 , 전화 : 02-6951-3438주차 : 가능(유료)해돋이  , 데이트코스  #해돋이이른아침 아이들과 집에서 걸어서 1시간, 차량으로 약 10분거리의 해돋이  북악스카이웨이에 위치한 을 방문했습니다 예전 집사람과 많이도 이곳을 지나쳤는데 이제는 아이들과도 함께 온다니감회가 새롭습니다~  차를 가지고 방문한다면  앞은 주차금지 구역이고 또 단속 카메가 있어 주차장안에 주차를하시고 편히 구경하시면 되겠습니다팔각정안에는 해오름셀프매장이 있는데 한강에서 먹을 법한 라면자판기와 셀프로 라면을 끓일수 있는 기계가 준비되어 있습니다.​ 라면이 한개당 약 4,000원으로로 비싸긴 하지만 일출을 보면서 먹는 라면은4,000원이 아깝지 않습니다 ^^​ 라면을 구입후 비치된 라면전용 그릇에 라면을 넣고라면기계에 올린후 버튼 하나만 누르면~~~~ 4분안에 맛있는 라면이 완성됩니다 ^^   ​ 라면을 먹는 공간도 있는  내부입니다 팔각정 1층 내부에는 농구,펌프,스티커사진,손금,인형뽑기가 준비되어있습니다.     이른 아침부터 농구와 스티커 사진을 찍네요 ㅎ ^^  2층으로 올라가면 전망대가 있습니다.  이제 막 동이 떠오르기 시작합니다.  확식히 핸드폰 사진기는 잘나오지만 해를 찍기에는 무리가 있군요 ^^ ​  ​  아직 눈이 녹지 않은 팔각정입니다^^에는 스카이 카페#북악스카이웨이 커피숍이마트24#북악스카이웨이 편의점커피하우스#하늘레스토랑#이 있습니다 이른 아침에는 해오름셀프 매장만 24시간 운영되어지니참고 하시길 바라겠습니다.이상 이었습니다.즐거운 한주 시작되시길 바라겠습니다 ^^ 
​​  오랜만에 드라이브 다녀온 북악스카이웨이드라이브 야경 추천 간단 포스팅 ლ 북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94  ​​​주말 저녁 8시쯤 도착했는데주차장 만차인줄 알고 그 앞에 공간이 있어서냉큼 주차하고 올라갔다왔어요근데 나중에 알고보니 폐쇄....였었음......(공사중?)오랜 시간 주차하면 딱지떼일 수 있음...ㅎㅎㅎ불법주차 단속하러 자주 온다고 합니다 !  ​​​주차 겨우 완료하고 쭉- 둘러봤어요김또콩이 가장 좋아하는 포토스팟 !물론, 인물이랑 같이 잘나오긴 힘들지만.....그냥 태극기랑 같이 찍으면 기분 좋음 (????) ​​​​  야경은 무조건 북악스카이웨이 !팔각정 2층에서 보면 완벽, 레스토랑도 있어요그래서 더욱 데이트코스에 넣어도 좋아요 ! 전체가 다 보이는 느낌이다 !광화문 남산 잠실타워 등 모두 다 보여요이날은 날씨가 흐려서 너무 아쉬웠지만맑은 날 오면 진심 완벽한  야경이에요그리고 카메라로 안담기는거 아시쥬....( Ĭ ^ Ĭ ) 이렇게 올려보니 핸드폰과 카메라 차이는 크네 ( •́ ̯•̀ )​​반대편도 야경이 있긴 하지만 이렇게 찍음 예뿌 ​​공원 산책만해도 힐링이 되는 기분 ლ  ​​​​팔각정 1층에 썸컷, 4컷 사진도 찍을 수 있어요근데 현금이어서 못찍고 왔다는 슬픔....ಥ_ಥ ​​그리고 1층에 셀프라면 판매하는 식당도 있어요그 외 농구게임 등 다양하게 구비되어있더라구요 ​​근데 지금은 미운영이지만.. 살짝 둘러봤어요라면 가격은 4천원대 ! 계란 800원 !  ​​스탠딩좌석도 있어요 얼른 다시 운영해죠!!!! ​​게임도 할 수 있고 사진도 찍을 수 있고 ㅋㅋㅋ언제부터 있엇돈거죠.....?   ​​​​  드라이브겸 살짝쿵 들린 야경 북악스카이웨이야경과 함께 사진도 찍어보고 돌아왔어요 ლ데이트 드라이브로 좋은 야경미세먼지없고 날씨 맑은날 꼭 들려보시길 츄!천! ​  #야경 #드라이브 #근교드라이브 #북악스카이웨이 #북악스카이웨이야경 #북악스카이웨이주차 #야경추천 #북악스카이웨이주말 #야경 #야경드라이브 # #데이트 #북악스카이웨이흐린날  
도심을 차끌고 가기엔 엄두가 안났는데 명동 신세계백화점 본점 크리스마스led가 1월 21일까지라고 하니까 봐야하긴 하겠고 미루고 미루다가 이제 오늘 안가면 못 보는 날이 되서야 다녀왔다...은 차가 많아서 전철타고 가는게 맞긴 한데 전철타기가 귀찮고 나가기가 싫었다.북악스카이웨이, 은 대중교통과 도보로는 가기가 힘든 곳이라 운전해서 갔다왔다... 북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94 북악스카이웨이는 광화문.경복궁, 청와대 뒷 편 북악산을 가로지르는 도로북악산길산책로 중간에 이 있다...걸어서 올라갈 수 있는지 많이 알아봤었는데 자동차로 아니면 힘들 듯 올라가는길, 북악스카이웨이는 구불구불한 산 길, 에서 운전연습은 여기서 하나본데?차라리 차 막히는  도심보다 구불구불한 북악산길이 운전하기 좋았다충청북도 왔다갔다하면서 국도를 엄청나게 운전해댔더니 능숙ㅎ 북악스카이웨이를 달려서  도착주차장이 생각보다 넓었다 주차요금은 10분에 400원1968년 개통, 개통한지 50년이 넘은 도로한강 건널 때 동작대교를 타고 남산3호터널을 지나서 왔었다  안내도  예전에 읽어서 기억은 잘 안나지만 김진명 작가의 소설 '무궁화꽃이 피었습니다' 책에도 나오는 곳    팔각정이 있고 공원처럼 걷고  전경을 내려다볼 수 있는 곳밤에는 야경  레스토랑과 카페가 있다  남산타워가 보인다~    조망지점 특별시 종로구 북악산로 267  차로 올라왔지만 그래도 산이라서 그런지 너무 추운 것ㅜ서둘러 사진을 찍고 내려왔다수도 에서 국도타는 느낌~ 
안녕하세요. 포레스트에요.​" 북악스카이웨이  가보셨나요?"​​아니 여기 전부터 진짜 가고 싶어서 저장해놨던 곳인데 드디어 다녀왔는데요.​​인스타그램으로 봤을 때에는 야경이 한눈에 잘 들어와서 예쁘다 생각하고 방문했는데​​사실,, 그냥 그랬던 곳​​#야경드라이브#북악스카이웨이야경 ​​북악스카이웨이 팔각정을 포스팅하고자 합니다.​​그럼 시작할게요.​​​​  북악스카이웨이  종로구 북악산로 267 ​​​이날도 다섯시쯤 출발했는데 차 겁나 막혀서 7시 넘어서 도착했는데요.​​경복궁역 쪽 지나면서 청와대도 봤어요! ​​경호원들이 엄청 많아서 친구랑 신나가지고,,,​​   종로구 북악산로 267 든든하게 가는 길 근방에 있는  곳에서 저녁 먹고 갔는데요.​​​사실  야경 보러 간 곳들 중에 제일 별로였어요,,​​제가 간 날이 우중충하고 구름 많아서 남산타워도 잘 안 보이기도 했고​​날씨가 별로라서 그런가ㅠㅠ그냥 전체적으로 크게 기억 남는 곳은 아니라서  좋은 곳들 많이 보고 나서 시간 남으면 여기 방문하시는 걸 추천,,,!​​​​https://m.blog.naver.com/sssp0327/222459951959 남한산성 야경 주차 : 경기도 야경  드라이브 광주 남한산성 서문 전망대 노을  야경 팁안녕하세요. 포레스트에요 요즘 날씨가 더워서 드라이브 가시는 분들이 많을 것 같은데요. 그래서 가지고 ...m.blog.naver.com ​​https://m.blog.naver.com/sssp0327/222434281258 응봉산 팔각정 야경 :  야경  드라이브 가볼만한 곳 응봉산 주차안녕하세요. 포레스트에요 이번에 #야경을 보고 왔는데요. 평소에 드라이브를 자주 하는 언니가 추천해...m.blog.naver.com ​​#남한산성야경#응봉산팔각정야경​​​솔직히 이 둘이 투탑이긴 한데,,저는 개인적으로 남한산성 추천 ​​두 번이나 다녀왔어요ㅠ​지금 가면 겁나 추우니까 옷 따뜻하게 입고 어두워서 조심조심 올라가야 해요!​​​  ​ ​​​# 에서는 라면도 먹을 수 있더라고요.​​사실 너무 배부르게 먹고 와서 라면은 안 들어가긴 했는데뭐,, 한강마냥  야경 보면서 라면 먹는 감성 아시죠?​​​ ​​​라면 종류도 생각보다 많더라고요.​​지금은 추우니까 손 시리지 않게잘 드시길 바라면서,,,​그리고 가는 날에 날씨가 좋기를 바라며..​​​ ​​​요즘 오징어 게임 달고나 인기인 거 다들 아시죠,,,​뭐 사람 많은 곳에 가면 죄다 달고나 팔고 있어서 신기할 따름,,​​학교 후문에도 다 주저앉아서 우산 달고나 콕콕 찌르면서 자르고 있는 풍경을 볼 수 있답니다,,​하하 저는 하려다가 말았어요!​​​ ​​#북악스카이웨이야경 이 진짜 유명하던데솔직히 왜 유명한지를 제가 간 날이 별로여서 그런가 잘 모르겠어요,,, ㅎ하하​​​​저는 평일 저녁에 갔다 왔는데집에 가려고 10시즈음 나오니까 그때부터 사람들이 꽤 많이 오시더라고요.​​다들,, 늦은 밤에 오시나 봐요.​​ ​​#북악스카이웨이주차#주차요금​​주차요금은 10분에 400원이라고 해요.​사전 정산기 있으니까 나가기 전에 정산하고 나가면 됩니다!​​​ ​​사실 이날 갈 때부터 날씨가 우중충해서 진짜 안 보이겠다 ​하면서 가긴 했는데 아니나 다를까,,​날씨의 영향을 많이 받는 곳이더라고요.​​꼭! 날씨 좋은 날에 방문하세요 :)​​ ​​​​사실 다리가 있던 것도 아니었고,,남산이 잘 안 보여서 그런지 좀 실망스럽더라고요ᅲᅲ​​흐앙 ㅠㅠ이게 다 날씨 탓이야..​​​ ​​​가을이었는데 생각보다 산위라서 그런지꽤 춥더라고요.​그래서 일단 안으로 들어가자 하고 카페로 들어갔어요​​​ ​​#북악스카이웨이카페#북악스카이웨이레스토랑​​​팔각정 위에는 레스토랑이 있고 이마트 24 건너편에는 카페가 있어요.​​여기 사람들이 많이 몰라서 그런지한적하니 진짜 좋더라고요.​​평일에는 사람 더 없어서 추우니까 들어가는 거 추천!​​ ​​​별로 기대 안 하고 야경 실망이다 하고 들어간 곳인데​​안쪽에 이 공간에서 한참시간을 보내다가 나왔는데요.​​약간 개별적인 공간마냥 룸처럼 느껴졌는데​사람이 우리밖에 없어가지고 더 좋았어요.​뭔가 빌린 기분이 들었달까,,,​​그래서 저기서 사진 찍고 그랬죠 뭐,,ㅎㅎ​​ ​​​집에 가는 길에 그래도 야경 한번 다시 보고 가야겠다 하고 ​팔각정 위로 올라갔는데요.​​​  ​​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 날씨 무슨 일,,,​​​남산타워 보고 싶은데 말이에요ㅠㅠ​​저 탁한 하늘과  야경좀 실망스럽긴 했는데 카페가 아늑하니 좋아서 개인적으로 재밌게 잘 시간 보내다가 왔는데요.​​ ​​화려한 야경이 있는 건 아니라서  시내를 한눈에 바라보려면 날씨가 진짜 좋아야 할 것  같아요.​​​ ​​​시작부터 끝까지 날씨이야기몇 번 했는지 세어주실 분...?​​ ​​​​아무도  야경이라고는 모를 사진 이긴 한데,,​아쉽지만 사진도 왕창 남겨봤어요.​​집 가려고 했는데 그래도 처음에 오자마자보다는 조금 더 잘 보이는 것 같아서 ​​사진 또 왕창 찍고 나왔답니다.​​ ​​​북악스카이웨이 야경을 보러 방문하러 가신다면 꼭! 날씨 좋은 날에 가시길 바랄게요.​​생각보다 엄청 크지 않고 등산 없이바로 볼 수 있어서 그 점은 편하더라고요.​​산이라서 날씨 추우니까다들 옷 따뜻하게 입고 방문하세요 ㅎㅎ​​#야경드라이브코스#야경​​​북악스카이웨이 팔각정 방문해 보세요.​​그럼 안녕히 계세요.​​ 북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94특별시 종로구 북악산로 267 주차장특별시 종로구 북악산로 267  
야경북악스카이웨이 ​안녕하세요 쥬니예요!요즘 코로나때문에 일->집만 반복하다보니 오랜만에 뻥트인 야경을 보고싶어서그냥 드라이브 한다 생각하고 갔는데!운이 좋게 사람이 거의 없더라고요이때다!싶어잠시 야경을 구경했습니다 !​ ​날씨가 맑은 날이였다면 조금더 깨끗한 야경을 볼수 있었을텐데안개가 많아서 조금 아쉽더라고요!드라이브만 할거라고 생각하다가막상 내려보니 또 좋더라고요 안개가 끼면 어떻고~야경이 좀 안보이면 어때요~ㅎㅎ  ​  ​몇일전친구가 데이트 코스로 딱이라며!겨울에 살짝 얼어있는 계단에서 자연스럽게손도 잡아주고! 꼭 가보라며 추천해주었었는데  정말 자연스럽게 행복을 느낄수 있더라고요다른분들께도 추천해드리고싶네요!​ ​북악산 팔각정 더 좋았던 점 커피하우스 카페가 있었어요!  ​  ​테이크아웃만 가능한 카페지만추운겨울 잠시 따뜻하게 몸을 녹이기에너무 감사한 카페였어요!​ ​카페 안을 살짝찍어봤어요!  요런 느낌이랍니다​ ​1 분만에 나온유자차와 카페라떼 ​  너~무 좋다 만수없이 한거같아요 !!진짜 너~~~무 좋다 ​날씨가 좋았다면 더 멀리 더 선명하게 보였을텐데그래도 조금 아쉬운마음은 어쩔수 없다고요!​ ​조명밑이 너무 이쁘다며사진을 찍어주겠다고 믿으라고..했는데제가 사진 주인공 맞죠!?  조명이 주인공 같은 느낌!​ ​사진 찍힌줄도 모르고열심히 야경 보는 나...   ​에는 레스토랑도 함께 있더라고요코로나만 아니였다면밥도 먹고 조금더 시간을 보냈을텐데코로나가 잠잠해지면가서 밥을 먹어보고 싶더라고요 ㅎㅎ​  그리고 꼭 해보고싶은 느린우체통편지를 써서 우체통에 넣으면1년뒤에 발송이 된다고 해요 ! 지금의 내가 느끼는 감정과 이 순간의 행복을1년뒤 내가 받았을때 어떤 기분일지레스토랑 가는날 꼭 이용해봐야겠어요!​ ​짧은 시간 이였지만잠시나마 행복을 느낄수 있었던야경 최고의 데이트 코스가 아닐까 싶네요!    지하에 유료주차장이 있어요!​영업시간 : 평일 11:00- 23:0030분 -1시간 : 2,400원2시간 : 4,800원(매장 이용시 1시간 무료)산책겸  길가에 차를 두고 걸어올라오시는 분들도 있으시더라고요!하지만 자전거 타시는 분들도 계시고길이 조금 위험하다보니저는 유료주차장을 추천드립니다!ㅎㅎ​​다음 저의 야경 장소 응봉산 팔각정 에 다녀오겠습니다!  주차장특별시 종로구 북악산로 267  #북악스카이웨이 # #야경 #드라이브코스 #팔각정전망대 #팔각정주차장 #느린우체통 #주차장 #야경 #팔각정커피하우스  
#산책로 #드라이브코스 #북악스카이웨이#북악스카이웨이팔각정 #팔각정 #강북산책로 #날씨좋을때가는곳 #강북가볼만한곳​산책로북악스카이웨이   산책로 드라이브코스 야경 한눈에보는 곳 팔각정 주차정보  특별시 종로구 북악산로 267  비온뒤에 날씨가 너~~무 좋아서남편의 추천으로 집 근처 좋은 데이트코스가 있다고해서찾은 곳 !!! 바로 야경인 북악스카이웨이예요 !!이미 아시는분들은 다~~~~ 아는 곳이지만최근 이쪽으로 이사를 와서 말로만 들었던 곳을드디어 가보았어요 ★  산책로 드라이브코스 야경 한눈에보는 곳 팔각정 주차정보​ 산책로에 있는 멋진 조각상들 북악스카이웨이 팔각정 주위 산책로를 걷는데멋진 조각상들이 많더라구여저녁에 걸은까 잘 안보여서 순간사람인줄 알고 😳깜놀 식겁 ! ㅎㅎㅎㅎ그리고 아래 ▼ 2번째 사진이 너무 좋더라구여엄마가 아이를 앉고 있는 사진 뒤로 가로등 불빛인데너무 그림같이 나오지 않았나요? ㅜㅜㅜ 사진찍다가 혼자 감명받았어여 ㅎㅎㅎ   산책로 드라이브코스 야경 한눈에보는 곳 팔각정 주차정보 ​ 북악스카이웨이 팔각정 모습태극기가 휘날리며 비가 온 후에 본 팔각정의 모습은정말 맑은 하늘에 진~~ 하게보여서 너무 아름다웠어요... 😍비온 다음날 산책하기에 여기보다 좋은 곳 없는것 같아요ㅜㅜㅜ 팔각정의 전경 찰칵 ! 전경 잠시 감상해보시죠 !! 정말 오랜만에 보는 한옥의 아름다움에사로잡혔던... ♥  북악 팔각정스카이 레스토랑도 있어요!전경을 한참보고 있었는데..뒤쪽에 사람의 인기척이 ! 스테이크 자르면서 우아하게 야경을 바라보는 커플과 눈이 딱 마주쳤던 ㅎㅎ 뻘쭘..... 창가쪽에 앉아서 커피 또는 스테이크자르면서 야경을즐길 수 있는 명당이더라구여다음번엔 내가 스테이크를 자르며 야경을 보겠어! ㅋㅋ​  의 야경이 한눈에... 아이폰으로 찍었는데요.. 이렇게 멋있는데...실제로 꼭 보셔야 해요 !!!!오른쪽에는 #남산타워 보이고, 왼쪽으로는 #롯데타워 떡하니 !#야경 이여서 그런지 빼곡이 있는 건물들의 빛들이가득히 아름답게 빛이나더라구여 그리고 !!! 하늘에는 줄지어 가는 비행기들까지.. 크... 여기가 #지상낙원 ♥♥♥​의 야경을 한눈에 담고 싶으시다면드라이브코스로 꼭꼭 !! 북악스카이웨이 팔각정 100000000000 % 추천합니다 !!!   ​ 주차정보 가장 중요하죠!차로 오시는게 가장 편하고 팔각정 바로 밑에 주차하는 공간이 있는데400원 / 10분당 입니다. ​  근처 가볼만한 곳 추천드려요 ▼ [성북동 맛집] 삼청동 카페 북악스카이웨이 데이트 한스갤러리 Hans gallery 레스토랑카페 주차정보  스몰웨딩장소추천 분위기좋은 최애맛집#성북동맛집 #삼청동카페 #북악스카이웨이 #스몰웨딩추천 #한스갤러리레스토랑카페 #한스갤러리카페 #...blog.naver.com 강북구 가볼만한곳은요..  [강북구 블로그 공모전]강북 가볼만한곳 419민주묘지 수유시장 419카페거리 살기좋은 곳 관광 人 in강북 강북구 여행 꼭 가봐야할 추천지#강북가볼만한곳 #강북여행 #강북구여행 #강북사찰 #화계사 #강북 #여행 #산책로 #가볼만한곳 ...blog.naver.com 북한산 둘레길도 있구요.. [오늘일기] 집앞 산책 힐링 숲세권 신혼일기 북한산둘레길#블챌 #오늘일기 #신혼일기 #강북일기 산속힐링 신혼일기 재개된 #블로그일기 참여대상자임을 먼저 확인한...blog.naver.com  ​ 
북악스카이웨이 ●  종로구 북악산로 267 ● 매일 11:30 - 23:00 레스토랑 월요일 정기휴무하루가 너무 힘든하루였어요일하는중에도 울컥하고 여러가지 감정이 겹치면서 아무것도 하기싫은날이었어요​남자친구와 통화중에 목소리가 좋지 않았는데 기분전환 시켜준다며 데리고간 북악스카이웨이 ​​ ​회사가 광화문인데 차로 20분거리로 가까웠어요​ ​북악스카이웨이는 처음와보았어요 미세먼지도 없는날이어서 그런지 하늘도 맑아서이 더 예뻐보였습니다​  ​산책로를 따라걷다보면 앞에 사진과 같은 멋진 야경이 펼쳐져요​  ​청승맞을수도 있는데 야경을 보자마자 눈물이 나왔어요정말 사진으로는 담을수 없을만큼 수만개의 별을 박아논듯한 야경이 오늘 하루 힘든 저를 위로해 주는것 같았어요​ ​멍때리고 한참을 바라보았어요​사진으로 담을수 없는게 너무 아쉬웠어요이곳에 데리고와준 남자친구한테 너무고맙고정말 많은 위로가 되었어요오기전까진 귀찮고 우울했는데 한번쏟아내고나니 기분이 많이 좋아졌습니다​  감정을 추스리고 으로 가보았어요​ ​1층에는 커피를 판매하는 커피하우스가 있었고 계단을통해 2층으로 올라갔습니다​ ​2층은 1층과는 다른 남산타워가 보이는화려한야경이 있었어요​ ​500원을 넣고 볼수있는 망원경도 있고 사람들도 훨씬 많았어요 알록달록한 의 야경이 한눈에 보였습니다​ ​반대편으로 가면 1층에서 보았던 야경이 보였어요 저녁이 되니 날씨가 많이 쌀쌀해졌어요담요를 미리 챙겨와서 다행이었어요*늦은밤에 가시는분들은 담요 꼭챙겨가세요​​ ​저는 화려한 2층 야경보다는, 1층 야경의하얀불들이 반짝거리는 별같아 더 예뻤어요​ ​멀지않은곳에 이렇게 예쁜 야경을 볼수 있는곳이 있는지 처음알았어요답답하거나 생각이 많을때 드라이브겸 와서 보고있으면 마음이 차분해지고 좋을거같아요오늘 정말 많은 위로를 받고 가는기분이었습니다고마워, 혀누!˙ᵕ˙​​  특별시 종로구 북악산로 267  #야경 #북악스카이웨이 # #북악산#북악산드라이브 #근교드라이브 #야경#야간드라이브 #야간데이트 #북악스카이웨이야경 
​요즘 밤에 날씨도 선선하니 바람쐴 겸 드라이브 가기 딱 좋지않나요😉​안에 있어서 거리도 너무 멀지 않고 주차장도 잘되어있어서 종종찾는 북악스카이웨이 에 다녀왔어요!​​ 주차장특별시 종로구 북악산로 267  주차장은 주차장으로 검색하시면되요!주차장이 넓어서 주차자리 걱정없고 10분당 400원입니당​ 주차장에서 계단 한층만 올라가면바로 이렇게 멋있는 팔각정이 반겨줍니다🖤​오른쪽 계단 이용해서 팔각정으로 올라가면 야경 감상하실 수 있어요~~~​ 북악 스카이웨이의 야경:)낮에까지 비가 오던 날 저녁에 간거라 얇은 구름이 낮게 깔려있어서 사진이 조금 흐리게 나왔어요🥲실제로는 운치있어서 좋았어요!​ 저는 이 팔각정과 야경이 어우러지는 한국적인 느낌이 너무 멋있는거 같아요👍🏻​  카페 팔각정 1층에는 카페도 있어서추운날은 여기서 따뜻한 차 한잔 사서 호로록 마시면서 야경 보면 최고에요👍🏻​  저번에 갔을땐 없던 즉석라면이 생겼더라구요?????가격은 4천원이고 단무지 김치도 판매하고 있어요!라면 끓여서 벤치에서 많이들 드시고 계셨어요냄새가 정말 ...... 다이어트 중이라 못먹어서 너무 슬펐어요..... ​ Previous imageNext image 라면코너 안쪽으로는 농구 게임, 펌프,인생 네컷 사진기도 있어서 데이트하기에 너무 좋아요​ 아 그리고 이런 줄넘기도 생겼어요!줄넘기 한쪽은 기둥에 묶여있고 한쪽 돌려주면 학창시절로 돌아간 기분 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 다시 봐도 너무 이쁜 팔각정❤️야경보러가서 팔각정 사진만 잔뜩 찍어온리뷰를 마칩니다🙇🏻‍♀️ 
 단풍  시내 야경  로 첫 번째가 남산타워 일 것이다. 두 번째가 아마 북악스카이웨이  에서 내려다 본  뷰라  생각한다. 언제 찾아가 멋진 사진 촬영하여 포스팅 할 예정이다.​2년 전 오늘의 과 북악하늘길의 풍광에 대한 포스팅이다.​  2020년 11월 1일, 그동안 미개방 된 북악산이 52년 만에 사실상 완전 개방되어  찾는 사람이 부쩍 늘어날 것으로 판단된다.​그동안은 주로 승용차를 이용하여 많이 찾았다. 주말에는 주차장이 만원이라 기다는 경우가 많았다. 그렇다고 걸어서 찾아 갈 수 없었던 그런 곳은 아니다. 북악스카이웨이 따라 북악하늘길이 조성되어 청의문, 부암동, 평창동, 정릉동, 아리랑고개, 와룡공원 숙정문에서 트레킹 하면서 들릴 수 있었다.​  거기다 52년 만에 개방된 한양도성 백악구간에서도 에 접근할 수 있어 선택의 폭이 더 넓어졌다는 이야기이다.이를테면 백악구간 곡장안내소나 청운대안내소를 통해서 이나 백사실계곡으로 진입할 수 있게 되었다.​굳이 차량이 아니여도 한양도성 걷다가  카페에서 차 한잔하고  시내 전체를 조망하는 것도 좋을 듯하다. 그리고 다시 한양도성 인왕산 구간이나 낙산구간으로 이동할 수 있다. 쉽게 말하면 4 곳의 탐방로 개설 및 개방으로 접근성이 좋아진 것이다.​  더 욕심을 낸다면 주말이나 휴일 만이라도 시(종로구+성북구)에서 조정하여 종로구 참의문에서 성북구 아리랑고개까지 셔틀버스 운영을 시행하다면 시만들의 갈채를 받을 것이다.​대자연은 52년 만에  북악산 개방에 즈음하여 동구간 [창의문에서 아리랑고개] 셔틀버스 운영을 시에 제안 하고자 한다. 검토 바란다.​2년 전 오늘,  북악하늘길과  포스팅을 회상하며 ​​​​​https://m.blog.naver.com/ckp4646/221397374405 [] 북악스카이웨이  걷기 201811121970년대와 1980년대에 신혼여행 떠나기 전에 들리는 필수 코스가 북악 팔각정이다. 북악스카이웨이 드라이...m.blog.naver.com ​​​  ​# #북악스카이웨이 #북악하늘길 #북악산52년만에개방#호경암#한양도성백악구간#북악산단풍 
 야경북악스카이웨이에 위치한 하늘레스토랑 카페 리뷰  맑음이가 사랑하는 야경도 보고 드라이브도 할 겸 북악스카이웨이에 갔다. (코로나 2단계 격상 전)​ 하늘레스토랑특별시 종로구 평창동 산6-17 2층 ​영업시간​11:30~23:00(레스토랑은 21:00까지)​주차 가능​하늘레스토랑(카페) 이용시 1시간 할인권 지급​주차비 10분당 ￦400(카드 정산)  ​늦은 저녁을 먹고 갔었는데도 역시나 북악스카이웨이 주차장 들어가는 줄은 꽤 길었다. 20분쯤?기다렸던 것 같다.​​추워서 야경만 후딱 보고들 가는 듯 차들은 생각보다 빨리 빠졌다ㅋㅋㅋ​  야경​북악 스카이웨이 팔각정 1층은 테이크아웃 카페이고 2층으로 올라가면카페 겸 레스토랑인 하늘 레스토랑이 있다.​ 북악스카이웨이​팔각정 2층을 쭈욱~돌면서아름다운 의 야경을 즐길 수 있다.  북악스카이웨이 야경​스카이(제2롯데월드)와 남산타워도한눈에 보이는 북악스카이웨이.​ 야경​은 크고 화려하고 아름다운 도시임을다시 느끼고~​ 팔각정야경​야경이 정말 정말 아름다운데산이라 칼바람이....ㅋㅋㅋㅋ​하늘레스토랑 카페로 얼른 들어갔다.​ 카페 메뉴​출입 명부 작성, 열체크 후 입장!   하늘 레스토랑 메뉴 및 가격팔각정레스토랑 메뉴 가격​레스토랑 메뉴는 카페 메뉴보다 일찍 종료. 음료 가격에 비하면 레스토랑 가격은 아주 괜찮은 편!! 북악 팔각정 카페 메뉴 및 가격팔각정 하늘레스토랑 음료 메뉴 가격팔각정카페 음료 메뉴 가격하늘레스토랑​   주차할인권​메뉴 주문 후에 주차권 1시간 할인권을 주신다.​ 북악스카이웨이 팔각정카페​왠지 아늑한 느낌이 드는 내부.​ 팔각정카페​천장이 높고 화려했다.전통적인 문양도 아름다웠다.​ 북악스카이웨이 카페​좌석 수도 꽤 많은편!​​야경을 볼 수 있는 자리는 인기가 많아서 그 테이블에 앉은 손님이 나갈 낌새가 조금만 보여도 다들 응댕이가 들썩 들썩~ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 하늘레스토랑​따뜻한 오미자차(￦9,000)와 초코라떼(￦8,500) 주문 후 진동벨을 받고 자리에 앉았다.​ 스카이레스토랑​음료 받는 곳과 다 마신 식기를 반납하는 곳은안쪽으로 들어가면 있다.​ 북악스카이웨이 카페​따뜻하게 나온 오미자차와 초코라떼.오미자차는 평소 먹어본 오미자차에 비해 새콤함이 엄청엄청 강했고 초코라떼는.. 맛이 없었다ㅠㅠ전망, 야경보러 오는 곳이긴 하지만 가격에 비해 음료 퀄리티가 너~무 낮다. 또륵.  북악스카이웨이 야경​나오는 길에 아쉬우니 다시 한번 야경을 보기!​ 북악 팔각정야경​팔각정에 있는 하늘레스토랑은음료 가격도 맛도 아쉽지만 추워진 몸도 녹이고 야경도 한번 더 볼 수 있고 주차 할인권도 제공되니 북악스카이웨이에 가게 되면 가 보아도 괜찮을 것 같다. 
언제:2022.5.13(금)어느 곳:특별시 종로구누구랑: 나 홀로교통 편은: 3호선 경복궁역 3번 출구-7022번 버스-경복 고교 하차코스: 청와대 칠궁 위 등산로-곡장-곡장 안내소-북악스카이웨이--숙정문 안내소-말바위 전망대-삼청공원날씨는: 구름이 짙은 날산행거리 이동시간:약 8.5km 4.5시간​  청와대 전망대를 지나 청운삼거리에서 한양도성 길을 따라 곡장으로 산행을 이어가는 길..  커다란 단풍나무가 있는 길을 따라 오르면 곡장전망대 이곳은 북한산과 북악산 인왕산을 조망할 수 있는 좋은 장소이다. 북악산한양도성이 인왕산으로 연결되는 모습도 한눈에 볼 수 있다.  북한산의 좌측으로부터 족두리봉.. 맨 우측은 보현봉이다.  이곳에서 까지 약 1km의 거리이다.  곡장안내소를 지나면 보이는 북한산 보현봉.. 조금 걸어 작은 쪽문을 지나 길을 건너면 우측으로 이정표를 따라가면 된다.  북악스카이웨이를 따라 조금 지루하게 걷는다.​북악스카이웨이 북악산 능선을 따라 자하문(紫霞門)에서 정릉(貞陵) 아리랑고개에 이르는 길이 약 10 km, 너비 10∼16 m의 관광 도로이다. 1968년 9월 개통하였으며, 자동차로 약 30분이면 완주할 수 있다. 구불구불한 나선형으로 이루어져 있고, 곳곳에 반사경과 수은등이 설치되어 있다. 도로 연변에는 의 옛 성터, 자하문 ·팔각정 ·수영장 등이 있고 수려한 경승지가 많아 의 손꼽히는 유람지의 하나이다.[네이버 지식백과] 북악스카이웨이   도착한 팔각정..입구에 아카시가 무리 지어 피어있어 짙은 향기가 좋은 느낌이다. 이층으로 올라 넓게 전개되는 풍경을 감상하기에 더없이 좋은 장소라는 생각이다.​북악 팔각정은 철 따라 그 자체가 다르게 보이고 새롭게 느껴지며 독특한 대자연의 아름다움을 간직한 곳으로, 50만 평의 넓고 쾌적한 해발 342m 북악산 위에 한국 전통미를 살린 한옥형 정자로서 천혜의 입지조건을 갖춘  도심 속의 관광 이다. 한식, 양식, 음료를 즐길 수 있는 공간도 마련되어 있다.[네이버 지식백과] 북악 스카이 팔각정  먼저 보이는 산은 역시 산세가 웅장한 '보현봉'이다. 그 아래 산은 '형제봉'.. 시선을 뒤로 돌리면  시내와 남산이 들어오는 전망이 좋은 정자라는 생각이 든다. 다만 날이 흐려 시계가 좋지 못하다는 것이 오늘의 흠이라면 흠이 될 것이다.  성북동이나 숙정문으로 내려가는 길을 찾기 쉽지 않았다. 팔각정 끝으로 나와보니 군부대의 철대문이 굳게 닫혀있어 주위 사람들에게 물어보아도 모두 잘 모르겠다는 대답이었다. 막연한 심정으로 한참을 서성거리고 있는데 우측 철문 옆에서 한무리의 사람들이 나오는 것을 보고 너무 반가워 인사를 하고 숙정문에서 올라오시는 길이냐고 물었더니 고개를 끄덕이는 폼이 그렇게 예뻐 보일 수 없었다. 군부대 철대문 옆으로 작은 쪽문이 있었다.   쪽문으로 들어서니 길은 오래된 길이었음을 한눈에 알 수 있었다. 성북동 주민들과 삼청동 주민들도 자주 다녔던 길이라는 생각이 든다. 조금 내려와 성북 전망대에서 바라보는 능선의 팔각정.. 우측 구진봉.. 아래 동네에 보이는 좌측의 큰 건물은 '삼청각'이다.​삼청각1972년 건립된 1970년~1980년 요정 정치의 산실로 대표되던 곳이다. 여야 고위 정치인의 회동과 1972년 남북적십자회담, 한일회담의 막후 협상 장소로 이용하였던 곳으로, 제4공화국 유신시절 요정 정치의 상징이었다. 그러나 1980년대에는 손님이 줄어들어 1990년대 중반 이름을 예향으로 바꾸고 일반음식점으로 전환하였으나 경영난으로 1999년 12월에 문을 닫았다.2000년 5월 22일 특별시가 삼청각 부지와 건물을 도시계획시설상 문화시설로 지정하였으며, 리모델링 공사를 끝낸 후 2001년 10월 새로운 전통문화공연장으로 문을 열었다. 운영은 세종문화회관이 맡고 있다.[네이버 지식백과] 삼청각 [三淸閣] (두산백과 두피디아, 두산백과) 그리고 성북동.. 그 너머로 불암산과 수락산이다.재벌들의 대저택과 외국 대사관이 밀집된 특별한 한국의 베버리힐스라 불리는 동네이다.  숙정문 안내소로 내려가는 길옆에는 '국수나무'가 작고 하얀 꽃을 무리 지어 피어나고 있었다.  숙정문 안내소에서 말바위 전망대로 걷는다. 이곳에서 성북동으로 내려가거나 와룡공원으로 가는 길도 있다.  싱그러운 5월의 나무냄새가 짙은 길은 산행의 피로를 풀어주는 것 같은 느낌이다.아마 나무에서 내어주는 피톤치드의 영향이지 싶다.피톤치드(Phytoncide)식물을 뜻하는 Phyton과 살균력을 뜻하는 cide가 합성된 말로 식물이 만들어내는살균성을 가진 물질로 소나무, 잣나무와 같은 침엽수가 많이 방출한다고 한다. 한양도성 아래로 나 있는 길로 걷는다.북악산 성곽특별시 성북구·종로구 일대,, 문화유적성곽을 따라가며 을 만난다경복궁의 북쪽에 솟아 있는 북악산은 해발 342m로 높지는 않으나 화강암으로 이루어진 의 진산으로 꼽힌다. 옛 의 성곽들이 북악산을 기점으로 축조되었고 산 능선을 따라 성벽이 원형에 가깝게 보존되어 있는데 1968년 무장공비 침투 사건으로 일반인의 접근이 금지되었다가 2006년부터 성곽 탐방로로 꾸며져 일반에 공개되었다. 산의 남쪽이 청와대와 이어져 있어 곳곳에 군부대가 있고 신분증을 가지고 탐방 신고서를 작성해야 입장할 수 있는데 창의문 쪽보다는 경사가 완만한 숙정문 쪽이 애용되고 있다. 조선시대부터 심긴 노송들이 곳곳에 남아 있어 풍취를 더하는 아름다운 성곽을 따라 정상인 백악마루에 오르면 인왕산의 전경이 코앞에 드러나고 시내를 한눈에 조망할 수 있다. 인왕산과 연계해서 산행 코스로도 사랑받고 있으며 오전 10시와 오후 2시, 두 번에 걸쳐 해설사로부터 성곽의 역사에 대해 듣는 의미 있는 시간도 가질 수 있다.[네이버 지식백과] 북악산 성곽   성벽 위로 난 테크 계단길을 올라서 말바위 전망대로 내려갔다. 가파른 길을 내려가다 만나는 말바위 전망대 그 전망대에서 바라보는 북악산과 그 너머 인왕산.. 산위의 구름이 몽환적인 풍경이라는 생각이다.  성벽 옆으로 난 길을 걸어내려와 삼청공원으로 가는 길로 들어서 걷는다. 오늘 처음 보는 해가 그림자를 만들어놓고 있었다. 공원으로 내려가는 길 내내 기울어 가는 해가 비치고 있어 산행의 고단함을 달래고 있었다.  삼청공원을 지나 11번 마을버스를 타고 광화문역으로 간다. 세종문화회관 앞에서 내려 길을 건너다 만다는 '세종대왕' 광화문로는 공사 중이어서 사방이 지저분하다. 멀리 보이는 북악산과 그 아래 청와대와 광화문.. 길 건너 광화문역에서 전철 타고 집으로..​산행 후기새로 개설된 청와대 칠궁 위편 들머리에서 시작한 산행..청와대 전망대까지는 그리 멀지 않았으나 많은 사람들로 북적거리는전망대를 지나 만세 동방을 거쳐 곡장을 지나 에 도착하여시원한 조망을 보고 숙정문 안내소로 내려왔다.​​​태그: #곡장 #  #말바위 전망대 #삼청공원 
​ 북악스카이웨이_을 한눈에 바라볼까?오늘 따라 날이 너무 맑은 거예요!그래서 하늘과 가까워 져야 겠다 생각이 들어서 전경을 다 볼수 있는 북악스카이웨이로 에 다녀왔어요!​​차로 한참 올라오니!!​​ ​ 푯말이 보이네요!​  ​​차를 주차시키고 일단 팔각정으로 가서 의 전경을 보러 가자 해서 가장 높은곳으로 올랐어요!​  ​​은 에 전경을 전체적으로 다 볼수 있는 곳이였어요!에서 볼 수 있는 산들도 모두둘러보고~​망원경도 한번 보고~​  ​사진에서는 남산이 아주 작아보이는데,,오늘 날이 아주 맑아서 그런지 남산도 너무 잘보이더라구요!​저기저 남산타워 보이시나요?!​​ ​에  제비가 둥지를 틀어서 아기들이 밥달라고 계속 울어대서저희 마마가 유심히 쳐다보고 계시네요~​​ ​앗!! 저기..저기..롯데타워도 보이네요!​   풍경​팔각정을 한바퀴 도니..너무 더워서​우리 안에서 즐기자 해서커피 한잔 마시러 팔각정  하늘 레스토랑으로~​ 하늘레스토랑 메뉴판 ​메뉴의 가격이 좀 있는편이네요;ㅡ;..그래도 이렇게 경치를 즐길수 있으니까!​​​  ​여기에도 느린우체통이 있더라구요!​ 팔각정 하늘레스토라 내부 ​팔각정 내부는 팔강정이란 말에 맞게 팔각형으로 구성 천장이 우리나라 전통문양으로 벽화가 그려져 있었어요!​​  ​​빙 둘러보면 통 창으로 되어 있어서안에 있어도 이 한눈에 다 보여요!​  ​곡물라떼와 아이스아메리카노를 시켰는데 .아이스 아메리카노 잔 보이시나요?옴총 커요!​그래서 처음엔 보고 놀랬는데 ...​더우니까..이게 또..다들어 가더라구요! ​  ​한잔 시원하게!!아참!!! 저는 여기서 주차 이야기 안해서 못받았는데 주차 정산할때 보니까..카페나 레스토랑 이용하면 할인 해주나봐요​주문하실때 문의 꼭 해보세요!​​​ ​마마님이랑 사진도 한장 찍고!!​  ​ 아래층 내려가면 라면도 먹을수 있어요!24시간이라서밤에 와도 먹을수 있으니!!!밤늦게  야경을 바라보면서 야식으로 최고 일듯 하네요!​  ​ 수국. 정원의 꽃 ​   ​팔각정을 둘러 이렇게 조각도 있고쉴수 있는 정자도 있고한바퀴 둘러보시면 기분이 좋아집니다!​ ​저 산들에 봉우리 이름도 알려주네요!​  ​느린우체통인데..여기다가 보내면1년뒤에 간다고 하네요!​미래에 나에게 한마디 하시고 싶으면 좋겠네요!​  ​아 팔각정 하늘레스토랑 음료 금액이 부담스럽다면한층 아래에 있는 스카이 카페도 괜찮아요금액은  일반 카페정도에 금액이라서 좀 덜부담스러울수도 있어요!​여긴 뷰는 숲뷰입니다!​ ​​북악스카이웨이 팔각정?!날씨 좋을때 가면 마음이 뻥 뚫리는거 같아서 기분 좋아 지는 곳입니다.야경도 아름다운 곳이고!​을 한눈에 내려다 보고 싶을때 북악스카이웨이 팔각정으로!!!​우리 같이 가볼래요?​​​​  특별시 종로구 북악산로 267  ​​주소 종로구 북악산로 267 ​​#스카이카페#북악스카이웨이#드라이브#야경​​​하늘레스토랑​전화02-725-6602​주소 종로구 북악산로 267 2층​영업시간매일 11:00 - 21:00 팔각정 2층펼쳐보기매일 11:00 - 23:00 북한산전망테라스​하늘레스토랑을 이용하시면주차를 할인 받을 실수 있습니다.그러니 주문하실때 꼭 문의 하시길 바랍니다!​저는 몰랐어서;ㅡ; 못받음..  ​​​  ​ 
오늘은 시티뷰 및 북한산 뷰를 볼 수 있는  후기를 공유해보고자 합니다!  ​​1. 북악 팔각정(팔각정에서 볼 수 있는 뷰)​2. 먹을 거리 : 한강 라면​3. 주차장 후기(가격 및 유의사항)​순으로 작성했으니, 참고 바랍니다 :) ​​​ 북악 팔각정​북악 팔각정 2층에서는 북한산뷰와 시티뷰를 볼 수 있는데요!   ​​팔각정 2층에 올라가기 위해서는 주황색 화살표로 표시된 부분의 계단을 이용하셔야 합니다! ​​이제  2층에서 바라본 뷰를 공유하겠습니다!   ​​​[ 북한산뷰 ] ​팔각정 2층에서 바라본 북한산뷰입니다  ​​참고로, 북한산뷰는 팔각정에 올라가지 않아도 볼 수 있습니다!​※ 아래의 사진은 팔각정에 올라가지 않고 찍은 사진입니다 ​​​[ 시티뷰 ]​시티뷰에서는 남산을 포함한   시내를 한눈에 볼 수 있는데요! 다만, 전선줄이 계속 보인다는 것이 아쉽더라구요ㅠ​(제가 방문한 날의 날씨가 맑지 않아서 시내가 선명히 보이지는 않았는데, 사진이 더 뿌옇게 찍혔네요)  ​​< 총평 >​시티 뷰와 북한산 뷰를 한 곳에서 볼 수 있다는 것이이 곳의 가장 큰 장점인 듯 합니다 ​참고로, 동이 트는 새벽이나 밤에 방문하시면 더 좋은 뷰를 보실 수 있을 듯 합니다! ​​​+팔각정에 망원경도 있습니다!※ 유료입니다 ​​+ 자그마한 공원(?)도 있습니다​※ 앉아서 경치를 감상할 수 있는 벤치도 많이 있습니다!  ​​+화장실과 편의점도 있습니다※ 주차장 입구 옆에 위치해있습니다​※ 편의점 옆에는 자전거 거치대도 있더라구요!  ​​ 특별시 종로구 북악산로 267  ​​​ 한강 라면북악 팔각정 1층에서는한강 라면을 판매하고 있는데요!​※ 라면 자판기와 라면 조리 기계는 건물 내부에 있습니다 ​​라면 자판기에서 라면을 구매한 뒤, ​라면 조리 기계에서 구매한 라면을 조리하는 시스템입니다!※ 모두 셀프입니다​​- - - - - - - - - - - - - - - ​​아래 사진이 라면 자판기인데요!해당 기계에서는카드와 현금 둘 다 사용가능합니다 :) ※ 라면가는 평균 4,000₩입니다.  ​​※ 참고로, 라면 종이 용기는 자판기 옆에 위치해 있습니다 ​​​아래 사진은 라면 조리 기계인데요!기계 위에 부착된 사용 방법을 읽고 따라하시면 됩니다​※ 라면조리는 무료입니다※ 약 5~6대의 기계가 자판기 바로 옆에 위치해 있습니다 ​​​​+​내부에 라면을 취식할 수 있는  테이블이 약 7개 있더라구요! ​※ 테이블에 의자는 없었습니다 ​​​ 주차장 후기​주차장 입구와 내부입니다!  ​​요금 정산은 사전정산기에서 카드로만 가능하구요! ※ 16번 기둥 뒤에 위치​10분당 400원입니다  ​​이용 방법 및 무인정산기 사진입니다!   ​​ 주차장특별시 종로구 북악산로 267  ​​이로써  방문기를 마무리하겠습니다!  ​ 
​ 대표 드라이브코스 #북악스카이웨이#을 다녀왔어요.​북악스카이웨이 소개 북악산 능선 길이 약 10km68년 9월 개통자동차 30분 완주​ 북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94 ​  ​북악스카이웨이 중간쯤 혹은 #북악스카이팔각정 이라고 불리는정자가 있어요.​#주차주차가능, 승용차 기준 10분 300원​북악스카이웨이, 북악팔강정은야간이 특히 유명해요.저는 낮에도 이쁘다는걸 보여드리려고낮 방문​에는편의점, 식당, 카페도 있어요. ​​팔각정 앞 이마트24 ​​#북악스카이카페 ​​ 식당 & 카페 정보 ​​주차장에서 올라오면 팔각정이 똭! ​​팔각정 앞 북한산뷰  ​​팔각정에 생긴 한강라면#팔각정라면 ​종류도 다양 ​​사용방법 매우 친절하게 설명되어 있어요. ​​에서 끓이는 라면  ​​라면파는 곳 안쪽에 오락실도 있어요ㅋㅋ농구꿀잼, 추억의 펌프도 있어요.  ​​ 종합안내도 ​​팔각정 2층에 올라왔어요.​에는 도성이 있다 설명판 ​의 우수 조망명소 ​팔각정 2층 북한산뷰  ​북한산뷰 반대방항 남산쪽뷰  ​​깨알 #종로건강산책로 ​​이상 북악스카이웨이,  방문후기공유드렸습니다.  ​​​ 
​​​​뒤로는 북한산, 앞으로는 시내 전경을 볼 수 있는 북악 팔각정 🌃​ 북악 팔각정 ​시내 전경이 보이는 북악 팔각정에서 ​ 특별시 종로구 북악산로 267 북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94 # #북악스카이웨이 #갈만한곳 #명소 #야경 #여행 
안녕하세요 슬매입니다~!^^하루 일과를 마치고 오늘은 문득  야경이 보고싶어무작정 운전대를 잡고 네비를 찍었습니다 ㅋ남산에서 내려다 보는 야경도 좋지만도 뺄 수 없죠 ​팔각정에서 남산타워가 가까이 보입니다 오늘 평일임에도 차가 줄서서 기다려야주차장 진입할 수가 있었습니다 ㅠ날씨가 선선하고 좋아서 그런지사람이 엄청 많았어요 가족들, 연인들, 자전거 동호회, 오토바이 동호회등등 엄청 많았어요저는 누구랑 같이 보다혼자 왔어요 혼자만의 시간을 만끽했습니닷 ㅋ 뭔가 귀여워서 찍었습니다 에서는 방향 야경과뒷동네? 스런 느낌의 두가지 야경을 즐길 수 있어요 줄넘기가 기둥에 묶여있어요 ㅋ한명이 돌리고 한명이 줄넘기를 뛸수가 있네요​ ​한강처럼 봉지라면을 끓여먹을 수가 있습니다따로 테이블은 없고벤치로 들고가서 먹는 모습을 봤어요되게 맛있는 냄새가 났어요ㅋㅋ ​농구게임이랑 펌프도 있네요 ㅋㅋ ​밤 열한시가 넘었는데도사람들이 진짜 많아요 늦은 시간으로 느껴지지가 않았어요 ㅋ예전에 여자친구랑 왔었던 옛 기억이 떠오르네요 ​앞으로 생길 여자친구랑 다음에다시 와야겠어요야경보는게 너무 좋은데자주 보러 다니질 못하네요 ㅠ바쁜 일상을 보내는 중이라도여러분들도 가끔은 힐링을 하러 야경 보러꼭 가보세요!!  #야경 #곳 # #북악스카이 #야경 #야경이쁜곳 
 삼청동에서 이른 저녁을 먹고 한군데 들렸다가려구여~^^  이제 경기도 시민이 되어서 요즘은 자주 못오니깐 들려야 한다며 오르는곳은 바로 북악 팔각정이랍니다~^^   우선 올라오면 뿐만 아니라 날씨만 허락하면 인천까지도 보일걸요~^^ㅎㅎ   와우~~~^^이쪽 삼청동이 보이네요~^^  멋지다~!!^^  좀 덥긴한데 가만히 있으면 바람도 불어요~^^   경치 구경 하면서 팔각정 맨위로 올라가야겠어요~^^     ㅎㅎㅎ에서 교회집사님들하고 셀예배를하고 식사후 소화시키려고 올라와서 여기 정자에 돗자리를 깔고 앉아서 커피 마시며 담소를 나누었던 기억이 나네요~^^그때 너무 좋았던거 같아요~^^ㅎ   정자에 앉아서 보이는 풍경이예요~^^   위로 올라가려는중..^^   2층 올라왔어요~  3층 올라와서 찍은 동영상이여요~^^     비올거같은 구름도 멋지네요~^^    전망대에서 망원경을 이용해서 보고 싶은곳을 볼수 있어요~^^   그런데  오늘은 정말 구름만 많지 공기 미세먼지 하나 없는 날씨라서 그런지 남산타워가 보이네요~^^옛날에 회사가 명동쪽에 있어서 직원들 일 시켜놓고 혼자 케이블카 타고 생각 좀 정리 하려고 올라간곤 했었는데..!^^아~~~~~ 옛날이여~~^^ㅋㅋ  와~~~~ 진짜 너무 잘 보여서 오늘같은 날씨는 망원경으로 안봐도 되겠어요~^^   저기는 잠실 롯데건물이 아닌가요~~^^와~~~~ 진짜 잘보임~^^  위에서 바라본 팔각정 정원~^^     정말 멋지네요~^^저기 조그만하게 우뚝 쏟은 건물 4개인가?!^^여튼 저쪽은 인천 아닌가요?^^인천일거 같아요~^^  공기가 맑으니 시내 뿐만 아니라 경기도까지 다 보이는 ~^^   해까지 있으면 무지 더웠을거 같아요~저많은 집들과 사람들을 생각하면서 계획을 세웠던 꿈이 많았던 젊은시절이 생각나요~지금은 그때하고 좀 다른 느낌이네요~^^   여기 이렇게 안내도  해놨어요~저처럼 모르는 사람들을 위해~^^하루 아주 알차게 보내고 집에 왔답니다~오늘은 조용히 집에서~^^ㅎㅎ  
 북악스카이웨이  [ 관광명소/ 곳]시 종로구에 위치한 북악스카이웨이 은북악산 능선인 자하문 창의문길에서 정릉에 이르는 산길로​가장 높은 해발 342m의 조망이 좋은 위치에 한옥 형태의이 있다  도심속에 천혜의 입지를 가지고 ​​있는 이곳은 의 관광명소로 많은이들이 찾는 곳이다          ​
북악산에 위치한 에 다녀왔습니다. 북악산에 올라가서  시내를 보는 재미가 쏠쏠합니다^^하늘 파랗고 시야좋은날가면 정말 좋을거 같아요,,,차로 정상까지 올라가면 팔각정 지하로 주차장이 있습니다. 나름 넓어서 넉넉한편입니다.(유료)저는 사전정보없이 방문하는바람에 샌드위치를 사가지고 갔는데요, 식당2개, 카페2개,cu편의점이 있습니다ㅋ차있고, 애인있으면 꼭 한번 곳입니다^^주소 :특별시 종로구 북악산로 267  지번 : 특별시 종로구 평창동 산6-17
 곳북악스카이웨이에 위치한   대한민국 수도 은 조선왕조의 수도로 정해진 이래 630여년간 수도의 기능을 하고 있는 곳입니다. 한양()은 북쪽의 백악산(북악산), 서쪽의 인왕산, 남쪽의 목멱산(남산), 동쪽의 낙산이 둘러싸고 있는데 이 산세들을 따라 한양도성이 건축되고 4대문과 4소문들이 건립되었지요.  북쪽의 백악산은 조선의 정궁 경복궁 뒤편에 자리한 화강암으로 이루어진 한양의 주산으로 북한산의 남쪽 지맥의 한 봉우리에 해당합니다.백악산은  1968년에 1·21사태, 일명 무장공비 청와대 침투사건이 발생하면서 공비들이 지나갔던 루트인 북악산 일대가 2010년까지 민간인 출입금지구역으로 지정되었는데 지금은 북한산 둘레길이라는 트레킹 코스로 개발되어 많은 이들이 찾아가는 산책길로 각광받고 있습니다.  종로구 사직단에서 성북구 정릉 아리랑고개까지 약 10㎞에 이르는 북악스카이웨이 역시 1·21사태가 발발한 이후 청와대 경비 강화를 주목적으로 1968년에 개통된 아스팔트 도로입니다. 당시 도로 개설목적엔 관광도로도 있었다던데요.. 흐흠.. 글쎄요.. 당시 상황을 생각함 구색 갖추기라 여겨집니다..아무튼, 북악스카이웨이는 1972년에 북악로라 명명되었는데 1984년에 지리적 위치와 교통 흐름을 감안하여 창의문을 기준으로 사직단에서 창의문까지는 인왕산길, 창의문에서 정릉까지는 북악산길로 분리하였답니다.  [ 북악스카이웨이 경로도 (인왕산길 ~ 북악산길) ]   70~80년대 초만 하더라도 북악스카이웨이 드라이브 간다는 말은 곧 어마어마한 권력자 내지는 부자란 말과 일맥상통했었습니다. 90년대에는 그나마 나아졌지만 여전히 군부대가 주둔해 있었고 밤에는 출입이 통제되던 곳이었죠.지금은 심야에도 누구나 드라이브 할 수 있는 명소로 거듭났지만 출입통제 및 사진촬영 금지 등 제한 구역이 아직도 남아 있습니다. ​    집사람과 함께  그 북악스카이웨이를 다녀왔습니다.해질 무렵에 드라이브 갔기에 에서 식사도 했었지요.연애하던 학창시절 애인에게 이담에  팔각정에 가서 양식 먹자고 약속한 적이 있었는데 이제서야 그 꿈을 이루게 되었지요.^^(당시 애인이 지금의 아내라는 점. 반드시 유념해 주시면 감사하겠습니다.ㅎㅎ)    특별시 종로구 북악산로 267     북악스카이웨이는 수도 없이 많이 지나다녔는데 정작 에 들어가 본 적은 한번도 없었습니다..항상 주차장이 만차여서 줄줄이 서있는 차 뒤에서 기다리기 싫기에 그러했는데 이번엔 왠일인지 한산하더랍니다.코로나19의 여파가 이렇게 도움줄 때도 다 있네요.      일단 팔각정에 들어가 식사 주문부터 합니다.팔각정 1층은 카페고 2층이 레스토랑이었는데 들어서는 순간 타임슬립한 기분이 들더만요.아내와 연애하면서 어쩌다 갔던 8~90년대 당시 레스토랑 분위기 그대로였습니다.       우린 돈까스 정식을 주문했는데 가격이 센 편임에도 나오는데까지 시간이 꽤 걸렸어요..손님이 별로 없어 그런지  주문과 동시에 음식 조리가 시작되는가 봅니다. 돈까스 유형이 8~90년대식 돈까스스러웠는데 맛은 음.. 나쁘지 않은 맛이었어요.^^       식사 나오길 기다리는데 창 밖에 사람들이 수시로 셀카 찍고는 사라지더랍니다.창 밖에는 산봉우리가 보였는데 북한산국립공원의 보현봉(714m)와 형제봉(461~3m)이었어요.      보현봉은 비봉, 문수봉과 함께 북한산 남쪽의 주봉을 형성하는 봉우리이고 그 남동쪽에 자리한 형제봉은 두개의 봉우리가 연이어 있어서 그렇게 불리게 되었답니다.  [ 좌 - 보현봉, 우 - 형제봉 ]    서쪽을 바라보니 산능선 사이로 한강과 함께 강변에 높은 건물 4채가 있는게 보입니다.해가 떨어지는 방향이니 아마도 마포구 상암동 일대 아닐까 싶은데.. 건물 외양으로 봐선 용산 일대 같기도 하고.. 확실치가 않네요..      30여 분이 지나니까 해가 산능선으로 넘어갈 듯 합니다.하늘은 노랗게 물들기 시작하고 주변의 구름들은 점점 붉은 기운이 강해지고 있습니다.        10여분 안되어 해는 산능선에 걸터 앉다가는 점차 그 너머로 사라집니다.흐흠.. 매직아워의 저녁노을, 황혼의 색감은 정말 환상적이지요.~      일출과는 또 다른 일몰의 분위기. 하늘은 파랗게 구름은 빨갛게 실바람도 불어와 뭔가 아쉬움을 주면서도 새로움을 기대하게 만드는 저녁 노을.에서는 참 오랫만에 황혼 제대로 감상했네요.        해는 산능선으로 넘어갔지만 아직은 부드러운 광원이 넘쳐나기에 열심히 주변 모습 카메라에 주워담습니다.       시내 빌딩들에서는 불빛들이 켜지기 시작하는 매직아워 순간의 시내 모습도 담았구요.       8시가 다 되어가는 그 시간에도 사람들은 계속 들어오고 있더군요.산책 삼아, 드라이브하다 잠시 들리는 사람들이 꽤 많은가 봅니다.        에서 내려와서는 주변 공원을 산책합니다.가로등 하나둘  불빛들을 밝히기 시작하면서 꽤 운치있는 정경을 보여주네요.~        아내는 흔들리는 가로등 불빛 아래서 조각품 촬영에 열중하고 있습니다.저도 따라서 작품들 사진 남겼는데 모니터로 살펴보니 대부분 흔들려 초점이 안맞아 버렸네요..ㅠ.ㅠ..         뭐 그건 그거고, 팔각정 주변 여기저기 둘러보러 다닙니다.제 생각이지만 포인트라고 할 만한 곳들이 꽤 많이 있더군요. 매직아워라 그렇게 보이는걸지도...       해가 넘어간지 이십여분 정도 지났는데도 머리 위의 하늘은 여전히 푸르고 산 능선 위의 하늘은 노랗습니다.앞으로 삼십여분 정도 더 지나면 어두워지겠죠..그때까지 황혼 촬영. 정말 열심히 했습니다.^^           달도 촬영해보았는데 생각 외로 잘 잡혔답니다. 카메라 설정 예닐곱번 정도 수정한 끝에 사진 한장 건졌다지요.^^     이제 다시 드라이브 나서고자 주차장으로 가는데 놀랍게도 차량들이 도로에서 대기 중인지 줄서 있더랍니다.흐흠.. 낮보다는 저녁에 방문하는 나들이객들이 많은가 보네요.~         주차장 가는 길에는 경관조망장소라는 안내판이 사진과 함께 있었는데 북한산 봉우리들의 명칭들을 알려주고 있었습니다.       안내판 뒤로는 불빛 들어온 평창동의 주택가 모습이 보였어요.        야경이나 황혼, 아름다운 일몰 정경을 보고 싶다면 북악스카이웨이 중간에 위치한 이 참 좋은 것 같습니다.남산타워나 상암동 하늘공원도 좋지만 남산타워는 일몰이 좀 아쉽고 하늘공원은  야경이 좀 아쉽죠.황혼과 야경 감상 후에는 드라이브도 할 수 있기에 더욱 좋은거 같네요. 다만, 북악스카이웨이는 길이 구불구불하고 군데군데 어두운 곳도 있기에 반드시 안전운행과 방어운전 해야한다는 점. 잊지 않아야 합니다.~    ​# #곳 #북악스카이웨이 #매직아워 #저녁노을 #야경 #황혼 #일몰정경 #드라이브명소  
﻿ ﻿한양 도성에는 동서남북에 4대문과그 사이에 4소문을 두었는데창의문은서대문과 북대문 사이의'북소문'으로 '올바른 것을 드러나게 하다'는 뜻이 있다고  합니다성곽길을 걸어 도착한 '창의문'은조선시대의 모습과 보수하고 개축한 모습까지 간직하고 있어서 , 성벽 축조기술의 변천과 발전 과정을 담고 있는귀중한 문화유산임을 확인할 수 있었습니다오늘의 목적지 ''을 드라이브가아닌 도보로 도착했을 때의 기분은힘겨움보다 뿌듯한 마음으로 바꼈습니다 시내가 한눈에 들어오는 전망대에서흥건한 땀을 봄바람으로 시원하게 식혔습니다'창의문'에 도착백석동 거리에는 예쁜 카페가 많아요﻿ 백사실 계곡에서 만난 바위드디어 목적지 ''에 도착한국의 전통미를 살린 한옥형 정자로서 도심 속의 관광 명소입니다귀로에 하늘전망대에서 바라다 본 인왕산의 풍광과 해넘이를 보면서 즐감^^늘푸른 성북 산책 도로에서 만난 솔방울 모습의 가로등이 눈길을 끌었어요이해인의 시 '너'를 만나서 반가웠고물오른 버들강아지의 봄인사도 반가웠어요한성대입구 할매청국장집에서 먹은 저녁소문대로 청국장맛도 반찬맛도 맛깔스러웠어요
안녕하세요. 꼬마곰 길이입니다.퇴근 후 날씨가 좋다는 기상청의 말을 믿고 북악 팔각정을 다녀왔어요.하지만 기상청과는 반대의 날씨....수영도 빠지고 열심히 달려왔는데 배신의 느낌이...일단 평일인데도 데이트하는 분들이 많아요.추운데ㅠㅠ... 바람도 많이 불고ㅠㅠ...커풀 지옥입니다.하지만 날씨만 좋았더라면... ​  ​
지난번 북악산 산행에서 빠진 남측 법흥사 방향과​미답지인 백사실계곡 코스를 묶어서​가보기로 한다​​​​시청에서 마을버스 종로11번을 타고 삼청동으로​오는데 무슨 사람들이 이리도 많이 타는지​순식간에  만원버스가 된다​ㅠ.ㅠ​그새 소문이 많이 나긴 났나보다​​​​​​​ 지난 날머리 코스가 오늘은 들머리가 됐다​​​​​​​ 오다가 보니 아카시아 꽃이 활짝 핀줄 알았다​점점 가까이 오니 아카시아가 아니라​이팝나무??같던데...맞나?? ㅎㅎ​​​​​​  공사중인 길을 따라서 가다가 ​횡단보도를 건넌다​​​​​ 삼청안내소에 도착​​​​​​  사람들이 많아서 빠르게 올라가니​금방 법흥사 터에 도착한다​​​​​​ ​​​​​​​​ 한팀이 해설사의 설명을 듣고 있었다​​​​​​ 이제 법흥사 터에 들어가지 못하게​막아 놓았더라​하긴 말도 많고 탈도 많으니...​​​어떤 사람이 해설사에게 물어보니까​ 문대통령이 앉았던 것은 문화재가 아니라고 얘기하더라​​그런데도 나이가 지긋한 단체 중 한 사람은​문화재에 앉았다고 일행한테 계속 이야기 하더라​ㅉㅉㅉ​​​​​​  법흥사 터를 빠르게 지나 계단길을 올라간다​​​​​​  청운대쉼터 방향으로 가니​​​​​​​ 조망이 트이는데 미세먼지가 자욱하다​날씨는 좋은데 미세먼지가 말썽이다​​​​​​ 청운대 전망대에 도착한다​여기서 만세동방 방향으로 갈수도 있다​​​​​​​ 지난번엔 만세동방 방향으로 하산했었지..​​​​​​ 다시 오르막을 오르니 5번출입문에 도착한다​​​​​​ 이제 사람이 많지 않은 곡장 방향으로 방향을 튼다​​​​​​ 넓은 쉼터가 나오고​​​​​​​ 오르막을 치고 오르니​​​​​​ 인왕산 능선이 보이기 시작한다​​​​​​ 상명대와 족두리봉이 보인다​​​​​​ 성 밖길은 통제중이라 가질 못한다​​​​​​​ 남산쪽은 역광이라 더 뿌옇고​​​​​​  곡장에 도착한다​​​​​​​ ​​​​​​​​ 북악산 정상 방향이 보이기 시작한다​​​​​​​ 올라온 성벽을 돌아봐주고​​​​​​ 청운대와 정상 방향이 한눈에 들어온다​그 뒤로 인왕산도 보인다​​​​​​ 곡장에서의 뷰가 제법 멋있다​​​​​​​ 미세먼지에 덮힌 시내​​​​​​  곳곳에 군 시설물이 있어서 사진찍지 말라는데​사람들이 다 찍는다​찍더라도 군시설물이 안나오게 찍으면 되겠지..​​​​​​  북한산 능선이 조망된다​​​​​​  곡장 주변 풍경​​​​​​ 곡장에서 바라본 파노라마​​​​​​​ 해설사의 설명을 들으면서 올라온 팀도 있다​​​​​​ 이제 곡장을 내려선다​​​​​​ 내려와서 바라본 곡장​​​​​​  성 밖길 통제에 대한 의문이 풀렸다​​​​​​ 이제 팔각정 방향으로 간다​​​​​​ 금세 곡장 안내소가 나온다​​​​​​  지도를 자세히 보고 간다​​​​​​​​  이쪽길은 사람들이 거의 없어서 좋다​​​​​​ 북한산 뷰도 자주 볼 수 있다​​​​​​​  북악 스카이웨이가 나오면 ​다시 오르막을 올랐다가 내려서면​​​​​​  4번 출입문이 나오고 횡단보도를 건너서​북악 팔각정으로 향한다​여기까지 와서 북악 팔각정을 안갈수 있나...ㅎㅎ​​4번출입문에서 북악 팔각정 가는 길은 ​약간의 오르막이다​​​​​​ 북악 팔각정에 도착하니 ​멋진 조망을 선물해준다​​​​​ 보현봉과 형제봉을 당겨본다​​​​​​ 비봉 능선도 당겨보고​​​​​​​ 북악 팔각정을 바라보는데 영업을 하지 않는다​왜냐하면 지금 주차장과 부대시설 공사를 해서​거의 5월말까지 통제하기 때문이다​​편의점도 하지 않는 것 같다​그나마 화장실은 열려있다 ​ㅎㅎㅎ​​​​​ 검색을 통해 미리 알고 왔기 때문에 ​한적한 이곳에서 점심을 먹는다 ㅎㅎ​북한산을 바라보면서...ㅋㅋ​오늘 완전히 전세 낸것 같은 기분이다​​​​​​ 팔각정에 올라가서 천천히 돌아본다​​​​​​ 공사 소음과 아스팔트 냄새가 진동을 하지만​난 이 한적함이 좋다​​​​​​  새로 산 접이식 등산스틱을 시험해봤는데​생각보다는 괜찮은 것 같다​험하게만 다루지 않는다면 쓸만한 것 같다​​​​​​ 이제 북악 팔각정과 작별을 하고 ​다시 4번출입구 방향으로 돌아간다​​빽~~(후진 기어 넣고) ​띠리리리 리리리리 리~~~~~ ㅋ​​​​​  가는 길에 평창동으로 빠지는 길이 나온다​​​​​​ 사람들이 많지 않아서 좋네​삼청동 방향은 유명세에 사람들이 많은데...​난 사람 피해 다니는 기술이 있나봐~~ㅎㅎ​​​​​​  또 다시 평창동 방향 길이 나온다​아랫 동네 사람들이 운동 삼아​여기까지 올라오는 것 같다​​​​​​ 다시 4번 출입문을 지나간다​​​​​​ 넓은 쉼터도 지나간다​단체들 식사하기도 괜찮을 듯 하다​​​​​​  드디어 백사실계곡 이정표가 나온다​​​​​​ ​​​​​​​  여기서부터는 내림길이다​​​​​  약수터를 지나간다​​​​​​  한적하고 좁은 길을 내려가니 계곡에 도착한다​바로 위에는 능금마을이 있는 것 같다​​​​​ 계곡길 옆을 따라서 내려간다​​​​​​ 여기서 백석동천을 보기위해 왼쪽으로 간다​​​​​​ 왼쪽으로 조금만 가면 백석동천이 나온다​어차피 길은 나중에 다시 만나 이어진다​​​​​​  바위에 백석동천이 세겨져 있다​​​​​​ 능금마을쪽에서 왔다가 백석동천을 보고​백사실 방향으로 계속간다​​​​​​ 도룡뇽 서식처에 도착한다​이곳에서는 지킴이들이 근무를 하고 있다​지자체에서 일자리 사업의 일환으로​고용하는 것 같다​​​​​​  원래 동네 사람들만 다니던 곳인데​방송으로 알려지는 바람에 ​사람들이 많이 드나드는 곳 같았다​​​​​​​ 연못 터도 있고​​​​​​ 별서 터도 있다​​​​​​ 더 내려가니 현통사가 나오고​연등이 줄지어  달려있다​​​​​​  이제 현통사를 지나 세검정 방향으로 간다​​​​​​​ 현통사​곧 부처님 오신날이니 바짝 땡겨야겠지?? ​ㅎㅎㅎ​​​​​​ 계곡에 물이 많지는 않다​비가 와야 계곡물이 늘어나는 곳인것 같다​​​​​​​  갈림길인데  어느 곳으로 가더라도 ​세검정으로 갈 수는 있다​오늘은 그냥 큰 길쪽으로 가본다​​​​​​ 부암동이 내려다 보인다​​​​​​ 큰 길로 가다보니 탕춘대터 이정석이 있다​​​​​​ 더 내려가니 세검정 터가 나온다​​​​​​ 이 곳에 도착하며 오늘 산행을 마친다​​​​평일임에도 삼청동쪽은 사람들이 많았다​반면 백사실 계곡쪽은 사람들이 많이 없어서​한적하니 참 좋았다​아! 북악 팔각정도 너무 좋았다..ㅎㅎ​​​​​​당분간 삼청동쪽은 피해야겠다 ㅋㅋ 
모두들 즐거운 한가위 명절 보내고 계신가요?지난 해에 이어 올해도 코로나 방역 관계로 집안 사람들과 만나는 것이 힘들어진 이번 연휴네요.​이제 연휴 초입에 접어든 오늘은 평소 같으면 조금 늦게 일어났을 일요일인데 연휴다 보니 부담이 없어 아침에 눈을 뜨자 마자 샤워를 하고 차를 몰아 길을 나섭니다.​ 그렇게 차를 달려 도착한 곳은  성북동에 위치한 길상사입니다.​https://blog.naver.com/jaykey0103/221849038988  길상사 나들이 - 영춘화 피는 계절, 비구 법정 사진전 관람요즘 코로나 19 때문에 각종 전시 및 실내 행사가 취소되고 있는지라 저 또한 사람들이 많이 모이는 곳에는...blog.naver.com ​ 길상사 가는 길 (이미지 출처 : 길상사 홈페이지)​성북동 도심 한복판에 있는 사찰인 길상사는 제가 평소 가끔 머리를 식히러 들러보는 곳이기도 한데 오늘은 또 다른 이유로 방문을 했습니다.바로 매년 이맘 때면 아름답게 피어나 우리 눈을 즐겁게 만들어 주는 꽃무릇을 보기 위해서죠^^​​▶2020년 9월 19일 길상사 꽃무릇 포스팅https://blog.naver.com/jaykey0103/222093764603 지금 길상사에는 꽃무릇이 절정이네요 (길상사 꽃무릇 개화현황 - 9월 19일 현재)해마다 이맘 때면 아름다운 꽃봉오리를 피워내는 꽃무릇. 그에 따라 저도 이 맘때 즈음이면 성북동에 위치...blog.naver.com 작년 같은 날에 방문했을 때는 꽃무릇이 절정 이었는데 올해는 이제 끝물인 모습이었어요(이웃분들의 포스팅이 3~5일 전에 집중이 되어 있었던 것을 보면 올해는 모든 꽃들이 1주일 정도 일찍 개화를 하는 듯 합니다^^).​ 경내로 접어들어 살짝 언덕길을 오르다 뒤를 돌아보면 일주문과 지장전 사이로 아름답게 피어나 있는 꽃무릇의 모습을 볼 수 있습니다.이 꽃무릇은 잠시 후 만나기로 하고...​ 길상사 경내로 접어들어 천천히 들어가면 제일 먼저 만나는 건물이 설법전입니다. 이곳에서는 템플스테이가 진행되는 곳으로 알고 있습니다.​ 설법당 앞의 관음보살상의 모습은 언제나 평화로움을 느끼게 해 주죠.재미있게도 천주교 신자였던 조각가 최종태님이 만들었다고 하는데 종교간 화해의 산물로 여겨집니다. 법정 스님이 잠든 곳 답게 여러가지 재미있는 일화가 있는 곳이네요^^​ 설법전의 우측에는 길상보탑이라 명명된 석탑이 자리잡고 있어요.​ 고개를 돌려 좌측으로 돌려 길상사의 제일 중심부로 진입하면 극락전과 그 앞마당이 존재합니다.​ 극락전과 설법전 사이에 있는 범종각​ 길상사 극락전의 모습. 극락전에는 아미타불이 모셔져 있습니다.​ 꽃을 예쁘게 조성해 두었네요^^​ 극락전 좌측편에 모셔져 있는 귀여운 아기석가의 모습​ 극락전 앞마당에서 일주문쪽을 바라봤을 때 우측편에 커다란 건물이 작은 못에 반영되고 있는 모습을 볼 수 있는데...​ 바로 지장보살을 주존으로 모시고 있는 지장전입니다. 사진 우측편 계단 앞에 지장보살상이 보이네요^^​ 일주문 앞 마당에 아름답게 피어나 있는 꽃무릇 사진을 한장 찍어주고 길상사 경내를 천천히 걸어 봅니다.​ 지금은 수량이 줄어 있있지만 자그마한 계곡이 있고(물론 내려갈 수 없습니다), 그 계곡 사이에 서 있는 보살상​ 그리고 그 앞에도 어김없이 꽃무릇이 있군요​ 천천히 걸어 오르다 보면 길 우측으로 만나는 침묵당​ 침묵당 앞의 꽃무릇은 켜켜히 쌓인 기와와 너무 잘 어룰리는 듯 하니 그냥 지나칠 수 없더라구요​ 어떠세요? 확실히 잘 어울리죠? ㅎㅎ  법정 스님의 유품과 진영이 모셔져 있는 진영각 앞쪽에는 꽃무릇이 제법 실하네요.다른 곳의 꽃무릇은 만개를 지나 저물고 있어 지금은 이곳의 꽃무릇이 최고인 듯 합니다. ​ 그래서인지 일요일 이른 아침인데도 이곳에 진사분들이 많네요​ 선홍빛 꽃무르들의 모습이 너무 예쁘죠?​ 꽃무릇 속 꽃무릇 한 송이...​ 진영각 쪽을 지나 경내를 다시 천천히 둘러봅니다​ 스님들의 처소를 지나 천천히 걷는 길이 참 좋네요^^​ 담장 한 켠에 피어나 있는 꽃무릇​ 이 고요함이 싫은 듯 우렁차게 짖어대는 직박구리​ 카메라를 대자 싫은 듯 고개를 돌리는군요. ㅎㅎ​ 저도 이제 다시 걷던 길을 갑니다​ 삼각대를 꺼냈어야 할까요? 오늘 따라 사진이... 본래 제 실력이죠. ㅎㅎ​ 이른 아침 아무도 없는 한적한 길을 따라 걷는게 참 좋네요^^​ 다시 돌아서 범종각​ 그리고 관음보살상을 만납니다​ 그 모습을 보다 보니 오늘 갑자기 든 생각...​ 예전 스페인 바로셀로나에 갔다 들른 성가족성당(사그라다 피말리아)의 '수난의 파사드(Passion Façade)' 부분을 담당한 수비라치가 만들 조각과 닮았다는 생각을 했어요.​현대 조각의 같은 부류겠지만 불교 사찰에서 이런 느낌을 받는 건 앞서 설명한 바와 같이 길상사의 관음상을 만든 분이 천주교 신자라 그럴 수도 있겠다는 생강을 해 봅니다^^​ 떠나기전 다시 한번 앞 마당을 둘러 보고​ 반영을 찍으러 왔더니 어느새 가동된 물분수.​ 오늘은 여기까지인가 봅니다. ㅎㅎ​ 한가위 연휴가 끼어 있는 일요일 아침의 길상사 방문.​ 아침에 나올 때 까지만 해도 하늘이 살짝 흐렸는데 길상사를 나서는 길의 하늘은 좋아졌네요^^​ 그래서 돌아오는 길에 북악산스카이웨이쪽으로 살짝 들렀다 왔습니다. 예전 결혼전 아내와 데이트하러 가끔 들렀던 곳이죠. 지금은 새개장되어 더욱 멋지게 변한 듯 합니다^^ ​ 서쪽으로는 아직 어두운 구름이 살짝 남아 있지만 시정은 좋으니 관계 없습니다^^​ 오늘 같은 날은 등산도 좋겠다는 생각을 해 보지만 제 저질 체력으로는...ㅎㅎ​ 전망대 앞에 이런 표지판이 있으니...​ 파노라마로 촬영해 봤습니다. 생각보다 너무 짧네요?​ 그래서 다시 한번 길게~ ㅎㅎ​오늘도 행복한 시간 잘 보냈네요^^​​#곳, #길상사, #성북동길상사, #법정스님, #길상사꽃무릇, #꽃무릇, #도심속사찰, #북악스카이웨이, #, #사진찍기좋은곳, #산책하기좋은곳, #추석썰​ 길상사특별시 성북구 선잠로5길 68 길상사(조계종)길상사주차장특별시 성북구 성북동 321-2특별시 종로구 북악산로 267 북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94 ​ 
 에 살면서 북악 팔각정과 창덕궁 창경궁을 얼마만에 한번씩 갈까? 거의 20년도 더된 2월2일 설연휴 마지만 날에 승용차로 가족과 함께 구경에 나섰다. 북악 팔각정은 주차하는데 많은 차로 어려웠고 30분 정도 팔각정 주변과 맞은편 북한산을 바라보다 나왔다. 너무 많은 차량에 비해 주차장이 협소한 점이 아쉬운 곳이다.​   다음 코스로 창덕궁을 찾았으나 주차공간은 아예 없어서 빙빙돌다 차량 한대가 나가는 곳에 불법?주차를 하고 창덕궁으로 들어갔다. 추운 날씨라 사람들이 많지는 않았고 창덕궁에서 창경궁으로 건너서 춘당지를 한바퀴 돌고는 바로 나왔다. 실로 오랜만에 가보는 고궁으로 시간을 내서라도 느긋한 마음으로 한번씩 가고 싶다.​ 북악 팔각정에서 바라본 북한산 전경. 맑은 날씨로 족두리봉과 사모바위가 한눈에 들어 왔다. 창덕궁 정문으로 들어가서 함양문 매표소를 지나 창경궁으로 가는 길에 좌측으로 처음 마주치는 인정전의 인정문 춘당지 바로 옆의 하얀 껍질이 인 소나무 백송 많은 사연이 담긴 창경궁 춘당지를 한바퀴 돌고는 바로 나왔다. 식물원과 맞은편에서 바라본 춘당지와 백송 춘당지와 통명전으로 나오는 길 외의 공간은 아직도 하얀 눈이 소복히 쌓여 있다. 추워서 얼른 차로 걸어 나오면서 찍은 통명전과 인정전 아래 창덕궁과 창경궁을 잇는 숙장문 ​ 
대자연의 동네 한 바퀴 산책 ～ 북악스카이웨이  부암동 백사실 계곡 걷기    지난번 동네 한 바퀴로 종로구 신영동 세검정 초등학교  탕춘대 터, 세검정, 홍제천 사천, 천변 산책로, 탕춘대성과 홍지문,  옥천암 보도각, 북한산 자락길, 탕춘대성 암문, 구기터널, 세검정 초등학교로 도는 산책로를 돌았습니다. 이번에는 북악스카이웨이 , 하늘길, 부암동 백사실계곡, 북한산 삼각산 현통사, 사천(홍제천), 세검정으로 이어지는 동네 한 바퀴를 돌아 봅니다. ​​  ​  북악스카이웨이  북악산 북악스카이웨이  입니다. 지금도 그런지 모르겠으나 옛날에 결혼 예식이 끝나고 시간이 남으면 친구들과 함께 이곳에 들려 차 한잔하고 신혼여행지로 떠나기 위해 공항으로 이동했던 코스로 유명했습니다. 지금은 5월 가정의 날을 맞이하여 어르신이나 어린이들과 함께 찾는 사람이 많았고 북악스카이웨이 라이딩하는 사람도 많았습니다.​​  ​   정보  문의 전화번호 : 02-725-6681 주차시설 : 승용차 10분 당 300원 카드 결제  화장실 : 있음  이용시설 : 전통마당, 전망공간, 파고라 쉼터, 전망데크, 산책로, 카페, 매점, 레스토랑, 망원경(유료) 등   : 뷰가 좋고 특히 야경이 멋지다.  ​​  백사실 계곡 백석동천 각자 북악산 북악스카이웨이 에서 창의문 방향으로 내려오다 보면 우측으로 샛길이 있는데 평창동 신영동으로 떨어지다가 창의문에 가까워지면서 부암동 백사실 계곡길 이정표가 나타납니다. 종로구 창의문 방향으로 내려오다 보면 아마 서너 군데 부암동 백사길 안내 표시판이 있습니다.모두 백사실 계곡길로 수렴됩니다. 2020년 11월 1일 북악산 북측 4곳의 출입문 개방으로 한양도성과 연계 산책도 좋습니다. ​​​  ​​​​  북악스카이웨이 북악 팔각정 요즘 비교적 자주 비가 내려 북악산 북악스카이웨이 북악하늘길  가는 산책로 주변의 수목의 이파리가 한 뼘 이상 자라 힘을 못 쓰고 늘어지는데 햇빛을 받아 산소 동화작용으로 금방 힘을 받는듯합니다. 청순하고 싱거롭습니다. 말 그대로 싱거로운 숲내음이 가득합니니다.​​​​  ​​​   느린 우체통  성북구 돈암동 아리랑 고개에서 하늘 한마당 다모정 하늘공원 하늘교를 지나 약 5km 이상 걸어왔습니다. 북악산 북악스카이웨이  앞 느린 우체통입니다. 2층 하늘 레스토랑에서 피자와 스테이크가 준비되어 가정의 날을 맞이하여 어르신 또는 어린이들을 대동한 사람들이 찾고 있습니다. 물론 데이트족도 눈에 띕니다.​​​  ​​​앞에 보이는 산은 북한산 비봉능선으로 불광동 족두리봉 향로봉 관봉 비봉 사모바위 승가봉 문수봉 보현봉 등 북한산 남서쪽 능선이  훤히 조망됩니다. 그 아랫마을은 평창동과 구기동이 조망됩니다. 사랑하는 사람에게 진심을 전하는 느린 우체통은 1년의 시간을 담아 추억을 전해 드린다고 합니다. 엽서는 커피숍 등에 있습니다. ​​​​​​​  에서 본 북한산 자락과 평창동 모습 북악산 북악스카이웨이 에서 평창동 마을과 북한산 보현봉을 중심으로 좌측으로 승가봉 사모바위 비봉 향로봉 족두리봉까지 조망되고 우측 봉우리는 북한산 형제봉입니다. 그러니까 평창동은 배산 임수 마을의 대표적인 동네입니다. 성북동과 평창동 그리고 구기동이 부자 동네로 알려졌죠. ​​​​​  ​​  에서 본  시내와 남산 타워 모습 요즘 비가 자주 내려  미세먼지가 거의 없었는데 오늘은 조금 뿌연합니다. 북악산 북악스카이웨이  에서 내려다 본  시내입니다.남산타워 넘어 외사산 관악산까지  조망됩니다.​​​​​  ​​​​   뜰의 모습 북악산 북악스카이웨이  주변 팔각정 공원의 수목과 하얀 철쭉꽃의 단정한 모습입니다. 참으로 깨끗하고 청순함을 나타냅니다. 맑고 향기롭습니다.​​​  ​​​​   파고라 쉼터 북악산 북악스카이웨이  공원 내의 파라고(원두막) 쉼터에서 한 가족으로 보이는 사람들이 휴식을 취하고 있습니다. 나이 드신 어르신 그리고 어린이들이 비교적 많이 찾습니다. 아래 쉼터에는 라이딩하는 사람들이 많이 쉬고 있습니다.​​​  ​​​​​  북악하늘길의 백사실 계곡 안내 이정표 북악산 북악스카이웨이 과  팔각정 공원을 둘러보고 창의문 방향으로 내려오면서 만나는 이정표입니다. 우측 백사실계곡 별서 터 방향으로 들어섭니다. 창의문으로 내려가다 보면 서너 군데 우측 방향에 백사실 계곡을 안내합니다. 내려가다가 우측으로 들어서도 백사실 계곡으로 수렴합니다. 좌측 펜스도 4곳이 열려 있기 때문에 한양도성 백악 구간 곡장 안내소나 청운대 안내소로 진입할 수 있습니다. ​​​  ​​  백사실 계곡 정보  주소 : 종로구 부암동 115 교통 편 : 창의문이나 부암동 주민센터 앞 정류장 1020번, 7022번, 1711번 하차 도보로 15분, 세검정 정류장에서 하차 도보 10분  : 추사 김정희 별서 터가 남아 있고 백석동천과 월암 각자가 있고  도롱뇽이 살고 있다. 비가 내린 뒤 가면 더 좋다.  ​  백사실계곡의 도롱뇽 서식처 안내문 상기 이정표기 있는 북악스카이웨이 북악하늘길에서 1km 정도 흙길 오솔길을 타고 내려오면 만나는 백사실 계곡 도롱뇽 서식처 안내판입니다. 에서 보기 드문 1급수 지표종인 도롱뇽이 집단으로 서식하고 있다고 합니다. 방문 시민의 협조를 구하는 표지판입니다.​​​  ​​​​​​  백사실계곡 드디어 1급수가 흐르는 백사실 계곡입니다. 아주 깨끗하고 맑고 투명합니다. 도롱뇽, 개구리 등이 서식하기 좋은 곳입니다.  백사실 계곡 도롱뇽 지킴이도 있습니다. ​​​  ​​​  백사실계곡 백석동천 안내문 백사실계곡 별서 터입니다. 백석동천은 별서가 있었던 곳이라고 합니다. 자연 경관이 수련한 곳에 건물 터와 연못 등이 남아 있으며 주변에 白石洞天(약 150m, 창의문 방향), 月巖(월암, 별서 터 앞 50m 산속에 있음, 들어갈 수 있는데 길이 없어 멀리서 사진에 담음)이라는 刻字(각자) 바위가 있습니다. ​​  ​​  백사실계곡 좌측 산 정상에 월암 각자가 보인다. 백사실계곡 별서 터에서 정면으로 보이는 바위에 月巖(월암)이라는 각자 바위가 있습니다. 올라가 월암 바위를 찍고 싶었으나 멀리서 잡아 당겨 본 것입니다. ​​​  ​​​  백사실계곡 솟대 마을의 안녕을 기원하는 솟대도 세워져 있습니다. 백사실계곡 지킴이 조끼를 입으신 할아버지 한 분이 주변을 순찰하고 있습니다. 백사실 계곡 별서 터에서 약 150m 정도 창의문 방향으로 오르면 만나는 白石洞天 암각자입니다. 백석은 백악(북악산)을 뜻하고 동천은 산천으로 둘러싸인 경치 좋은 곳을 말한다고 합니다. ​​  ​​​​  백사실계곡 안내도 대자연의 동네 한 바퀴 백사실계곡 생태경관 보전 지역  안내 지도입니다. 가겹게 한 바퀴 돌아보는 재미가 쏠쏠합니다. ​​​​​  ​​​​  백사실계곡 현통사 백사실계곡을 빠져나오면 삼각산 현통사을 만나게 됩니다. 무병 건강 행복 가득 무궁 발전을 기원합니다.​​​​  ​​​​  홍제천의 세검정 삼각산 현통사에서 신영동 마을로 떨어져 세검정 도로변 버스 정류장에 도착합니다.  3시간 정도 가볍게 아리랑 고개에서 하늘 한마당 다모정 하늘공원 하늘교 북한산  백사실 계곡 별서 터 현통사 세검정까지 동네 한 바퀴 운동 산책 마무리합니다. ​​​  ​​ 북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94특별시 종로구 북악산로 267 북악하늘길1코스특별시 성북구 대사관로 1백사실계곡특별시 종로구 부암동 115세검정특별시 종로구 세검정로 234-1  ​#대자연 #동네한바퀴 #북악스카이웨이 # #느린우체통 #북악하늘길 #백사실계곡 #삼각산현통사 #백석동천 #월암 #도롱뇽 #세검정 #추사김정희별서터  
2018년 3월 31일3월의 마지막 날에...타보지 않은 정릉천도 가보고 싶고M님의 코스를 다운받아 그 트랙을 따라가 보기로 했다일부 코스는 빼먹었지만...그 길들은 자전거로 달려 보기도 한 길이고한양도성길을 스탬프를 찍어가며 걷던 길이었다집을 나서서 경의 중앙선 전철을 타야 했는데생각없이 문산 방향으로 내려가는 바람에 눈앞에서 건너편에 있는 용문행을 놓쳐버렸다내 머리를 꽝 쥐어 박으며.이그...몬살아옥수역(0km) - 청계천 - 정릉천 - (17.44) - 인왕산길 - 혜화문 - 낙산공원 - 남산(38.08) - 서빙고역(44.79km)​오늘도 베란다 창밖을 내다보니 미세먼지로 북한산이 아주 희미하게 보일듯 말듯 한다​지난 겨울 미세먼지가 최악인 날에 자전거를 탔다가 지금까지 기침이 나오는데..걱정스럽지만 버프라도 입을 잘 막고 달려야겠다옥수역에 하차하여 바로 한강으로 내려와 달리다가중랑천으로 들어섰다응봉산 개나리가 아직은 덜 피었구나다음 주에나 활짝 피게 생겼네​연초록의 버드나무가 기다란 머리를 늘어뜨린듯 하다초봄에 저런 모습이 참 좋더라청계천으로 들어섰는데...산수유가 활짝 피었네​고산자교를 건너서 건너편 길로 가다가 정릉천으로 들어서야 하는데왼쪽길로 가다가 횡단보도가 없어서 무단횡단을 했다다음에 정릉천을 갈 때는 필히 미리 횡단보도를 건너서 가야겠다​정릉천교 아래가 정릉천이겠다​보도블록을 따라 조금 가니...​바로 정릉천 아래로 내려가는 데크길이 보이더라처음 달려보는 정릉천 길이다​여기에서 경동시장까지의 400m의 거리구나언제 시장구경도 함 와보고 싶네​정릉천의 종암대교에서 빠져 나와전철역 고려대역 3번 출고 쪽으로 왔는데..이쪽에서 건너편으로 가는 횡단보도가 없네?다시 종암대교로 나온 쪽으로 가서 횡단보도를 건넌다고려대 교내로 들어서서 가게 되는구나북악산로라는..​개운중학교 앞을 언제 왔었지?함 찾아 보았다http://dado8396.blog.me/60091875430홍제천-북악 팔각정-아리랑고개-선잠단지-길상사-북악 팔각정..( 2009,09,16 )09년 9월16일 집 - 홍제천 - 세검정 - 북악스카이웨이 팔각정 - 정릉쪽 다운-아리랑고개 사거리 - 고대 - ...dado8396.blog.me아리랑고개부터 느린 페달링으로 천천히 오른다무정차로 올라보자사이클을 타는 라이더 2분이 나를 추월해 지나 가더니 어느 지점에서 물을 마시며 쉬고 있더라나는 거북이처럼 올라도 내리지는 않았다 ㅎㅎ ​그러다가 나를 또 앞질러 지나가면서'파이팅'을 외치며 지나 가더라까지 정릉 쪽에서 오르는 것도 무정차로 올랐는데부암동 쪽에서 오르는 것보다 더 쉬운거 같다거북이 속도로 달려서 그렇게 느껴지는지는 모르겠지만...​언제나처럼 북한산 조망을 즐기고 사진도 찍으며....​간식으로 챙겨온게 점심 식사 대용이 되었네따끈한 커피와 함께 먹고서...  세검정 쪽으로 가지 않고인왕산길로 향한다​인왕산길을 달리며...​한양도성 내부 순성길로 들어선다​이따가 가게될 남산의 N타워를 바라보며...​​ 활짝 핀 노란 산수유꽃을 보니 그냥 지나칠 수가 없다​경복궁 앞으로 와서....파란 아띠 인력거를 타고 도심 관광을 하는 모양이다 '아띠'는 우리나라 옛말로 오래된 좋은 친구라는 뜻이라는...​삼청동을 지나게 되고..주말 삼청동은 엄청 복잡하다​감사원을 지나 복잡한 거리를 빠져나와 성곽길로 가는 길로 들어서니 한갖지다성곽(성대후문) 마을버스 승차장을 지나고...​ ​​혜화문으로 향하는 성곽길로 들어선다​ 성곽 틈새로 사진을 찍었다​진달래다!!​개나리도 활짝 ~​지나온 혜화문 쪽을 바라보며... 낙산공원 쪽으로 이어지는 성곽길에서...http://dado8396.blog.me/220256518838한양도성길(낙산,남산구간)2015년 1월 29일 한양도성길 2코스(낙산구간)와 3코스(남산구간)를 걸었다가까이에 사는 리**님과의 통화로...dado8396.blog.me​ 한양도성의 1395년(태조 4년) 도성축조도감(都城築造都監)을 설치하고 성벽을 처음 축조할 때 산지와 구릉에는 석성으로 쌓았고 평지에는 토성으로 쌓았었다. 1421년(세종 3년)에 도성수축도감(都城修築都監)을 설치하고 토성 부분을 석성으로 개축하는 등 대대적으로 고쳐쌓았다. 1704년(숙종 30년) 훼손된 구간을 정비하는 등 대규모로 수리하였으며, 영조 연간에 흥인지문과 광희문 사이에 치성을 쌓는 등, 1869년(고종 7년)에 이르기까지 수차례의 개축과 수리를 통해 보강되고 관리되었다. 이에 구간에 따라 석재 형태와 구법의 차이를 확인할 수 있는데, 수축 시기별로 크게 세 가지 유형으로 구분할 수 있다. 첫 번째 유형은 14세기말 태조 때의 성벽으로, 화강암이나 편마암을 거의 다듬지 않고 그대로 사용했다. 큰 돌 사이사이에 작은 돌을 끼워 넣으며 수직으로 쌓아 올려 거친 느낌을 준다. 동북면의 함경도,강원도,경상도,전라도,서북면의 평안도의 민정 118,070명을 동원하여 지역별로 97개 구간으로 축성구역을 나누어 쌓았다. ​ 두 번째 유형인 15세기 초 세종 때의 성벽으로, 아랫부분은 2×3척의 긴 네모꼴의 다듬은 돌로 쌓고 윗부분은 작은 돌로 쌓았으며 성벽의 중앙부가 밖으로 약간 튀어나왔다. 전국에서 322,400명의 민정을 동원하여 평지의 토성을 전부 석성으로 개축하고 성벽높이를 보강, 여장도 완비하였다. 개천이 빠져나가는 부분도 水門을 2간 더 설치하였다.세 번째 18세기 초 숙종 때의 성벽은 가로·세로 2척의 정방형 돌을 견고하고 치밀하게 쌓아, 성벽의 기울기가 일정하고 정연한 모습을 하고 있다. 도성수축의 필요성에 논의에 따라 북한산성을 다시 쌓고, 남한산성의 강화의 성을 보강하는 등 성역과 함께 진행되었다. 1704년(숙종 30년)에 시작하여 숙종 37년(1711)에 대규모의 도성수축공사가 마무리되었다. ​  우측으로는 이화벽화마을 가는 길이고...​흥인지문광희문 앞으로 왔다​잔차를 멜바해서 가파른 돌계단을 올라서...​한양도성 순성길 국립극장 방향으로 간다​국립극장까지 700m의 거리구나우측으로 있는 데크길을 따라...호텔 정문으로 빠져 나오니 바로 앞에 국립극장이 보인다이제 국립극장에서부터 남산을 설렁설렁 올라본다오르면서 언제나 조망이 좋은 전망대에서 사진을 찍고, N타워도 찍고 올라갔는데오늘은 무정차로 오르기 위해 그냥 지나친다그전에는 빠른 속도로 오르느라 숨이 꼴딱 넘어갈듯 헐떡이며 올랐었는데느린 속도로 천천히 오르니 숨도 안차더라​이제 남산에서 도서관 방향으로 다운한다녹사평역 앞을 지나 서빙고역으로 왔다 
Prologue여행작가학교 12기 1차 취재여행 과제물.과제! 과제! 과제라는 것 자체가 어찌나 부담이던지...처음부터 기획도 못 잡겠고, 전하고 싶은 메시지도 못 잡겠고..  그야말로 멘붕.. 그럼에도 나이들어 들어간 학교의 첫 과제이기에 내가 뭘 말하고자 하는지조차 의문이지만 욜~씨미!   “한양도성, 처음 뵈옵니다” 시간을 쌓은 성벽, 의 새 얼굴을 만나다 올려다 볼 줄만 알았지 내려다 볼 줄은 몰랐다. 600여 년 자리를 지켜왔다고 하지만 여태껏 알아채지 못했다. 무심한 소시민은 그렇게 조상의 자취를 외면한 채 20여 년 생활을 이어왔다. 그에게 은 현재고 현실일 뿐이었다. 그랬던 그가 과 어렴풋 말로만 듣던 한양도성을 찾아가는 중이다.      < 모습, 20여 년 전 이곳 모습은 지금과 달랐는데... 몇해 전 재단장을 한  모습이다.> <천하대장군, 지하여장군께서 북악산과 을 지키고 뒤에 솟은 솟대가 복을 부른다.>    <에서 내려다 본  풍경> 은 시민이 사랑하는 드라이브 코스이자 야경이 아름다운 곳 중 하나. 이곳을 매끈한 드라이브 코스가 아닌 울퉁불퉁 산 속 탐방로를 택해 뚜벅뚜벅 오르고 있다.‘사람들은 굳이 왜 좋은 길을 두고 걸어 올라갈까? 어차피 같은 전망 아닐까?’ 숨이 차오를수록 스멀스멀 올라오던 의문은 팔각정 정점에서 깡그리 사그라진다. 게으른 자의 첫 노고를 격려하듯 눈앞에 펼쳐진 은 사뭇 다른 느낌이다. 슬프고도 아름답다고 해야 할까? 컴퓨터 바탕화면에서 본 미지의 거대 빌딩 숲 같기도 하고, 근대사 파고 속에서 꿋꿋하게 자리를 지켜 온 지친 중년의 모습 같기도 하다. 그럼에도 아름답고 장활하다.    오묘한 감정을 뒤로 하고 등산객 편의를 위해 마련해 놓은 나무계단을 밟는다.    ‘아, 한양도성!’ 단순한 텍스트에 지나지 않았던 ‘한양도성’이 실물이 돼 눈앞에 흐르고 있다. 4대문 4소문을 품은 성곽 중 숙정문이라 불리는 북대문에서 혜화문이라 불리는 동소문으로 이어지는 구간이다. 600여 년 전부터 한양을 수호하고 있는 성벽이다.    능선을 따라 흐르는 성벽은 조선 태조가 외부 침입에 대비해 1396년에 쌓은 것이다. 온 백성을 동원해 단기간에 쌓다 보니 부실한 곳이 많아 이후 세종, 숙종 시대에도 수차례 개축·보수를 했다. 때문에 곳곳에서 각기 다른 성 쌓은 방식을 볼 수 있다. 태조 시대의 것은 토성과 거친 석성이 혼재해 있다. 세종 시대의 것은 사각형으로 다듬은 큰 돌로 아래를 단단히 받치고 위로 갈수록 작은 돌을 쌓아올렸다. 숙종 시대의 것은 가로 세로 약 60㎝에 달하는 큰 돌을 매끄럽게 다듬어 벽돌 쌓듯 견고하게 쌓아올린 것이 이다. 근대에도 보수한 때문인지 자로 잰 듯 반듯한 현대의 ‘멋없는’ 돌들도 눈에 띈다. 다양한 모습들, 성벽 보는 재미가 쏠쏠하다.  시간이 켜켜이 쌓인 성벽을 감상하며 길을 재촉한다. ‘어? 사각형을 비집고 퍼즐처럼 파고든 저 돌은? 분명 얼마 전 TV 여행프로그램에서 본 바로 그 축성 기술과 닮았다!’ 잉카제국의 수도 쿠스코 거대 돌담에서 야무지게 꿰맞춘 ‘퍼즐 돌’을 보면서 감탄했던 기억이 살아난다. ‘그들만의 것이 아니었다니!’ 무지함을 한탄하며 기억을 더듬자니 떠오르는 것이 있다. ‘그래, 캄보디아 앙코르톰 바이욘에서 본 온화한 미소! 그들에게도 퍼즐 돌이 있었어! …… 뭘까? 시대와 국가를 초월한 이 공통 건축방식은……’인류의 축성․건축기술에 대한 호기심을 품은 채 주변 경치에 취해본다.    어느 새 성북동 북정마을과 성벽이 마주한 지점이다. 북정마을은  도심 속 마지막 달동네로 불리는 곳. 성벽은 급하게 고도를 낮추며 휘돌아 북정마을을 감싸 안나 싶더니 금세 제 갈 길로 사라져 버린다. 왠지 서민은 따돌리고 도성 안 공고하게 자리 잡은 ‘가진 자들’만을 품은 모습 같아 진한 서운함이 찾아온다. ‘이 사회가 가진 심각한 양극화에 대한 불만을 감히 여기에 표출하는 것이냐?’ 급하게 반성하며 죄송한 마음에 발걸음을 멈추고 뒤돌아본다. 초저녁 조명을 받은 성벽이 은은한 미소를 보낸다.    
휴가철이 다가오는데요~이웃님들 올여름 휴가 계획은 어떻게 되세요?바쁜 일정 때문에 따로 휴가 계획 없으신 분들이 당일날 다녀오실수 있는  근교 풍경 멋진 곳 몇군데 소개 시켜드릴께요!먼저 이곳은  부암동 경치 좋기로 유명한카페 '산모퉁이'커피 프린스 촬영지였죠!커피가 비싸긴 하지만 맛도 좋고산 경치도 감상할수 있어 멋진 곳이에요♡북악 팔각정커피마시고 이곳에 들리셔서 저 멀리 보이는북한산 경치에 흠뻑 빠져 보세요한번 가보면 꼭 다시 가고 싶은 곳이에요!여기는 에서 가까운 을왕리!무턱대고 바다가 보고싶을때 달려올수 있는 곳이죠 서해 답게 바다가 고요해요..을왕리 해수욕장 앞 '어부와 선녀'조개찜 맛있어요♡바닷가 앞이라 비싸긴 하지만 조개도 싱싱하고 분위기도 좋고 ㅎㅎ기념사진 한컷! ㅎㅎ 청계천피서고 뭐고 다 귀찮다 하시는 분들은무더위를 피하기에 청계천 만한 곳도 없어요발도 물에 담가보고 쉬어가기에 참 좋아요가족, 커플 참 많더라구요을 떠나고 싶다 하시면 미사리 라이브 카페를 지나 모닥불 피워놓은 봉주르에 한번 가보세요!식사도 되고 차도 마실수 있는 곳으로여름밤의 낭만을 즐기실수 있는 곳이랍니다이웃님들~벌써 초복이 다가오네요..더위 조심하시고 시원한 여름 보내시길바래요♡지금까지 봉팔이 엄마 였습니다 
요즘보면 하이엔드도 그렇고 신규분양시장에서테라스의 유무에 따라서 경쟁률 차이가 큰것같아요아무래도 실사용면적이 더 넓어지는것도 있겠지만집안에 작은 정원공간을 만든다는것이 삶의 질을높일수 있는 한가지 방법이 아닐까 생각이 되는데요​그래서 오늘은 작은정원의 연못과 작은돌다리가 있는#평창동단독주택 매매가능한 매물소개드립니다​https://youtu.be/KVMSvXkclBk 소재지 : 시 종로구 평창동대지면적 : 595㎡(179.98py)연면적 : 328.34㎡(99.32py)중개대상물 종류 : 단독주택거래형태 : 매매총 층수 : 총 지하1층~2층입주가능일 : 협의가능방 수/욕실 수 : 6개/4개사용승인일 : 1984년 4월 27일주차대수 : 2대관리비 : 실비방향 : 남향 (거실기준)가격 : 46억​문의사항은 언제든지 연락주시면 빠르고 친절하게안내해드리고 있습니다 감사합니다^^1666-0348 ​ 입구에서 오른쪽방면으로 바로 북한산봉우리들이보이는데요 보는것만으로도 눈이 시원해집니다공기자체가 다를수밖에 없다는것도 느껴집니다​입구 왼쪽편으로는 값비싼 동으로 만든 장식품과 대형물레방아가 보이는데요 분수대나 연못, 조경까지내부의 정원에 대한 기대감이 들게하는 모습입니다​현관대문과 주차장입구는 빨간벽돌로 되어 있구요평창동단독주택앞으로 길주차가 많은편인데요담벼락 밑으로 3대정도 주차가 가능해 보이구요내부로는 2대의 주차공간이 마련되어 있습니다​ 대문을 지나면 또한번 대형 물레방아 장식이 보이고주택 내부로 올라갈수 있는 돌계단이 보이는데요 견고한 느낌의 콘크리트에서는 결코 느낄수 없는부드럽고 자연스러움을 극대화 하는것 같습니다​돌 하나하나의 양감이 살아있는 돌담들은 주인분이 직접문경에서 가져와 시공하셨다고 강조하시는 부분입니다​ 현재는 관리가 되지않아 물은 없지만 내추럴한연못으로물의 움직임을 만들면 생동감있게 만들수있습니다자세히보시면 짤막한 돌다리가 연못을 가로지릅니다​지하거실에서부터 돌다리를 건너면 아늑한휴식공간파고라가 있는데요 과감하게 확장시켜 펼친듯한느낌입니다 목재로 제작되어서 주변의 자연경관에자연스럽에 녹아드는 모습이 이라 할수있습니다​이번평창동단독주택에서 요즘같이 이렇게 날씨가끝내주게 좋을때는 대부분의 시간을 여기서 보내지않을까 생각됩니다 조용하게 명상도 가능할것 같습니다​ 마찬가지로 관리가 되지 않아 아쉬운 모습이지만녹음에 대한 그리움이 짙어지는 현대사회에서 정원은휴식과 평안을 선물해주는 소중한 자연공간입니다​스톤패널이 없으면 주택과의 간격이 다소 허전하게느껴질수도 있겠지만 유쾌하게 이어지는 디딤돌이 그 여백을 채우고있으며 한국인이 사랑하는 정자가있는쪽으로 발길을 유도하고 있는 모습입니다 ​ 무늬가 있는 블랙의 대리석 바닥재로된 지하1층입니다기존에는 당구대도 있었다고하고 영화감상, 노래방 등다양한 취미생활 공간으로 활용하셨던것 같습니다 ​기존처럼 멀티룸이나 아니면 게스트룸으로 활용하셔도좋을것 같습니다 평창동단독주택지하2층으로 상당히넓은 공간이 있어서 짐보관이나 메이드룸 이외에기사대기실 등 추가적으로 활용할수도 있습니다​ 1층으로 올라오면 대형거실과 마스터존이 있으며맞은편에 개방감좋은 주방으로 연결되는 동선입니다​거실에서 큰 유리창을 통해 이어지는 데크를 통해 정원으로 바로 나갈수 있는 자유로운 동선이며 탁 트인 공간감으로 사계절 내내 변화하는 나무들의모습을 바라보면서 삶의 질을 높일 수 있습니다​ 개인적으로 주방은 구조를 변경해야 할것 같은데요다이닝공간을 바깥쪽으로 변경해 최대한 오픈해 마치야외에서 식사를 하거나 차를 마시거나 집에 있으면서야외 기분을 맛볼수 있게 만들어야 될것 같아보입니다​야외테라스로 나가보면 북한산 봉우리와 평창동 일대가보이며 그냥 바람맞으면서 앉아만 있어도 힐링이될것 같습니다 공기좋고 조용하고 아늑하고 전망좋고최고의평창동단독주택이 아닐까 생각이 됩니다​ 마지막으로 2층이구요 룸이 3개 욕실이 2개가 있습니다목재를 풍부하게 사용해 전체적으로 따스한 느낌입니다거실 큰유리창으로 연결된 야외테라스가 있습니다​ 저멀리 시티뷰, 이 보이고 옆으로 북한산이보입니다 두개의 큰 나무가 시야를 좀 가리는데요왼쪽편에 있는 나무만 좀 해결하면 좋을것 같습니다​마당에 있는 나무들이 일반단독주택에서는 잘 볼수없는조경이라고 강조하셨는데요 관리가 되지 않았는데도그 자체의 멋스러움이 어디 가지 않는다고 하시네요^^​ 현상태로는 아쉬운부분이 굉장히 많아 보입니다리모델링이나 신축을 적극적으로 추천드리구요만약리모델링을 하신다면 법적으로 문제가 없으면옥상을 개장해 조망도 확보하고 다양한 용도로활용하면서 더욱더 가치를 높일수 있으면 좋겠습니다​보물같은정원이 있는 평창동단독주택에서 약간은아쉬운 조망권까지 확보가 된다면 평창동에서 손꼽히는집으로 가능하지않을까 개인적인 생각입니다~  ​방문예약은 적어도 하루전에 연락을 주시구요다른 문의사항은 언제든지 연락주세요 감사합니다^^​ 참샘골공원특별시 종로구 평창동 470 ​ 
[매물번호:B11838] 성북동타운하우스매매, 아름다운 정원 및 테라스를 갖춘 어승재 매매 ​장학 파르크한남으로 유명한장학건설이 시공한 성북동의 대표적 타운하우스#어승재매매 매물을 안내드립니다.총 5개동 18세대로 구성되어 있죠.​​ 어승재특별시 성북구 성북로26길 60 [위치 및 교통]​#성북동어승재 는 한성대입구역과인접한 위치에 있으며단지 내 인근에 버스정류장이 있어시내로 이동이 용이하죠.또한 창경궁로, 혜화로로 진입이 수월하여어디로든 이동이 편리합니다.북악산 자락에 위치하고 주변이모두 주택가이기때문에 조용하고 한적하며치안과 보안이 뛰어난 지역입니다.​​​​​[인프라]​성북공원, 정릉, 길상사그리고 북악산, 북악 팔각정까지자연 친환경적인 숲을 누릴 수 있는 곳이모두 발닿는 곳에 있습니다.쾌적한 공기와 한적함을 누릴 수 있는최적화된 입지인데요. 차로 조금만 이동하면 대학교 병원과종묘, 안국, 익선동의 생활시설들도모두 이용이 가능하답니다.​​​​​[학군]​ 성북초,  국제고,과확고, 홍대 사범부속중, 고,경신고, 혜화초 등도보로 이동 가능 한 곳에학교들이 밀집되어 있어 멀지 않은 곳에학교를 통학하실 수 있답니다.​  ​성북동 어승재 매매 매물은전용 57.58평으로방 3개, 욕실 3개로 구성되어 있으며넓은 거실이 입니다.화이트와 우드톤의 인테리어로전체적으로 깔끔하고 모던한 느낌을 준답니다.조경이 잘 된 정원과 꽤 넓은 평형의테라스를 가지고 있어서 자연과 함께 더불어 휴식을 취할 수 있답니다.​​​  ​거실​  ​방1​  ​주방 및 다이닝​  ​욕실​  ​정원 및 테라스​  ​외관​  '자연의 모든 만상들이 세상을 거느리는사람을 받든다' 는 의미를 지닌성북동 어승재는국보에서 인테리어를 맡아 고급스러움의 가치를 더욱 높인 고급 타운하우스입니다.통창으로 채광이 우수하며넓은 테라스와 정원을 갖춘 우수한 컨디션의 매물입니다.​더 자세한 사항은 하단의 담당 컨설턴트에게문의하시어 안내받으시길 바랍니다.​​ 매매 25억유선문의: 02-2135-4647  VIP 를 위한 고급주거 전문매수, 매도, 분양 컨설팅​​엘리어스 중개법인All In One Signature​ ​담당 컨설턴트와의 전화연결을 원하신다면↓ ↓ ↓ ​카톡 오픈채팅을 원하신다면↓ ↓ ↓ ​​더 많은 매물들의 영상이 보고 싶으시다면↓ ↓ ↓ ​​인스타를 구경하고 싶으시다면↓ ↓ ↓ ​​​​대표 번호: ​02-2135-4640e-mail: allios@kakao.com​  ​ 
북악 팔각정 주차장북악 스카이웨이는 말 그대로 '웨이', 둘레길이다.북악산 뒤쪽을 도로 따라 걷거나 차를 타고 이어지는 길이다.그리고 그 길의 최고 정점에 팔각정이 있으며드라이브 삼아서 다녀올 만한다.필자는 차 타고 올라왔다.​​ 북악 팔각정 주차장주말이지만 점심 전에 갔더니 주차공간이 많다.주차요금은 승용 기준 5분에 200원이다.1시간 2400원인 셈이다.팔각정 식당에서 뭘 사 먹으면 1시간 무료 주차권을 준다.​​ 북악 팔각정 종합안내도팔각정 정자를 중심으로 주변에 공원 조경이 되어 있는데그리 넓지는 않다.​​ 팔각정의 상가들팔각정 아래에 카페 하나와 이마트24 편의점이 있다.​​ 팔각정 공원전망 좋은 곳이라 드론을 날리고 싶게 생겼나 보다.몇 군데나 드론을 날리지 말라는 경고문이 붙어 있다.그도 그럴 것이, 팔각정이 있는 북악산 반대편에 청와대가 있기 때문이다.​​ 북한산 조망시내 반대편으로 북한산의 자락이 조망된다.꼭대기인 백운대와 그 주변 봉우리는 가려서 보이지 않고위 사진에서 가장 높은 봉우리는 남쪽 자락의 보현봉이다.​그 아래 터가 좋아 보이는 동네는 평창동이다.평창 올림픽이 열린 그 동네 아니다.​​ 우체통덩그러니 놓인 우체통이 있다.요즘 어린 친구들 이게 뭐 하는 건지 모를 수도 있겠다는 생각이 든다.​ 팔각정은 2층이며, 1층은 카페, 2층은 식당 겸 카페다.그리고 2층에  시내가 잘 내려다보이는 전망대가 있다.​​ 북악 팔각정 조망지점팔각정 2층 한가운데엔 식당이고 난간을 한 바퀴 돌면서 시내를 내려다볼 수 있다.​ 시내가 내려다보이는 풍경은  곳곳에서 볼 수 있지만이곳은 북쪽 끝에 위치하여 전체를 관망할 수 있다는 이 있다.​​ 500원 넣어야 하는 망원경미세먼지는 아닌듯한데 풍경이 뿌옇다.햇빛이 비치는 역광 방향이라 더 그렇다.반대편인 북한산 방향 풍경과는 너무 다르다.​​ 파노라마뿌연 풍경도 실망이지만그 앞을 대놓고 가로지르는 전봇대와 전깃줄도풍경에 흠집을 낸다.좀 걷어내거나 땅속에 매설하면 안 되나.​그나저나 이곳은 밤에 야경 보러 오는 곳이라고 한다.검색해보니 야경 사진이 아주 좋더라.괜히 대낮에 와서 투덜거리고 있었네.​​  하늘 레스토랑차 한잔하면서 잠시 쉬어가기로 한다.​​ 메뉴판식사류도 팔고 있고, 커피와 음료도 팔고 있다.아메리카노 7,000원이다.자릿값을 감안하더라도 헬스런 가격이다.​​ 하늘 레스토랑 창밖 풍경따땃한 햇살이 잘 들어오는 창가에 자리를 잡는다.바깥에는 뿌연 풍경이 펼쳐지는데역시 이곳은 야경이 펼쳐지는 밤에 와야 제맛일듯하다.​​ 1시간 주차 할인권이곳에서 음료나 음식을 사 먹으면 1시간 무료 주차권을 준다.싯가 2,400원에 해당한다.​그걸 뺀 금액을 상정해도음료값 넘나 비싼 것..​​ 음료기운센차(한방차) 9,500원대추라떼 9,000원​대추 라떼 처음 먹어 보는데 맛있다.뭐든 따뜻한 우유에 말아내면 대충 맛있는듯하다.​​ 음료 웬 아재 같은 음료냐고 묻겠지만 이곳에 오기 전에 커피 섭취는 충분했기 때문이다.​그리고 아재 맞다.이런 음료가 입맛에 맞은 지 몇 년 됐다.​​ 북악스카이웨이팔각정공원특별시 종로구 평창동 ​ 
2022. 01. 04  ​​ 현대자동차의 경형 SUV 캐스퍼와 함께한 5시간,  도심 드라이브 이야기..​​​  ​쏘카에서 현대자동차와 협업해 5시간 무료 쿠폰 이벤트를 하고 있었는데 마침 집에서 가까운 차고지에 바로 예약이 가능했다.​작은 차를 특히 더 좋아하는 나에겐 오랜만에 나온 새로운 경차 캐스퍼가 흥미로운 대상이었다.​​​ ​예약을 했더니 예약 정보에 대한 페이지가 만들어졌다.​​​ 예약 시간 10분 전부터 차량을 이용할 수 있다.​단순한 시승 체험 이상으로 나에겐 좋은 경험이 될 기회라서 설렘이 많았다.​시간에 맞춰서 차고지에 도착했고 주차되어 있는 캐스퍼를 만났다.​​   카셰어링을 이용할 땐 운행 전에 차량 상태를 먼저 체크해야 한다.​무인 시스템으로 운영되다 보니 전 이용자에 의한 흠집, 오염 상태 등을 체크해놓지 않으면 오해가 생길 수 있기 때문이다.​​아침에 만난 캐스퍼는 카셰어링 특성상 차량 상태가 복불복인데 최근에 눈이 좀 내렸다고 해도 너무 심한 오염 상태라서 당황스러웠다.​수시로, 아무나 이용하는 것이 카셰어링의 특성이라서 어느 정도 이해하긴 하지만  나도 카셰어링이 오랜만이기에 첫인상이 썩 좋진 않았다.​​ 쏘카에 있는 캐스퍼는 세 가지 트림 중 중간 '모던'트림에 몇 가지 옵션이 추가되어 있는 사양이었다.​몇 가지 옵션이 빠져 있음에도 상위 트림인 인스퍼레이션과 거의 맞먹는 가격표를 갖고 있다.​그리고 모던에서 선택 가능한 전용 휠은 같은 17인치에 디자인까지 같은 형태이긴 하지만 ​조금 더 밝고 고급스럽게 보이는 인스퍼레이션에 적용되는 것이 조금 더 어울려 보이긴 한다.​​​ 출처 : 현대자동차 홈페이지 ​캐스퍼 기본 휠은 맨 우측에 있는 15인치 스틸 휠이며 모던 트림에서 17인치 휠 옵션을 선택하면 블랙 휠이 적용된다.​​상위 트림인 인스퍼레이션에서는 전면가공 17인치 휠(모던 전용 휠과 같은 디자인이지만 컬러가 다른)이 적용되며​터보 엔진이 포함된 '캐스퍼 액티브' 옵션을 선택했을 때 추가로 선택할 수 있는 17인치 휠은 맨 오른쪽과 같다.​​​ 외관은 물론이고 실내 상태도 체크해야 한다.​​   문을 열고 보니 바닥 매트는 물론이고 리어 시트는 접힌 상태였고 2열의 오염 상태도 심각했다.​상식적으로도 매일, 매번 운행을 마치고 업체에서 세차를 할 수도 없는 시스템이라서 ​이건 회사를 탓하기보단 전에 이용한 사람들을 먼저 탓해야 한다..​가장 기본적인 매너가 참 아쉬웠다.​​ 상태 점검을 마치고 운전석에 앉아서 시동을 걸었다.​​ 연료는 가득에 가까웠고 주행 가능 거리도 340km 정도 나타내고 있었다.​관심이 많은 차량이기도 하고 이벤트도 있었기에 운행이 많아서 누적 주행거리가 벌써 6225km였다.​​ 스티어링 휠엔 아이오닉 5처럼 현대 엠블럼이 적용되어 있지 않았다.​왼쪽엔 멀티미디어 관련 버튼이, 오른쪽엔 계기판 내 메뉴와 스마트 크루즈 컨트롤, 차로 유지 보조 등의 설정 버튼이 있다.​​  스티어링 휠 뒤에 양쪽으로 자리 잡은 다기능 스위치는 최신 차량들의 비슷한 구성이었다.​디자인이나 소재의 촉감, 조작감 등이 상급 자동차를 떠올리게끔 만족스러웠다.​​ 운전석에서 동승석 쪽 대시보드를 바라보면 이런 모습이다.​2층으로 나뉜 것처럼 구성된 대시보드는 중간에 스마트폰, 지갑 등을 놓을 수 있게끔 만들어져 있고 그 부분엔 무드램프(앰비언트 라이트)가 있다.​​ 이 차량엔 풀 오토 에어컨(공기 청정 기능 포함), 1열 시트 열선, 운전석 시트 통풍, 스티어링 휠 열선 등이 적용되어 있다.​모닝과 레이와는 조금 다른 패턴의 기어 레버는 동글동글 귀엽고 손에 잡히는 느낌도 괜찮았다.​​다만 D에서 옆으로 넘겨야 수동 모드나 아랫단으로 이동하는 차량들과는 달리 저단을 담당하는 L 모드가 일자로 연결되어 있어서​신경을 쓰지 않으면 맨 아래까지 내려서 고단으로 변속되지 않아 엔진 소리가 커지는 경험을 할 수도 있겠다.​​ 센터페시아 상단엔 8인치 인포테인먼트 시스템이 장착되어 있다.​내비게이션은 물론이고 오디오, 공조장치, 차량 설정 등을 다 보여주고 조작할 수 있다.​현대차의 텔레매틱스 시스템인 블루링크도 적용되어 있어서 스마트폰으로 차량 도어락, 시동, 공조장치 등의 원격 제어가 가능하며​차량 관리나 정보 제공, 사고 등 위급상황 시 전용 콜센터와 연결이 가능해서 여러 가지로 유용하다.​USB 단자에 케이블로 스마트폰을 연결하면 구글 안드로이드 오토나 애플 카플레이를 화면에 띄울 수도 있다.​​ 디스플레이 크기는 최신 차량들에 비해 작은 편이지만 경차에서는 이 정도 사이즈로도 충분하다.​총 네 개의 페이지로 구성되어 있으며 첫 번째는 위에서 보았던 메인 화면이고 ​두 번째는 이렇게 지도, 전화, 폰 프로젝션(안드로이드 오토 등), 공조(에어컨) 시스템, 발레 모드, 차량 설정 등이 나온다.​​ 다음 페이지에서는 라디오, 지상파 DMB, USB나 블루투스 등을 선택할 수 있는 미디어, ​입력해둔 정보를 통해 차 안에서 주유비나 주차비 등을 결제할 수 있는 현대 카페이, ​후석에 멀티미디어 소리가 들리지 않게끔 조절해 주는 후석 취침 모드, ​IOT 기술을 통해 집에 있는 각종 전자 장비를 제어할 수 있는 카투홈, 블루링크와 관련된 메뉴 등이 자리 잡고 있다.​​ 공조 아이콘을 누르면 이렇게 공조 시스템이 어떻게 작동되고 있는지를 보여준다.​하단에 있는 공조기 디스플레이에서도 확인 및 조작이 가능하지만 운전 중에는 이쪽을 보는 게 시선이 덜 빼앗기게 된다.​​ 블루투스를 통해 노래를 재생하면 이렇게 나온다.​​ 설정 아이콘을 누르면 운전자 보조 시스템, 계기판 정보, 공조 시스템, 시트 관련, 라이트 관련 등등 차량의 다양한 설정을 확인하고 변경할 수 있다.​​ 캐스퍼의 기본 사양부터 적용되어 있는 차로 이탈 방지 보조와 차로 유지 보조 시스템을 설정하는 페이지.​이탈 방지 보조는 자동차가 차선에 근접했을 때 넘어가지 않도록 자동으로 핸들을 살짝 조작해 주는 것이고​이탈 경고는 단순히 경고만 해주게 되며 아예 끌 수도 있다.​​차로 유지 보조는 스티어링 휠(핸들)에 있는 버튼으로 언제든 켜고 끌 수 있다.​​ 최상급인 인스퍼레이션에는 기본으로 적용되지만 중간 트림인 모던에서는 현대 스마트 센스 1을 선택해야 적용되는 '안전 하차 경고'​그리고 차로 변경 시에 후측방에 있는 차량과 충돌 위험이 감지되면 자동으로 회피하거나 경고만 해주는 등의 후측방 안전 기능도 적용되어 있다.​​ 차량을 다 둘러보았으니 이제 출발해야겠다.​아침에 영하의 온도라서 근처에 있는 자동 세차도 운영을 하지 않고 있었기에 어쩔 수 없이 이렇게 지저분한 상태로 움직여야 했다.​안전을 생각해서 물티슈로 앞, 뒤 램프류만 깨끗하게 닦아주었다.​​ 주차장에서 빠져나와 도로에 합류했다.​초기 출발이 조금 묵직하게 세팅되어 있는데 이건 힘이 없어서라기보단 세팅을 그렇게 해둔 것 같았다.​움직이고 나면 기어 변속 느낌도 부드러우며 50~60km/h 정도에서의 답답함도 별로 느껴지지 않았다.​​ 스티어링 휠에 있는 '차로 유지 보조' 버튼을 누르면 스티어링 휠 아이콘이 초록색으로 점등되며 활성화된다.​차선을 따라 적극적으로 스티어링 휠을 조작해 차로 중앙을 유지할 수 있도록 해주는데 완벽한 것은 아니기에 보조용으로 생각해야 한다.​​ 모던 트림부턴 위와 같이 드라이브 모드 / 트랙션 모드 다이얼이 적용된다.​기본 상태에서 좌우로 돌리면 노멀 / 스포츠 모드가 바뀌며​한 번 눌렀다가 좌우로 돌리면 트랙션 모드로 스노우 / 머드 / 샌드를 선택할 수 있다.​​ 기본 상태에서 다이얼을 우측으로 돌리면 스포츠 모드가 되면서 디지털 계기판에도 붉은색 테마로 바뀐다.​​성능이 극적으로 올라가는 건 아니지만 가속 페달의 반응이 조금 더 민감해진다.​주행 중엔 아주 약간의 순발력을 느낄 수 있고 정차 후 다시 출발할 때에도 그렇다.​거기에 변속 패턴까지 조금 더 늦춰서 출력이 부족하다고 느껴질 때의 답답함을 조금은 해소해 준다.​​시내 도로, 외곽 도로, 적당한 언덕길 등에서는 노멀 모드로 가속 페달만 잘 조작하면 답답함이 크게 느껴지진 않았다.​가속 페달을 조작할 때마다 민감하게 반응하기 때문에 동승자가 있거나 하면 신경이 쓰일 수도 있다.​​ 다이얼을 한 번 누르면 위와 같이 트랙션 모드를 설정할 수 있다.​4륜 구동이 아니라 전륜 구동 시스템에서의 트랙션 모드라서 극적인 변화로 험로를 주파할 수 있는 건 아니지만​엔진 출력, 변속 패턴, 차체 자세 제어 장치 등을 복합적으로 컨트롤해 최대한 그 상황에 맞춰주는 정도일 것 같다.​​  주행을 시작하고 첫 느낌이 꽤 좋았다.​아직까진 자동차에게 많은 것을 넘겨주고 싶지 않아서 중간중간 테스트 삼아 차로 유지 보조 기능을 테스트했는데 ​차선 인식이 잘 되고 급커브가 아닌 이상 대부분의 조건에서 활성화되며 적극적으로 스티어링 휠을 돌려주었다.​​ 물론 상급 차량들에 비하면 섬세함이 조금 부족하게 느껴졌지만 ​운전자를 어느 정도 보조해 줘서 안전하게 이동할 수 있도록 해준다고 생각하면 괜찮았다.​​ 쏘카, 그린카 등의 카셰어링 차량들 내부엔 이렇게 카드 단말기가 있다.​예전엔 회원카드 태그용에 주유 카드 수납용으로 활용했는데 요즘엔 대부분 스마트폰 앱으로 차량을 컨트롤해서 이렇게 대시보드에 부착되어 있다.​이곳엔 주유소에서 연료비 결제를 위한 전용 카드가 삽입되어 있다.​카셰어링 차량들은 내가 이동한 거리만큼 자동으로 측정해서 거리당 비용을 청구하는 시스템이기 때문에​차량에 연료가 부족하면 어느 정도가 되었든 주유 후 이 카드로 결제하면 된다.​카드가 홀더에 없는 것을 감지하기 때문에 분실 여부도 회사에서 확인이 가능하다.​​ 예전엔 하이패스 단말기를 별도로 장착해서 운전석 주변이 어수선했는데 최근엔 하이패스가 내장된 룸미러가 대중화되었다.​하이패스 카드는 이곳에 삽입되어 있으며 요금소를 그냥 지나고 나면 추후에 이용한 부분에 대해서만 청구되는 시스템이다.​​ 경기도 남양주에서 구리를 지나 로 진입해 상봉, 청량리, 동대문, 광화문 등 일부러 신호 대기가 많은 시내 도로를 따라 이동했다.​​신호 대기 정차가 많은 곳에서는 잠깐씩 멈출 때마다 차량의 기능적인 것을 만져보고 구경했으며​가고 서는 것이 반복되는 시내 도로에서 주로 이용할 것이 경차이기에 그럴 때 이 차는 어떨까도 느껴보고 싶었다.​​ 다른 경차는 5인승이지만 캐스퍼는 4인승이다.​어차피 경차 특성상 5인이 다 탑승하기 어려운 걸 감안하며 차라리 2열 시트를 2인승으로 만들어서 조금 더 편하게 앉을 수 있도록 하고​5:5 비율로 시트를 접을 수 있게 해서 물건을 더 편하게 넣을 수 있도록 신경을 쓴 것 같았다.​​ 차량 등급이 있으니 소재에 대한 아쉬움은 어쩔 수 없지만 디자인에 대한 요소들은 대체로 만족스럽게 느껴졌다.​​ 창문은 운전석만 오토 다운이며 상위 트림인 인스퍼레이션에서는 운전석만 오토 업/다운 기능이 적용된다.​사이드미러는 버튼으로도 접고 펼 수 있고 도어락 제어에 따라 자동으로 접히고 펴지는 것도 가능하다.​​ 망우리 고개를 넘어 시에 진입했다.​출근시간을 조금 넘긴 시간대라서 정체 없이 수월하게 이동할 수 있었다.​​ 캐스퍼가 출시되었고 가격이 거의 2,000만 원에 육박하는 걸 보면서 바로 윗급인 현대 베뉴도 새롭게 관심을 받았다.​베뉴도 어느 정도 사양을 맞추면 그 가격대가 된다.​​출력이 더 높은 1.6L 엔진이 적용되며 차체도 조금 더 크긴 하지만 ​경차 규격을 벗어나게 되면 단순히 차값이 1~200만 원 비싼 것 외에 취등록세가 더해지기 때문에 그 갭은 더 커지게 된다.​​그리고 경차만 누릴 수 있는 여러 혜택들도 해당되지 않기 때문에 ​가격표상 차값 외에 고려할 부분이 많아서 그런 걸 생각하면 다른 경차보다 비싸긴 해도 캐스퍼의 매력이 있긴 하구나라고 느껴졌다.​​ 출발하면서 공조 시스템이 오토로 작동하고 있었는데 자동으로 그 단계가 낮춰졌고​시트 열선, 스티어링 휠의 열선도 단계가 낮아지거나 꺼지는 걸 보았다.​그래서 설정 메뉴에 들어갔더니 그 두 가지를 공조기와 연동해 자동으로 제어하는 기능도 설정할 수 있었다.​설정한 온도에 맞춰져서 공조기 단계가 낮아지면 자연스럽게 시트 열선이나 통풍, 핸들 열선 등도 조절되는 방식이었다.​​ 바깥 기온은 여전히 영하 1도 정도를 나타내고 있었지만 포근한 차내에서 창밖으로 보이는 풍경은 맑고 푸르렀다.​​ 5시간의 대여 시간 외에 다른 약속이 있는 스케줄은 아니었기에 천천히 가면 그런대로, 정체가 되면 그런대로 느긋하게 이동 그 자체를 즐겼다.​새로운 자동차와 함께할 땐 이런 시간을 나름 즐기는 편이다.​그래야 더 많은 것을 보고 듣고 느끼며 경험할 수 있기 때문이다.​​ 플레이리스트에 있는 좋아하는 노래들을 감상하며..​​ 출발하고 한 시간 반쯤 지났을 때  경복궁, 광화문 근처에 도착했다.​거리는 25km 정도였던 것 같다.​이곳에서 삼청터널 쪽으로 우회전해 올라가면 목적지인 북악산 팔각정으로 갈 수 있다.​​ 지도상 경복궁의 오른쪽 길인데 이곳은 특별한 일이 없으면 늘 이렇게 여유롭다.​​ 국립 민속 박물관 근처에서 다시 우측으로 빠지는 길이 있는데 이곳이 삼청동길이다.​​ 평일 오전에 삼청동길 풍경..​​ 식당, 카페 등이 이어져 있는 길을 벗어나면 이렇게 산길을 만나게 된다.​​ 4단 자동 변속기의 애매하게 답답한 구간이 있지만 그 특성을 이해하고 가속 페달을 잘 다루면 크게 답답함을 느끼지 않게 된다.​​ 삼청터널을 지나고..​​ 지금은 운영을 잠시 중단한 삼청각도 지나갔다.​​ 이어서 웅장한 저택들이 줄지어 있는 대사관로를 지나게 된다.​​ 그 중간엔 한국 가구 박물관도 있다.​​ 북악 골프 연습장 로터리에서 좌회전을 하면 이렇게 북악산길을 따라 꼭대기에 있는 팔각정으로 향하게 된다.​​이번과 같이 호기심에 카셰어링을 이용해 타보았던 쉐보레 스파크, 트레일블레이저 등을 타고도 같은 코스로 주행해 보았다.​그래서 그런 차들과 이 차가 어떻게 얼마나 다른 느낌을 전해주는지 비교도 해볼 수 있기 때문에 이곳을 달려보고 싶었다.​​일상적인 패턴으로 주행하려고 했으며 노멀 모드와 스포츠 모드, 기어 레버를 L에 두는 등 다양한 조건을 경험했고 ​1~2인 승차 환경에서는 예전처럼 그런 답답함은 덜하다는 걸 알 수 있었다.​​ 오전 10시 50분쯤 북악 팔각정에 도착했다.​​ 보통 차량이 전체적으로 오염되면 후방카메라도 잘 안 보이는데 이 차는 전 이용자가 닦아둔 덕분인지 깨끗하게 보였다.​8인치로 큰 화면이라 시원하게 보였으며 스티어링 휠을 돌릴 때마다 각도가 변하는 가이드라인도 볼 수 있었다.​​ 평일 저녁이나 주말엔 차량들이 줄지어 대기하기도 하지만 평일 낮엔 주차장이 이렇게 여유롭다.​​ 오랜만에 들른 북악 팔각정.​​ 평일 저녁이나 주말엔 자전거, 모터사이클 등이 많이 모이기도 한다.​​ 북악 팔각정 안내도.​​ 팔각정 앞 광장은 이런 모습이다.​​ 지도상 북쪽을 바라보면 이렇게 북한산의 여러 봉우리를 한눈에 볼 수 있다.​​ 팔각정엔 식당, 카페 등이 있는데 1층은 이렇게 셀프 라면을 먹을 수 있는 공간으로 꾸며져 있었다.​안쪽엔 드럼통처럼 먹을 수 있는 테이블이 있고 몇몇 오락 기계들이 있었다.​​ 팔각정에서 북쪽을 바라보면 북한산 아래로 평창동 일대가 한눈에 들어온다.​​ 계단을 따라 팔각정으로 올라가 보았다.​​ 이곳에서 다시 한번 북쪽 북한산, 평창동 풍경을 감상했다.​​ 팔각정에서 지도상 남쪽을 바라보면 이런 모습이다.​아쉽게도 이쪽은 흐릿해서 먼 곳까지 잘 보이지 않았다.​​  북악 팔각정 조망지점이라고 해서 이곳에서 바라보는 야경이 이런 모습이라는 걸 보여주고 있다.​​ 경복궁, 광화문, 시청, 종로 등을 지나 저 멀리 남산에 있는 타워가 흐릿하게 형태만 보였다.​​ 에 있는 한양도성에 대한 이야기.​​ 팔각정 2층엔 레스토랑이 있는데 그 테두리로 이렇게 한 바퀴 돌며 주변 풍경을 감상할 수 있다.​​ 북악 팔각정에서 시간을 보내다가 다시 이동하기 위해 주차장으로 내려갔다.​​ 주차장에 있는 사전 정산 기계로 정산을 마치고 나와서 올라온 길의 반대편으로 움직였다.​이쪽으로 내려가면 부암동을 지나 경복궁의 왼쪽 길로 합류하게 된다.​​  길에 과속 방지턱이 있으면 음성 안내와 더불어 계기판에도 그 아이콘을 띄워주었다.​​ 북악 스카이웨이에서 내려오면 부암동 입구가 나온다.​유명한 부암동을 아직 제대로 다 둘러본 경험은 없는데 입구에서만 봐도 이렇게 호기심이 생기게 만드는 가게들이 많이 있다.​​ 부암동 입구에서 좌회전 후 창의문로를 따라 청운효자동으로 내려갔다.​​ 서촌 마을로 유명한 동네.​경복궁, 청와대 근처라서 주변에 높은 건물이 없고 다 이렇게 낮고 깔끔하게 꾸며진 건물들이 이어져 있다.​​ 스티어링 휠에 있는 음성 인식 버튼을 누르면 인포테인먼트 화면에 카카오 i가 활성화된다.​아무 말이나 해도 대부분 다 받아주는 꽤 기특한 시스템이다.​​ 어디로 안내해 줘, ㅁㅁ역, ㅇㅇ감자탕집 등을 말해도 똑똑하게 다 알아듣고 내비게이션에 검색 내역을 보여주며​따뜻하게 해줘, 시원하게 해줘라고 말하면 오토 에어컨 설정을 바꾸며 열선과 통풍 시트 등도 알아서 조절해 주는 기능에 더해​오늘 날씨, 내일 날씨가 어떤지 물어봐도 친절하게 안내해 주는 음성 인식 시스템(카카오 i)은 요즘 젊은 사람들의 마음을 훔칠만하다.​​ 북악산 드라이브를 마치고 11시 반쯤 다시 광화문 앞을 통과했다.​​ 아침에 이동한 길과 같은 경로를 따라 이동했다.​동대문을 지나고,​​ 청량리역으로 이동했다.​최근에 몇 번 가보면서 이곳에 이렇게 높은 건물들이 많이 들어섰다는 것에 깜짝 놀랐다.​​ 시간은 어느덧 낮 12시를 가리키고 있었다.​오후 2시까지 차량을 반납해야 했는데 오랜만에 생각난 좋아하는 감자탕집에서 뼈해장국을 먹으려다가 ​이 차를 조금이라도 더 경험해 보고 싶어서 북부간선도로, 수도권 제1 순환 고속도로를 이용해 남양주 진접으로 향했다.​​ 테스트 삼아 차량에 탑재된 내비게이션에 목적지를 설정했더니 계기판에서도 이렇게 안내를 볼 수 있었다.​상위 차량들에 적용되는 더 호화로운 고급형 클러스터는 아니지만 나름 디지털이라 심플하면서 시인성도 좋았다.​​ 북부간선도로를 이용하다가​​ 수도권 제1 순환 고속도로를 경유해 남양주 진접으로 이어진 자동차 전용도로를 따라 달려갔다.​한동안 출퇴근을 하던 길이기도 해서 익숙했고 스파크로 이동할 때와 비교해 볼 수도 있었다.​​​약 10여 년 전부터 올 뉴모닝, 레이 등을 다양한 조건에서 꽤 많이 경험했고 구매도 고려했었다.​디자인이며 편의 장비 등 여러모로 만족도가 높지만 딱 하나 4단 자동 변속기가 너무 아쉬웠다.​​시내에서는 그런대로 괜찮지만 자동차 전용도로나 고속도로에서는 엔진 회전수를 높게 사용하며​약간의 출력이 더 필요할 뿐인데 어쩔 수 없이 기어를 한 단 낮출 때마다 굉음과 충격에 신경을 써야만 했다.​​반면 쉐보레 스파크는 무단 변속기(CVT) 지만 8단 자동 변속기처럼 잘게 쪼개놓았기에 ​약간의 출력이 더 필요하면 그만큼만 엔진 회전수를 높일 수 있었다.​그리고 시내, 고속 등 다양한 조건에서 순발력이 좋아서 운전이 편했고 서스펜션 세팅이나 스티어링 휠의 감각 등 덕분에 운전 재미도 상당하다.​​그동안 모닝, 레이의 엔진에도 변화가 소소하게 있었다.​전체적인 출력 수치는 그대로지만 엔진과 주변 부품의 레이아웃 등이 조금씩 변하기도 했다.​오랜만에 접한 최신 현대 기아의 1.0L 엔진과 4단 변속기는 꽤 똑똑하게 느껴졌다.​​​ 낮 12시 반쯤 대형마트에 도착했다.​​ 구경할 것도 있었고 구입할 것도 있어서 마트에서 시간을 보냈다.​​  어느덧 오후 1시가 넘었다.​이제 반납하러 가야 할 시간이 다가오고 있었다.​​ 연료는 3/4 정도 충분히 남아있었지만 다음 이용자를 위해 연료를 가득 보충하러 주유소에 들렀다.​​ 그리고 겸사겸사 아침부터 차량의 외관 상태가 계속 신경 쓰였기에 세차까지 해서 반납하고 싶었다.​내가 오염시킨 것은 아니지만 내 다음 사용자는 그래도 기분 좋게 이용하면 좋겠다는 생각이었다.​​ 반납 시간도 여유롭지 않았지만 시간을 내서 이렇게 세차를 했더니 새 차처럼 깨끗해져서 기분 좋았다.​​ 복귀하는 길에 오랜만에 전화 준 친구랑 통화도 했다.​​ 반납 시간인 오후 2시에 거의 맞춰서 차고지에 도착할 수 있었다.​​ 주행을 마치며 계기판을 확인해 보았다.​설정에 따라 달라지는데 아침부터 누적되지 않고 중간에 자동으로 리셋되어 마지막 구간 정보만 표기되었다.​​찍어둔 사진으로 계산해 보니 이날 88km 주행했다.​평균 연비도 중간중간 계속 체크했는데 가다 서다 많은 시내+언덕길+자동차 전용도로 및 고속도로 등 다양한 조건에서도​마지막에 표기된 것과 비슷하게 14~16km/L를 거의 유지했다.​​예전에 모닝과 레이는 엔진과 변속기의 세팅, 그리고 평균 연비 시스템의 세팅도 조금 달랐겠지만 ​시내 위주의 주행에서 이 정도 연비를 보기 어려웠는데 캐스퍼는 거의 같은 수치의 파워 트레인으로 훨씬 더 높은 효율을 보여주고 있었다.​​ 대여 전부터 내부도 많이 지저분했지만 다음 사용자를 위해 어느 정도 오염을 닦아냈다.​​ 트렁크 공간은 다른 경차와 크게 다르지 않은 정도다.​법적으로 차체 사이즈가 정해져 있으니 어쩔 수 없는 부분이기도 하다.​​ 이 차량이 속한 모던 트림에서 '컴포트' 패키지를 선택하면 2열 시트가 폴딩 외에 앞뒤 슬라이딩과 리클라이닝(각도 조절)도 가능하다.​그리고 1열 시트까지 앞으로 완전히 접히는 것도 가능한데 아쉽게도 이 차는 그 옵션이 적용되어 있지 않았다.​​다 접고 나면 성인이 누워도 될 만큼의 길이가 확보되는 만큼 차박 등 아웃도어 활동에서도 관심을 많이 받고 있는 차량이다.​현대에서 전용 액세서리로 트렁크 쪽 꺼진 부분을 메꾸는 수납함이나 에어 매트, 방충망 등을 판매하고 있는데 ​전용 제품이라 핏이 좋은 게 장점이다.​​ 차고지 주차장 안에 잘 보이도록 주차해두었다.​내가 회사 관계자도 아니고 협찬이나 지원을 받고 이용한 것도 아니지만 ​카셰어링을 이용할 때 차량이 깨끗하고 연료도 채워져 있으면 기분 좋기 때문에 ​내가 이용한 후 다음 사람만큼은 기분 좋게 차량을 사용하면 좋겠다고 생각했다.​​   마지막으로 한 번 더 차량 상태를 체크하고 스마트폰 앱에서 반납하기를 눌렀다.​​ 그리고 잠시 후 이렇게 반납 완료 안내와 함께 주행한 거리, 거리만큼의 비용이 청구되었다.​이렇게 쏘카와 현대자동차의 협업 덕분에 관심 많고 궁금했던 자동차를 5시간이나 경험해 볼 수 있었다.​​단순히 이동이 필요해서 이용한 것이 아니라 그 차를 다양하게 느껴보려고 이용했는데 ​이동에 따른 주행 비용이 조금 들긴 했지만 현대차 시승 센터에서 30분 남짓 시승한 것보다 더 알찬 시간이었다.​​​ ​캐스퍼의 트림별 주요 들.​​​ ​캐스퍼의 가격표.​​쏘카에서 이용할 수 있는 캐스퍼는 중간 트림인 '모던'에 ​+현대 스마트 센스 1(전방 충돌 방지 보조, 후측방 충돌 방지 보조, 후방 교차 충돌 방지 보조, 안전 하차 경고, 스마트 크루즈 컨트롤, 내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤)​+멀티미디어 내비 플러스(8인치 내비게이션, 블루링크, 6 스피커, 후방 카메라, 룸미러 내장 하이패스, 풀 오토 에어컨)​+17인치 알로이 휠 패키지(모던 전용 블랙 컬러) 등이 추가되어 있어서 총 1,858만 원이다.​​위 추가 옵션들이 대부분 기본으로 포함되어 있는 상위 '인스퍼레이션' 트림과 거의 같은 가격이 된다.​​오히려 컴포트(1열 풀 폴딩, 2열 슬라이딩 및 리클라이닝, 2열 USB 충전기)와​디자인 플러스(프로젝션 헤드 램프, LED 방향지시등 내장 아웃사이드미러, LED 리어 콤비램프, 루프랙, 안쪽 도어 캐치 메탈)까지​기본으로 적용되는 인스퍼레이션이 더 합리적인 구입으로 생각된다.​​​ 캐스퍼 가격표엔 이렇게 현대자동차에서 판매하는 캐스퍼 전용 상품들도 볼 수 있다.​캠핑, 반려동물 등 요즘 트렌드를 잘 반영해 필요한 제품들을 잘 만들어 판매하고 있다.​​​ 2021  모빌리티쇼 ​경기도 남양주에서 구리를 지나 로 진입해 상봉, 청량리, 동대문, 광화문 등 일부러 신호 대기가 많은 시내 도로를 따라 이동했고​북악산 스카이웨이를 따라 언덕길을 오르내리기도 했으며 다시 남양주 진접까지 고속도로 주행도 해보았다.​다양한 조건에서 경험한 캐스퍼는 의외로 승차감이 괜찮았고(시트도 편했다) 4단 변속기의 답답함도 의외로 덜 느껴졌다.​​쏘카 캐스퍼는 중간 트림에 옵션이 조금 추가된 사양이라 아쉬운 부분들이 좀 있었는데​옵션을 좀 갖춘 사양이라면 상품성이나 감성품질 등은 충분히 살만하게 느껴지긴 했다.​​다만 옵션이 좀 빠진 구성임에도 불구하고 1800만 원대의 가격표를 갖고 있는 건 쉽게 추천하거나 결제하기 어려운 포인트가 된다.​2~300만 원 정도 더 비싼 소형차로 올라가면 취등록세부터 차이가 나니까 그 갭이 더 벌어지게 되는데 ​그래도 한 급 위의 차량은 그만큼의 값어치를 보여준다는 걸 생각하면 고민이 좀 되긴 할 것 같다.​​최신 차량이기에 스마트 크루즈 컨트롤, 차로 유지 보조와 같은 주행 보조 시스템과 ​똑똑한 음성 인식 기술이 적용되어 있는 건 경차 중에서도 캐스퍼만의 큰 장점이다.​​통행량이 많은  시내 중심부와 외곽으로 나가는 고속도로 등을 골고루 경험하며 5시간, 90km 정도 시승 체험을 했다.​기대를 많이 안 했는데 생각 외로 다양한 포인트에서 만족감이 느껴졌던 자동차다.​​​(기아, 쏘카 측으로부터 어떠한 지원과 대가 없이 작성했음을 밝힌다)​​​​​​​​​​​ 
백악산 자북정도를 걸으며 – 많은 생각, 짧은 얘기.​ 산행 일시 : 2021. 10. 13(수)산행 길 : 자하문 고개 – 자북정도 비 – 백악마루 – 청운대 – 곡장 –  - 평창동산행 친구 : 常凡 김광영 運精 김재섭 觀山 권병화​ 행복이란 어디에 있을까? 멀리 있는 것일까? 가까이 있는 것일까? 마음속에 있는 걸까? 느낌과 표현에 있는 걸까?​  행    복                                               나태주 저녁 때 돌아갈 집이 있다는 것 힘들 때 마음속으로 생각할 사람이 있다는 것​외로울 때 혼자서 부를 노래가 있다는 것.​ ​나는 오늘 함께 산에 올라 이야기를 나눌 친구가 있어 행복한 사람이다. 오늘(21. 10. 13)은 고대산악회 68동기와 북악산성곽을 쉬엄쉬엄 걷는 날이다. 우리 68학번들이 대학입학을 한 68년 1월에 북한 무장공비가 자하문까지 침투하여 일반인의 출입이 통제되었던 곳이다. 그 당시로 돌아가 우리가 북한 게릴라부대를 물리치는 길을 따라 걷기로 하였다.​ 가는 길은 지하철 3호선 경복궁역 3번 출구에서 1020. 7022. 7212번 버스를 탑승하여 <윤동주문학관, 자하문고개>에서 하차하면 된다.  최규식 경무관 동상과 정종수 경사 흉상 버스에서 내리니 최규식 경무관 동상과 정종수 경사 흉상이 한눈에 들어온다. 故 최규식 경무관과 故 정종수 경사는 ‘김신조 사건’으로 불리는 1968년 1월 21일 청와대로 침투하는 무장공비와 교전 중에 목숨을 잃었다. 최규식 경무관의 동상은 1.21사태 1년 후인 1969년 1월 21일에 건립되었고, 정종수 경사의 흉상은 50년이 된 2017년 6월 5일에 건립되었다. 조국을 위해 직분을 다해 목숨을 바친 그들을 우리는 길이길이 기억하여야겠다.갑자기 세월호 참사 때 학생들을 구출하지 않고 오히려 먼저 세월호를 탈출했던 교장선생님의 최후가 생각난다. 주위의 따가운 시선과 교장선생의 직분을 망각하고 학생들을 버렸다는 죄책감과 부끄러움으로 스스로 생을 마감한 교장선생님이 만약 끝까지 학생들을 구하다가 그곳에서 돌아가셨다면 그분은 어떤 평가를 받았을까? 순간의 선택으로 영웅이 되기도 하고 지탄받는 못된 놈이 되기도 한다. 윤동주 시인은 ‘죽는 날까지 하늘을 우러러 한 점 부끄럼이 없기를’ 기원하였다.​ 무거운 발걸음을 옮기니 청계천 발원지 표지석이 눈에 띤다. ‘북악산 정상 쪽으로 150m 지점에 약수터가 있으므로 여기를 청계천 발원지로 정’하였으나 군사시설보호구역으로 우리 같은 민간인은 갈 수 없는 곳이다. 창의문과 창의문 천정  언덕배기 문루를 돌아본다. 彰義門 현판이 걸려있다. 창의문은 성곽 4소문에 속하는 관문이다. 彰義는 ‘옳은 것을 드러나게 하다’는 뜻이 있다. 창의문은 창의문보다 자하문紫霞門으로 세간에 널리 알려졌다. 자하紫霞라는 명칭은 개성의 명승지인 자하동紫霞洞과 비슷하여 붙여진 이름이다. 창의문 문루는 임진왜란 때 소실되었던 것을 영조 17년(1741) 다시 세운 것이다. 영조 때 문루를 새로 지으면서 인조반정 때 반정군이 이 문으로 도성에 들어온 것을 기념하기 위해 공신들의 이름을 새긴 현판을 걸어놓았다. 이 현판은 지금도 그대로 걸려있다고 하나 우리는 문루에 올라 현판을 볼 수 없으니 아쉬울 뿐이다. 다만 문 천정에 봉황 한 쌍을 보는 것으로 만족해야 했다. ​ 한양도성은 태조 5년인 1396년에 백악白岳(북악산北岳山 342m) · 낙타駱駝(낙산駱山 124m) · 목멱木覓(남산南山270m) · 인왕산仁王山(339m)의 내사산內四山 능선을 따라 축조한 이후 여러 차례 개축하였다. 평균 높이 약 5~8m, 전체 길이 약 18.6km에 이른다. 민간인의 출입이 통제되는 구간은 창의문에서 숙정문까지 2km 구간의 군사시설보호구역이다.​ 북악산 한양도성은 2007년 전면 개방하였으나 신분학인절차가 까다로워 주민등록증이나 운전면허증이 없으면 갈 수 없는 곳이었다. 이제는 신분확인절차 없이 전화 한 통으로 통행권을 받아 게이트를 통과하면 그만이다. 화장실을 다녀온 후 안내문을 배낭에 집어넣고 출발이다.​ 백악산 가는 길은 성벽 오른쪽으로 나무데크 계단길이요, 간간이 시멘트 계단길로 이어진다. 일부러 목책을 넘지 않으면 길을 벗어날 수 없다. 처음은 완만하나 이내 가팔라진다. 천천히 걷기로 한다.​ 창의문안내소를 지나 얼마쯤 오르니 ‘紫北正道’(자북정도) 표지석이 눈을 끈다. ‘자하문과 북악산의 바른 길’이라는 뜻인 듯싶다. 인생에 있어서 바른길, 정의正義는 무엇일까? 어떤 사람의 입장에서 선善은 다른 사람의 입장에서는 악惡이 될 수 있다. 정의는 각자의 입장과 가치관, 시대와 상황에 따라 달라진다. 思無邪, 성정을 올바르게 하고, 간사하고 악독한 마음이 없이 공평무사公平無私하게 일을 처리하면 이것이 바른 길이 아니겠는가?​紫北正道는 박정희 대통령 글씨이며, 장세동이 이곳 부대장이었을 때 세운 것이라고 하는데 진위는 알 수 없다. 박정희 대통령하면 한일회담과 삼선개현, 유신현법이 떠오르지만 새마을운동과 경제개발로 우리가 잘살게 된 것 또한 부정할 수 없다. 공과는 있기 마련이다. ​고려대학교는 정규학점 말고 별도로 6학점을 이수해야 한다는 말이 있었다. 고대는 막걸리대학이니 막걸리학점을 따야 하고, 청년은 불의를 보면 외면할 수 없으니 데모학점을 따야만 졸업할 수 있다는 농담이 풍미하였다. 그때 나는 술도 많이 마시고 데모도 많이 했다. 하지만 민초들이야 ‘가난 구제’가 가장 절박한 문제였는데 박정희 대통령의 노력으로 잘살게 되었으니 이것이 그분의 크나큰 공적이다.​ 한양도성 성곽 데크길과 돌고래쉼터(쉼터 넘어 고래 모양 돌이 있다) 북악산 한양도성 길이 가팔라지는 곳 한 컨으로 돌고래쉼터가 있다. 의자에 앉아 숨을 돌리는 것으로는 일 프로(procent) 부족하여 배낭을 뒤진다. 곡차가 빠질 수 없다. 패기 발랄한 젊을 적 이야기는 하고 하고 또 해도, 듣고 듣고 또 들어도 우리를 기쁘게 한다. 자연스레 산 이야기며 술 이야기며 지나가버린 과거 아련한 추억이 우리를 청년시절로 이끌어준다. 술이 거나하게 취해서 운정 집에 갔다. 항아리 가득 담아둔 포도주를 말끔히 비워버렸다. 어머님께서는 “아버님께서 한 잔씩 마시던 술을 하루 밤에 다 마셔버렸냐?” 그 한마디 말씀뿐이었다. 송곡 집에도 갔었다. 장식장에 곱게 모셔진 당시에는 매우 귀한 조니 워커며 일본 산토리 위스키를 기어이 바닥을 보고 말았다.​ 돌고래쉼터는 쉼터 옆에 돌고래 바위가 있어서 붙여진 이름이다. 쉼터 울타리와 나무로 가려져 진면목을 볼 수 없는 것이 다소간의 흠이다.  성곽에서 바라본 북한산자락   옛날에는 이런 길로 순찰하였나 보다.바람은 선선히 불고, 하늘은 파랗고 흰 구름이 두둥실 떠다닌다. 경복궁 쪽으로는 숲이 가려 전망을 볼 수 없지만 북한산자락은 선명하게 눈에 들어온다. 눈이 호강을 한다. 기분이 상쾌하다. 북악산에서 나라를 생각하고 대학산악연맹 50주년 스카프챌린지에 동참하다.   걷다보니 이내 백악마루다. 도성에서 가장 높은 곳으로 「白岳山 海拔 342m」라고 적힌 표석이 있다. 「북악산 옛 모습으로 복원」 표지석도 있다. ‘북한군의 공중위협으로 청와대를 보호하기 위하여 1979년 북악통제대와 발칸진지가 있었던 자리였으며, 2000년에 다른 지역으로 이전하였다. 민족의 정기가 서려 있는 이 곳 북악산을 우리가 살고 후손들이 살아가야할 영원한 삶터로 가꾸기 위해 옛 모습으로 복원하였다.’참으로 전망이 좋은 곳이다. 경복궁과 세종로는 물론 한강 건너 63빌딩까지 한눈에 들어온다. ​ 북악산은 남산에 대칭하여 북악이다. 예전에는 면악面岳 · 백악白岳 · 공극산拱極山이라고도 불렀다. 조선시대에 백악산신白岳山神을 모시는 사당이 있어서 백악산이 되었다. 이후 도성인 한양을 둘러싸고 있는 산들 중에 북쪽에 위치하기 때문에 북악산이라고 불렀다. 그리고 남쪽으로 마주보고 있는 산을 남산이라고 불렀다. ​ 북악 정상에서 태극기 들고 나라와 민족을 생각한다. 그리고 대학산악연맹(KSAF) 창립 50주년 스카프 챌린지 행사에 동참한다. ‘기억과 과거는 유한하고, 비전과 미래는 무한하다. 비전은 역사보다 크고, 선입견보다 크고, 과거 감정의 상처보다 크다. 비전은 경험과 과거를 뛰어넘을 수 있게 해준다.’ 스티븐 코비가 <성공하는 사람들의 8번째 습관>에서 한 말이다. 여기서 더 나아가 常凡은 “산악인은 비전 창출과 도전적 삶을 사는 이 있다”고 주장한다. 나이 들수록 목표를 정하고 걸맞은 노력이 필요하다는 생각을 하나 실행이 따르지 않으니 공염불이 되고 만다.​   ‘1·21사태 소나무’ 해설판 - 공비를 토벌한 공적은 적었으나 우리 군 경의 희생에 대한 언급이 없어 서운하다.                  ㅡ                           목숨 바쳐 나라를 지킨 영령을 추모하며 고개 숙여 명복을 빈다. 상념에 젖어 백악마루를 내려오는 길에 수령이 200년 정도 된 나무에 15발의 총탄 흔적이 있다. 총탄 자국은 흰색 원 한가운데 빨간색 작은 원으로 표시해 놓았다. ‘1·21사태 소나무’라고 한다. 이 총탄 자국은 1968년 1월 21일 북한 무장공비가 청와대를 습격할 목적으로 침투하여 우리 군경과 치열한 총격전이 벌어졌던 흔적이다. 무장공비 31명 중에 사살 29명, 생포 1명, 북한 복귀 1명이라고 한다. 공비 소탕 작전 중에 아군 피해는 전사 43명, 부상 62명이라고 한다. 나라를 위해 싸우다 산화하신 영령의 명복을 빕니다. 그들의 위령탑이나 충혼비는 어디에 세워져 있는지? 과문寡聞하여 나는 알지 못한다. 세상에 목숨보다 더 귀한 것은 없다. 천안함 피격사태로 희생된 장병들의 예우가 세월호 참사로 희생된 학생들의 대우보다 못하다는 소문이 항간에 떠돌고 있다. 꽃다운 나이에 숨진 고등학생들은 참으로 안타까운 일이다. 그러나 국가를 위해 목숨을 바친 분에게는 최상 최고의 예우와 보상이 따라야 한다는 생각은 나만의 생각이 아니길 바란다.     ​이런저런 생각을 하며 성곽 길을 오르내리니 이내 청운대靑雲臺다. 해발 293m 청운대는 한양도성에서 가장 조망이 좋은 곳이라고 한다. 경복궁, 광화문, 세종로를 볼 수 있고 북한산의 여러 봉우리를 볼 수 있어 가슴이 탁 트인다. 북악산 청운대는 북한산 백운대와 어떤 연이 있을까? 푸른 빛 구름인 청운靑雲은 높은 지위나 벼슬을 의미하니 누군들 입신출세를 원하지 않은 자 그 누구 있으랴! 백운白雲은 흰 구름이니 관직에 연연하지 않고 산수를 찾아 안빈낙도를 즐기는 것이리라. 젊어서는 청운이 좋고 늙어지면 백운도 좋더이다.  백악 곡성 갈림길 백악 곡성청운대를 뒤로하고 청운대쉼터를 지나니 곡장曲墻과 숙정문肅靖門 갈림길이 나온다. 우리는 북악스카이웨이 으로 하산할 요량料量이므로 곡장으로 방향을 틀었다. 곡장 즉 곡성은 성곽 일부분을 둥글게 돌출시킨 것을 말한다. 치성雉城은 성벽의 바깥으로 덧붙여서 쌓은 성으로 누각이 있으면 포루砲樓라고 한다. 곡성은 인왕산과 백악산에 하나씩 있단다. 백악곡장은 도성을 둘러싼 의 산세가 가장 잘 보이는 곳이다. 여유롭게 산세를 조망한다. 친절하게 조망해설판을 설치하여 멀리 있는 경관을 쉽게 알 수 있도록 하였다. ​ 곡장안내소에 통행증을 반납하고 매트를 걸으니 길이 푹신푹신하다. 그런데 등산로가 앞쪽으로 똑바로 나있지 않고 왼쪽으로 틀어졌다. ‘이상하다’고 애기하면서도 계속 걸으니 북악스카이웨이 도로다. 길은 도로를 건너 차도 왼쪽으로 계속 걸으니 으로 이어진다. 차도 오른쪽으로 군사시설이 있어 그리한 모양이다. 조금은 싱겁고 우습게 에 도착하게 되었다. ​ 북악스카이웨이는  북악산 능선을 따라 자하문에서 정릉 아리랑고개에 이르는 약 10km의 관광도로다. 북악산길의 다른 이름이다. 1.21사태 이후 수도방위와 관광도로로 건설하여 1968년 9월 개통하였다. 구불구불한 나선형으로 이루어져 있고, 자동차로 약 30분이면 완주할 수 있다.  구절초가 함초로히 피었다 비들기는 사람들이 던진 빵부스러기를 먹느라 정신없고,  정신줄 놓은 철쭉은 시간을 망각한 체 곱게 피었다 성곽길 넘어 하얀 구절초가 함초롬히 피었는데 팔각정 한편엔 붉은 철쭉이 방긋이 웃고 있다. 차가 없는 우리는 산길을 따라 평창동으로 하산하였다. 동네 사람이나 다니는 오붓한 길에 산부추가 우리를 반겨주었다.평창동은 선혜청의 부속 창고인 평창平倉이 있었던 데에서 유래하였다. 지금은 돈 많은 사람이 사는 부자동네가 되었다.  아무튼 오늘 하루는 역사를 돌이켜 보고 오늘을 생각해 보는 산행이 되었다. 함께 산행할 친구가 있어서 좋았다. 돌아갈 집이 있는 나는 정녕 행복한 사람이다. 
2020. 06. 11​​  올해 1월에 출시된 쉐보레 트레일블레이저.​​세단보단 해치백이나 왜건을 더 좋아하고 요즘 유행하는 소형 SUV는 뭔가 애매한데 비싸기만 해서 별로 관심이 없었는데이 차를 보고 나선 이런 차도 매력이 확실히 있구나라는 생각을 하게 되었다.​​자동차를 바이크보다 더 오래, 더 많이 좋아하면서도 쉐보레라는 브랜드는 현대기아보단 많이 쳐지는 회사로만 생각하고 있었다.​그동안 차 자체의 평가가 좋다는 건 알면서도 막상 나 또는 내 주변 사람들이 선택을 하라고 권하기엔 기본적인 편의 장비가 많이 부족하게 느껴졌다.​2015년에 등장한 더 넥스트 스파크(현행 스파크와 같은)는 그것을 완전히 바꿔주는 계기가 되었다.​경차에 관심이 많았지만 당시엔 당연히 모닝이지..라고 생각했는데 그 스파크를 보면서 이게 더 낫겠구나 싶었다.​​나만의 경험치가 있어야 나도 좋은 선택을 할 수 있고, 누군가 물어보면 보다 도움이 되는 답을 해줄 수 있기 때문에 경험이 필요했다.​그래서 자동차가 궁금할 때면 시승할 기회를 찾아가거나 그보다 조금 더 진하게 느껴보고 싶으면그린카, 쏘카 등 카 셰어링을 이용해서라도 나만의 경험치를 쌓으려고 한다.​쉐보레 스파크를 그렇게 몇 번 타보고 나서 '내 차로 사도 되겠구나' 확신이 생겼고 결국 구입하게 되었다.​​이번 쉐보레 트레일블레이저도 출시 행사 때 잠깐씩 시승해볼 기회가 있어서 두 번씩이나 했는데정작 나에게 와닿는 건 아주 약간의 첫인상뿐이었다..​그리고 그 차들은 9단 자동변속기 + AWD가 적용된 사양이라 내가 원하는 2WD + CVT(무단 변속기)가 무척 궁금했다.​​그러던 어느 날 길에서 그린카 번호판을 장착한 쉐보레 트레일블레이저를 목격했다.​검색해보니 내가 원하는 RS는 아니지만 액티브 + 2WD 사양이었다.​보통 카 셰어링은 중급 사양쯤을 선택하기 때문에 당연히 프리미어에 옵션 몇 개만 선택했겠지 생각했는데 그보단 조금 더 높은 사양이었다.(이 차의 사양을 선택하신 그린카 직원분들께 엄지 척..!)​​  평일에 휴무를 맞이하여 전날 미리 예약을 해놓았다.​평일 + 쿠폰을 적용하니 5시간에 2만 원도 안 되는 금액으로 차를 사용할 수 있었다.​​차량이 있는 차고지는 상봉터미널.. 집에서 전철로는 30분, 버스로는 약 1시간이 소요된다.​평소 출근 때와 비슷하게 집에서 나왔고 전철 대신 버스를 이용하기로 했다.​버스를 타고 지나가는 길이 평소 일상에서는 지나다니지 않는 길이라 오랜만에 그쪽 풍경이 궁금했기 때문이다.​​  약 한 시간쯤 이동 후 상봉터미널 근처 버스정류장에 하차했다.​​  조금 걸어가니 상봉터미널이 나왔다.​터미널이라는 간판보다 중고차 업체, 식당 등의 간판이 더 돋보인다..​​  1층에 쉐보레 전시장이 크게 있어서 그 앞으로 쉐보레 차들이 많이 서있었다.​스파크도 보이고, 트레일블레이저도 보였다.​​  상봉터미널 건물 옆으로 가보니 그린카 전용 주차장이 나왔다.​​  그린카, 쏘카 등 카 셰어링은 보통 유료 주차장에 월 주차 방식으로 차고지를 등록하게 되는데이렇게 한 주차 공간을 통째로 사용하면 이용하는 사람들도, 관리하는 업체도 편할 수밖에 없다.​차내에 있는 리모컨을 이용해 차단기를 열 수 있고,지정된 자리에 다른 차량이 있어서 불가피하게 멀리 세워놓은 차를 다음 사람이 힘들게 찾는 불편함도 없어진다.​​   그린존 안으로 들어가 보니 이곳을 차고지로 이용하는 다른 차량들이 많이 있었다.​베뉴, K5, 셀토스, 스토닉, 코나, 쏘렌토, 쏘나타, 아반떼, 그랜저 등등..​그린카만의 전용 주차장이 있으면 이렇게 다양한 차를 놓을 수 있어서 여러모로 좋은 거 같다.​​  내가 예약한 차는 어디 있을까 봤더니 쏘렌토 옆에 있었다.​​  가장 기본적인 화이트 컬러에 액티브 전용 브론즈 투톤 컬러가 적용되어 있다.​​     불특정 다수가 이용하는 카셰어링 특성상 바로 전에 누가 이용했는지 알기 어렵다.​그래서 차량을 이용하기 전, 그 차의 상태를 꼼꼼하게 확인하고 앱에 이상 부위를 사진으로 등록해 놓아야 한다.​그래야 억울한 책임을 면할 수 있고 회사 쪽에서는 컨디션 유지에도 도움이 된다.​​   문을 열어보니 실내 곳곳에 오염이 있었다.​발 매트엔 흙먼지가, 센터 콘솔 쪽엔 쓰레기가..​5시간 동안 내 차처럼 이용할 것이기에 매트는 가볍게 털고 쓰레기는 그린존에 있는 쓰레기통에 버렸으며 물티슈로 곳곳을 닦았다.​​  뒷좌석은 깨끗했다.​그동안 전시, 시승차로 봤던 트레일블레이저는 AWD 사양이라서 뒷좌석 바닥 가운데가 솟아있었는데이 차는 2WD 사양이라서 뒷좌석 바닥 전체가 평평했다.​별거 아닐 수도 있지만 직접 앉아보면 보다 넓게 느껴진다.​​  운전석에 앉아서 시동을 걸었다.​​  뜨거운 햇빛을 받으며 서있던 차량이기에 가장 먼저 에어컨을 켰다.​​트레일블레이저에는 쉐보레, 캐딜락의 최신 인포테인먼트 시스템이 적용되어 있다.​내 스파크보다 그래픽 등 구성이 더 깔끔하고 사용하기 편하게 바뀌었다.​그리고 여러 회사를 통틀어 인포테인먼트 시스템 중 화면 반응 속도가 가장 빠른 거 같다.스마트폰에 가까운 조작감이 상당히 인상적이다.​​  잠시나마 예열을 하면서 연료는 얼마나 있는지, 계기판에 이상 경고등은 없는지 등을 확인했다.​​  관심이 많아서 이미 많이 찾아보고 경험한 차량이기에 낯선 것들은 별로 없었다.​​  하이패스가 내장된 룸미러에 카드가 잘 들어있는지도 확인하고,​​  주차장 차단기를 열기 위한 리모컨은 잘 붙어있는지, 앞 유리에 있는 단말기에 주유 카드는 잘 있는지 등을 확인했다.​그리고 접착력이 약해서 떨어져 있던 단말기는 마침 햇빛을 받고 있으니 꾹꾹 눌러서 유리에 다시 붙여놓았다.​이게 앞 유리에 있어야 회원카드로 문을 여닫는 사용자가 편하게 이용할 수 있다.​​   혹시나 무슨 짐이 있을지도 모르니 트렁크도 열어보았다.​소형 SUV로 분류되는 차량들 중 차체가 큰 편에 속하기 때문에 트렁크 공간도 여유롭다.​​  트렁크 바닥은 2단계로 높낮이가 조절되며 이렇게 반쯤 올린 상태로 걸쳐놓을 수도 있다.​전시행사에서 봤던 차량들은 풀옵션 사양이라 아래 수납공간에 보스 사운드 시스템의 우퍼가 장착되어 있었는데그것이 빠지니 트렁크 바닥이 조금 더 여유로웠다.​​  소형 SUV 중에서 전동식 트렁크가 적용된 것이 별로 없는데 트레일블레이저는 사양에 따라 그것이 가능하다.​하지만 이 차에서는 빠져있었고 번호판등은 LED로 되어 있어서 따로 바꿔줄 필요도 없으며 전구가 단선될까 신경 쓰지 않아도 된다.​​   주간 전조등은 방향지시등과 함께 상단에 있고 하단에 있는 건 하향등과 상향등이다.​맨 아래엔 안개등이 있다.​​  블루투스로 스마트폰을 연결해서 노래를 재생했다.​​액티브 트림이라 실내가 투톤 컬러인데 가죽은 아니어도 싼티나지 않는 내장재를 잘 적용해서 감성품질이 좋은 편이다.​오프로드 이미지를 추구한 액티브에 잘 어울리는 컬러라고 생각한다.​​  상급인 액티브에 내비게이션 + 정차 및 재출발을 지원하는 어댑티브 크루즈 컨트롤 + 헤드 업 디스플레이+ 무선 카플레이 안드로이드 오토 등이 포함된 프리미엄 패키지가 추가되어 있어서​기본 내비게이션을 사용할 수도 있고 스마트폰을 이용해 티맵이나 카카오 내비를 화면에 띄울 수도 있다.​​  준비를 마치고 출발했다.​이번에 그린카를 이용하는 목적은 단순히 경험을 위한 시승이 아니라 오랜만에  시내 곳곳을 둘러보고 싶은 것도 컸다.​딱히 잘 짜인 계획이 있는 건 아니었고 생각나는 몇 곳을 시간이 되는대로 둘러보려고 한다.​​  헤드 업 디스플레이가 추가되어 있어서 시동을 걸면 앞쪽에서 반사판이 올라오고 시동을 끄면 내려간다.​화면은 위 사진과 같이 RPM 위주 / 속도계 / 속도계 + 멀티미디어 / 속도계 + 내비게이션 등 네 가지로 보여준다.​​  최신 현대기아차만큼 화려한 건 아니지만 뭔가 조금씩 아쉬웠던 것이 쉐보레 차들이었기에 이 정도면 만족스럽다.​​  30도를 웃도는 기온이지만 하늘이 맑아서 차를 타고 드라이브를 즐기기에 좋은 날이었다.​​  여긴 청량리역.​​  언제나 복잡한 청량리역 사거리..​​  스티어링 휠 우측에 있는 스위치로 계기에 보여주는 다양한 정보를 확인할 수 있다.​옆으로 페이지를 넘길 수도 있고 상하 다이얼로 여러 가지 정보를 빠르게 확인할 수도 있다.​​  다른 쉐보레 차처럼 엔진오일 수명은 물론이고 에어클리너 수명, 타이어 공기압 그리고 앞차와 충돌 예상 시간도 초 단위로 보여준다.​앞차가 가까워져서 위험이 감지되면 헤드 업 디스플레이에 경고를 띄워주는 건 스파크에도 적용된 것인데이 차는 그것에 더해 계기판에 앞차를 초 단위로 체크하는 수치를 보여주고 있다.​단순히 가까워질 때마다 경고를 울리는 것도 아니고 정말 브레이크를 안 밟으면 순간적으로 위험할 것 같을 때 잘 경고해 주는 편이라 믿음직스럽다.​​  유럽차들과 마찬가지로 도어 안쪽 손잡이를 한 번 당기면 잠금 해제, 두 번 당기면 도어가 열린다.​아무리 당겨도 계속 잠겨있어서 작은 도어 언락 버튼을 찾아 누르는 번거로움 없이 누구나 쉽게 문을 열 수 있다.​쉐보레는 미국 회사이고 이 차는 스파크에 이어 국내에서 주도하여 만들어졌다고 하는데 이런 유럽차들의 감성이 많이 있어서 좋다.​​  도어트림엔 직물 소재가 적용되어 있는데 예전처럼 먼지 날리는 그런 소재가 아니라 젊은 분위기를 더해주면서도 깔끔해 보인다.​윈도우 조작 스위치는 전 좌석 모두 자동으로 내려가는 것을 지원하며 자동으로 올라오는 건 운전석만 된다.​​  스티어링 휠 왼쪽엔 전조등 스위치, 헤드 업 디스플레이 스위치가 있다.​​  스티어링 휠 왼쪽엔 크루즈 컨트롤 관련, 우측엔 핸즈프리 및 계기판 메뉴에 대한 버튼이 있으며​보통 차들에서 패들 시프트가 장착되는 위치에도 버튼이 양쪽에 장착되어 있는데 그건 오디오를 컨트롤하기 위한 것이다.​왼쪽 뒤에 있는 건 곡 넘김, 오른쪽에 있는 건 볼륨을 담당한다.​​  기어 레버 앞쪽엔 작은 수납공간이 있다.​12V 원형, 두 가지 타입의 USB, AUX 그리고 내비게이션 구동을 위한 SD카드 단자가 있다.​​  2WD, AWD 사양에 따라 조금 달라지지만​왼쪽부터 아이들링 스톱, 차선 이탈 경고 및 차로 유지 보조, 자세 제어장치, 스포츠 모드, 스노우 모드를 담당하는 스위치다.​AWD 사양은 스노우 모드 대신 2WD-4WD 전환 스위치가 들어간다.​​   청량리에서 종로 쪽으로 가는 중..​오랜만에 전면 유리 틴팅이 안 된 차를 타니까 하늘이 더 맑게 보였다.​때문에 에어컨은 더 열심히 돌아가고 있었다.​​  SUV답게 사이드미러 시야도 쾌적하다.​​  동대문(흥인지문)​​  의류 쇼핑센터 및 공장 등이 많은 지역이라 소규모 물류가 상당히 많다.​그래서 자전거나 오토바이 등의 이동이 많은데 운전하며 주의가 필요한 곳이기도 하다.​​  종로 2가.​​  좌측을 보니 종각 젊음의 거리가 보였다.​학원도 많고 음식점도 많은 거리..​​  종각역을 앞두고 높이 솟은 종로타워가 보였다.​10년 전엔 이렇게 높은 건물이 흔치도 않았고 자유롭게 오르내릴 곳은 더더욱 드물어서호기심에 고속 엘리베이터를 타고 33층에 있는 탑클라우드 레스토랑 앞까지만 몇 번 다녀온 경험이 있다.​사방이 막힌 고속 엘리베이터가 어찌나 무섭던지..​​  한참을 내비게이션 안내 없이 운행하다가 문득 쉐보레의 기본 내비게이션은 어떨까 궁금해서 북악스카이웨이 팔각정까지 경로 설정을 해보았다.​계기판에서도 내비게이션 안내가 표기되었다.​많은 사람들이 스마트폰 내비게이션에 대한 믿음이 더 크고쉐보레 차들은 대부분 애플 카플레이, 구글 안드로이드 오토 등을 지원하기 때문에 이걸 얼마나 사용할까 싶지만​그래도 늘 다니는 길, 잘 아는 길을 갈 때 번거롭게 그런 연결 없이기본 내비게이션을 통해 카메라 등 안내를 받을 수 있어서 기본 내비게이션은 있으면 좋다는 생각이다.​​  안국동 사거리를 지나 여긴 경복궁 사거리.​내비게이션에 목적지를 설정했지만 어차피 믿고 따라가려는 건 아니었기에 내가 생각했던 머릿속 내비게이션을 통해 계속 이동했다.​​   그리고 삼청동 쪽으로 우회전을 하면 경복궁 옆을 따라 삼청동, 청와대 앞으로 이어진 길이 나온다.​​  청와대 경비초소 앞에서 다시 우측으로 빠지면 삼청동 길에 진입하게 된다.​​    여긴 아침, 낮, 저녁 그리고 천천히 걷거나 자동차를 타고 천천히 지나가며 구경만 해도 그냥 좋은 길이라 평소에 좋아한다.​​  계속 가다 보면 이렇게 숲길이 펼쳐진다.​삼청터널로 가는 길..​​  으리으리한 한정식집 삼청각.​​  이태원처럼 대사관저 등 저택이 늘어선 길도 지나게 된다.​​  북악산길을 따라 으로 가는 길..​평소에 자동차나 바이크 등 드라이브를 즐기기 좋은 곳이라 붐빌 때도 있지만 평일엔 이렇게 여유롭다.​복잡한 시내에서 만나는 잠깐의 여유랄까..​​  11시 반쯤  지하주차장에 도착했다.​바이크는 지상에 세울 수 있지만 자동차는 차단기를 통과해서 지하에 세워야 한다.​차고지에서 10시 조금 넘어서 출발했는데 계속 차량 통행이 많은 길로만 주행했더니 이곳까지 한 시간이 걸렸다.​​  지하주차장에서 지상으로 올라가면 바로 이 보인다.​​  우체통.​​  북쪽을 바라보면 북한산을 배경으로 평창동 일대가 한눈에 내려다보인다.​​  장승.​​  팔각정 2층으로 올라가면 멀리 볼 수 있는 망원경이 몇 개 있다.​동전을 넣어야 보이는 유료..​​   남쪽을 향해 서서 보면 저 멀리 우뚝 솟은 남산 타워가 있고 왼쪽부터 오른쪽까지 동대문, 광화문, 역 등이 보인다.​​  에서 대기 질이 좋은 날을 꼽는 게 어렵긴 하지만 그래도 날씨가 좋을 땐 야경이 아름다운 곳이다.​​  아래로 이어진 한양도성에 대한 이야기도 볼 수 있다.​​   반대로 돌아서서 북쪽을 바라보면 북한산과 평창동이 펼쳐져 있다.​​    북악 팔각정 2층에 있는 식당을 따라 한 바퀴 돌아볼 수도 있다.​​  태극기 뒤로 보이는 작은 건물은 화장실과 편의점인데 그 앞에 있는 작은 주차공간에 주로 모터사이클이 모인다.​​     조금 덥게 느껴지는 건 아무렇지 않을 만큼 하늘도 맑고 사람도 별로 없어서 참 좋았던 시간이었다.​​  15분쯤 둘러보고 다시 주차장으로 내려갔다.​스마트폰 앱으로 도어 언락을 실행하니 각종 램프가 켜지면서 운전자를 반겨주고 있다.​​   올라갈 때와 반대 방향으로 내려갔다.​큰 찻길과 합류되는 지점 부근엔 고즈넉하면서도 사람들로 붐비는 부암동이 있다.​​   청운효자동으로 내려가는 중..​​  여긴 청운초등학교 앞 삼거리.​앞에 보이는 건 인왕산이다.​​  서촌 마을을 관통해 경복궁역에서 좌회전했다.​​  그리고 광화문 앞에서 우회전하면 광화문광장이 펼쳐진다.​왼쪽엔 광화문광장, 오른쪽엔 세종문화회관​​  어렸을 때 아버지, 삼촌과 사당동에서 89번 버스를 타고 이곳 광화문에 있는 교보문고에 종종 놀러 갔던 것이 생각났다.​지금은 아무 때나 갈 수 있고 아무거나 살 수 있으며 먹고픈 거 사 먹을 수 있게 되었지만 그 당시 추억이 더 소중하게 느껴진다.​최근에 어떻게 변했는지 모르겠지만 당시엔 서점 내 음반가게(핫트랙) 옆에 있던 카페에서 핫케이크를 먹었던 게 많이 그립다..​​  광화문역 사거리 신호등에 잠시 멈춰있다가 옆을 봤더니 근처에 있는 대부분의 가게들의 간판이 한글로 된 것을 볼 수 있었다.​예전엔 인사동에서 볼 수 있었는데 세종대왕님이 앞에 계시니 이쪽도 다 바꿔놓았나 보다.​​  여긴 시청 광장.​​  남대문(숭례문)​​  역​​  한강대로 신용산역​​  오래된 용산 우체국 건물 옆에 작게 미니 전시장이 있다.​​   신용산역을 지나자마자 좌회전하면 이촌역~서빙고역으로 이어지는 길에 합류하게 된다.​여기엔 내가 고등학교 3년 내내 다녔던 모교가 있다.​이때부터 자동차를 본격적으로, 전공으로 배우게 되었다.​3년간 한 반 그대로 이어져서 담임 선생님은 물론 반 친구들까지 가족처럼 끈끈해졌다.​​  이촌역을 지나고 우측으로 연결된 동작대로에 합류했다.​언제나 지체나 정체 없이 탁 트인 다리..​​   동작대교 남단에 있는 카페 앞에 잠시 멈췄다.​​  가운데 파란색 철교 구조물이 인 동작대교.​하늘이 맑으니 저 멀리 남산 타워도 보인다.​​   때마침 타이밍이 맞아서 철길로 지나가는 4호선 전철을 두 편성이나 봤다.​이게 뭐라고 마치 어린아이처럼 기분이 좋아진다.​​  남단 버스정류장, 주차장 옆엔 동작 노을카페 건물이 있는데 여기엔 편의점과 카페가 입점해있다.​​   동작대교 남단에서 바라본 의 서쪽 풍경.​앞으로는 흑석동, 여의도가 오른쪽으로는 이촌동 일대가 보인다.​​  이제 나에겐 고향 같은 곳인 사당동 일대를 둘러보러 출발했다.​​    나의 고향과 같은 사당동 일대를 둘러본 이야기는 바로 전 포스팅에서 자세히 기록해두었다.​​https://blog.naver.com/kdw0313/221999871459 어린 시절 추억이 많은 동네 사당동 구경하기2020. 06. 11​​평소에 궁금했고 경험해보고 싶었던 차 쉐보레 트레일블레이저를 카 셰어링으로 이용하면...blog.naver.com ​​​  약 한 시간여 사당동 구경을 마치고 다시 이수역 사거리로 나왔다.​거의 20년 넘게 어딘가 가려면 무조건 이쪽으로 나와야 했기에 많이 익숙한 장소..그리고 변화를 빨리 느낄 수 있었던 곳이기도 하다.​​  다음 목적지인 중랑역으로 향하면서 마침 보이던 주유소에 들렀다.​카 셰어링은 내가 이동한 거리만큼만 유류비(주행요금)가 계산되기 때문에 연료를 얼마나 넣던지 상관없다.​다음 사람을 위해서 미리 가득 채워 넣었고,​​  마침 운영 중인 자동 세차장으로 이동해서 전날 비를 맞아서 많이 지저분해진 차를 깨끗하게 해주었다.​​  앞 유리에 붙어있는 단말기에 주유카드가 삽입되어 있다.​주유소에서 연료를 보충하고 이 카드로 일반 신용카드와 같이 계산하면 된다.​앞서 말했듯이 내가 이용한 거리만큼만 계산되기 때문에 가득 넣어도 괜찮다.​​  이수교차로에서 동작대교를 건너서 바로 강변북로에 진입하면 조금 더 빠르겠지만구반포~신반포로 이어지는 길도 추억이 많은 곳이기에 이번에 구경하고 싶었다.​여긴 구반포인데 길게 늘어선 상가 건물엔 떡볶이집도 있고 빵집도 있으며 끝 쪽엔 '밥'이라는 식당이 있는데정갈한 한식 메뉴로 한 끼 식사를 하기에 좋으며 저녁에 막걸리를 주문하면 호리병에 담아 주셨던 기억이 있다.​이번엔 지나면서 구경하는 거라 그 가게를 제대로 못 봤는데 아직 있는지 궁금하다..​​  신반포를 지나고 나면 고속 터미널 사거리(반포대교 남단)가 나온다.​여기도 언제나 복잡한 곳..​ 고속버스 터미널은 버스를 좋아하던 중학생 시절부터 거의 매일 드나들며 버스를 구경하고, 타러 가던 곳이다..​​   반포대교를 건넜고​​  반포대교 북단에서 강변북로에 합류했다.​새벽을 제외하면 언제나 차량 통행이 많은 도로...​​  3호선 전철이 지나다니는 동호대교가 보인다.​​  이후로 성수대교 북단 부근에서 우측으로 빠져서 동부 간선도로에 진입했다.​​  도로 여건이 좋아져서 이번엔 어댑티브 크루즈 컨트롤을 경험해보기로 했다.​별다른 스위치가 있는 건 아니고 스티어링 휠 왼쪽에 있는 크루즈 컨트롤 버튼을 눌러서 활성화시키면 계기판에 위와 같은 문구가 뜬다.​기본 설정이 어댑티브 크루즈 컨트롤(차간 거리 + 속도를 조절하며 자동 정차 및 재출발까지 지원하는) 기능이며크루즈 캔슬 버튼을 길게 누르면 일반 크루즈 컨트롤(속도만 유지되는)이 된다.​계기판 디스플레이 하단엔 설정한 속도가 표기된다.​​  마찬가지로 크루즈 컨트롤 스위치와 붙어있는 차간거리 경고 시스템 버튼을 누르면 크루즈 컨트롤 모드에서 차간 거리 조정을 3단계로 할 수 있다.​​  페이지를 넘겨서 운전자 보조 장치를 띄우면 위와 같이 표기되며 앞에 차량이 나타나면 자동차 아이콘이 생긴다.​​  어댑티브 크루즈 컨트롤을 활성화시키면 설정한 속도 내에서 앞차와의 거리, 속도를 계속 모니터링하여 따라가게 된다.​앞에 차가 끼어들면 속도를 줄이고 앞차가 서서히 정지하면 내가 탄 차도 따라서 정지한다.​매일 타는 내 차가 아니고 중형차 이상 고급형 사양이 아니라서 편하면서도 다소 신경이 쓰이긴 했다.​​  시간대별 계획이 있던 것이 아니라 그냥 물 흐르는 대로 생각나는 내가 가고픈 곳들로 움직이다 보니반납 시간 전에 점심밥을 먹을 시간이 있을까 싶었다.​이 차의 차고지인 상봉터미널에서도 가깝고 전부터 내가 좋아하는 식당이기도 해서중랑역 근처에 있는 박가 뼈다귀 감자탕 집에 들렀다.​이때가 오후 2시쯤..​​  점심시간을 살짝 넘겨서 가니까 한가하고 좋았다.​전엔 바닥에 앉는 테이블이었는데 신발을 벗는 건 기존과 같지만 의자에 앉게 바뀌어 있었다.​​  5~6년 전..​자동차를 타고 여기저기 외근 업무가 잦던 일을 할 때 우연히 들른 식당..​주차하기 편해서 주로 한가한 시간대에 많이 이용했는데 다른 뼈 해장국집보다 고기가 풍성하고뼈에 붙은 고기가 부드럽게 잘 발라져서 참 좋다.​어떤 곳은 자잘한 뼈가 나오기도 하고, 먹을만한 고기가 적게 느껴지거나 발라먹기 힘든 경우도 꽤 있는데여긴 여러모로 만족스러워서 전부터 좋아한다.​두 가지 김치는 물론이고 고추도 달달해서 내어주신 네 개를 다 먹었다.​​  후식으로는 카운터 옆에 옛날 아이스크림 냉장고가 있다.​옆에 있는 콘에 직접 한 스쿱씩 담으면 되는데 2단으로 쌓는 것보다 맛있는 콘과 같이 먹으려면 이렇게 1단씩 두 개쯤 담아오게 된다.​​  점심밥을 먹고 나와서 차를 돌려 망우역, 상봉터미널 쪽으로 가는 중..​여기도 언제나 차가 많은 동네다..​​비록 반납 시간이 신경 쓰이지만 차를 경험한다고 생각하고 내가 좋아하는 차 안에 있으니 정체 길도 힘들지 않고 즐기게 되었다.​자동차 운전하는 것 + 구경하는 것을 좋아해서 도로에 나가서 운전할 때 주변에 지나가는 이런저런 자동차 구경하는 것을 즐긴다.​모터쇼나 전시장에서 자동차를 구경하는 것도 좋지만 보다 다양한 스타일로 운행되는 일반 사람들의 차를 구경하는 재미도 쏠쏠하다.​​  기본 내비게이션이 궁금해서 잠깐 써봤는데 복잡한 동부 간선도로 나들목 구간에서 '계속해서 우측 차선을 이용하세요'라는 안내가 좋았다.​보통 '우측 방향입니다'라고만 알려줘서 간혹 헷갈릴 때가 있는데 차선을 유지하라는 안내가 듣는 입장에서는 좀 더 편했다.​​그리고 헤드 업 디스플레이에 내가 이동할 방향을 보여주니까 운전이 한결 편하다고 느꼈다.​특히 음성 안내 외에 몇 미터 앞에서 어느 방향으로 이동해야 하고, 내가 주행하는 도로의 차선은 어떻게 되어 있는지를 표기해 주는 것이 좋았다.​​  반납 시간을 10분 남기고 차고지인 상봉터미널 옆 주차장에 도착했다.​출발하기 전에 리셋 한 계기판 정보를 보니까 이날 66km를 주행했다.​정체가 계속 이어지는 시내 구간, 사당동에서 가다 서다 골목길 주행이 많았던 걸 생각하면 이 정도 연비는 평범하게 와닿는다.​​다음 사람을 위해 주차를 해놓고 내가 사용한 흔적을 정리했다.그리고 반납 처리 후 그린 댓글도 남겨놓았다.​​   오후 3시가 되니까 햇살이 너무 뜨겁고 더워서 버스를 기다리기 힘들었다.​그래서 망우역으로 가서 전철을 타고 집으로 향했다.​​​지난 1월에 출시 이후로 관심이 많았고 좋아하던 자동차인 쉐보레 트레일블레이저를 다섯 시간쯤 타보았다.​시승이라고 하긴 애매하고 그냥 경험했다고 생각한다.​다음에 또 기회를 만들어서 고속도로, 강변도로 등 다양한 조건에서 이 차를 경험해보고 싶다.​내가 좋아하는 자동차이기에, 훗날 가져보고 싶다고 느끼는 자동차이기에 그런 생각을 해본다.​​​이번에 이용한 트레일블레이저는 상급에 속하는 액티브 모델에 내비게이션, 정차 및 재출발을 지원하는 어댑티브 크루즈 컨트롤,헤드 업 디스플레이, 무선 카플레이 안드로이드 오토 등이 포함된 프리미엄 패키지가 추가된 사양이었다.​액티브, RS 모두 근거리 시승 경험은 있지만 당시엔 9단 자동변속기가 조합된 AWD 사양이라 무단변속기가 결합된 2WD를 경험해보고 싶었다.​스파크 덕분에 저 배기량과 CVT의 조합이 좋다고 느껴왔기 때문이다.​​소형 SUV 그룹에 속하는 차량들 중 가장 큰 크기를 자랑하기에 실내 공간은 아쉬울 게 없었다.​다소 싼티나는 타사 모델보단 유럽차 분위기가 물씬 풍기는 각종 기능들의 조작이나 마감 등 감성품질은 더 좋았다.​​3기통 1.35 가솔린 터보 엔진은 소음을 많이 잡아놔서 거슬리지 않았고CVT와 맞물리며 엔진 회전수를 많이 높이지 않아도 답답하지 않게 빠릿했다.​SUV 특유의 움직임은 이 차에도 있지만 쉐보레답게 잘 세팅해두었다.​일부러 차 많은 시내를 관통하고 북악스카이웨이를 달려보기도 하고 자동차 전용도로를 달려보며 내 차처럼 일상에서 어떨까 느껴보았다.​몇 번 더 타보면 와닿는 것이 조금 더 많겠지만 SUV보단 해치백, 왜건을 좋아하는 나를 끌어당길 만큼 트레일블레이저는 매력적이라고 생각했다.​​​​​​​​ 
우리나라 수도  가볼만한곳 찾아 여행을 하는 국내외 관광객들이 엄청나게 많았던 것이 엊그제 같은데그게 벌써 몇 년 전의 일이 되어버렸습니다 코로나로 벌써 2년이 넘도록 외국 관광객이 한국으로 못 들어오고우리 역시 해외로 나가지 못하는 상황이 지속되고 있는데요 올해는 좀 끝낼 수 있을지! 모르겠지만 데이트 코스 혹은 몇몇  한적한곳 찾아 여행 가는 것도 좋지만 제발 마음 편히 국내외를 다닐 수 있으면 합니다 1. 덕수궁 중구 세종대로 99 덕수궁입장료: 어른 1000원조선 시대에 고종의 거처로 이용되었던 궁궐인  덕수궁은 월산대군의 집터였던 곳이고임진왜란 이후 선조의 임시 거처로 사용되었던 궁이랍니다역사적으로도 중요한 곳이지만 그것이 아니더라도 사진 찍기 너무 좋은  여행 코스 이기에그리고 역에서도 금방 찾아갈 수 있는 곳이라 개인적으로 너무 만족스러워하는 관광지라고 할 수 있겠습니다  사계절 중에서도 봄의 덕수궁 경험해 보지 못하신 분들이 있다면 올해는  가볼만한곳 찾아갈 때꼭 방문해 보셨으면 하는 마음입니다 봄에는 철쭉이 가득 피어 더욱 화사하게 변화되며 오래된 우리나라 전통식 건물과서양식 건물 형태를 하고 있는 석조전까지 더해전통적이면서도 이국적인 분위기의 조화가 독특하게 매력 있는  여행 명수랍니다 저도 올봄에는  덕수궁 한 번 더 방문해 볼 예정인데요어느덧 벌써 1월도 꽤 많은 시간이 흘러가고 있는데 3~4월도 금방 찾아올 것 같은 기분이 듭니다 6.25 전쟁 중 석조전 내부가 불에 타버렸다고 했는데 내부만 그런 건지 아니면 전체적으로 소실되었다 복원된 건지정확하게는 모르겠지만 궁 내부를 걸으며  한적한곳 분위기를 천천히 느껴보시면 좋겠습니다 2. 숲주소:  성동구 뚝섬로 273 한적한곳 중에 숲처럼 조용히 시간을 보낼 수 있는 곳이 또 있을까요?여유롭게 앉아 피크닉 시간을 가질 수도 있고 아이들과 함께 자전거를 타며 시간을 보낼 수도 있고곤충식물원과 생태숲, 바람의 언덕, 연못, 놀이터 등 다양한 즐길 거리가 있어서 연인들부터 가족들까지누구와 함께 찾아가도 여유롭게 시간 보내다 돌아갈 수 있는 곳이라고 할 수 있습니다  저도  여행 코스 찾아다니며 두 번 정도 방문해 봤는데 이곳 또한 계절별로 다른 분위기를 풍기는 곳이라가끔 찾아가서 천천히 숲속을 걷고 시간을 보내기 좋은 장소라고 생각을 했답니다  데이트 코스 찾아서 방문한다면 사슴 볼 수 있는 포인트도 잊지 말고 방문해 보세요사실 어떻게 보면 별거 아닐 수 있는데 평소에 볼 수 없는 동물이라 그런지 잠깐 보고 있어도 힐링 되는 게 있더라고요  코로나 이전에도 여유와 힐링이 되는 여행을 좋아했는데 지금은 더욱더 그런 시간을 갖는 것이 중요하다는 생각을 합니다그렇다 보니 복잡한  가볼만한곳 보다는 여유를 가질 수 있는 이런 명소들이 더 좋네요찾아가서 특별한 뭔가를 찾아서 하는 새로운 경험도 좋겠지만 잠깐 걸으며 푸른 숲을 보고앉아서 좋은 사람들과 이야기도 나누고 근처 카페를 가거나 식당에서 맛있는 거 먹고 돌아오는 하루도 너무 소중합니다  여행 코스 중에서도 아직 한 번 숲 방문해 보지 못했다는 분들은 올해 봄, 여름, 가을, 겨울사계절의 매력 모두 느끼기 위해 네 번 정도 시간 내서 찾아가 보세요 3. 북촌 한옥마을주소:  종로구 계동길 37한동안  가볼만한곳 중에 가장 많이 찾아갔던 북촌 한옥마을예전에 우연치 않게 북촌 한옥마을 게스트하우스 방문을 하게 되었다가운영하고 계시던 할머니와 가깝게 지내면서 한 번씩 놀러 가곤 했던  여행 코스 였답니다 제가 처음 놀러 갔을 때만 해도  한적한곳 중 한 장소였던 북촌 한옥마을 이었는데국내외 수많은 사람들의 입소문을 타면서 관광객들이 정말 많이 찾는 곳으로 변하게 되었더라고요물론 지금은 외국인들이 들어올 수 없어 다시 조금 조용해진 것 같기는 합니다  북촌 한옥마을 건물들을 보면 기와가 올려져 있는 것이 인데요현대식으로 되어 있는 곳들도 있지만 진짜 옛날식 기와가 올라가 있기도 합니다그런데 이런 기와는 태풍이 올라와 바람이 많이 불고 그럴 때 위험하지 않나라는 생각이 들더라고요  데이트 코스 찾아가는 분들을 툇마루에 앉아 애인과 함께 커피도 마시고 여유롭게 햇살도 쬐고그런 시간을 보낸다면 웬만한 카페 보다 괜찮은 추억이 되지 않을까 싶기도 합니다 한때 한복을 입고 다니는 외국인들을 정말 많이 볼 수 있는 곳이 북촌 한옥마을 이기도 했죠그만큼 외국인 관광객의 접근성이 용이하면서 한국스러운 분위기를 느낄 수 있는 골목이라는 생각도 듭니다다만 북촌의 단점이라면 마치 남의 집 대문을 구경하러 여행 가는 듯한 느낌이 든다는 것인데요게스트하우스에서 숙박하지 않는 이상 한옥을 제대로 볼 수 있는 곳이 없었답니다그나마 최근에는 시에서 한옥을 구매한 건지 대여한 건지 모르겠지만 몇몇 한옥을 오픈하고 있더라고요 저에게는 좋은 추억이 있는 북촌 한옥마을 이기 때문에조금씩 개선되면서 더 나은 의 명소가 될 수 있었으면 좋겠네요  4. 북악스카이웨이주소:  종로구 평창동 산6-94 야경 볼 수 있는 몇몇  데이트 코스 중에서도 유명한 장소가 북악스카이웨이 라는 생각을 합니다이전에 북악스카이웨이 야경 글을 썼다가 어떤  사시는 분께서 댓글로어렸을 때 가족들과 택시를 타고 북악산 넘어가 외식을 하고 돌아오는 것이 유행이었다고 하더라고요저에게는 단순히  한적한곳 찾아가서 그냥  야경 보고 돌아왔던 장소 정도로 기억되겠지만누군가에는 가족 모두와 함께했던 소중한 장소였다는 것을 느낄 수 있는 댓글이었죠 그렇게 같은 장소에서도 모두 다른 추억을 가지고 살아가게 됩니다아마 제가 북악스카이웨이 야경 보러 갔던 날 다른 분들도  가볼만한곳 찾아와 이곳에서 똑같은 시간을 보내고 있었겠지만저와는 확연히 다른 기억을 가지고 살아가고 있겠죠 북악스카이웨이  위로 올라가 북쪽과 남쪽으로  야경 내려다볼 수 있습니다북쪽으로는 평창동 남쪽으로는 삼청동 가회동을 시작해서 남산타워까지 선명하게 보이더라고요 그러고 보면  여행 하던 날 그렇게까지 대기 환경이 좋지는 않았던 날 같은데야외에서  야경 보며 즐겁게 시간을 보내고 있었습니다  코로나 이전에만 해도 지긋지긋한 미세먼지 언제쯤 사라질까라는 생각을 했었는데지금은 미세먼지 걱정을 하고 사는 사람들을 보기 힘든 것 같더라고요사그라들 줄 모르는 코로나에 북악스카이웨이 같은 곳을 찾아가  야경 보며 조용히 시간 보내는 것이가장 안전하게 코로나를 이겨낼 수 있는 것처럼 생각되기도 합니다 5. 경복궁주소:  종로구 사직로 161 경복궁입장료: 대인 3000원 가볼만한곳 중에 경복궁은 아무래도 빼놓을 수 없는 장소라고 할 수 있겠습니다그런데 조금 이해가 안 가는 게 대인 기준이 25~64세거든요같은 국민인데 대인만 3천 원씩 받고 나머지는 다 무료랍니다전국 모든 관광지가 성인 2천 원, 청소년이나 어린이 1천 원 이런 식으로 입장료를 골고루 분포 시키는 것이 일반적인데희한하게 경복궁은 특정 나이에서만 입장료를 받고 그 외에는 무료로 정해놨습니다 아무튼  데이트 코스 찾아가 서로 사진도 찍어주고 여유롭게 산책도 하며 시간을 보내는 연인들도 있고외국인 관광객들 또한  여행 할 때 빼놓지 않고 방문하던 곳이 경복궁이라고 할 수 있겠습니다 하지만 지금 경복궁을 찾아가 보면 외국인의 모습은 몇 안 보이겠죠현재 한국에 들어와 있는 사람들 외에는 단순 관광을 위해 다른 국가로 넘어가는 게 쉽지는 않은 상황이니까요  생각해 보면 상당히 넓은 규모를 갖고 있는 곳인데도 곳곳에 사람들이 가득한 것을 볼 수 있다는 것은하루에도 엄청나게 많은 사람들이 경복궁을 찾고 있다는 것을 의미할 겁니다 그런데 신기한 게 예전에 지인에게 들었는데 자기는  살면서도 경복궁을 한 번 안 가봤다고 하더라고요처음에 그 얘기 듣고 놀라기도 했었는데 그러고 보면 대부분 집 가까운 곳에 있는 명소들 보다특정 지역 갔을 때 그곳에서 유명하다는 곳을 빼먹지 않고 방문하려고 한다는 것을 생각해 보면 그럴 수도 있겠다는 생각이 들긴 했습니다물론 아무리 그래도  가볼만한곳 대표 명소 경복궁을 안 가봤다는 것은 좀 너무하긴 했다 싶기도 했죠 다시 일상을 회복할 수 있기는 한 걸까 싶을 정도로 끝이 보이지 않는 코로나와의 사투가 벌써 2년이나 지속되고 있습니다올해로 3년 차 바이러스와 싸움이 지속되고 있는데 그동안의 시간이 아깝긴 하지만 이미 지나가버린 거 어쩔 수 없고제발 이번 연도 안에 해결을 볼 수 있었으면 좋겠다는 생각뿐이네요이런 매력적인 국내 여행지도 좋지만 내년에는 해외로도 마음껏 나가고 사람들도 편히 만날 수 있는 날이 꼭 찾아오길 소망해 봅니다 덕수궁특별시 중구 세종대로 99 덕수궁숲특별시 성동구 뚝섬로 273북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁 ​ 
의 숨은 보석 '김종영미술관' 얼마 전 '최만린미술관'을 다녀온 후 그리 멀지 않은 곳에 '김종영미술관'이 생각나 방문하게 되었어요. 두 분 다 한국 추상 조각의 큰 기틀을 다진 분들이라는 공통점이 있네요. 예전부터 방문하려 했지만 코로나19로 대부분의 미술관이 휴관하거나 예약제로 전환되면서 여의치 않아 차일피일 미루다가 이제야 시간 내어 와봤어요. 김종영 미술관북악터널 지나면 종로구 평창동인데 큰 길에서 벗어나 북한산 자락에 자리하고 있어 접근성은 떨어지는 편입니다.  때문에 일부러 찾는 사람의 비중이 높아 관람하기 좋을 것 같다는 생각이 드네요. 평일 방문이라서 그런지는 몰라도 관람객이 적어서 편안하게 둘러볼 수 있었어요. 우성 김종영 전설 김종영미술관은 조각가 우성 김종영(1915-1982)의 20주기를 기념하여  종로구 평창동에 문을 열었습니다.  그로부터 약 8년 뒤 2010년 12월 15일에 김종영미술관의 신관 '사미루(四美樓)' 를 증축하여 미술관의 본관인 불각재와 비대칭의 조화를 이루고 있는 아름다운 미술관이 완성되었습니다. (출처 - 김종영미술관) 김종영 조각 드로잉 상설전 《꿈》 김종영 조각과 드로잉 상설전시 2020. 10. 16 ~ 2021. 04. 16  추상조각의 선구자 김종영(1915~1982)은 예술가라면 가져야 할 자세에 대해 깊게 고민했고 추상작가라면 투철한 지성 능력을 갖추어야 한다고 강조했다.  이번 《꿈》 전시에서는 김종영 작품의 구조적인 아름다움뿐만 아니라 그 속에 담긴 작가의 태도와 목표를 함께 이해할 수 있는 작품을 선보인다. 김종영의 추상예술에 나타난 미학적 을 파악할 수 있는 조각과 드로잉을 함께 전시함으로써 그의 작품이 자연미에 대한 관찰에서 비롯되었고 나아가 인류애와 함께 끊임없는 자기 성찰에서 출발한 작품이란 것임을 파악할 수 있는 기회가 될 것이다. (출처 - 김종영미술관)  불각재(본관) 김종영미술관 개관 20주년 기념전 2021.03.05 ~ 04.25 서화와 미술의 단절 시대라 말해온 20세기 한국에서 서화를 서화미술로 도약해 낸 작고 작가들의 작품을 한자리에 모아봤습니다.  이분들의 공통점은 지난 세기 서양미술이 도래할 때 동경 유학을 통해 서양미술을 수용하면서도 정도의 차이는 있지만 일생을 서예에 정진한 작가들입니다.  이분들이 이룩한 화업을 통해 지난 세기 한국미술계의 진정한 과업이 무엇이었는지 확인할 수 있을 것입니다. (출처 - 김종영미술관) 한묵황창배사미루(신관)중광 '달마도'중광 '효도'최규명이응노곽인식김종영 카페 사미루 '카페 사미루'는 3면이 유리로 되어 있어서 시원한 느낌을 주는 공간입니다. 정면에 을 조망할 수 있고 마당도 있어서 개방감을 얻을 수 있습니다. 브런치를 먹으려 했지만 소진되어서 간단히 베이글과 아메리카노를 마셨습니다. 커피 맛이 취향에 맞아서 좋았어요. 살짝 신맛도 있고 바디감도 꽤 괜찮았어요. 카페 스피커도 좋아요. 근래에 인테리어에 신경 쓰는 카페들은 많지만 정작 스피커에 공들이는 카페는 적은편이라  음향이 인상적이었어요. '카페 사미루' 마당모대겹벚꽃불각재가 들어선 대지에서는 계곡을 따라 유동하는 어떤 흐름을 느낄 수 있습니다. 이것은 물과 공기, 화강암과 소나무들의 조화이기도 하며, 이들이 함께 빚어내는 공간의 율동이기도 합니다.김종영미술관관람하다가 카페에서 힐링하고 싶어서 커피 마시며 나른함을 즐기다가 깜박하고 백남준, 김환기, 정규 작가님의 전시 공간을 못 본 게 너무 아쉽네요. 다행히 전시 기간이 여유가 있어 기회 되면 한 번 더 들리려 합니다. 김종영미술관특별시 종로구 평창32길 30 여행 - 성북구립 '최만린미술관'명소 '최만린미술관' 한국의 대표 추상 조각가인 최만린 선생님의 작업실이 '최만린미...blog.naver.com 
물과 세미클래식 음악이 흐르는 성북천 꽃길 걷기   성북천 삼선교에서 바람마당교까지 약 1km 구간 스피커에서 세미클래식 노래가 흐르고 있다. 대자연은 지난번 청와대 탐방 때 미제로 남겨 둔 칠궁 뒤 경복고등학교 앞 북악산 등산로를 이용하여 북악산을 오르고 싶었던 일요일이다. 그런데 진여사가 TV  '달인'이라는 프로그램을 보더니 갑자기 성북구에 있다는 탕수육과 간짜장 맛보러 가자고 한다. 간단하게 성북천 걸으며 운동하고 점심시간에 맞춰 가자는 것이다. ​​​​​  ​ 성북천 폴플랜터 화분 걸이에 피어난 페튜니아(사파니아)  꽃 진여사는 어제까지 북악산 새로 개방된 코스로 가볍게 올라 보자고 했는데, 가기 싫은 모양이다. 북악산 새로 개방된 등산로 확인이야 다음에 가면 되지 하며 성북천에 쉽게 접근할 수 있는 성신여대입구역에서 성북천 성북구청 옆 바람마당교로 간다. ​​  ​​ 폴플랜터 화분 걸이에 핀 한련꽃(한련화)성북천뿐만 아니라 하천이나 둘레길 모두,  갈색의 앙상한 늦가을이나 겨울보다 화사한 꽃이 만개하는 봄여름 가을이 좋다. 특히 갈색의 갈대숲이나 앙상한 나뭇가지만 남아 있는 겨울보다 싱거로움이 넘치는 봄이 훨씬 향기롭고 아름답다. 벌써 기온이 30도를 웃도는 여름 날씨다. 더우면 이른 아침이 걷기 좋다. ​​​​  ​​ 성북천 산책로 작은 화단에 피어난 버베나, 꽃말은 단란한 가족 성북천은 북악산 구진봉 기슭[북악스카이웨이 휴게소 ]에서 발원하여 성북동, 삼선동, 안암동, 보문동, 용두동을 거쳐 청계천과 만나는 하천이다. 약 5.1km이다. 이 중 성북동에서 삼선동 삼선교까지 약 1.7km 구간은 복개 구간이다. 삼선교에서 청계천과 맞닿는 성북천교까지 약 3.4km 구간은 맑고 깨끗한 물이 연중 흐르고 있다. 또 정겨운 물소리와 성북천 담벼락 스피커에서 흘러나오는 세미클래식 음악 소리를  들으며 여유롭게 걸을 수 있는 산책로가 잘 정비되어 있다. ​​​  ​​ 성북천 수변 화단의 디모르 포세카, 꽃말은 원기 회복 대자연은 그동안 성북천 물속 청둥오리나 물고기 등을 바라보며 걷곤 했는데 오늘은 성북천 산책로를 따라 조성된 작은 화단에 피어난 꽃 이름과 꽃말을 배우며 걷는다. 예쁜 꽃 이름과 꽃말을 휴대폰에 담아 익히며 걷는다. 시간이 다소 걸리지만 지루하지 않고 재밌다. ​​​​  ​​ 성북천 수변 화단에 핀 비올라, 꽃말은 사랑의 추억 성북천 산책로를 따라 쭉 세워진 폴플랜터이다. 폴플랜터는 페튜니아(사파니아) 화분 걸이를 예술적으로 제작한 조형물이다. 대개의 경우 사파니아(페투니아)꽃 화분은 도로변 하천 난간, 공원 난간의 화분 걸이에 올려놓는 경우가 대부분이다. 성북천은 철제 폴플랜터 화분 걸이를 설치, 조형미를 더하고 있다. ​​​  ​​ 성북천 수변 화단에 핀 루피너스, 꽃말은 모성애 또는 행복 성북천 미복개 구간 3.4km 중 약 2.4km는 성북구, 1km는 동대문구이다. 성북천이 흐르는 성북구는 성북동, 삼선동, 안암동, 보문동이다. 동대문구는 용두동을 거처 청계천으로 합류한다. 여기서 성북천 상류는 하천 폭이 좁기 때문에 좁은 공간에 작은 화단을 만들어 다양한 꽃들을 심었고 성북천 하류는 하천 폭이 넓어지면서 산책로 등 사용 공간이 넓어져 장미 정원 등을 조성해,  힐링 산책로를 제공하고 있다. ​​  ​​ 성북천 산책로 사파니아(페튜니아) 꽃 화분이 걸린 폴플랜터 오늘은 성북천 성북구 2.4km 구간 중심의 다양한 꽃과 꽃말을 배우기로 한다.  버베나 꽃의 꽃말은 단란한 가족, 디모르 포세카 꽃의 꽃말은 원기 회복, 비올라 꽃의  꽃말은 사랑의 추억, 루피너스 꽃의 꽃말은 모성애 또는 행복이다. ​​​  ​​​ 성북천 둑을 감싸고 있는 장미 덩굴  성북천 산책로 장미 덩굴 심파시 앞서 설명했듯이 공간이 비교적 넓은 동대문구청 관할의 경우 성북천교에서 동진교까지 약 500m 구간에 장미 정원을 작년에 조성한 반면 성북구청이 관할하는 구간은 공간이 좁기 때문에 다양한 덩굴장미꽃들을 심어 담벼락을 싸고 있다. 특히 장미과의 심파시라는 덩굴장미는 봄부터 가을까지 붉은색 꽃이 피고 시든 꽃을 따 주면 연속적으로 꽃이 피는 사계절 덩굴장미이다. ​​​​  ​​ 성북천 산책로 화단에 피어난 패랭이꽃, 꽃말은 순결한 사랑  성북천 수변 화단의 비올라 꽃, 꽃말은 사랑의 추억  성북천 수변의 애니시다 꽃, 꽃말은 겸손  성북천 수변에 핀 꽃양귀비, 꽃말은 위안 또는 인내  성북천 화단에 식재되어 있는 접시꽃성북천 산책로에 만나는 아름다운 꽃들의 이름과 꽃말 공부를 한다.  패랭이꽃의 꽃말은 순결한 사랑, 비올라 꽃의 꽃말은 사랑의 추억, 애니시다 꽃의  꽃말은 겸손,  꽃양귀비의 꽃말은 위안 또는 인내임을 알게 된다. ​​​​  ​​ 성북천 은행나무, 인동덩굴, 금계국 꽃이 핀 산책로를 주민들이 걷고 있다. 성북천 둑길에는 은행나무나 벚꽃이 심어져 있고 둑 담벼락은 인동덩굴 꽃이 꿀 향기 냄새를 풍기고 있다. 그리고 산책로에는 주민들이 힐링 산책을 즐기고 있다. 성북천에는 청둥오리 왜가리, 백로 등 조류와 잉어 붕어 버들치 등이 서식하고 건너편은 자전거 전용 도로이다. ​​  ​​​ 스칼렛메이딜란드 장미 덩굴위에서 사계 덩굴장미로 심파시를 소개했는데 사계 덩굴장미로 이름이 다른 스칼렛메이딜란드 덩굴장미이다. 이것 역시  봄부터 가을까지 붉은색 꽃이 피고, 시든 꽃을 따 주면 연속적으로 꽃이 피는 사계절 덩굴장미이다. 대자연 눈으로 본 은 덩굴줄기가 굵고 가시가 크다는 것이다. 대자연은 아하!  사계절 덩굴장미이구나 하고 넘어간다. ​​  ​​​ 담쟁이넝쿨에 드러낸 '그리움'이라는  오브제  담쟁이넝쿨 속 사랑스러운 가족 오브제 성북천에 또 하나 볼거리는 고철이나 철사 등으로 조형물을 만들어 놓았고 벽에도 작품을 설치해 놓았다. 겨울에는 크게 눈에 띠지 않았지만 녹음이 우거지면서 조형물 오브제 작품이 눈에 들어온다. 그래서 계절에 따라,  다른 모습으로 보인다고 한다. ​​​  ​ 담쟁이넝쿨 속 '향기로움'이라는 오브제  배성미에 '향기로운 바람이 도시에 분다'이다.배성미의 '향기로운 바람이 도시에 분다'라는 바람(희망)의 시이다. 도시에서의 일상이 자연과 함께 할 수 있길 바람이고 여기 자연스러운 풍경이 사람 냄새나는 향기로운 바람이 되길 희망한다.  ​​ 성북천 수변에 마련된 작은 화단 모습 성북구청은 성북천 산책로 주변에 작은 화단을 2.4km 구간에 조성해 놓았다. 이런 예쁜 꽃 이름과 꽃말을 익히며 걷다 보면 금방이다. 그래서 힐링 산책 구간이다. 거기다 세미클래식 노래까지 흘러나오니 발걸음이 가볍다. ​​​  ​​​​​ 주민들이 낙우송, 진초록 갈대, 청둥오리가 노닐고 있는 성북천 산책로를 걷고 있다. 비교적 성북천 폭이 넓어지고 있다. 그만큼 하류 쪽으로 걸어왔다는 이야기이다. 상류 쪽 성북천 수변에 수목이 좀처럼 보이지 않았는데 낙우송이나 오디나무가 드문드문 보이기 시작한다. 수변에 진초록의 갈대숲은 더욱 울창해지고 있다. 성북천 물속에는 청둥오리가 이리저리 몰려다니고 있다. ​​​  ​​​​ 성북천 산책로 비둘기들이 내려앉아 먹이를 찾고 있다. 성북천은 물속의 조류인 청둥오리, 백로, 왜가리 등이 있는 반면 하늘을 날아다니는 조류인 비둘기와 참새들이 산책로에 내려앉아 먹이를 찾고 있다. 성북천은 물속의 조류와 인간 그리고 하늘을 나는 조류가 공존하는 공간이다. ​​  ​ 동대문 구청에서 성북천 산책로 화단에 사철나무를 식재하고 있다.  성북천 산책로 화단에 둑 담벼락을 감쌀  능소화 나무가 식재되어 있다. 청계천과 맞닿은 성북천교에서부터 약 1km 구간은 동대문구로 동대문구청에서 관리를 맡고 있다. 그래서 주변 수목이나 꽃의 칼라가 다르다. 장미도 덩굴장미보다 다양한 색깔의 탐스러운 장미(붉은 장미, 적장미, 하얀 장미, 백장미, 노오란 장미, 분홍장미) 꽃을 식재했고 요즘 능소화와 사철나무를 산책로를 따라 식재하고 있다. ​​  ​​ 여름 더위를 식힐 둑 계단 분수대 이곳은 성북천 분수대가 아니다. 성북천 둑에 설치해 놓은 계단형 분수대이다. 둑 위에서 물을 흘러내리는 분수대 구조이다. 계단은 둑을 계단으로 만든 것이다. 이곳 옆의 다리가 동진교이다. 동진교 옆에 신설동역이 있어 이곳에서 중탈하는 경우가 많다. ​​​  ​​ 한 실버 부부가 청계천과 맞닿는 성북천교를 향해 걷고 있다. 한 실버가 청계천을 향해 마지막 성북천 산책로를 걷고 있다. 굉장히 튼튼해 보이는 다리가 성북천교이다. 다리 밑으로 떨어지는 물은 청계천으로 합류하여 중랑천으로 흘러내린다. ​​​  ​​ 일찍 온 진여사가 청계천 능수버느나무 밑에서 휴대폰을 확인하고 있다. 대자연이 사진을 찍으며 성북천 화단의 꽃 이름과 꽃말 공부를 하며 걷는 동안 진여사는 쉼 없이 걸어 청계천 능수 버드나무 아래 바위에 앉아 휴식을 취하고 있다. 대자연도 이곳 바위에 잠깐 앉아 쉬다가 성북구 삼선동에 있는 탕수육과 간짜장 달인의 중국집 송림원에서 점심 식사를 하기 위해  다시 성북천을 따라 한성대 입구역 근처까지 올라간다. ​​  ​​ 청계천에 옛 3.1고가 다리를 담근 채 그대로 놓여 있다. 성북천에 흘러내린 물이 청계천으로 합류하여 중랑천으로 흘러내리는 것을 보며 성북천과 청계천이 만나는 지점 아래 방향으로 모습을 담는다. 청계천 복원 전에 3.1고개 도로의 다리가 청계천에 발을 담근 채 그대로 놓여 있다. 왜 흉물 같은 흔적을 제거하지 않는 이유는 모르겠다. 대자연이 모르는 다른 의미나 예술적 가치가 있는지 궁금하다. ​​  ​​​ 주민들이 성북천 폴플랜터에 걸린 걸이 화분에 핀  페튜니아 꽃을 보며 걷고 있다.다시 성북천을 따라 부지런히 걷는다. 이렇게 왕복 걸으면 적어도 7km 이상 걷는 셈이다. 10,000보 이상 충분한 운동 결과이다. 대자연이 생활의 달인 TV 프로그램에 나온 성북구 은둔의 중국집 송림원을 찾은 것은 11시 45분 경이다. 그런데 20여 명이 줄을 서고 있다. 대자연은 여간해서 줄을 서서 기다려 음식을 먹는 법은 없다. 하지만, 진여사가 꼭 먹고 싶어 하니 45분 정도 줄을 서 기다려 먹은 탕수육과 간짜장은 실망시키지 않았다. 탕수육은 바삭하고 단단하고 쫄깃한 맛이다. 탕수육 소스는 마치 꿀처럼 단맛이 난다. 간짜장은 면발이 부드럽고 쫄깃하여 좋다. 그리고 간짜장 재료는 양파 돼지고기 잘게 썬 애호박에 짜장을 풀어 막 볶아 나오기 때문에 신선하다. 살아있는 간짜장 이렇게 표현하고 싶다. ​​  ​​​ 성북천 인동덩굴과 함께 심어진 칠자화 나무 인동과의 칠자화는 사계절 내내 특별한 매력을 선사하는 신비로운 품종의 식물이다. 꽃이 귀한 8 - 9월 하얗게 피는 꽃은 향기가 너무도 좋아서 밀원식물로서도 가치가 매우 높게 평가되고 있다. 꽃이 한줄기에 7종이가 핀다고 하여 칠자화라고 한다. 성북천에 인동덩굴과 함께  식재되어 있다. ​​  ​ 성북천특별시 성북구 동선동2가  ​#대자연 #성북천 #산책로 #송림원 #탕수육 #간짜장 #장미꽃 #덩굴장미 #심파시 #스칼렛메이딜란드 #능소화 #사철나무 #낙우송 #갈대숲 #꽃양귀비 #비둘기 #청둥오리 #왜가리 #패랭이꽃 #비올라꽃 #애니시다꽃 #버베나꽃 #디모르포세카꽃 #비올라꽃 #루피너스꽃 
  산토리니 에 마련된 '트롱프뢰유 뮤지엄'은 재미있는 사진을 찍을 수 있는 공간이다.트롱프뢰유는 프랑스어로 '눈속임'을 뜻한다.미켈란젤로. 피카소. 고흐 등의 명화를 재해석한 트롱프뢰유 그림을 비롯해 여행. 판타지. 전통 등을 소재로 한 다양한 벽화를 배경으로 별난사진을 찍는 재미가 쏠쏠다하고 한다. 지하철 2호선 홍대입구역 근처에 있다. 지하철 5호선 광화문역 역사내에  있는 갤러리 중화회는평소 접하기 어려운 중국 문화를 만날수 있는공간이다.한중 문화교류를 위해 마련한 중국 문화 전시관이다.  이외 에 새로 생긴 ~꺼리들을 알아보자                                                        에 새로 생긴 볼거리. 즐길거리  명칭위치문의(02)산토리니 입체처럼 보이는 재미있는 연출 사진을 찍을수 있는공간과 미술 전시장마포구 서교동357-13144-6300갤러리 중화회중국 청나라 시대 가구, 책 등 중국 문화 전시및 중국 공산품 판매종로구 도림동83555-0050윤동주문학전시관윤동주 시인 친필 원고 등 유품 전시 및 문학 프로그램 운명종로구 청운동3-100765-0703열린문화공간옛 기무사 수송대 부지에 마련한 옝술극장용산구 서계동 13704-9538리모델링 재개관, 공원 조성 및 와인바 등편의시설 입점종로구 평창동산 6-1　땅콩모양버스세계 최초 상용화 된 대형 전기버스남산 일대 순환　N타워새해부터 공기 중 미세먼지 적은 날 푸른색조명 점등용산구 용산동2가 산1-33455-9277                                                                                             (조선일보 1월11일자 중에서) 						
종로구에 다녀오다​​모두들 설연휴는 잘 보내셨나요?한 해의 시작이 부디 무탈했기를기원하며 지금부터 포스팅을 다시 열심히시작 해보겠습니다!제 블로그 프로필에 보셨을지도 모르는보기 컨텐츠를 기억 하시나요?보기#2에 보시면 종로구편이 업로드 되어있는데요, 당시 경복궁을 포스팅 하여기록에 남겨져 있으면서 이쪽은 다시 와도충분한 관광 또는 여행지라 판단이 되었기에제가 다시 한번 종로구 일대를 다녀왔어요:)​​​  Previous imageNext image ​북악 스카이 웨이의 입구로들어서게 되면 편의점과 계단이 반겨주면서한국 전통의 한옥을 보여줍니다촬영 당시 눈이 아직 녹지 않은 상태라특유의 뽀득뽀득 소리를 들으며 입장했어요👍여기서 필요한 편의물품 등을 구매할 수 있습니다제가 너무 늦게갔는지라 대체적으로영업을 종료한 시점인게 아쉬웠네요🥺​저 때가 영하8도 였어요ㄷㄷ​​​ ​입구 좌측을 보시면 이와 같은 내용의북악 스카이 웨이 지도범례를 확인할 수 있는데요,새벽시간대에는 아침운동을 하시는어르신들이 종종 들렸다 가시곤 합니다주차시설 또한 대형 주차장으로 인해주차가 편리하실 거에요ㅎㅎ사실상 위치가 차로 가지 않는 이상도보로 거의 갈 수 없는 해발이라 차를 추천!​​​ ​입구로 진입하면 태극기가 휘날리는을 만나 보실 수 있는데요,낮이나 밤이나 높은 곳에서 을 본다는건어딜가나 만족스러운 눈호강이쥬청와대 뒷편을 웅장하게 지키고 있는팔각정이야말로 의 숨은 뷰맛집이라고하여도 과언이 아닙니다편집을 통해 봐줄만한 사진으로 발전하였으나조명 빛번짐이 나타난 관계로 일단사과부터 드리고 시작하겠습니다😳​​​​  ​요즘 유행하는 즉석사진인화부스와농구게임장, 댄스게임장, 럭키 박스 등다양한 컨텐츠들로 팔각정을 장식하여오락문화를 형성하고 있는데요,그 중 이제는 없는 곳을 더욱 찾기 힘든카페 또한 팔각정 내부에 위치해 있답니다☕또한 하면 떠오르는 한가지가 있는데한강 라면이 에도 있다는 것!다소 생소한 분들께서는 모르실 수 있으나메뉴를 구매하여 기계로 조작하는 시스템은나날이 발전하고 있는 세상을 느낄 수 있습니다​​​ ​팔각정의 상층부를 올라가면망원경에 동전을 투입하여  강북라인을아주 쉽게 만나 보실 수 있는데요,은 정말 뷰가 말 다 했습니다타지역자치단체에 비해 인프라부터10년 가량 차이나는 이라는데왜 젊은 사람들은 로 가야성장한다고 하는지 새삼 느끼네요😅제가 갔을 땐 비록 기온은 낮았지만맑은 밤하늘이 펼쳐져 있어송파구의 롯데월드타워까지 보일 정도 였어요​​​ ​그리 멀지 않은 곳에 을 상징하는N타워(남산타워)가 한눈에 보였답니다아무리 초고해상도로 촬영하고 편집해도사람의 눈은 아직 못 따라가는 수준이지만이렇게나마 노력하여 잇님 분들께 보여드리고자야무지게 튜닝 한번 해봤답니다:)은 꺼지지 않는 바쁜 도시라는 뜻의노래 가사도 있듯이 의 밤은코로나의 여파로 인해 지금은 감소했지만언제나 밝아서 야경 보기 좋아요🙃​​​ ​누가 잘 찍었냐 갑작스런 대결 도중북악 스카이 웨이의 찐포토존이 여기라는 걸알아채는 순간이었답니다📸저희가 워낙 사진에 진심인 사나이들이라건졌다는 말이 안 나오는 이상그 자리를 벗어나지 않아요😅그리고 북악 스카이 웨이의 이청와대를 등지고 군대초소와 인접하기 때문에소란을 피우거나 기준에 어긋나는 행위는절대 삼가하셔야되요❗​​​ Previous imageNext image ​경로를 따라 걷다보면 울산 간절곶에서나 봤을만한우체통이 있었는데 여기를 이용하시려면팔각정 상층부의 하늘레스토랑에 따로문의 하시면 엽서를 사용하실 수 있답니다📮반면 옆에는 천하대장군과 지하여장군이자리하고 있는데요, 장승이 의미하는 것은수호신의 역할도 있는 반면마을의 이정표 또는 지역간의 경계표를구실하기 위해 세워진다고 합니다​​​  ​𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅아니 세상에...적절하게 발 맞춰 뽀득뽀득 소리나게 걷자고전달했을 뿐인데 군기 꽉 잡힌 예비군 걸음포스눈 밟는 ASMR을 영상에 담아내고 싶어촬영하게 되었습니다🤣길다면 길고 짧다면 짧을 기간이지만저희는 9년동안 호흡맞춰 지내온 사이라다행히 NG없이 원샷원킬로 찍었어요​​​ Previous imageNext image ​자차를 이용하여 오신 분들에게도움이 될 수 있는 정보이길래사전정산기의 위치가 설명 되어 있는우리 기둥친구를 촬영 해왔습니다영하8도의 결빙도로란...사진으로 봤을 땐 미친듯이 목숨 걸고하산하는 걸로 보이는데 실제로는시속 20km로 내려갔어용​​​ ​집으로 가는 길에 마주하게 된 국보1호!지난 2008년 아픈 상처를 딛고 다시 일어난숭례문을 보니 그냥 웅장했답니다...네..다시는 그런 불행한 사건이 발생하지 않도록우리 모두가 우리의 손과 관심으로역사문화유적을 지켜냅시당​​​ ​가리고 찍으면 잘 나오길래 그냥 한번게시를 살포시 해봅니다🙃설연휴가 지나고 갑작스레 추워진 날씨에부산출생인은 벌벌 떱니다하지만 여름보단 좋아요ㅎㅎ​​​  간략하게 북악스카이웨이를 알아 보았는데요,거리가 약간 멀어서 한강공원만큼은 아니겠지만앞으로 종종 가게 될 것 같습니다  북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94 다음에는 어디로 가볼지 연구해서다시 찾아 뵙겠습니다:) 
에어로펙스 언박싱 후기를 포스팅 하고 실제 사용한지 20일이 경과되었습니다.​http://m.blog.naver.com/dkepfqkfmxm/222029828693 안전하고 신나는 음악라이프. 애프터샥 에어로펙스 골전도 블루투스 이어폰 개봉기 aftershokz aeropex​야외운동에 있어 음악은 운동능률을 올려주고 좀 더 재밌고 즐겁게 빠르게 진행하도록 도와줍니다.​런닝...m.blog.naver.com ​저의 일상은 회사 출퇴근 외에 주중엔 퇴근 후 야간라이딩을 주말엔 에서 벗어나 야외라이딩을 즐기고 있습니다.​ ​사실 자전거 탈때 쓸 목적이 가장 컸지만 출퇴근때도 써보면 어떨까 싶어서 테스트겸 사용하기 시작했습니다. ​지하철 7호선을 1시간 정도 타고 출근을 합니다. 집에서 지하철역까지 걸어가는 동안 볼륨은 60~65% 정도 빠르게 걷는 수준으로 이동하는데 볼륨도 적당하고 음악도 선명하게 아주 잘 들립니다.​지하철 승강장에서 열차를 기다리는 동안에도 볼륨조정은 없이 그대로 주변의 시끌시끌한 소리가 같이 들리지만 음악감상엔 전혀 지장이 없습니다.​지하철을 타고 안내방송 멘트와 열차가 출발하고 정지할때 소음 그리고 웅성웅성 여러 소리때문에 지하철을 타기 전보다 볼륨을 두칸 올리게 되었습니다.​음악감상하는데는 전혀 문제 없네요~ 다만 동영상 시청을 할경우엔 볼륨을 조금 더 올려야 할거 같았습니다. 외부음이 잘들려서 역을 지나칠일이 없어 좋네요 ^^​​ ​퇴근을 하고 오랜만에 남산- 코스로 라이딩을 다녀왔습니다.​ ​코스는 집부터 한남나들목-남산--집 으로 대략 60키로정도 코스인데 번짱 마중나가느라 이날 90키로 넘게 탔던거 같습니다.​집에서부터 한강자전거도로를 달리고 모임시작지로 갈때 그리고 남산으로 이동하는 공도에서 볼륨은 역시 60-65% 정도로 음악은 적당한 볼륨으로 잘들렸고 같이 이동하는 일행의 목소리나 주변 소리가 명확하게 들렸습니다.​남산 업힐을 오를 때와 북악 업힐을 오를 때 제가 즐겨듣는 테크노 음악으로 전환을 하고 좀 더 빠르게 심박은 175-185 정도로 페이스를 올려서 주행했습니다.​확실히 힘들고 빠른 페이스에도 음악과 함께하니 효율도 오르고 더 즐거웠던거 같습니다​​ 주말에는 동호인들이 많이들 가는 업힐코스인 동부고개 코스 ( 양수 - 벗고개 - 서후고개 - 중미산 - 유명산 ) 와 평지코스인 분원리코스 ( 팔당-분원리-항금리-은고개-팔당 ) 를 다녀 왔습니다 이 때는 제가 타던 도그마를 정비중이라 지인에게 자전거를 빌려서 탔었네요.​주말 외곽 라이딩을 할때 업힐구간과 평지 오픈구간에서 신나게 달릴때 빠른비트의 음악은 즐거움을 배로 늘려주는거 같습니다. ​역시 골전도 이어폰  답게 공도에서 차가 추월해서 지나갈때 혹은 일행들이 바닥에 위험한 홀이 있거나 방지턱이 있을때 수신호와 육성으로 외쳐주는데 귀가 항상 오픈되어 있어 안전하게 라이딩이 가능했던거 같습니다.​분원리 코스를 타고 복귀하던 중간에 일행이 길을 잃어 전화를 걸었었는데 상대의 목소리도 선명하게 들리고 제 목소리도 분명하게 전달되어 에어로펙스의 통화능력도 뛰어나다는걸 알게 되었네요.​주말라이딩은 적게는 4-5시간에서 많게는 6-7시간이상 타게 되는데 장시간동안 한번도 머리에서 빼지 않고 있었음에도 에어로펙스는 착용 한듯 안한듯 가볍고 편안했던게 기억에 남습니다.​라이딩이 끝나고 난뒤 에어로펙스에 땀과 선크림이 범벅해서 묻었는데 부담없이 물에 세척하고 닦아내고 쓸수 있었어요.​​20일여 사용하면서 가장 크게 느꼈던 점은 귀가 오픈되어 일행과의 소통이나 주변의 갑작스런 위험에대처할수 있다는 점 그리고 가볍고 뛰어난 착용감으로 오래 착용해도 아프거나 불편한 부분이 없었다는점, 6시간이 넘는 라이딩에도 충분했던 배터리와 선크림과 땀에 범벅이 되도 방수능력때문에 부담없이 물에 세척할수 있는 점에서 정말 만족하고 사용했습니다.​그밖에 이어폰으로서의 가장 기본적인 음질이나 소리의 전달력 측면에서도 충분히 만족스러웠고 통화음질은 라이딩시에 직접 폰으로 안해도 될정도로 뛰어났습니다. ​​처음엔 블루투스 이어폰이 운동중에 자꾸 귀에서 빠져서 분실해서 사용해보려 했던 에어로펙스 골전도 이어폰인데 지금은 운동할때엔 반드시 착용하고 나가야 하는 아이템이 되었습니다.​애프터샥 에어로펙스 골전도 이어폰은 운동을 정말 좋아하고 야외 활동이 많다면 그리고 안전하게 라이딩하고 즐거운 음악과 함께하고 싶은 동호인이라면 강력 추천 할수 있는 이어폰이라 생각합니다.​​​https://aftershokz.kr/product/aftershokz_as800?utm_source=naver&utm_medium=paid&utm_campaign=aeropex_influencer 애프터샥 에어로펙스aftershokz.kr ​​​​​- 본 포스팅은 액티브라이프로부터 제품을 제공받아 작성하였습니다. -​​ 
남산의 길고 긴 도로통제(포장 공사가 이유였다지만...아닌거 같아 ㅋ)가 풀려서 얼마나 기쁜지 모릅니다. 중심권이나 강서쪽에 사시는 분들은 북악 라이딩을 하면 되니까 크게 불편하지 않았겠지만 하남시( 동부 끝에 붙어있는) 사는 저에게는 남산의 통제는 야간 라이딩의 사형 선고와도 같았습니다. 퇴근하고 잠깐 즐기기에 북악까지는 많이 멀었거든요. 암튼간에 남산 관리소 측은 센스있게 삼일절부터 라이딩을 허락했고 저는 다음날인 일요일에 다녀왔습니다.  크아~~~ 날씨 좋고~~~ 이게 얼마만에 푸른 하늘이냐     한강에 들어서니 감동의 도가니~~~파란 하늘 보소~ 마라톤 행사도 하나도 없고~~~  그렇게 싱글벙글 거리면서 반포 미니스탑에 도착. 중간부터 같이 달려와준 묘진누나 클로즈업. 강진대회를 좋은 성적으로 마치고 로 올라온 코레일팀의 강지용 선수  겨울동안 자전거 전혀 안 타고 스키만 즐긴 피기는 오히려 작년 가을보다 살이 빠져있네? 으잉?   MCT 강진대회에서 X고생하고 돌아온 재성형과 그의 안주인 여울누나.....와 개느님.   작년 MCT 양양대회인가? 큰 부상을 당해서 긴시간 병원 신세였던 엔비팀 영봉이도 나오고~ 간만에 만났으니까 그간의 안부도 묻고~   자이언트 팀의 에이스 방정호 선수. 강진대회 체인 파괴자.  영봉이 핑덕이었어? ㅋㅋ 크리스킹 핑크 허브~~오잉? 닥형은 마실모드로 평상복 입고 반미니 등장. 장염투혼을 발휘해서 강진대회 완주~ 축하해용~ 이제 남산부터 갑시다~~ 하고 선두로 서는 방정호 선수. 그 뒤를 저렇게 오도방정 떨면서 따르는 강지용 선수. 그렇게 그 둘은 사라짐;;;;;;;;;;;;;; 잠수교에서 미친듯이 인터벌하더니 뿅 사라짐. 왜??? (지용은 선약, 정호는 출근)  두 사람 먼저 보내고 샤방샤방하게 하남 오거리를 지나서 남산 초입에 도착. 저 멀리 반얀트리 반갑데이~ 얼마만이니~ 남산 출입관리 초소도 반갑다. 근데 차단봉 이외에 바닥에 올라오는 차단 턱(?) 같은게 생긴거 같습니다. 야간에 왠지?? 하늘이 파래서 그런가 카메라 대충 들이대도 사진이 좋네요.로뚱이 되어버린 정호형;;; 그리고 가을부터 지금까지 무슨 공사를 한건지? 고작 경계석?? 도로 포장도 거의 그대로....뭐지? ㅋㅋ   그러고보니 이날 유난히도 뒤따라가면서 찍은 사진들이 대부분입니다. 다음부터는 앞모습도 좀 찍어야겠어요;;     편의점도 그대로 있구요~   남산의 전기 버스도 반갑데이~ 참고로 사진은 전부 무보정입니다. 올림푸스 카메라가 색감이 약간 진한편이었네요.  광화문 거리, 경복궁을 지나서 북악 초입으로 가는 업힐;; 이때부터 정신줄을 놓기 시작합니다. 여전히 갈길이 먼 로뚱 낙타입니다.  마지막 힘을 다해서 일행들을 찍어주고  뒤로뒤로뒤로~~ 이날 묘진누나는 북악 기록을 재봤다고 합니다. 베스트 컨디션은 아니지만 허리만 안 아프다면 화려한 복귀도 가능?  북악 팔각정 한번 슬쩍보고 곧바로 내려와서 식사를 해줍니다. 클럽에스프레소 바로 건너편에 있는 파스타 가게 '라비아' 오오~ 알리오 올리오인데 치즈도 갈아 넣어주고 루꼴라(맞나?)까지 들어갑니다. 비주얼 만큼이나 맛도 제법 좋았습니다. 로제 크림 소스 파스타인데....새우가 아니라 랍스타가 들어간줄 알았습니다. 크기가 완전 큽니다 ㅋㅋ 언제 어디서나 양으로 승부하는 빠네 파스타. 운동 빡시게 하고 나서는 이녀석이 최고.  이탈리안 피자의 기본이라는 마리게르타~ 신선하고 너무 좋았습니다. 이제 흡입~~~ 많은 양이 이고 맛은 중간은 가는듯요. 가격은 15000~18000원대니까 그리 저렴하지 않아요.  수다도 실컷 떨고 밖으로 나와보니 햇살이 더욱 따뜻해졌습니다. 고양이 녀석은 일광욕 하느라고 우리들이 아주 가까이 가도 멀뚱~  일요일. 정말 기분 좋은 하늘을 봤습니다. 다음주...아니 돌아오는 이번 주말에도 이렇게 이쁜 하늘 아래에서 달리고 싶네요. ^ㅡ^우리 모두 기분 좋게 달리고 1년내내 무사고를 기원합니다. 아자!!!  
 가족나들이 추천아이들과 당일 여행 가능한 여행코스 추천경복궁 or 어린이박물관  ▶ 추억의 거리 ▶ 북악스카이웨이 야간 드라이브  ﻿이제 봄바람이 살랑살랑 부는 듯하다.이럴 때 영아, 혹은 유아를 양육하고 있는 부모들은 어디든지 가족과 떠나고 싶은 마음이 굴뚝 같을 것이다.어린 아이들  상, 멀리 가기는 부담되므로 가까우면서도 알찬 여행지를 찾고 있다면가족과 함께 당일 여행 가능한 여행코스로 경복궁, 어린이박물관, 추억의 거리, 북악스카이웨이 야간드라이브 코스를 권해드리고 싶다.  가족나들이 추천!  가족나들이 장소는 참 많다.어린 아이들은 자동차로 포스트 이동이 용이해야 하므로 은근히 신경쓸 일이 많기도 하다.일단 가족나들이 장소로 경복궁이 좋은 이유는 주차장이 있다는 사실.시에서 운영을 하므로 비용도 저렴하다.    ▲ 아이들의 체력에 따라서 다르지만 경복궁과 어린이 박물관은 동시에 볼 수 도 있고선택해서 볼 수 도 있다.굿대디네 아이들은 크지 않은 관계로 경복궁과 어린이박물관을 따로 따로 보았다.어른들은 경복궁도 볼거리가 있겠지만 아이들은 심심할 수 있으니 경복궁보다는 바로 옆에 있는 어린이박물관을 추천한다.   ▲ 어린이 박물관에 가보자. 경복궁에 주차를 하고 바깥 돌담길을 걸어서 조금만 올라가면 어린이박물관이 나온다. 아이가 걷기 힘들다면 어린이박물관에 가족을 내려주고 아빠만 주차를 하는 센스를 보여줘도 좋을듯.▲ 어린이박물관에는 예약제로 운영하고 있다. 홈페이지나 현장에서 직접 예약이 가능하다. 무료입장이지만 아이들 한명당 표 한장씩 받아서 줘도 아이들이 좋아하겠지? 아빠가 먼저 어린이박물관1층으로 가서 예약을 한다.  ▲ 기다리는 동안 추억의 옛 거리에서 아이들의 예쁜 사진도 찍어보자. ▲ 박물관 입장을 기다리는 동안 사진을 찍으며 구경하기에 부족하지 않다. 자~ 시간이 되었다면 표를 준비해서 어린이박물관으로 입장해 본다.▲ 어린이박물관은 1층 상설관과 2층 특별전시관이 있는데 재미있는 이야기도 듣고, 체험도 하고, 놀이도 할 수 있는 아기자기한 곳이다. 먼저 1층을 관람후 2층으로 이동하여 보자. 한 층에서 대략 1시간이면 넉넉하게 놀 수 있을 것이다. ▲ 1층 심청이야기를 소재로 한 볼풀장이다. 이 볼풀장은 심청이가 빠진 인당수를 표현한 공간이다.▲ 재미있게 놀았다면 아이들과 맛있는 외식은 어떨까? 경복궁, 어린이 박물관 일대에는 유명한 맛집이 많이 있다. 미리 알아본다면 충분히 알 수 있다. 굿대디는 어린이박물관 바로 앞 칼국수집을 찾았다. 잠시 몸도 쉬면서 허기를 달래본다. 이제 곧 밤이 되면 야경을 보러 가야하니까!▲  가족나들이추천 장소로 북악스카이웨이 팔각정을 빼놓을 수 없다. 주차장 시설도 좋고, 야경을 보기에도 좋다. 아이들과 함께 야경을 보면서 도란도란 이야기를 나눠본다. 따뜻한 차 한잔 씩 손에 들고서 바람을 맞는 것도 기분 좋은 일일 것이다.    가족나들이 추천아이들과 당일 여행 가능한 여행코스 추천경복궁 or 어린이박물관  ▶ 추억의 거리 ▶ 북악스카이웨이 야간 드라이브 ■ 국립민속박물관 / 어린이박물관 포스팅  ▶▶▶  http://sky5891.blog.me/20145430075■ 국립민속박물관 / 추척의거리 포스팅   ▶▶▶  http://sky5891.blog.me/20144592430■ 북악스카이웨이 /  포스팅   ▶▶▶  http://sky5891.blog.me/20144514117    
평창동 맛집 춘천집 삼겹살​​​​2018년도는 내가 평창동 살았을 때인데그래서인지 저장한 글 중에 평창동 근처 맛집 사진들이나평창동 관련한 사진들이 꽤 있는 것 같다.​이 근처에 살았거나 산 사람들은 알겠지만,이 근처에는 뭐가 많이 없다.ㅋㅋㅋ​산이 90프로를 차지한다고 생각하면 될 듯.​찾아보면 숨은 곳들이 많긴 하지만,막 번화가-홍대나 한남동 강남 이런 곳처럼 널린 곳이 음식점이고 카페이고 이렇지는 않다.​여기에 스타벅스가 하나 있는데거기는 사람이 많아서 항상 자리가 없다.​그렇다고 다른 카페에는 자리가 없냐??아니고 한산하다...​스벅은 진짜 어딜 가나 사람이 많은 듯.평창동 내부에 카페 괜찮은 곳이 생기면 사람이 많을까??넘 궁금하다.ㅋㅋ​평창동은 상권이 참 독특한 것 같다.뭐라고 정리해야 하나 이곳은.. 뭐 암튼여기 춘천집은 지나갈 때면 삼겹살 냄새가 발목을 붙잡는 곳이다.​꽤 오래된 곳이라 단골도 많다.나도 그 단골 중 하나였고.한 달에 서너 번은 간 듯.  ​한 달에 서너 번이면 많이 가는 거지..뭐 아닐 때도 있었지만.​그런데 지금 느끼는 건​이때는 사진을 참 발로 찍었네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 저 사진을 가로로 돌려놓고 싶지만귀찮아서 그냥 쓸련다​아니 쓸 게 너무 많아..그럴 시간이 없어.. ㅎ​ ​생각난다ㅜㅜㅜ아 너무 먹고 싶다.​진짜 내겐 추억 같은 장소 중 하나.   ​찌개에 삼겹살 주문해서 삼겹살은 인당 2인분으로 ㅋㅋㅋ​어딜 가나 삼겹살 1인분은 부족하다.2인분은 주문해야 한다...  ​크 맛있찌...​여긴 진짜 평창동 맛집 맞다.​춘천집 진짜 가고 싶네다른 곳은 모르겠는데여기는 기억이 많이 난다.​사장님이 부부이신데지금도 두 분이 같이 하고 계시는지 모르겠네건강하셨으면 좋겠다.​여기 후기를 이전에도 적은 적이 있었는데.​​ ​여기의 삼겹살 두께의 은 집에서 구워 먹는 삼겹살 느낌이라는 것이다.ㅋㅋ​요즘에는 이런 두께는 잘 없다.이런 두께.. 중간 두께라고 해야 하나??​최근에 삼겹살 음식점들을 보면완전 통 삼겹살이든가아니면 대패 삼겹살이다.​한때 대패 삼겹이 유행을 휩쓸고 가서인지그 이후로 비슷한 류의 삼겹살 집들이 많이 생겼다.​하지만 나의 급랭 대패 삼겹살 원픽은한남동 나리의 집.:)  ​이런 두께는 주로 정육점에서 사 와서 집에서 구워 먹는 두께.​맛있다고 사람 많고 유명한 집들 가보면삼겹살이 진짜 두껍거나 진짜 얇거나인데​여기는 맛있다고 이 근방 주민들한테 유명한 집인데두께가 중간 단계? 인 몇 안 되는 곳.ㅋㅋㅋ​여긴 전국적으로 유명한 집은 아니지만,예를 들어 한남동 나리의 집이나 약수 신당동 금 돼지 식당처럼-사람이 갈 때마다 많구 단골들이 정말 많은 집.  ​평창동 맛집 춘천집반찬도 저 때랑 지금이랑 비슷하게 나오는지 모르겠다.​반찬 여기 맛있는데 ㅜ특히 나는 저 순두부랑..대파채 무침이랑 땅콩 조림 너무 좋아했따.​물론 저 상추 무침도 맛났구.​땅콩 조림은 다 먹고 꼭 리필 ㅎ​힝 ㅠㅠㅠ 먹고 싶다ㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​ ​가격 지금도 저럴까??​흑돼지 오겹살 1인분에 17,000원그냥 삼겹살은 1인분에 14,000원​김치찌개 6천 원청국장 6천 원등..​난 가면 보통 청국장을 주문했다.​요즘에는 맛이 상향 평준화 돼가지고맛집들이 더 많아져서..​이런 맛을 내는 삼겹살집은 널렸겠지만그냥 추억이 있는 곳이라서 또 가고 싶다.​부암동 맘스 키친에서 밥 먹고  갔다가 산책하고 카페 이쁜 곳 갔다가 다시 근처 실컷 걷다가 춘천집 가서 밥 먹구 싶네​​   춘천집특별시 종로구 평창문화로 47 ​​​​  
평창동 :: 북악이 보이는 테라스 레스토랑, 모뜨#. 유럽같은 나날들요즘 주말이면 날씨가 참으로 좋다. 30도를 넘나드는 날씨는 덥지만, 습도가 높지 않아 그늘에 들어가면 더위를 빨리 식힐 수 있는 이 계절.해도 길어져서 피크닉을 가고 운동을 해도 하루가 아직 끝나지 않은 것 같은 기분이 들어 시간을 벌은 것 같은 느낌까지 든다.많은 나라를 가보지는 않았지만, 독일이나 프라하의 날씨가 이랬던 같다. 덥지만 그늘에 들어가면 시원한 그런 날씨. 원래부터 고온다습한 여름의 을 가진 우리 나라는 이런 날씨가 오래가지 않기에, 이 계절을 잘 즐길 수 있는 공간을 찾게 된다.이 날 간 곳은 평창동의 '카페 모뜨'. 이 곳은 테라스에서 북악 팔각정이 보이는 뷰가 장관이다. 그리고 바람도 적당히 불어서 시원하게 시간을 보낼 수 있다. 카페이지만 식사도 할 수 있는 것이 .카페 모뜨는 이 건물을 직접 건축, 디자인한 프랑스의 건축가 '장미셸 빌모뜨'에서 따온 이름.카페 안에는 미술 작품이 벽마다 걸려있고, 밖에는 조각들도 전시가 되어있어서예술 작품을 감상할 수 있는 것이 이다.#. 메뉴식사 메뉴는 셋트 메뉴와 단품 메뉴가 있는데 가격은 적당한 편이다.셋트메뉴는 A,B,C가 있다.전채요리 메인요리 후식으로 구성이 되어 있어서 마음에 드는 메뉴가 있으면 세트로 주문해도 좋다. 셋트메뉴를 시키려다가 마음에 드는 구성이 없어서 단품요리를 먹기로 결심.주문한거는 홈메이드 햄버그 스테이크와 돼지 갈비 그릴구이.그리고 10,000원을 추가해서 스프, 샐러드, 커피를 같이 먹기로 하였다.이렇게 주문하면 셋트메뉴 먹은거랑 조합이 똑같다.#. 주말의 여유어느 동네를 가면, 그 동네에 어울리는 사람들이 있다.홍대에 가면 젊은 패션피플들이 많이 있고, 이태원에 가면 외국인과 트렌드를 리딩하는 사람들이 있다. 평창동에도 평창동에 어울리는 사람들이 있는데, 연령대가 다른 지역보다는 조금 높은 편이다.대중 교통이 불편하기도 하고, 문화 컨텐츠가 대중적이지는 않기 때문인 듯하다.내가 이 곳에 오는 이유는 여유로움을 느낄 수 있기 때문이다.해가 지는 6시쯤에 오면 내리쬐는 햇살과 함께 하루를 마무리할 수 있으며이 시간이 조금 지나 저녁이 되면 어느 외국에 온 것 같은 멋진 야경을 볼 수도 있다. 그러한 풍경을 즐기러온 사람들. 연인도 있고, 가족도 있다.생각보다 사람들도 별로 없고, 연령대가 조금은 높아서 시끄럽지 않다.#. 식사주위를 둘러보고나니 테이블 셋팅과 함께 주문한 음식들이 나오기 시작한다.접시는 깔끔한 흰 접시이고, 이와는 대조적으로 테이블 매트에는 컬러가 들어가있다.하얀 접시가 더욱 돋보이는 느낌 에딩거 생맥주도 한 잔.그리고 물은 채도가 높은 파란색 컵에 담겨져 있고.식전빵은 그럭저럭 먹을만하다.다른 레스토랑과 비교해서 비슷한 수준.스프는 완두콩 스프.완두콩 스프는 처음 먹어봤는데, 달짝지근하면서도 전체적인 식감을 돋구는 역할을 잘한 듯하다.샐러드는 딸기 드레싱이었는데, 야채가 조금 아쉬워서 그런지 식감이 많이 느껴지지는 않았다.홈메이드 햄버그 스테이크.계란 프라이에 숙주 볶음과 밥이 같이 올려져 나온다.그리고 이 요리는 치킨 그릴구이.주문하지는 않았는데, 다른 테이블에서 주문한게 우리 테이블로 와버렸다.하지만 나는 돼지 갈비 그릴구이인줄 알고 먹어버렸다는 사실.소스는 달달한 소스였는데, 치킨 밑에 있는 파인애플과 같이 먹으니 맛의 조합도 주문 잘못 나온 것을 알더니 바꿔주겠다며 접시를 가지고 갔다.이게 진짜 돼지 갈비 그릴구이정말 돼지 갈비집에서 먹는 맛과 비슷하다.버섯도 같이 구워져서 나오는데 고기와 버섯의 조합은 언제 먹어도 굿이다.개인적으로 맛의 순위를 매기자면 치킨 그릴구이, 돼지 갈비 그릴구이, 홈메이드 햄버그 스테이크로 점수를 주고 싶다. 식사를 다하고 나니 밤이 어둑해졌고, 커피를 마실 타이밍이 되었다.커피 맛도 맛이지만, 이렇게 멋진 야경과 함께 주말을 마무리하며 커피를 마시니 외국에 온 것 같은 느낌이 들어 좋았다.   무심히 고개를 들어 앞을 보니 와인을 마시는 중년 커플이 눈에 보였다.그냥 지나갈 수도 있는 장면이었는데, 왜인지는 모르겠지만 나의 10년후, 20년후도 앞의 커플처럼 이랬으면 좋겠다는 생각이 들었다.주말의 여유를 즐기러 갔는데, 앞으로의 미래를 생각하게된 그런 하루.# 카페 모뜨주소 :  종로구 평창동 98-11 옥션 3층전화번호 : 02-376-6500영업시간 : 10:00 - 22:00홈페이지 : http://motte.co.kr주차 : 무료
 후배님들 오후에 일이 있다고 오늘도 남산을 가자고 하네요. 그랍시다요~오늘도 남산 북악 도장을 깹시다.ㅋㅋㅋ​5시에 기상해서 씻고 준비하는데요.요녀석 엄마 보초 서나 봅니다.​ ​​오늘은 출발 사진이 없네요.목동 양평교에서 6시 출발했어요.아침바람이 선선하고 오히려 서늘한데요.다음주는 바람막이를 입어야 할거 같아요.​반포 잠수교를 건너 #한남나들목에 도착했어요.굴다리를 통과해서 남산을 갈 수 있어요.이길은 위험하니 끌고 가라고 하네요.​​  ​​한남오거리를 지나면 계속 오르막이에요.천천히 페달링을 하면 쉽게 갈 수 있어요.국립극장까지 오는길은 언덕이 제법 있어서좀 힘든 구간이에요.여기서 직진 신호를 받고 올라가는데요.앞의 언덕이 경사가 심해요.여기가 견뎌야 하는 난코스에요.저희는 쉬지 않고 올라가기로 합니다.​​    영차 영차 언덕은 올때마다 힘이 듭니다.제가 물었어요.언덕을 오를때 숨이 차냐고...당연히 찬다고 하네요.저만 힘든거 아니겠죠?ㅎ​  ​언덕 다 올라왔어요.남산 타워가 보입니다.​힘든데 웃는건 뭘까요? ㅎ사실 저도 많이 웃어요~~ㅋㅋㅋ​​  ​​사진을 찍어주고 뒤에 따라서 올라갑니다.약간의 바람과 깨끗하고 맑은 하늘미세먼지 하나 없는 공기숨쉬기 시원하고 멀리 보이는 빌딩의 선까지 또렷이 보이고북한산의 능선이 선명하게 보여요.이런날을 즐길 수 있는건 축복이에요.​​   ​​물을 마시고 잠시 쉰 다음 다운힐이 들어갑니다.남산의 반대방향은 다운이 심한데요.브레이크를 잡으면서 천천히 내려가요. 남산도서관을 거쳐 숭례문까지 가는데요.숭례문까지 내리막이고 조심해서 운전해요.​시청과 광화문을 지나 경복궁에 왔어요.정말 아름다운 풍경이에요.가슴의 시원함을 느껴지네요.일행들 몇분은 이포보를 갔는데 저도 양평과 이포보를 가고 싶은데 말이죠.이쪽 친구들 배에 올라 탔어요.다음에 기회가 있겠죠?​ ​​경복궁을 지나 청와대에 왔어요.요즘은 주말마다 오는데요.저희 집 광장 같아요.^^​ ​정말 아름답네요.북악산 능선이 부드러운 릉의 모습 같아요.​ ​​신호 대기중 청와대를 감상하고 이제부터 다시 언덕이 시작됩니다.언덕이지만 지루하지 않은 예쁜 길이에요.청와대 담을 끼고 북악산을 향해 갑니다.​북악스카이웨이는 산을 올라가는 길이기에 언덕이 길게 이어집니다.숨은 턱밑까지 헉헉 대고 다리는 뻐근하고 그래도 꾸준히 페달링을 하다보면 정상에 옵니다.정상에 도착해서 시원한 물을 마시면 힘든것이 눈 녹듯이 사그러집니다.이 맛에 언덕을 타나 쉽기도 해요.​  #에 오면 #음료자판기가 있는데요. 중요한것은 #카드사용이 된다는 거에요.제가 모르는 사이 #자판기가 카드사용이 되고 삼성페이도 된답니다.정말 신기해요.세상이 급작스럽게 다양하게 변하고 있는것을 느껴요.^^제가 너무 늦게 안 건가요?ㅎ​​  ​​오늘은 정릉으로 내려갈거에요.한번도 가보지 않았는데 사실, 이쪽 코스를 꼭 타보고 싶었어요.그런데 같이 간 후배님도 저와 같은 마음이었나 봐요.​새로운 길은 마음을 설레게 해요.​정릉길로 내려갑니다.오~~내리막은 역시 시원함과 쾌감이 있는데요.다행히 급경사는 아니에요.차가 올수니 안전하게 라이딩해야 합니다.​누구는 내려갔다가 다시 북악으로 올라온다는데...내리막 코스를 경험하니 정릉에서 북악으로 올라오는 코스는 타면 안되는 코스입니다.정말 험한 코스에요.언덕도 길고 경사도 높아요.저는 거꾸로 올라가지 않을거에요.~^^​​ 성북천에서 나오면 청계천을 만나요. ​​성신여자대학교로 내려와서 성북구청 앞에 성북천이 있고#성북천에 진입을 해요.성북천의 은 한쪽은 자전거 전용도로라서 걷는 사람이 없고걷는사람은 반대편에서 걸어요.성북천은 천이 아주 작고 가다보면 다리가 여러개 있는데 높이 낮아서 천천히 타야 해요.성북천은 아기자기하고 동네가 오래된 낮은 건물들이 제법 보였어요.다음에 기회가 된다면 천천히 이 동네를 둘러보고 싶어요.성북천을 타고 오면 청계천을 타야 하는데요.​올라와서 횡단보도를 건너서 청계천 위의 길을 타요.그리고 가다보면 아래로 내려가는 길이 있고자전거길이 시작됩니다.​​  ​​청계천을 달리고 중랑천을 만나고 한강을 만났어요.오늘의 날씨는 하늘이 내려준 선물이에요.집에 들어가기 싫은 날씨에요.유유히 달려서 안양천에 왔어요.이제.....배가 고파오네요.운동의 기쁨은 식사입니다.밥을 먹어야죠~~^^​​  ​​​하얀음료 한잔을 먼저 마시는데요.시원한 사이다입니다.^^시원해요~사이다는 하얀색입니다. ​​ ​아침식사는 항상 '완밥'입니다.에너지를 많이 썼기에 많이 먹어요.​ ​​오늘은 거리가 길지 않았는데 피곤하네요.집에 와서 씻고 잠시 낮잠을 잤어요.저에게 잠은 보약이고 피로회복제입니다.​오늘도 건강한 아침을 보내서 기분이 너무 좋아요.​​  ​​​앗, 너 어디가니?딸에 의하면 스타벅스 영등포구청점이 좋다는데....책을 들고 마실을 갑니다. ​ ​​잇님들 날씨가 너무 좋아요.집앞에 거닐어도 정말 기분좋은 날씨에요.잇님들 행복한 일요일 되세요~~^^  ​​#자전거남산 #자전거북악 #성북천자전거길 #청계천자전거길 #중랑천자전거길 #한강자전거길 #한강 #남산 #북악스카이웨이 # 
#고블린피자 #부암동맛집​오랜만에 친구와 함께 애정하는 동네, 부암동에 왔다 :) 고블린 피자특별시 종로구 창의문로 138 1 층 고블린 피자 고블린피자 영업시간매일 12:00 - 23:00월요일 정기휴무부암동 대로변 길목에 위치한 #고블린피자주차가 어려우니, 경복궁역에서 7212, 7022, 1020 등 버스를 이용하면바로 가게 앞에 내릴 수 있다 :D 정겨운 동네 부암동에 귀엽고 감각적인 고블린피자 ​​LIFE IS SHORT. EAT BETTER PIZZA!You know, you want "PIMAC"​주옥같은 피자명언이 가득 ☺️☺️  ​고블린피자의 귀여운 캐릭터 :DIt says Every Day is Pizza Day !엘모도 피자를 들고 동의하고 있다 ^-^  ​ 감각적인 소품들이 다양한 고블린피자 실내 :)트레이에 물, 치즈가루, 핫소스 등이 구비되어 있다- 고블린피자  3가지 !1. 400도 고온에서 구운 풍미가득한 아메리칸 테이스트 피자!2. 여러가지 맛을 맛보자! 하프앤하프 가능!3. 피맥전문 고블린피자, 다양한 스페셜티 맥주 선택 가능!Previous imageNext image고블린피자 메뉴판 ​우린 피맥에 빠질 수 없는 맥주를 시켰다-🍻​코젤다크 (5.8) 과 스텔라아르투아 (5.5)컵에 시나몬가루와 설탕이 얹어져 진정한 흑맥주 마시기 쌉가능.  마지막 한방울까지 놓칠 수 없지!​  드디어 피자등장!고블린피자 & 하와이안 익스프레스 하프앤하프 (33.)​단짠단짠의 정석 하와이안 피자와,프리미엄 살라미, 바질페스토가 토핑된 고블린 피자 !두 가지 맛을 한번에 볼 수 있다니 감동🤍🤍 ​ 치즈가 쭈-욱 늘어나는 고블린피자 xD​​고블린 피자는도우가 바삭- 치즈와 토핑은 촉촉-향긋한 바질페스토와 살라미의 조합이 잘 어우러졌다 :)  ​피자 먹을 때 빠질 수 없는 갈릭디핑과 수제피클 :D  ​리코타치즈샐러드 (5.5)신선한 야채들과 수제 발사믹으로 상큼함을 맛봄진한 리코타치즈로 입안 이태리 다녀옴  ​그리고 진짜 미쿡느낌나는 하와이안 익스프레스 피자!고온에 가열해서 파인애플이 과즙을 꽈악 머금어..페퍼로니와 함께 진정한 단짠단짠 콜라보 🍕🍕  ​​고블린피자 안쪽에는 넓은 좌석도 있어서,많은 인원이 함께 하는 것도 가능! (아마 예약이 필요할 것 같다)​요즘 티빙 최고 인기 프로그램 #환승연애 도 고블린피자에서 촬영했다고 하니검증된 데이트맛집 인정!💓 ​​배민으로도 인기맛집 고블린피자!우리가 식사할 때, 배민 주문도 진짜 많았다-​또 고블린피자에는 런치세트가 있는데 이것도 좋은 구성같다 :D오늘의 조각피자 + 1인치즈후라이 or 쉐프셀러드 + 탄산음료 (11.8)  ​​이렇게 맛나는데 어뜨케 또 안갈 슈 있어...재방문의사 10000%이다.​​#부암동데이트코스​미술관갔다가 고블린피자 가고,갔다가 고블린피자 가고,윤동주시인의언덕 갔다가 고블린피자 가고,소화시킬 겸 경복궁역 가는 길 산책할 수 있지요 :D​고블린피자와 함께하는 #부암동데이트 ! 참 쉽쥬 ♥️​​#고블린피자 #부암동맛집 #부암동피자 #부암동뉴욕피자 #부암동미국피자 #종로피자 #경복궁역맛집 #뉴욕피자 #미국피자 #종로데이트 #부암동데이트 #부암동데이트코스 #부암동나들이 #종로데이트추천 #서촌맛집 #상명대맛집 #환승연애맛집 #피맥맛집 #종로피맥맛집 # #맛집 #북악스카이웨이 #북악스카이웨이맛집 #윤동주시인의언덕 #윤동주문학관 #청운문학도서관맛집 #고블린피자배달 #배민고블린피자  ​ 
성북동 맛집 - 한스갤러리 레스토랑 & 카페​주소:  성북구 정릉동 918 한스갤러리 전화번호: 0507-1422-6650영업시간: 매일 11:30 ~ 21:00 (라스트오더 마감 1시간 전) 브레이크타임: 평일 14:30~17:00  주말 15:30 ~17:00휴무: 없음 주차공간 :  넓은 주차장 대중교통: 정릉역 2번출구  (도보 30분거리) ​성북동 맛집 - 한스갤러리 레스토랑 & 카페 메뉴스페셜세트메뉴(2인) 115,000원  (구성 하단 사진참고)그외 메뉴는 하단 사진을 참고하세요 ​  성북동 맛집 한스갤러리 레스토랑 & 카페 스페셜2인세트 영상입니다 북악스카이웨이는 아내와도 자주찾는 드라이브길 입니다. 에서도 손꼽히는 풍경, 야경맛집인 도 있고 주변에 부암동 삼청동 청운효자동 성북동까지 있어 데이트하기 딱 좋은 코스라고 하겠습니다. 한스갤러리는 정릉동쪽 북악스카이웨이 초입 넓은 부지에 자리한 분위기 있는  레스토랑입니다. 2층으로 이뤄진 넓은 매장에 고급스러운 인테리어가 입니다.  주차장도 넉넉해서 자차로 드라이브 겸 데이트를 하기에도 좋고, 우이신설선 정릉역에서 택시를 타고 와도 5000원 이하 요금 정도의 거리입니다.  우리 부부는 걷는 걸 좋아하기도 하고, 복잡한 시내에 저녁 약속이 있어 무려 뚜벅이로! 찾아갔습니다 ㅎ 차없이 갈꺼면 그냥 택시 탑승 권해드립니다...^^; 그래도 오르막 골목에 자리한 주택들의 지붕 너머로 멋진 북한산 조망을 간간히 볼수있어 좋았습니다. 아무튼 두발로 걸어 찾아간 한스갤러리의 내부는 따뜻하고 포근하네요~전면 폴딩윈도우로 이뤄져 난방에 취약한 점을 고려해 창가 테이블마다 래디에이터를 놓아 온기가 도는 것이 따스하고 좋았습니다.  창가 반대편에는 카운터와 커피키친이 길게 마련되어 있습니다. 나무선반에 컬러풀한 스톤웨어의 머그잔, 유리잔들이 가지런히 정리되어 있는 모습니다. 1층 창가좌석에서 내다 본 건너편 카페 라포레의 모습입니다. 사이에 꽤 널찍한 테라스와 정원이 있어 날씨 좋은 날 밖에 앉아있기도 좋을 듯 합니다. 오후의 피크타임이 지난 시간이라 다소 한적한 북악스카이웨이 데이트 맛집 한스갤러리의 모습입니다. 긴 복도 형태의 1층매장은 창문을 따라 테이블이 1개씩 놓여있어 일행끼리 오붓하게 식사할수 있습니다. 계단을 따라 올라가면 2층 매장이 나옵니다. 긴 복도형으로 통일된 느낌의 1층과는 달리 좀더 널찍하게 퍼져있어 다양한 구조를 보여주는 2층입니다. 화이트톤의 실내에 앰버톤의 매립조명이 공간의 선적 구조를 강조 해줍니다.  중간중간 놓여진 대형화분들이 테이블간 시선을 차단해 오붓한 느낌을 주면서 싱그러운 플랜테리어를 보여줍니다. 행어도 비치되어 있어 두꺼운 겨울옷을 걸어놓을 수 있습니다. 북악산 자락에 자리한 한스갤러리 2층의 창가좌석은 숲속에 폭 싸여있는듯 지형의 특색을 만끽하며 여유를 즐기기에 딱 입니다. 멀리 북한산 조망이 정말 멋진곳입니다  2층에는 프라이빗한 개별룸도 마련되어있습니다. VIP룸은 8인 테이블이 놓인 널찍한 공간에 하이엔드 빈티지 오디오까지 구비되어 있는 고품격 공간입니다.  국립공원인 북한산 자락이 보이는 탁트인 전망은 덤입니다. 품위있는 소규모 모임을 하기에 좋을 듯 하네요. 한스갤러리 2층에는 VIP룸보다 조금 작은 한스룸까지 모두 2개의 개별룸이 있습니다. 한스룸은 북악산 자락의 멋진 소나무숲이 내다보이는 6인실 정도의 크기입니다. 한스갤러리의 메뉴입니다. 피자, 파스타, 리조또, 샐러드 등 다양한 메뉴가 있습니다. 이럴땐 고민없이 뭍고 세트메뉴로 가는거죠~ㅎ 2인세트메뉴를 먹기로 합니다. 한스갤러리의 고급진 서비스 중 하나인 웰컴드링크가 나왔습니다. 미니미니한 칵테일잔에 방금 착즙한 신선한 자몽주스를 담아 내주네요. 세트메뉴에 포함된 아메리카노는 아이스로 선택이 가능합니다. 테이블 매트와 나무손잡이로 된 식기로 깔끔하게 차려진 상차림입니다. 시원한 아메리카노~카페와 함께 운영을 해서 그런지 커피맛도 좋습니다. 식사전에 얼른 웰컴드링크를 마십니다. 많이 달지않고 살짝 쌉싸름한 자몽주스가 식전에 적당히 입맛을 돋워줍니다. 세트메뉴 중 새우베이컨샐러드가 먼저 나왔습니다. 양상추 위에 새우, 리코타치즈, 오이, 블랙올리브, 오렌지, 버섯, 베이컨, 양파에  그레인 파스타의 일종인 프레골라가 올려져 있습니다. 같이 나온 집게로 바닥에 깔린 양상추와 여러가지 재료들을 골고루 잘 섞어줍니다. 아내가 앞접시에 골고루 담아준 새우베이컨샐러드~콥샐러드처럼 재료가 먹기좋게 깍둑썰기가 되어 나오네요. 직화볼샐러드 2종 중 하나인 새우베이컨샐러드에 든 새우라서 그런지 직화에 구운 불맛이 느껴집니다. 그릴에 구운 새우는 식감도 더 탱글탱글하고 풍미도 깊은 것 같습니다. 흰껍질을 벗긴 상큼한 오렌지와 짭쪼롬한 베이컨, 식감이 독특한 프레골라 등 다양한 재료와 드레싱이 어우러진 푸짐한 샐러드 입니다. 속이 빈 파스타의 일종인 파케리가 크림소스에 버무려져 나왔습니다. 선드라이드 토마토, 시금치, 버섯과 수란 그리고 페퍼론치노가 뿌려져 있습니다. 수란인줄 알았는데 메뉴설명을 보니 수비드로 익힌 계란이네요. 몰캉몰캉 터질듯 말듯한 수비드 달걀과 크림소스를 잘 섞어봅니다. 흘러내릴듯 한 질감으로 익은 반숙계란은 동서양 음식을 막론하고 무조건 맛있는 맛을 내는 치트키 인듯 합니다. 노른자가 고소한 크림소스의 풍미를 더 진하고 풍부하게 만들어줍니다. 메뉴설명에는 초리조가 들어가는데 막상 찾아보기는 힘들었습니다 ^^; 그래도 고소하고 매콤한 크림소스에 감칠맛을 내는 버섯과 선드라이드 토마토가 들어있어 맛있게 먹었습니다.  세트메뉴의 메인디쉬인 안심찹스테이크가 나왔습니다. 프랑스의 명품 브랜드인 르쿠르제의 스톤웨어에 담겨나오네요. 색감이 예쁩니다. 부드러운 안심스테이크과 향긋한 표고버섯에 달콤한 단호박크림소스의 맛이 조화로운 메뉴입니다. 식욕을 돋우는 노란색 소스에 다양한 식재료의 색감이 화려하고 예쁘네요. 스테이크와 구운 아스파라거스를 곁들여서도 먹어봅니다. 아스파라거스에는 비타민 K가 풍부해 혈당과 혈압을 낮추고 뼈를 튼튼하게 만드는 효능이 있다고 합니다. 샐러드와 파스타, 스테이크로 푸짐한 식사를 마치고 커피로 마무리를 해봅니다. 살짝 식어도 맛있는 아메리카노 입니다.  식사를 마치고 산책 겸 주변을 둘러보기로 합니다. 데크로 꾸민 테라스가 널찍하네요. 한스갤러리에서 내려다 본 앞마당 입니다. 한스갤러리는 성수기 주말에 결혼식 등 각종 이벤트를 위한 대관을 한다고 합니다.  이렇게 멋진 소나무 아래서 백년가약을 맺는 것도 일생을 통틀어 소중한 추억이 될것 같습니다. 대관행사가 있을때는 영업을  하지 않으니 성수기때는 미리 연락하는게 좋을듯 합니다. 카페 라포레는 직접 로스팅을 한 신선한 원두로 만드는 커피로도 유명합니다. 역시 벽면 전체가 폴딩윈도우로 되어 있어 날씨가 좋아지면 언제든 자연을 더 가까이 느낄수 있는 공간입니다. 구조가 노출된 천정이 멋진 카페 라포레의 실내입니다. 어느덧 길게 누워서 들어오는 오후의 햇살 때문인지 더 포근해 보입니다. 카페 한쪽에 놓인 로스팅기계가 제대로 된 로스팅 카페의 면모를 보여주네요. 아내가 다음에 여기서 커피한잔 하고 싶다고 찜콩을 해놓습니다 자기야 다음에 꼭 같이 오자~^^  한스갤러리는 북악산 자락에 둘러싸인 아늑하고 고급스러운 분위기의 레스토랑입니다. 북악스카이웨이 초입에 있고 주차장도 넓어 드라이브를 겸한 데이트 할때 찾아오면 좋을듯한 곳 입니다.  Previous imageNext image 한스갤러리 레스토랑 메뉴판입니다  한스갤러리특별시 성북구 정릉로10길 127 한스갤러리 2022.02.11   점심 방문 ​​ ​ 
2달 전 지리산 둘레길 3코스(20km)를 완주 후 하루만에 뱃살이 줄어듬에 뿌듯하며, 다시 둘레길을 가고 싶은 마음이 있었다.​그러던 와중 한양도성길 완주 코스(20km)를 발견하고, 더 추워지기 전에 실행하였다.​10시에 남대문을 시작으로 시계방향으로 돈의문, 인왕산, 북악산, 낙산공원, 동대문, 남산, 남대문으로 완주하는 코스였고, 7시반 정도에 마침.​간단한  및 소회는​- 인왕산을 서대문형무소(하늘다리)를 시작으로 여러 번 등산하였지만, 돈의문을 시작으로 하는 코스가 훨씬 더 잘 정비되있고, 뷰도 더 좋았다. 또한, 밤에 후레쉬 없이도 야등이 가능할 만하며, 야등 추천지인 이유를 이제야 알게 되었다.​- 북악산은 창의문에서 시작하여, 계속 계단으로 정상까지 가는 코스로 생각보다 힘들었음. 창의문 안내소에서 출입증을 받기 위해 신분증이 필요하다고 들었지만, 이날은 신분증 검사 없이 출입증을 주었음​- 창의문 시작 전에 최규식경무관 동상이 있는데, 이 분은 북에서 내려온 간첩 집단'김신조 일당'을 처음 발견하고 전투 중 전사하신 분. 북악(팔각정)에 라이딩을 수십번 하면서도 모르고 지나쳤던 곳​- 삼청공원쪽에서 길을 잘못 든 겸에 성균관대를 관통하여 내려오면서, 나누미 떡볶이를 먹고 다시 한성대입구역, 낙산공원으로 감. 낙산공원 옆 이화​- 동대문운동장을 지나고, 동국대입구 전철역에서 시작되는 코스는 신라호텔 및 반야트리 호텔 경계를 타고 가는데, 성곽 내쪽 길로 가는 것이 성곽 바깥쪽 길로 가는 것도다 경치가 좋음​- 남산은 수십 번 가봤기에, 걱정이 없었지만, 지친 후 마지막 업힐 코스인지 생각보다 발다닥, 종아리 등이 아팠고 힘들었음. 하지만, 보통 남산은 버스다니는 길 및 둘레길 산책 코스를 많이 가봤고, 성곽 코스는 처음이었지만, 야경이 매우 이뻤음 후레쉬 없이 야경 산책이 가능하고, 다시 보러 오고싶음​- 남대문을 마지막으로 사진 찍고 끝​- 저녁은 시청옆 미자네 닭도리탕, 마늘이 많은 얼큰한 국물인데, 술 먹으면서 해장하는 느낌. 숨은 맛집. 강추.​    ​ 
날짜 : 2019년 02월 09일(토)경로 : 집 -  - 하늘교 - 김신조루트 - 삼청각 - 하늘교 - 정법사 - 독일대사관저 - 집카메라 : 후지필름 Fujifilm X-T1, 렌즈 : 미놀타 Minolta MC Rokkor-PF 135mm f2.8 수동렌즈  5시 쯤 일어나서 셀프세차를 하러 가려고 하였으나, 날씨가 너무 추워서 취소하고 늘어지게 늦잠을 자고 12시에 아점을 먹고 시간을 떼우다 안되겠다 싶어서 길을 나섰다. 북악스카이웨이 길을 따라 만들어진 산책로를 걸어서 까지 갔다가 되돌아오는 코스로 무료한 토요일 오후에 시간을 보냈다.   집을 나서서 아리랑 고개를 지나 그동안 보수공사를 한참 하던 다리가 이제 완성이 되었다.   도로를 따라 올라 가다 도봉산 주봉이 보여서 찍어보았다. 교수단지 안에는 정릉이 있다. 조선 1대 왕후 신덕 왕후의 묘가 있는 곳.   때죽나무 충영. 뭐가 이리 많이 붙어있는지.   팥배나무 열매는 이제 빼빼 말라버렸다.     단풍나무 열매.   보현봉, 앞에는 형제봉.   수락산도 보이고.   불암산도 보인다. 거리가 멀어서 그런가 뿌옇다. 건물은 촛점이 잘 맞은건지 뚜렷하게 보이고.   어르신들 운동하는 곳을 지나 숲속의 다리를 지나서 정법사로 가는 길인데, 내려오는 길에 가보기로 한다.   돌계단 오름길. 뛰어서 올라본다.   이제 보현봉과 형제봉이 제대로 보인다.    여래사는 하늘교에서 북한산으로 이어지는 길에 만날 수 있다.    오색딱따구리인가??  의미없이 소나무를 쪼고 있다.           잠실 롯데타워도 보이는데, 오늘은 어째 뿌옇다.   향로봉도 보이고. 승가봉도 보이고.   왼쪽으로 더 가보니 족두리봉.   이제 하늘교에 왔다. 여기서 왼쪽으로 가면 . 오른쪽으로 가면 다시 내려가는길. 잠깐 내려가다 왼쪽으로 가면 북한산 가는 길이다.   팔각정으로 가는 길에 만나는 노박덩굴. 참 잘 익었다.      도착. 135미리라 그저 크게만 나온다.         팔각정 옆 군부대.        잠깐 쉬었다가 바로 하산. 저기가 하늘교.   하늘교에서 김신조 루트를 따라가다 보게 된 호경암. 맹호3중대. 그 당시 경찰 중대에서 세운듯 하다. 뒤쪽에는 맹호는 영원하다.     북악산 하늘길 방향으로 간다.   호경암 아래에 총탄자국. 김신조 일당과 총격전이 벌어졌던 곳이다. 68년 1월 21일.     뒤쪽에서 바라보는 .   이쪽에서는 남산 N 타워도 보인다.   저 성곽길을 따라가면 북악산, 인왕산으로 이어지지 싶다.   이게 인왕산인가??   몇번의 오르내림을 하고나서 트랭글 지도를 보니 도로까지 내려왔다. 아무래도 삼청각까지 온듯. 도로를 따라 집에 갈 수도 있으나 그러기 싫어서 다시 산으로 올라간다.        한참을 다시 오르고 또 내려오니 다시 숲속의 다리에 왔다. 여기서 정법사로. 정법사 오름 계단을 잠깐 올라가다 보니 험한 길이 나온다. 좀 오르다 보니 아니다 싶다. 그래서 다시 내려오다 시멘트 계단 내리막을 따라 계속 내려 오니 나오는 이정표. 정법사가 위로 올라가야 있는 줄 알았더니, 내려가야 있다. 헐.   정법사 도착.     정법사 댕댕이가 엄청 짖어댄다.   정법사 대웅전은 다음에 광각 렌즈를 가져오는 찍는 걸로 하고, 도로로 내려서니 콜롬비아 대사관저가 나온다. 이제 도로 따라 집으로.   독일연방공화국대사관저도 나오고.   다시 산책로에 합류하여, 집으로 내려왔다.     날은 추웠으나 미세먼지 없이 구름이 약간 많아서 파란 하늘은 볼 수 없어 아쉬웠다. 미놀타 로커 렌즈는 겨울에는 모든걸 무채색으로 만들어 버리는 듯하다. 모노크롬으로 찍으면 있을 듯.135미리에 무한대가 20미터. 20미터 사이에 있는 피사체는 아웃포커싱이 잘 되는듯 하다.무한대 지점을 잘 잡아 주면 먼곳도 뚜렷하게 보일거 같은데, 아직 정확한 지점을 못찾았다.​호명산은 다음주에나 가는 걸로. 
거의 2년만의 가족들의  방문으로짧은  여행을 하고 왔다​비좁은 우리집에서 북적북적 잠을 자고나서첫번째로 갈 식당은 상견례식당으로 유명한 진진수라-!엄마아빠가 좋아할 한정식집으로 찾았었는데찾다보니 #상견례식당 으로 검색하는 편이 빨랐다 ㅎㅎ​미리 네이버 예약으로 다녀왔는데예약하고 나면 예약확인전화를 해주시고예약금으로 10만원을 미리 이체하고 갔다예약확인 전화에서 어떤 식사자리인지 물어보는게 신기했다역시 상견례로 유명한 식당인가보당 @.@ 일품진진수라 광화문점특별시 종로구 종로5길 7 타워8빌딩 지하 2층 강을 넘어서 광화문으로 가는 길구름이 가득채운 이런 하늘은 생전 처음보는 것 같았다하늘이 원래 하얀색이고 구름이 하늘색이었던 겉 같은 그림이다​ 입구 도착해서 기다리기~커다란 도자기 같은게 있는데 예뻤다들어가자마자 고오급 식당에 온 기분이 들어음식에 대한 기대감도 올라가따 벽에는 요런 셀피용(?) 멋드러진 거울도 이따 인원수에 맞에 테이블 세팅이 되어 있었다 벽에 고풍스러워보이는 그림이 있었는데저기가 어딘지 한참 궁금해하다 액자에 걸린 작품제품을 보니평양이었다 신기쓰방기쓰 메뉴는 난상3명 수라상 2명 으로 미리 전화로 주문하였다.(하루 전에 메뉴 확인 전화가 따로 온다) 자 이제 밥을 먹어볼게용 식전 죽으로 팥죽과 동치미가 나온다달지않고 담백한 맛-! 근데 왜 죽보다 동치미 그릇이 클까 ​나는 아빠, 동생이랑 난상을 먹어따구래서 우리테이블인 난상 메뉴만 찍어따능​궁중잡채 / 탕평채 / 구절판 / 탕평채 가 처음으로 나왔다탕평채는 사실 무슨 음식인지 모르겠다저 날 처음 먹은 듯..​메뉴들이 다 크게 자극적이지 않은 정갈한 한식의 맛이났다특이하게(?) 잡채가 정말 맛있었다잡채에서 오잉 또잉! 하는 맛이 날줄이야!​ ​  첫번재 턴의 메뉴들을 비우고두번째로는 숙성회 / 불고기냉채 / 삼색모듬전 / 계절탕 이 나왓따 두께가 아빠손굵기 만한 숙성회매우뚠뚠해서 풍성한 식감을 자랑해따 삼색전은 큰 이 있는 맛은 아니었지만귀엽다 그러고보니 계절탕 사진이 없군들깨무국? 같은 거였는데.. 기억이 안낭 ㅠ동생은 들깨가 와다다 들어간 텁텁한 맛이 싫다고계절탕은 입도 안대버렸다​​  세번째 턴입니당!흑미새우 / 겨자초계초무침 / 황태구이 흑미로 튀김옷을 만든건가..!어어엄청 고소하고 바삭해서 과자를 먹는거 같았다근데 쪼오금 턱이 아팠다 인삼을 곁들인 황태 구이는 은근 매콤했다근데 이때부터...너무 배불러서 먹기가 힘들었다..ㅠㅠㅠ메뉴 하나하나가 알차서 배가 꽉꽉 차는 느낌..!​  마지막 식사메뉴@-@아니 밥이 나왔는데.. 다들 젓가락을 들지 못했당..​떡갈비와 5첩반상 / 영양돌솥밥 / 우거지된장찌개이렇게만해도 너무 한상차림 아니냥.. ​그래도 쌀알은 머거야징..!배가 터질거 같았지만 우거지 된장찌개 맛있는걸후루루짭짭 맛좋은 돌솥밥 ​  약 2시간의 기나긴 식사의 마무으리두텁떡과 과일 *ㅁ* ​오미자 + 계피 맛인데정확한 정체는 몰라용그치만 입가심으로 조았어용! ​이제 여기서 우리를 꺼내조요배불러 죽을거가타요메이데이메이데이!!​ 휴진짜 배 터질뻔모처럼 화기애애하고진득하고 든든한 밥 먹어바따​뿌듯쓰​​  다음은 드라이브코스 되겠숨다​ 특별시 종로구 북악산로 267 입구특별시 성북구 성북동 ​고불고불 산길을 올라가니 멀미가 나는 기분..넘 배불렁.. 진진수라 최고에용...! ​우아아앙 안냐세요 북한산임당날씨가 너무 좋아서 완조니 절경이네요 장관이구요신이주신 선물입니댜 채고채고bb​ 엄마가 에 이런데도 있냐면서아아아주 좋아하셨다저어어엉말 뿌듯쓰 여행 코스 잘짠 K-장녀 나자신 매우 칭찬해 ♥ ​사실 나도 처음 와봄 ^-^공원처럼 막 앉을 곳도 많고 그랬지만갑자기 먹구름도 몰려오고 날은 너무 더웟댱..​ ​호다닥 다녀오기 좋은짧은 가족 나드리 코스​끗.​이제 호텔에 체크인하러갈고얏! 
*** 2010년 4월 24일(토) 라이딩 ***  모처럼 아무 스케줄도 없는 따뜻한 봄날의 토요일아침...혼자만의 자유로운 라이딩이 하고파서 무작정 길을 나섰다...   시내쪽으로 잠정적으로 코스를 정하고나니 홀로 라이딩이라 쫄바지가 아닌 펑퍼짐한 반바지로 착용...^^  탄천으로 나가니 개나리가 마지막 힘을짜내 노란자태를.... 한강도로..  새로 단장해서인지 자전거도 잘나가고  기분 굿~~ 드뎌 여의도 도착....^^   혼자 라이딩하니 휴식 필요없이 한방에 여의도까지..^^   작년엔 공사하느라 여의도엔 안왔었는데  새로 단장하고나니 참 좋군....  개인적으로  종이배(스틸?)에 앉아 세월을 낚는 이 빨간조형물이 맘에 든다...  이쪽 각도에서 보면 마치 망망대해에 떠있는듯한..^^ 근데 이건 쫌... 자세히보면 아이들이 무서버...ㅠㅠ 요즘은 한강변에 이런 카페들이 많이 생겨서 좋다.^^유리창에 쬐그맣게 내가 보임. ㅋ 이곳엔 내가 좋아하는 '루꼴라피자'가 만원이네...담에 와봐야지... 여자랑 와야하는데...쩝. 마포대교를 건너 역을 지나  현재 공사중인 남대문...저걸 불태운 X이나... 불타도록 관리못한 나라나.....쯧...  건물엔 스패이더맨들이 봄맞이 청소가 한창...  대한문에는 사람이 북적.....슬슬 외국사람들이 눈에 띄기 시작한다... 시청앞 과장에선 뭔가 행사하는듯...  어느 건물 길가에 장식된 아주 인조스러운 생화.... ^^  세종로에 세워진 시티투어버스의 광고사진은  역시나  이병헌과...  배용준이 자리를 차지하고 있다....^^  여전히 그자리를 지키고있는 이순신동상...(최근에 대청소하고 다시 원위치 되었지...)  세종문화회관 별관에선 스트브맥커리 사진전이 하네...  성인 8,000원... ㅎㄷㄷ음.. 돈보다는 자전거 보관할 곳이 없어서 패쓰~~  세종문화회관에 언제부턴가 이런 조형물들이....개인적으론 문화공간스럽고 좋은듯... 조형물과 하나된 시민.....  이 조형물은 여름쯤이면 초록옷으로 갈아입으려나...  여전히 당당한 위용을 자랑하는 세종문화회관^^ 세종문화회관 앞에 세종대왕 동상이 들어선 것은 좋은일~~^^  세종대왕의 업적도 조형물로 남아있고...      그 뒷켠엔 잘 다져진 푸른 잔디와 꽃......토요일 아침이른 시간이라 그런지 관광객들은 그다지 많지 않았고.관리인이 더 많았음. ^^(광화문 광장에선 끌바했음. ㅋ) 또 광장 한켠엔 작은 시냇물이 있고 그 바닥엔 이렇게 조선왕조의 연대와 업적이 꼼꼼히...  이렇게 양쪽으로 쭈욱~  설치되어있다.^^  사직공원을 지나서 인왕스카이웨이 진입로...  산이라 그런지 이곳은 아직 벗꽃이 한창....  날은 맑은데  쾌청하지는 않아서  전경은 그닥 잘 보이지 않는다..  자하문 다리...사실 이곳은 내가 군복무했던 곳이라 추억이 남다름.... -_-이 길을 매일 아침마다 구보했던 추억이...ㅋ그당시엔 인왕산, 북악산엔 민간인 출입금지에다가  스카이웨이도 자전거로 다닐수 없었는데...ㅎ  이제 북악스카이웨이의 업힐 시작....  어라?... 별로 힘안들이고 팔각정 도착...^^개인적으로 남산보다 이 편한듯....  팔각정 전망대에서 바라본 북쪽전경...  이젠 다운힐을 즐~~~~겨야지~~~^^ 벗꽃구경 실컷하며 다운힐을 하고나니...  벌써 성신여대 입구까지 내려와버렸네...쩝.. 남쪽으로 방향잡고  시내주행... 그래 대학로로 가보자....  토요일 오전은 대학로도 한산하군...요즘은 다들 하루를 늦게시작해서리....ㅋ  대학로에서 내가 좋아하는 '돈코츠라멘'으로  아점해결....^^  식사후 잠깐 쉬었다가 곧바로 시내 관통해서.... 청계천을 끼고 동쪽으로 주행... 봄이되며 점점 내추럴한 분위기를 뽐내는 청계천... 좋구나! 이것은  옛날 청계고가의 교각일부인듯... 일부러 전시용으로 흔적을 남겨놓은듯한데...그 위는 왜가리 쉼터가 되었네...^^ 청계천으로 내려와 끌바하며 산책하던도중 발견한 이것은...남해 광고판이라고 해야하나...음...  저건 뭘까?  올라가기 귀찮아서 안올라갔는데...안내판엔 판자촌이라고만 적혀있는데... 누가 판자촌인줄 모르나....(알고봤더니 저 안에 연탄가게, 매점등 60년대식의 추억의 가게를 전시한 전시장...) 청둥오리?...  사이좋아보이는군..-_-이젠 조류커플에도 질투심이...음...  다시 자전거 전용도로로 질주....^^ 한양대앞 엇!  내가 계속 눈팅질하고있는 '브롬톤'이닷!!주행성능이 궁금하여 계속 뒤를 따라가봤는데맞바람에 가방까지 달고 잘 달린다...^^결국 그해 6월에 브롬톤을 사고야 말았지.... 영동대교를 건너서... 강남으로 진입^^  이런건물들이 많았으면 하는 바램이...  그냥 이쁘고 있잖아^^  가끔은 인도로 다니며 여유를 즐기고...  일원터널 지나 일원동으로.... 이윽고  우리집 수서역에 도착....  그렇다고 수서역이 우리집은 아니고... 암튼 집에 도착~~~ 오늘 시티투어는...총주행거리 : 73킬로소요시간 : 5시간소요비용 : 7,800원(돈코츠라멘 6,000원, 이온음료 1,800원) * 저렴한 비용에 반나절 시티투어 아주 제대로 잘했군....^^
   성북천 인동덩굴요즘 날씨가 한낮은 한 여름 기온 30도를 웃돌고 있다. 그래서 대자연은 가능하면 이른 아침이나 성북천, 청계천을 걸어서 출근하는 생활 속 운동을 추진하고 있다. 낮에는 덥지만 아침은 아직 걷기 좋은 날씨이다. ​​  ​ 성북천 인동덩굴대자연이 걷는 성북천 산책로 둑에 인동 넝쿨 뻗어 인동 덩굴 꽃의 향기가 마치 아카시아 꿀 향기처럼 향기롭다. 조금 진한 향수 같은 냄새가 짙게 풍기고 있다. 성북천 청둥오리,  왜가리, 백로 등도 우리 인간과 함께 향기로움을 느끼며 공존하고 있다. ​​  ​ 성북천 노오란 덩굴장미 성북구와 동대문구가 2019년을 시작으로 3년여간 성북천 수변에 집중 식재 한 장미꽃 수만 송이가 만개하여 장관을 이루고 있다. 또한 수변을 따라 이어진 산책로에는 인동덩굴과 금계국 등 화려한 꽃들이 만발하여 고향의 정취와 이국적인 아름다운 풍경을 함께 자아내고 있다. ​​​​  ​ 성북천 장미 정원성북구와 동대문구 지역주민과 성북천을 찾은 탐방객들에게 위안과 힐링의 명소로 자리매김하고 있다. 도심의 공해를 많이 완화시키는 긍정적인 효과를 창출하고 있다. ​​  ​​ 성북천 장미 정원 가드레일 설치성북천의 이러한 아름다운 경관을 만들기 위해 성북구와 동대문구는 2019년부터 최근 3년간 그란데 클라쎄, 슈토스 골드, 핑크 퍼퓸 등 정열적인 붉은색과 포근한 핑크색 등 다채로운 색상을 가진 풍성한 꽃이 피는 사계 장미와 스칼렛메이딜란드, 심파시 등 아기자기한 꽃이 다발로 피는 덩굴장미 등을 집중 식재하여 가꾸고 있다. ​​​  ​​​​ 성북천 장미 정원 분홍 장미꽃또한, 디모로포세카, 루피너스, 꽃양귀비 등 20여 종의  있는 계절 꽃을 식재하고 웨이브페튜니아 걸이화분과 폴플랜터 등을 배치하여 입체적인 풍경을 즐길 수 있도록 만들어 놓았다. ​​​​  ​ 성북천 꽃양귀비성북천은 북악산(백악산)이 발원지로 성북동과 삼선동, 안암동, 보문동을 거쳐 청계천과 만나고 맑고 깨끗한 물이 연중 흐르고 있어, 정겨운 물소리를 들으며 한결 여유롭게 산책할 수 있는 곳으로 널이 알려져 있는 지역 명소이기도 하다. ​​​​  ​​ 성북천 장미 정원 연분홍 장미꽃북악산 구진봉 기슭 북악스카이웨이 휴게소 북악 팔각정 아래에서 발원한 성북천은 성북동 구간 1.7km는 복개하여 도로 등으로 이용하고 삼선동 삼선교부터 청계천까지 약 3.4km는 이처럼 주민 친화적으로 꾸며져 있어 인기를 끌고 있다. ​​​​​  ​ 성북천 장미 정원 가드레일 공사 준비주민들은 성북천을 걸으며 계절감을 느낄 수 있고 다양한 꽃과 풍경을 만날 수 있어 지루함을 느낄 새가 없는 더없이 좋은 산책코스이자 활력을 불어넣어 주는 고마운 장소라고 입을 모아 칭찬한다. ​​  ​​ 성북천 장미 정원 500m성북천은 북악산 구진봉에서 발원하여 성북동 복개천을 거처 삼선교에서부터 성북천교까지 약 3.4km에 남북, 북남으로 교량이 24개나 놓여 있고 사실상 삼선교에서 시작되는 성북천 하천이 폭이 좁기 때문에 성북구가 관리하는 산책로 화단은 자그마한 화단을 만들어 놓았고 폭이 넓어지는 동대문구 관할은 비교적 넓은 장미 정원을 만들어 주민들이 자유롭게 힐링할 수 있도록 배려하고 있다. ​​​  ​​ 성북천교특별시 동대문구 용두동  #대자연 #장미꽃 #장미정원 #동대문구 #성북구 #인동덩굴 #장미덩굴 #금계국 #청둥오리 #성북천 #성북천산책로 #꽃양귀비 #삼선교 #구진봉 #북악스카이웨이 # #디모로포세카 #루피너스 #웨이브페튜니아 #폴플랜터 #그란데클라쎄 #슈터스골드 #핑크퍼퓸  
성북천 위를 지나는 교량은 몇 개나 되는지 궁금해 세어 본다.   성북천 복개천과 미복천 경계의 삼선교 성북천 위를 지나는 교량은 대자연이 세어보니 24개이다. 성북천의 남북 또는 북남에서 건널 수 있는 징검다리도 거의 비슷하지 않을까   생각한다.  대자연이 예전에 운전 연습할 때 한강을 잇는 대교가 몇 개인가 궁금했다. 당시는 24개였는데 요즘은 몇 개 늘었지 않나 생각된다. 평상시에는 이런 다리들이 남북을 드나드는데 큰 도움을 주고 있지만 전시에는 목적을 달리한다. 적의 공격을 효과적으로 대처하기 위해 크레모아 등으로 다리를 폭파하는 등 적절히 활용한다. ​​​  ​​ 1. 삼선교 북악산 북악스카이웨이(북악하늘길) 휴게소 북악 팔각정 아래 구진봉 자락에 성북천 발원지가 있다. 그곳에서 흐르기 시작한 물은 삼청각을 지나 성북동으로 흐른다. 성북동에서 삼선교까지 1.7km는 복개하여 도로 등으로 이용되고 있다. 삼선교 접근 방법은 한성대 입구역 2번이나 3번 출입구에서 바로 연결된다. 옛날에 이곳에 나폴레옹제과점이 있었는데 성북동 쪽으로 이전하고 삼선교 복개된 곳은 삼선 광장으로 이용되고 있다. ​​  ​  2. 도란도란교 성북천은 북한산 보현봉 줄기에서 뻗어난 북악산(백악산) 구진봉 기슭 북악스카이웨이 휴게소인  아래 성북천 발원지에서 물이 시작하여 청계천까지 5.11km 이어진다. 성북천 발원지 물은 삼청각을 지나 성북동에 닿으면서 하천을 만들고 있다. 성북동에서 삼선교 (구) 나폴레옹제과점까지 1.7km 복개되어 있다.  한성대입구역(삼선동역)에서 청계천까지 약 3.4km이다.  많은 사람들이 이 산책로를 주로 걷고 있다. ​  ​​ 3. 희망의 다리 성북천 미복개 구간 즉 성북천 오픈 되어 있는 구간은 삼선교에서 청계천까지 약 3.4km이다. 그 사이 교량(자동차와 사람이 다닐 수 있는 비교적 큰 다리)가 24개 설치되어 있다. 성북천 하천 초입이라 할 수 있는 삼선교, 도란도란교의 다리 폭이 좁은데 청계천 방향으로 내려가면서 폭이 넓어진다. 물의 양을 감안한 하천의 폭으로 보인다. ​​​  ​​​ 4. 늘벗 다리 성북천 전체 길이는 약 5.1km이고 복개천은 1.7km이고 사람들이 산책할 수 있는 열린 성북천은 3.4km이다. 이 정도 왕복 걸으면 아주 훌륭한 운동 거리이다. ​  ​​ 5. 물빛다리 열린 성북천에 놓인 다리 이름도 이  있다. 삼선교, 도란도란교, 희망의 다리, 늘벚 다리, 물빛 다리, 한빛 다리, 성북 3교, 여울 다리, 하늘 다리, 바람마당교, 보문 2교, 용문교, 보문 3교, 보문 4교, 안암교, 보문 1교, 안암 2교, 안감교, 안암대교, 용신 1교, 동진교, 용미교, 용신교, 성북천교이다. ​​  ​​ 6. 한빛 다리 5월 장미의 계절이다. 아침저녁은 물론 한낮에도 걷기 좋은 날씨라 주변 주민들이 성북천 산책로를 꽉 메운다. 우리가 흔히 '걸으면 산다'라는 말이 있듯이 걸으면 전신 운동이 되기 때문에 소화도 잘 되고 필요에 따라 적절히 속도를 조절하면 운동 효과가 대단하다. ​​​  ​​​ 7. 성북 3교  성북천 큰금계국 성북천 상류에 둑길에는 벚꽃이 많았고 둑 벽면이나 화단에는 노오란 큰 금계국이 활짝 피오 오르고 있다. 하천 물이 흐르는 곳은 역시 진초록의 갈대숲이 풀 내음을 더한다. ​​​  ​ 8. 여울 다리 성북천 여울 다리에는 담쟁이넝쿨이 여울 다리 표시판을 가리고 있다. 청계천까지 2.7km이다. 삼선교에서 3.4km이기 때문에 약 700m 물 따라 내려온 셈이다. 이곳에서 약 800m 내려가면 남쪽으로 안암동 주민센터와 화장실, 북쪽으로 보문역과 화장실을 안내하고 있다. 하천을 걷다 화장실에 들린 일이 생기는데 유용한 안내 표지판이다. ​  ​​ 9. 하늘 다리 성북천 삼선교에서 성북구청 방향으로 내려가면서 아홉 번째 다리가 하늘 다리이다. 성북구청 전방 100m인데 화장실이 있다는 안내표시이다. 하천 산책로를 걸을 때  급하게 화장실 가야 할 상황이 있다. 대자연은 청계천을 걸으며 평화시장에서 한번, 풍물시장에서 한번 해결한 경험이 있다. 대자연이 100대 명산을 오르거나 내릴 때 화장실 문제는 사람이 보이지 않는 숲에서 볼일을 본 경우도 있다. ​​​  ​​ 10. 바람마당교 성북천 위를 지나는 교량 열 번째인데 성북구청 옆 바람마당교이다. 이곳에서 청계천 맞닿는 곳까지 2.4km이다. 그리고 다음 화장실은 보문동 주민센터 화장실을 안내하고 있다. 성북천 주변의 공공기관의 화장실을 개방하고 이용토록 하고 있다. 삼선동 주민센터, 성북구청, 보문동 주민센터, 안암동 주민센터 등이다. ​​  ​​ 11. 보문 2교 성북천 삼선교에서 열한 번째 교량 보문 2교이다. 400m 더 가면 왼쪽(북쪽 방향)으로 안암동 주민센터 화장실 이용 가능하다. 성북구청 옆 바람마당교에서 100m 지나 왔는데 칼로리가 10kcal 소요되었는다는 표시도 함께 있다. ​​​  ​​​ 12. 용문교 북악산 자락 구진봉(북악스카이웨이 휴게소 ) 기슭에서 발원한 성북천은 성북구 성북동 삼선동 동선동 안암동을 거쳐 동대문구 용두동을 흘러 청계천으로 합류되는 하천이다. 그래서 안내 표시판에 동대문구가 등장한다. 동대문구까지 400m 남았다고 되어 있는데 실제로 900m 정도 남은 거 같다. 성북천 관리도 이 행정구역에 따라 관리를 하는데 표시판도 다르고 하천의 화단 등도 달라 지역 을 드러나고 있다. ​​​  ​​​ 13. 보문 3교  14. 보문 4교성북천 복개가 끝나는 지점 삼선교에서 열네 개의 교량이 놓여 있는데 보문 3교와 보문 4교가 200m 간격을 두고 놓여 있다. 화장실이 있는 보문동 주민센터가 400m라 표기되어 있다. 그리고 청계천 맞닿는 곳까지 1.7km 남았다. ​​  ​​​ 15. 안암교 고려대학교가 성북구 안암동에 위치한다. 청계천 1.5km 전방에 놓여 있는 교량이고 이곳에서 화장실이 있는 안암 주민센터는 200m이고 성북천 동대문구까지는 400m 남았다. 동대문구 교량 표시판은 철판이 아니라 나무로 만든 목판이다. ​​  ​​ 16. 보문 1교 17. 안암 2교 성북천 미복개천 삼선교에서 이곳까지 열일곱 개의 교량이 놓여 있다. 안암 2교인데 이곳까지 성북구청이 관할하는 성북천이다. 다음부터는 동대문구청에서 관할하는 성북천이다. 그리고 교량 안내 표시판도 나무판으로 바뀌게 된다. 청계천까지 1.1km 남았다. ​​​​  ​​ 18. 안감교 성북천 위를 지나는 교량의 열여덟 번째 다리 안감교이다. 이곳은 동대문구이다. 교량 안내표시판이 성북구청 관할 안내 표시판과 다르다. 안내 표시판이 철판이나 목재냐의 차이와 성북구청 관할 표지판의 거리 표시는 청계천까지 거리 표시를 해주고 있는 반면 동대문구청 관할 성북천 교량 안내 표시판은 다음 교량까지 거리를 표시한 것이다. 뭐가 더 낫다고 할 수 없어 보인다. 그리고 동대문구청 관할 교량 표시판에는 하천에서 교량까지 높이가 표시되어 있다. 이를 터면 통과 높이 2.5m 등이다. ​​  ​​​​  19. 안암 대교 성북천 삼선교에서 열아홉 번째 교량 안암 대교이다. 안암 대교는 차량 유동량이 많은 교량이고 폭도 가장 넓은 교량이다. 신설동과 고려대학교를 연결하는 교량이다. 용신 1교까지 230m, 통과 높이 2.1m 표시되어 있고 머리조심이라 표기되었는데 통과 높이가 2.1m이다 보니 주의를 환기 시킨 것으로 보인다. 안암 대교를 지나면서 성북천 하천의 폭이 넓어진다.  성북천 산책로와  주변 화단도 폭이 넓어지면서 동대문구에서 작년 9월부터 장미 정원을 조성하였다. ​​​  ​​​ 20. 용신 1교  성북천 동대문구청이 관할하는 용신 1교 근처부터 장미공원이 조성되어, 성북천교까지 약 500m 구간에 조성된 장미 정원에서 붉은 장미, 하얀 장미, 분홍 장미, 노랑 장미 등이 봉오리를 밀어내며 꽃을 피우고 있다. ​​​  ​​ 21. 동진교  22. 용미교 성북천 동대문구청 관할 용신 1교,  동진교, 용미교, 용신교, 성북천교까지 약 500m 구간에 꽤 폭이 넓은 장미 정원을 조성했는데 산책하는 주민들이 걸음을 멈추고 휴대폰에 담는 모습이 자주 목격되고 있다.  성북천 동대문구청 관할 500m 장미 정원에 대하여는 별도 포스팅을 생각하고 있다. ​​​​​  ​​​​ 23. 용신교 대자연이 용신교 표시판을 찾지 못해 여러 번 왔다 갔다 하다가 간신히 찾은 교량 이름 표시판이다. 용신교는 통과 높이가 3.6km로 높은 편이고 청계천과 연한 성북천교까지 불과 70m이다. ​​  ​​​ 24. 성북천교  성북천 위를 지나는 삼선교에서 시작한 교량의 청계천과 맞닿은 성북천교이다. 성북천에는 표시판이 없다. 교량 이름을 확인하기 교량으로 올라가보았다. 이동 차량도 적지 않고 바로 청계천이 중랑천으로 흐르고 있다. ​​​  성북천특별시 성북구 동선동2가  ​#대자연 #성북천 #성북천위를지나는교량 #삼선교 #도란도란교 #희망의다리 #늘벚다리 #물빛다리 #한빛다리 #성북3교 #여울다리 #하늘다리 #바람마당교 #보문2교 #용문교 #보문3교 #보문4교 #안암교 #보문교 #안암2교 #안감교 #안암대교 #용신1교 #동진교 #용미교 #용신교 #성북천교  
지난동안 에는 가끔 일이 있을때 다녀오곤하지만대부분이 그저 볼일을 보기위하여 대중교통인 전철이나 버스로 이동하여목적지에 가서 볼일을 보고 돌아오는 정도였다.​그러나 이번에는 사정이 다르다.일이 있어 상경했으나 일이 끝나고는 그대로 귀가하지않고2,3일을 에 그대로 머무르면서  중심가를 둘어보는 기회를 만들었다바로 외동딸 사위가  시설관리공단 직원으로 수십년을 근무하면서 지리를 그저 내 손바닥 들여다보듯 하게된 덕이다.​그 외동 사위의 안내로 그의 차로  중심가를 대강이라도 둘러보면서그의 설명을 들을수 있는 기회가 된 것이다.​ㅇ첫번째 찾은곳, 청와대 뒷산 북악산 스카이웨이      옛날 박통 시절에는 이 도로 곳곳에 검문소가 있어아무나 자유롭게 오르내리지 못하던 북악스카이웨이가현재는 검문소 하나없이 자유롭게 오르내릴수 있게 되었다.​​  차도의 정상에 있는 .전망대 역할을 하고 있어 여기에서는  중심가를 대부분 내려다 볼수 있다.​​ㅇ팔각정에 올라 주변을 내려다 보다.     팔각정 아래 주변이 공원으로 조성되어 있다​​  좀 멀리 북쪽으로 보이는 이 시설들은청와대를 지키는 경계시설이 아닌가 싶다.일반인들이 접근할 수 없는 시설​​    좀 더 멀리 보이는 산은 북한산이고 그 아래오밀조밀 주택들이 모여있는 마을이 평창동.높은 빌딩이 없으니 너무 평화스러워 보이는 마을.고관들이나 재벌들이 모여 조용히 생활하는 마을이 아닌가 싶다.​​ㅇ북한산에서 종로, 광화문 방향으로 내려가는 길  도심에서 보는 장승이어서 더욱 정겹게 느껴진다.​​     ​​ㅇ서촌 한옥마을※서촌 : 청와대를 중심으로 북쪽에 있는 마을은 북촌. 서쪽에 있는 마을은 서촌으로               일컷는다.   마을 이름이 한옥마을인데 주택이 우리나라의 전통 한옥은 아니고6,70년전에 지어진 주택인듯 싶다.고층 빌딩이 없고 차도가 있으나 주차되어 있는 차나주행중인 차가 거의 없다.주민들이 스스로 차량통행을 억제하고 있지않나 싶다.​​  여기 주민들이 대부분 개인적인 작은 가게를 운영하고 있는듯.또한 각각의 작은 가게주변을 무언가 있고 예쁘게 가꾸려는흔적이 보인다.   인사동 골목처럼 골목안길을 예쁘게 가꿔지나는 사람들의 눈길을 끌게하기 위한 상술인듯 싶다.​​    높직한 정자가 아니고 그저 지나다가 잠시 쉬어갈 수 있는 쉼터가 마을안 가운데쯤에 있다. 이름하여 세종마루​​  마을안길을 빠져나온 대로변에이런 안내문이 있다.이 주변이 세종대왕 탄생지인듯​​  우리나라 초대 국회의원들이정계은퇴후 친목단체를 조직하여 모임을 갖던 곳.  여기에 그분들의 유품이 전시되어 있다는데....​​서촌 한옥마을 안에 있는작은 시장 : 통인시장     코로나 때문인지 시장내 매장들이 대부분 폐장 상태.  지나는 사람들도 어쩌다 볼수 있을 정도​​ㅇ광화문앞, 종로, 청계천, 방산시장입구광화문 앞      우리나라 건국이래 수많은 정치파동을 겪을때마다국민들이 모여 자유민주주의를 외쳐대던광화문 광장에 완전 가림막이 쳐져있어 내부를 들여다 볼수가 없게 되어있다.광장을 없애고 공원을 조성중이라고 한다.앞으로 또 다른 정치파동이 일어나면국민들은 어디에 모여 자유민주주의 쟁취를 외쳐댈수가 있을지 모르겠다.​​ ​​종로통  설계가 특이한 종로타워​​  매년 연말, 연시에는 수많은 인파가 몰려든 가운데 시의 고위층이 모여 타종행사를 벌이는 종각​​ 우리나라 YMCA 총 본부.나도 당진 YMCA 후원회원이어서 특히 관심이 가진다.​​  탑골공원 주변​​청계천변 도로, 방산시장까지  좌측  철책아래가 바로 청계천​​ 방산시장 주차장인데  토백이들도그토록 복잡거리는 종로통 바로 뒤쪽에이토록 한적한 주차장이 있음을 아는이는 별로 없을듯 싶다.​​ㅇ방산시장     방산시장에서 청계천을 가로질러 건너가면 바로 광장시장​​ㅇ광장시장 시장 안쪽도 아닌 도로변에 젊은이들이 긴줄을 서있다.무슨일인가 옆을 지나며 보니 붕어빵 노점앞에 줄을 서있는 것이다.참!  요즘 젋은이들의 심정이 이해가 안된다.그 흔해빠진 붕어빵 몇개를 먹기위하여 수십명이 긴줄을 서서 기다리고 있다니....​​      시장안 풍경이다.천정에는 수많은 만국기가 화려하게 걸려있고 노점에는 별별 갖가지 먹거리들이 수북히 싸여있어지나는 이들의 침샘을 자극하고 있다.젊은이들이 삼삼오오 몰려앉아 입맛 삼매경에 빠져있고,여기에서는 요즘 정부에서 강조하고 있는 코로나 방역 거리두기,  인원수 제한등은 완전 예외인듯 싶다.​​   ​​  건어물도 있고바닷가 어항에서 흔히 보는 해산물 수족관도 있다​​     시장안에 만남의 광장도 있네.이거 워낙 꼭 필요할것 같다.  시장이 이토록 복잡하고넓기도하니 여기에서 사람을 만나기로 한다면 어디에서 만나야할지 막막할 것이다. 그럴경우 그저 만남의 광장에서 만나자하면 쉽게 통할것이다.​​ 도로변 노점에서는 이토록 애기들의 눈을 홀려대는 전자식 움직이는 장난감들이 애기들만이아니고 어른들의 눈길을 끌고있다.​​​​​ 
   토요일.오늘같이 맑은날  원래는 을 벗어나야겠지만, 7월8일 ~ 11월30일 까지 남산 자전거 출입이 통제 된다고해서 황금같은 주말에 남.북 라이딩을 다녀왔습니다. 11월까지면 올시즌 마지막 남산라이딩입니다.  흐규흐규ㅠㅠ  공문내용은 아래와 같아요.  도심속의 허파로, 산책하기 좋은 길로 사랑받아온 남산공원 순환로(산책로)의 정비공사가 2013년 11월 30일까지 진행됩니다. 현재 노면 상태가 고르지 못하고, 공사차랑 및 장비 등이 있어 산책로를 다니시는데 어려움이 있어 안전을 위해 자전거 출입을 일시 통제합니다. 자전거 출입은 통제되지만 산책은 가능하시며, 차량통행이 없는 북측순환로를 많이 애용해주시길 부탁드립니다.  공사 구간 : 국립극장→타워 올라가는 구간→남산도서관으로 내려오는 구간 ※북측순환로(국립극장→석호정→교육연구정보원 구간)은 일부 공사가 있을 예정입니다.        번짱 순우오빠외 12명?  한남대교 남단다리밑에는 눕지도 못하는 벤치 치워버리고  오목판과 장기판까지 그려있는 큰 테이블과 나무데크를 설치했군요.  이제 낮에 쉴곳은 요기뿐~.. 다른곳은 더워서 숨도 못 쉴 지경인데, 요기 다리밑은 그나마 살것같아요.   짜잔 ~    어제저녁 산티니에서 수령해온 따끈따끈한 CNF 클럽팀복.!!!! CNF는 항상 산티니에서 팀복을 맞춰왔는데이번 팀복은 현재 산티니에서 판매되고있는 디자인에 CNF 컬러 핑크로 색상변경후 저희 CNF로고를 넣어서 제작했답니다. 이태리 현지에서 날라온 SANTINI X CNF 콜라보 Limited Edition 입니다. 아침에 정신없이 집에있는 핑크는 다 걸치고 나왔더니,  핑크핑크..노망난 할매같네. 앗.. 깜빡.. 다음엔 핑크색 립스틱도..    마린보이님과 프쉬케   간만에 순미와 라이딩하는군. 쿄쿄~.   볼수록 탐나는 마린보이님의  저 파란바지와 이탈리안 져지?... 셋트아소스 파란색 바지 주문했더니 품절.. ㅠㅠ    아무리봐도 저 손에낀 반지는 참 마음에 드는군요.뿌듯 뿌듯 ~     우왕~.. 정호씨 반가워요.이렇게 라이딩같이 하는게 얼마만인지 ㅠㅠ 흑..      룰루랄라~.. 순우오빠.오늘의 번짱이십니다. 일요일은 교회에 칼같이 나가셔야하는...  교회오빠     오늘 처음 나오신분~.. 방가방가욧 :)    요기도 반가운분 +_+작년 여름에 보고 올해 처음 1년만에 만난 뎅뎅님 !  다혼 뮤를 타고 나오셨어요 ㅋㅋ근데 순정부품은 프레임뿐이라는것같아요. ;;; 관광인 복장에 나보다 빠름 =_=남산만 찍고 갈지도 모른다고했지만, 남산-북악-이대까지 다 가심.. ;;    도연아빠님 땡땡이 져지, 멋지세요 :)    으앗.. 그러고 보니 오늘 반가운 얼굴 투성이네요 영진님도 그러고보니 올해 처음뵙는거에요. ㅎㅎ  잔차도 기변하시고호곡 ~ ....겨울내.. 못 알아보게 변하셨어요..  ;;;;    이런.. 이런..정상에서 들으니 순미가 한남오거리에서 BACK ~... 했다는군요.클릿이 깨져서 안껴저서요.. 이긍~ 오늘 날인가? 저도 이 날 오른쪽 클릿이 다 닿아서 ( 이런적은 나두 첨 ;;; )이날 라이딩하는동안 클릿이 5번이나 이탈했어요.업힐에서 2번 이탈할땐 ...아.. 겁나 아펐어요. ㅜㅜ 복숭아뼈랑 엉치뼈..  사실 클릿이 라이딩중에 빠진다는건 굉장히 위험한거에요.그래서 살살 최대한 한쪽다리로만 힘을 실코 다운힐은 정말 조심조심..      이 날도 까페 에스프레소에서 죽칠려는 나의 꼼수는 먹히지않음.우린 밥먹으로 이대로..가야하니까 북악을 넘어서 가야한다능거.. ㅜㅜ    이대로 가는길 .. 터널을 지나 빠르게 이동중에 이탈한 클릿.. 차들이 옆에서 빠르게 달리고있는 상황이라 침착하게 대열에서 뒤로 빠져 클릿을 조심스럽게 걸치고 대열에 다시 합류..   는...  개뻥이고 조낸 놀랐다 ㅠㅠ ..     이곳은 마린보이님과 저번에 왔다가 문닫아서 허탕치고마포불고기를 먹으러갔던.. 그 때 그 분식집이에요. 이대 38년 전통의 가미분식﻿요기 팥빙수는 꼭 먹어보고싶었는데 히힛~ 1층에는 저희 자전거 파킹도 해주시고 2층은 일반 분식집처럼 다닥다닥 붙어있지않고 넓은 공간에 참 쾌적하고 좋더군요.종업원들 서비스도 친절하고 맛과 가성비 짱 !!   가장 먼저 나온 왕종이 비빔밥 .이럴땐 일찍 나오면 손해~ ㅎㅎ 일단 숟가락부터 꽂고보기   저는 쫄면과 주먹밥 2개 SET을 주문했어요. 일단 나오자주먹밥 2개에 설설 푼 밥한공기쯤은 우습게 들어갔을것같은 비쥬얼. 쫀득한 찹살밥을 꾹꾹 눌러서 =_=  다진 소고기 볶음으로 속을 채운 주먹밥을매콤한 겨자소스에 찍어먹는거랍니다. 히~.. 요건 쫄면과 궁합이 딱이에요. 동네분위기로 보나 분식집분위기로 봤을때 딱 학교쫄면을 예상했는데정말 적당히 매콤시큼한 양배추 아끼지않고 팍팍 넣은 학교쫄면 나오심.이렇게 더운날 평소 좋아하는 매운 쫄면이었음.. 먹다 화났을꺼에요.      요건 오늘의 하이라이트 블루베리 빙수에요.이 집에서 수박빙수, 딸기빙수가 가장 유명하다는데, 딸기빙수는 옆 테이블꺼 먹어봣는데 얼린우유와 달달한 연유를 넣고 새콤한 블루베리가 들어있는요~ 블루베리 빙수가 제 입맛에는 더 촥촥 감기네요. 꼭 .. 음.. 몸에 보탬은 안될것같지만 불량식품같이 자극적인 맛이에요 ㅋㅋ 가격은 단돈 5,000원에 이정도면 가성비 정말 좋은거 아닌가?..     요기도 저번에 왔다가 함께 문닫혀있던 이대 오리지날 분식﻿여기는 있는 오징어 튀김이 유명하다고해요. 디저트로 먹는 오징어 튀김 !! ㅎ     오징어 튀김이 좀 특이하죠?  오징어 한개에 반죽이 이렇게 넓적하게 날개처럼 생겼어요.바삭바삭하니 식감이 살아있고 밀가루 맛도 거의 안나네용. 요게 2인분이래요.    요기 분위기가 좀 수상해요..    흰색이랑 검정옷입은 아저씨들이      녹색옷 입은 불쌍한 애 삥뜯고 있음.    간지 뿅뿅..엔비팀 양말 그러나 다리가 길어야 소화 가능해보이는 .. 제가 좋아하는 롱양말이에요.저는 개인적으로 양말은 롱이 제일 이쁜것같아요. 물론 어울리는거에 한해서.. ㅋㅋ    히히.. 엔비 완소남 등장 배경이 너무 좋아서 비쥬얼좋은 정호씨 세워놓고 요케해라 저케해라 주문해가며 다들 열심히 작품놀이중 ㅎㅎ    대략 오늘의 일정은 한남대교에 도착해서 아스크림 하나씩 물고 끝이났어요.데크가 좋아보여 잠시 누워있다보니 그냥 늘어지는 날씨에 꿈뻑 ~ 졸다가  잠결에 .. 몇몇사람들과 천호동 샵투어 다니고 집에 들어오니 5시쯤 된거같아요. 이 날씨에 도심라이딩 70km .. 이상 ~정말 대박이다 ㅋㅋ 이제 다음주부터는 북악에서 만나요 !! 바글바글  ㅋㅋ     
2014. 07. 05.     여름이라 그런지 매운 음식이 땡기고,맵고 맛있는 짬뽕도 먹고 싶어서 중식당 맛집 검색을 해보니 나온...  '고구려짬뽕'      자전거 타고 한강을 오고 갈 때 지나는 시흥시 대야동에서고구려짬뽕집 간판을 몇 번 보긴 했었는데맛있다고 하니 한 번 맛보고 북악을 오르기로 했습니다.      교형이랑 인천에서 오전 10시 30분 쯤 출발했는데,생각보다 빨리 와서 11시 쯤 고구려짬뽕10101점에 도착했습니다.     주문이 들어가야 조리가 시작되는 시스템인 듯...그래서 타 중식당 보다는 음식이 약간은 늦게 나오는 것 같았습니다.  얇게 썰은 소리살이 많이 들어갔고요.생각보다 많이 맵지는 않았고, 얼큰한 느낌도 덜했습니다.  아마도 걸쭉한 국물이고구려짬뽕의 특이점이라 그런 듯 합니다.    짬뽕 한 그릇시키고공기밥을 추가한 이유는?       찹쌀탕수육도 주문했기 때문에...양도 많고, 새콤달콤, 쫀득쫀득 맛있었어요.  목감천, 안양천, 한강에서 양화대교 넘어서홍제천자전거길로 들어섰습니다.  교형도 최근에 무주그란폰도 때문에 무리한 탓인지컨디션이 무척 안좋아보였어요. 날씨가 덥고 습도도 높아 힘들어서인공폭포에서 잠시 쉬어갔습니다.   그래도 홍제천까지 왔으니...결국 북악까지 올라왔습니다.  지난 번에 북악 올라와서 빅구슬아이스크림 처음 먹었는데,그 맛이 자꾸 생각났어요.  그런데 그 때 먹었던 에너지 앤 콜라맛이 없어서 복숭아 앤 키위맛으로 먹었는데 이 건 너무 달아요.     파워에이드를 두 병이나 비우고...       앞에서 인증샷~!     어느새 나뭇잎들이 푸르른 여름입니다.   평창동을 배경으로오랜만에 커플셀카를 남기고...  다음 번 북악 올라올 때는 꼭 클릿슈즈 신고 왔으면 좋겠어요~!    느린 우체통 앞에서도사진 몇 장 찍고...    에서사직단 쪽으로 내려왔습니다.  얼마 전까지만 해도 사직공원으로 불리었던 것 같았는데사직공원은 틀리죠.사직단이 맞다네요.   이순신동상 근처에 있는 롯데리아에서팥빙수와 트로피칼 빙수를 먹었습니다.  요즘 하도 맛있는 팥빙수집이 많아서...상대적으로 롯데리아 팥빙수는 별 다른 은 없지만시원한 맛에 잘 먹었어요. 용산역 지나 한강자전거길로 진입한 뒤경인아라뱃길의 평지코스 자전거길을 달려 계양역에서 전철로 복귀하며이 날 라이딩을 마무리했습니다.     시흥 고구려짬뽕 먹고북악 빅구슬아이스크림 먹고    -끝-   
 한양도성은 조선시대에 태조 이성계에 의해 축조되어세종, 숙종 시대의 보수와 일제 강점기, 6.25전쟁을 겪으며훼손과 복원을 거쳐 지금까지 이어져 오고 있는데600년을 넘게 을 지켜보며 역사를 이어온  한양도성의 성곽을 따라 역사여행을 다녀왔습니다.북악산과 낙산, 남산, 인왕산을 따라 축조된 성은 숙청문, 흥인문, 돈의문, 숭례문의 4대문과홍화문, 광희문, 창의문, 소덕문의 4소문을 합해 8문이 있습니다.        지금은 도서관이 된 옛 시청 앞 광장에서 도보로 출발한 한양도성 탐방.    덕수궁을 지나 정동길을 걸어 우리나라에서 서양식으로 지어진 최초의 개신교 예배당인정동교회와 조선 최초의 여성 교육기관인 이화여고를 지났습니다.                                                 돈의문 터에서 오르막길을 걸어 성곽 월암공원 구간을 지나니              바로 곁에 홍난파 가옥이 나왔습니다.국악연주로부터 시작된 음악적 소질이 로 이사와 서양음악을 접하게 되면서더욱 빛을 발해 '봉선화'를 비롯해 '고향의 봄' 등의 가곡과'오빠생각' 등의 동요등 수많은 곡을 작곡했는데3.1운동에 참여하기 위해 학업까지 중단하고 귀국했던 그가 42세라는 아까운 나이에 요절하기 전 옥고와 병마에 시달리다일본의 강제에 의해 협조하게 되어 오점을 남긴 것이시대적 상황을 보면 어쩔수 없었다지만 못내 안타까운 마음이 듭니다.      그의 집 창을 에워싸고 있는 담쟁이넝쿨은 그가 바라보았던 창문밖 세상을온화하게 감싸주고 있었습니다..         시대를 거치며 보수되어 각각의 을 지닌 성곽을 따라 걷다가                                       수성동계곡에 다다르니 인왕산의 장엄한 자태가손에 잡힐듯 가까이 보이고여행을 즐겨하며 우리나라 자연의 아름다움을 화폭에 담았던진경산수화의 대가 겸재 정선이 그렸던 인왕산 기슭 수성동 골짜기의 그림과똑같은 다리가 있어 나또한 그 시대의 역사 속으로 들어간 듯, 신기한 마음으로 감상했습니다.               우리 앞에 우뚝 서 있는 인왕산을 뒤로하고 걷다보니조금 가파른 구간을 지나 탁 트이는 평화로운 언덕이 보였습니다.서시로 널리 알려진 윤동주 시인의 언덕이었는데     애절한 시인의 목숨같았던 가녀린 코스모스가평온하기 그지없는 시인의 언덕에서 하늘거리고 있었습니다.    생존해 있었더라면 100세가 가까운 나이가 되었을지라도여전히 아름다운 글의 세상에서 맑은 눈빛을 간직했을 것만 같은 별의 시인 윤동주...누상동의 소설가 김송의 집에 하숙을 하며대표작인 '별 헤는 밤', '서시' 등을 썼는데일제에 의해 28세의 나이로 원통하게 옥사한 그의 무덤에는그의 싯귀와도 같이 지금쯤 자랑처럼 풀이 무성할 테지요...          윤동주시인의 언덕과 윤동주 문학관을 들러 4소문의 한곳인 창의문을 지났습니다.                               에 오르니 나날이 발전을 거듭하고 있는 아름다운 의 풍경과북악산 고갯마루에 있는 숙정문의 풍경에 잠시 넋을 잃곤다시 발길을 돌려 성북동으로 내려왔습니다.                    성북동에 있는 심우장은 독립운동을 하다 탑골공원에서 체포되어서대문 감옥에서 복역을 했던 '님의 침묵'의 한용운이만년의 어려운 생활 중에도 조선총독부와 마주보기 싫다며지인들의 도움으로 북향으로 집을 지어 살다가 세상을 떠난 곳입니다. 우리의 한양도성 따라 걷기에서는성곽을 따라 걸으며 눈아래 펼쳐지는 발전된 의 모습과 함께600년 넘은 도읍의 역사, 그리고 일제강점기의 아픈 역사도 우리의 눈과 가슴에 담았습니다.자랑스러운 선조들의 문화, 예술의 역사와잊어서는 안 될 아픈 역사가 어우러진  한양도성.한국사람이라면 꼭 걸어 봐야할 명소라는 생각이 들었습니다.          
​​밤이 되면 더욱 아름다워지는 도시,.​​도심을 가르는 물줄기한강을 밝히는 다리는화려한 조명과 분수로사람들의 눈길을 끌고,​​고요한 산과 공원은잠들지 않는 도시의야경을 한 눈에 펼쳐 보이며발길을 멈추게 하죠.​​현대모비스가 추천하는 야경 HOT SPOT,구경해 보실래요?​​​​​은 동쪽 낙산,서쪽 인왕산,남쪽 남산,북쪽 북악산으로둘러 쌓인 도시랍니다.​ 이중에서도연인들이 가장 사랑하는드라이브 코스이자 시내의 아름다운 전경을 한 눈에 볼 수 있는 곳이바로 북악 스카이웨이, 그리고 팔각정입니다.  [출처:  블로그]​북악 스카이웨이는1968년 산을 깎아 개통된 이래보안 때문에 출입이 금지되었다가,2007년에야일반인에게도 길을 열었어요. 북안산 능선을 따라약 19km로 이어지는드라이브 코스 양쪽으로가로수가 몹시 아름다워최고의 드라이브 코스로 ​손꼽히는 곳이죠.​북악 스카이웨이의중간에 있는 팔각정은앞으로는 남산과 한강을,뒤로는 북한산​ 경관을한 눈​에 감상할 수 있는한옥형 정자입니다.​​반짝이는 의 밤을내려다 보면서따뜻한 차 한 잔 마시는 시간,생각만으로도 평화롭지 않나요?​​​조선시대부터 도심의 생활하천으로그 역사를 이어온 청계천.​​일제강점기 이래하천의 기능을 상실했다가,2005년 복원되어을 대표하는 장소로재탄생했습니다.​​[출처: ​시 공식 관광정보 웹사이트] 화려한 분수와 폭포,아름다운 다리와 광장으로새단장하고,시민들의 휴식처로 사랑받는 청계천에서11월 22일까지2015 빛초롱축제가펼쳐집니다.​​'빛으로 보는 관광'을 주제로전통과 현대가 조화를 이룬수십만 개의 등으로청계천 1.2km 구간을밝히는 행사랍니다.​반짝반짝 빛나는 소원등이의 하늘과청계천을 수놓는아름다운 야경을 마음껏 즐겨보세요.​​​​부모님 젊은 시절,수줍은 표정으로 찍은 데이트 사진마다꼭 배경으로 등장하던남산타워.​​시간과 세대를 뛰어넘어,연인과 가족 모두의추억 속에 자리한 남산타워는 2005년 'N타워'로새롭게 태어난 이래디지털과 빛을 내뿜는관광명소로 사랑받고 있지요.​​​[출처: N타워 홈페이지]​Namsan,New,Nature를 뜻하는'N'자 로고가큼지막하게 새겨진N타워에서는​매일 밤 화려한야간 조명 쇼가 열립니다.​​'의 꽃'을 테마로,꽃이 피는 모습을빛으로 형상화하여타워 전체와 주변을화려한 조명으로 물들이는 시간이에요.​​루프 테라스에 있는빛의 샤워에서는 샤워꼭지를 돌려 좋아하는 색을 선택하여사진도 찍을 수 있답니다.​​​​​낙산은 을 감싼네 개의 내사산인남산, 인왕산, 북악산과 함께동쪽을 감싸고 있는산입니다.​안타깝게도일제강점기와 60년대 근대화를 거치면서많은 자연유산이 파괴되었지만,​ ​복원사업을 통해다시 아름다운 모습을되찾았습니다.​​​[출처: 스토리 홈페이지]​장수마을과 이화마을을 거쳐낙산공원으로 오르면,동대문과 혜화문까지 이어진 성곽과 산책로가 조성되어 있습니다.​ ​외적의 침입으로부터수도를 보호하기 위해쌓았던 성곽의 길을 걸으며,​이승만, 박정희 독재에 맞서학생들이 거리로 몰려​나갔던 대학교 ​건물터를 내려다보며,​​의 역사와 현재에 대해 생각해보는의미 깊은 겨울 밤을 ​보내보는 건 어떨까요?​​​​​의 밤을 이야기할 때빼놓을 수 없는​ 그곳,바로 한강입니다.​​밤하늘을 비추는검푸른 강물이바람에 흘러가는 모습만바라보고 있어도시간 역시 흐르듯 지나가고 마는 그곳,​한강 역시 ​야경을 감상하기에더 없이 아름다운 장소입니다.​[출처: 한강사업본부 홈페이지]​​​한강르네상스 사업을 통해더욱 아름다운 모습으로발전하고 있는한강의 야경을 감상하고 싶다면전망 쉼터​를 찾아보세요.​​각 교량마다 을 살려구성된 전망 쉼터에서는한강 감상은 물론이고공연과 전시, 식음료까지다양한 서비스가제공되고 있답니다.​​​​​​​   ​​​
스콧입니다.순전히 내돈 내고 먹고 리뷰 올리는 블로거입니다.협찬을 거부하는 건 아니지만어줍 블로거라고 협찬도 없어서내돈 내고 먹고 있습니다.  얼마전 주인님과 함께북악 팔각정에 걸어서 올라갔습니다.가는 길에 점심을 먹을 겸 들른 곳이 자하 손만두입니다.  거창한것 같지만 그냥 한국타이어 추천 맛집과 같은...별 의미 없는... 사실...수요미식회 추천집 몇번 가봤다가 매번 뭐지? 라는 생각에... 추천 집은 그리 믿을 것도 못된다는 교훈을 돈 털리고 나서 얻었습니다.​그래도 두군데 이상에서 추천 받고, 블로거들도 의심하며 갔다가 만족하고 돌아왔다고 하길래...일단 가보자!부암동에 카페 추천은 많은데 음식점 추천은 그리 많지 않았기 때문에선택의 여지도 별로 없어서일단은 자하 손만두 네비 찍고 고고씽. 자하손만두특별시 종로구 백석동길 12  좀 애매한 곳에 위치하고 있는데 근처에 가서 비상 깜빡이 켜면 발렛 주차 요원이 주차를 해 줍니다.  가정집을 개조해서 만든 자하 손만두집  입구엔 한식집임을 알 수 있는 이쁜 간판이..있게 똬악! 부암동은 골목이 좁기 때문에 주차가 쉽지 않습니다. 주차할 곳은 주변에 주민센터와 근처 일반 주차장 한곳 밖에 없어요.​일반 주차장의 시스템이 매우 독특한데...주차하고 전화하면 요금 등을 알려줍니다.  부암동 주민센터 주차장에는 주말에 자리가 있으면 주차 가능  부암동 일반 주차장...공영 주차장은 없어요. 점심 시간이 지나서 도착했음에도 대기자가 20팀 정도 있더군요. 언제 빠지나 싶었는데 회전은 빨리 빨리 이루어져서 30분 이내로 입장할 수 있었습니다.  입구에 대기중인 손님들... 뭘 먹을지는 대기중에 이미 검색을 통해서 선택할 지는 정해 놨습니다.  자하손만도 대표 메뉴...만두국과 떡만두국.... 블로그 검색에서는 1만2천원이라는 정보도 있었지만, 실제 메뉴판의 가격은 1만4천원...만두국에 1만4천원은 결코 저렴하다고 볼 수는 없는 가격이네요.  엄나무순 초랭이 콩국의 정보도 있었지만...계절 메뉴...  메인 메뉴 1가지씩과 편수만두 하나를 주문했습니다. 만구국과 떡만두국 한그릇씩을 주문하고 어느 블로거가 호평했던 편수만두를 추가로 주문했습니다.  모듬만두도 많이 주문하시더라구요.  메뉴판은 신경을 좀 쓰신것 같네요. 음식이 나오는데 걸리는 시간은 그리 오래 걸리지 않았습니다.우선 기본 반찬 등 세팅이 금방 이루어졌고, 기타 서빙도 체계가 잘 잡힌 모습이었습니다.  가격이 가격인 만큼...모두 사기 그릇입니다.  김치는 양이 적기는 했지만, 깔끔한 맛이 일품이었네요.  총각무김치....양은 딱 적당했고 맛이 좋았습니다. 만두와 곁들여 먹을 김치의 맛이 좋으면 반은 성공인데 자하손만두의 김치 맛은 딱 식 김치 그 자체더군요. 젓갈이 많이 들어가지 않은 재료의 깔끔한 맛.  편수만두입니다. 4개에 7천5백원 싸지 않죠? 극찬을 했던 편수만두가 궁금했습니다.4개에 7천5백원이라는 꽤 준수한 가격표를 붙인 편수 만두...좀 비싸다 싶긴 했어요.  크기는 뭐 한 수저 정도의 크기...  만두피를 찢어 속을 보려는 순간! 퍼지는 오이의 향! 만두를 먹기전에 내용물을 보려고 만두피를 살짝 찢는 순간 확 퍼지는 오이향....오이향을 싫어하는 분도 계시겠지만, 어떻게 만들었는지 오이향이 살아 있고 아삭거리는 식감이 이 넘쳤습니다.​맛이 감동적이라고는 할 수는 없지만 어디서도 먹어보지 못한 독특한 맛과 향기였습니다.  만두국입니다. 국물이 정말 담백하고 맛이 좋았습니다. 만두국이 곧이어 나왔습니다.보시다시피 만두국이 담긴 모습도 세팅에 신경을 많이 쓴 모습입니다. 메뉴판 사진 그대로의 재현!   떡만구국도 메뉴판 사진 그대로의 모습 국물의 차이가 보이시나요?만구국은 맑은 국물이고 떡 만두국은 곰탕처럼 하얀 국물색을 보여줍니다.  만구국에 담긴 만두의 크기는 한입에 먹기에는 좀 큰 사이즈입니다.  갖은 재로로 속을 만들었는데...담백하고 맛이 순합니다. 자하손만두는 일체의 조미료를 사용하지 않는다고 하는데, 그렇게 조미료를 사용하지 않는다고 해서 맛이 없으면 의미가 없겠죠?다행히도 자하손만두의 만두는 맛이 나쁘지는 않았습니다. 자극적인 맛은 전혀 없고, 간도 싱거운 편이지만 조화롭게 맛이 어우러지고, 재료의 맛을 하나 하나 느낄 수 있었습니다.​일반적인 만두집의 만두와는 사뭇 다른 맛이라서 호불호가 분명 갈릴 수 있겠습니다.  떡만두국의 만두는 만두국의 것과는 다릅니다.  배추의 모습도 보이기는 하지만....순한 맛입니다. 전골메뉴도 있지만 점심에 먹기에는 좀 부담스러웠습니다. 물론, 주문하는 분도 계시더라구요. 막걸리도 먹어보고 싶었으나 운전을 해야 해서...다음기회로!​북악 팔각정까지 걸어서 올라가기로 했기 때문에 간단하게(?) 식사를 마치고 기분좋게 북악 스카이웨이를 걸어서 올라갔습니다.​전체적으로 한번 와볼만 하다는 느낌이었습니다. 하지만, 정말 엄청 맛이 좋다! 기억에 뿅뿅 남는다! 이런 맛은 아닙니다. 고급스러운 옛날식 만두국이고수준 높은 만두국을 한번 먹고 간다라고 보면 되겠습니다.​유명한 곳이니 데이트하러 나온 커플들도 많았구요.그러나, 한번 꼭 가서 먹어보라고 추천하기에는 조금 망설여지네요.​좋아하는 사람은 분명 입에 침이 마르도록 칭찬하겠지만, 그렇지 않고 비싸고 맛 없다고 할 분도 분명 계실 듯 해요.  북한 팔각정으로 걸어 올라가는 길에는 예쁜 카페도 많습니다. 식사를 마치고 북악 팔각정으로 올라갔습니다.차로 올라가거나 자전거로 올라는 가봤지만, 걸어서는 이번이 처음입니다.  부암동에서 팔각정까지 올라가는 길에 늘어선 카페들...  시간이 있으면 카페에 들러서 커피 한잔 하고 싶은...이쁜 카페들...  북악 팔각정으로 올라가는 트래킹 코스는 길이 좁습니다. 북악 팔각정으로 올라가는 코스는 처음에 가시는 분이라면 좀 헛갈릴 수 있습니다. 부암동 주민센터에서 길을 건너서 카페 골목으로 올라가다 보면 길을 찾을 수 있습니다.  팔각정에 많은 분들이 올라 오셨더군요. 팔각정에 가는 길에 추운 날임에도 자전거로 오르시는 분들을 많이 봤어요. 정말 라이딩을 좋아하고 사랑하는 분들일거라는....  북한산도 바라보고..정상이 구름에 가렸네요.  팔각정에서 뜨거운 커피로 몸도 녹이고요.  비싼 캐논데일 로드 자전거도 구경. 하나 사고 싶지만...컥!  내려오니 해가 어둑어둑...치킨 튀기는 냄새가 "일루와~" 손짓! 왕복에 3.6킬로 정도의 짧은 트래킹 코스였고 생각보다 길이 이쁘장해서 지루하지 않게 걸어서 올라갈 수 있었습니다.​자하손만두는 저녁까지 손님이 계속 몰려들고 있었구요.우리는 자하손만두를 뒤로하고 집으로 쌩하니 돌아왔답니다.​제 입맛에는 나름 나쁘지 않았구요.조만간 다시 한번 방문할 것 같은 느낌입니다.​하지만, 가성비로 보면 글쎄요?​FINE. 
20200613 부암동 파스타 파올로데마리아    날은 좀 흐렸지만 드라이브겸 들러서  시내를 조망하기 좋은 #​​  에서 잠시 콧바람좀 쐬고 맛있는거 먹으러 온 #부암동맛집 #부암동파스타 파올로데마리아 #부암동 이 동네도 참 오랜만에 온것 같다. ​#파올로데마리아 는 원래 한남동에 있던 곳이 부암동으로 이전한 곳이다. 한남동에 있을 때에도 한번 방문해 보았었는데, 있는 #파스타 등이 인상깊었던 기억이 있어서 이번에 부암동 근처로 오는 김에 다시한번 방문하게 되었다.​​  #블루리본 부자 파올로데마리아 ​​  내부도 갤러리처럼 커다란 미술작품과 포스터도 붙어 있고, 꽤나 여러명이 둘러앉을 수 있는 커다란 테이블도 있다.​​  와인셀러도 잘 갖추어져 있는 모습. 요 와인셀러 바로 앞쪽 테이블에 자리잡았다. ​​  전체적인 레스토랑 내부 모습은 요런 분위기이다.​​ Previous imageNext image파올로데마리아 메뉴판 & 가격 이탈리안 살라미와 튀긴 뇨끼 (36000원)새우레몬크림 파스타 (26000원? 메뉴이름 임의)갑오징어 오징어먹물 리조또 (25000원)스프라이트 x2주문​메뉴는 이것저것 끌리는 것들이 많아서 상당히 행복한 고민을 하면서 골라보았다. 예전에 한남동에 있을 때부터 있던 독특한 꼬불이 모양의 초록색 새우파스타를 맛보고 싶었는데 메뉴판에는 따로 없지만 주문은 가능하다고 하셨다. 메뉴 이름이 없어서 이름은 내가 임의로 지었다 ㅋㅋㅋ ​​  에피타이저 ​​  거의 러스크?같은거에 가까운 단단한 식감의 빵 위에 상콤한 토마토와 발사믹을 얹어낸 에피타이저. 간단히 허기를 채우고 입맛을 돋우기 딱 좋다. ​​  식전빵은 상당히 든든하고 다양하게 많이 나와서 일단 마음이 푸근하다. ​​  배도 고팠는데 이것저것 따끈한 빵이 다양하게 많이 나오니 일단 든든하다.​​  이탈리아에서 많이 주던 그라시니도 반갑다. 여긴 정말 정통 이탈리안 스타일인지, 식전빵에 내어주는 올리브유도 발사믹 없이 그냥 올리브유만 내어주더라.​우리나라에선 보통 올리브유에 발사믹식초를 올려서 내어주는게 일반적인데 이탈리아 갔더니 그냥 올리브유에만 찍어먹더라는 'ㅇ' 근데 우리나라서 먹던거에 익숙해져서 그런지 새콤한 발사믹 살짝 같이 올라간게 난 더 맛있는거같긴 한데 말이다.​​  음료는 둘다 스프라이트 ​​  이탈리안 살라미와 튀긴 뇨끼​​  음? 이건 약간 메뉴선택 미스가 있었던게..​#뇨끼 라고 해서 당연히 일반적으로 나오는꾸덕한 소스에 뇨끼에 살라미가 올라간 그런 비쥬얼을 당연히 생각했는데​​  넘나 그냥 와인안주 살라미가 한판 가득 나와서 살짝 당황 +_+ ​왠지 뇨끼가 에피타이저 쪽 메뉴에 들어가 있는게 조금 이상하긴 했지만 그냥 별생각없이 시켰는데 예상과는 좀 다른 메뉴가 나와서 당황했다..요건 아무래도 와인안주로 먹는게 잘 맞을거같은데, 우린 와인도 안 시킨 상황.​​  뇨끼도 정말 소스 하나 없이 그냥 정직하게 튀긴뇨끼..였다..ㅋㅋㅋㅋㅋ 뇨끼라기보다는 약간 빵 같은 식감이라고 해야하나?​살라미는 워낙 우리나라에선 퀄리티 좋은건 비싸서 잘 못먹는데 훌륭한 퀄리티의 살라미라 맛이 좋긴 했는데 생각보다 양도 넘 많고 생각했던 스타일이 아니라 요건 많이는 못먹고 나중에 포장을 부탁드려서 집에 와서 그가 술한잔 곁들이면서 마저 먹어주었다 'ㅅ'​​  새우레몬크림파스타​​  파올로데마리아의 파스타는 대부분 생면파스타를 사용하는 것으로 알고 있다. 그만큼 부드럽고 신선한 식감을 자랑파는 파스타를 맛볼 수 있다.​특히 요 파스타는 비쥬얼부터 일반적이지 않고 범상치 않은 녹색 파스타라서 이전부터 한번 맛보고 싶었던 메뉴여서 주문 ^_^ ​​  소스는 중식 크림새우 시키면 나오는것과 좀 비슷한 느낌의 레몬크림소스?ㅎㅎㅎ ​쫀득쫀득한 식감의 녹색 파스타면에 약간 상콤한 크림소스와 함께 잘 먹기는 했지만 뭔가 매우 기대했던거에 비하면 맛에 그리 크게 임팩트가 있지는 않았다.​​  갑오징어 오징어먹물 리조또 ​​  그리고 역시 범상치 않은 포스를 풍기면서 등장한 갑오징어 먹물 리조또 !이렇게 아주 새카만 비쥬얼로 나온 먹물리조또는 또 처음 본것같다.​여러 면에서 예상한것과는 다른 모습으로 나온 메뉴들 +_+ ​​  개인적으로 맛은 요 메뉴가 제일 마음에 들었다. ​근데 맛은 좀 짜장면과 비슷한 맛이..ㅋㅋㅋ짜장 소스인데 단맛은 쫙 빼고 고소함과 감칠맛을 극대화한 짜장맛이랄까 거기에 쌀 반 갑오징어 반인지 갑오징어가 엄청나게 쫀득하게 씹히는데 맛이 그만이었다.​​  분명히 수준높은 이탈리안 레스토랑이고 다른곳에서 보기힘든 훌륭한 메뉴가 많은 곳인데 우리같이 이름만 보고 좀 잘못 시키는 사람이 과연 없을까 하는 생각이 들기는 하다. 메뉴판에 사진이 같이 있으면 좀더 만족도가 좋지 않았을까 하는 생각이 든다. ​​개성있는 고퀄리티 이탈리안요리, 파스타를 맛볼 수 있는 부암동 파스타 파올로데마리아 :D​​ 파올로데마리아특별시 종로구 자하문로 242 1층  파올로데마리아  사진촬영 : 캐논 g7x mark3 
30년지기로부터 전화를 받았다. >더보기└ 접기
아시오 구스토(AsiO Gusto)아시아와 오세아니아에서 처음으로 개최된 아시오 구스토는 슬로푸드 국제본부에서 공인하고 2년마다 개최되는 국제대회인데요.음식에 관련된 농업, 식품, 환경, 교육, 건강등 다양한 콘텐츠가 마련되어 있지요. 2013 남양주 슬로푸드 국제대회가 열렸던 남양주 체육문화센터에서아시오 구스토가 개최되어 사라져가는 세계음식과소생산자들이 지속적으로 생산하는 음식들로세계의 맛의 방주, 한국의 맛의 방주를 전시했구요,사찰음식과 식생활교육의 체험도 함께 할수 있었습니다.     바른 먹거리에 대한 관심이 높아져 가고 있는것을 말해주듯이아이 손을 잡고 가족이 함께 온 모습들이 참 좋아보였어요.    여느 축제장과 마찬가지로 얼굴이나 손에 그림을 그려주는 여대생들이 있었어요.엄마한테 졸라 그림을 그리곤 좋아하는 아이들이 많았어요.    여기는 여러가지 체험을 할 수 있는 슬로광장의 체험장인데요.가오리연 · 방패연 만들기, 전통 바느질로 누비지갑 만들기, 천연 염색하기,장명루 만들기, 부들 발 만들기, 나무 목걸이 만들기, 대나무 피리 만들기 등등~    이렇게 정성들여 도자기를 빚는 아이도 있었어요.잘 만들어보겠다는 의지가 표정에 써있네요.정성껏 가르치는 선생님, 그리고 집중하는 아이.선생님을 따라 열중하는 모습이 참 보기 좋아서 찍어봤습니다.     오방신의 선물 장명루 만들기.    며칠전 한양도성 걷기에서 북악 팔각정에서 봤던 느린 우체통이 여기에도 있네요.소중한 분께 엽서를 쓰면 1년후에 보내준다는데..체험하고 싶었지만 갈 길이 바빠서 패스~    여기는 남양주 대학생들의 공간인데요.남양주 대학생들이 기념품을 팔고 있었어요.    밝고 티없는 대학생들의 모습에서 남양주의 밝은 미래가 보였어요.얘들아.. 물건 팔아주지 못해서 미안~! ^^    꽃이랑 돌이랑 화분 만들기도 있었어요.    여기는 전국동시 지방선거에서 희망하는 공약을 적어 붙이는 희망나무가 있는 곳.선물을 준다기에 저도 한마디 희망을 적어 나무에 걸었어요.지방선거에 출마하시는 분들께 지킬수 있는 공약만 약속하시라고..!    이건 뭐냐면요.. 말똥과자라고 해요.채식 베이킹이라는데 유기농 통밀로 만들어졌다해서 사고싶은 맘이 팍팍 들었었어요.모양도 참 재미나지요? ㅎㅎ    이렇게 좋은 가을날에 남양주시에서 열린 슬로푸드 대회를 위해 자원봉사를 하는 분들도 계셨구요.국제대회가 잘 치뤄지도록 수고하신 자원봉사자 분들께 감사를 드립니다.    그리고 입장권을 사서 들어가야 하는 이곳,     2013 남양주 슬로푸드국제대회 아시오 구스토에 입장을 했습니다.아시오 구스토는 이탈리아의 '살로네 델 구스토' 와 프랑스의 '유로 구스토' 와 함께세계 3대 슬로푸드대회 중의 하나인데슬로푸드 국제본부가 승인한 것이라고 합니다.아시아에서는 처음 열렸는데남양주시에서 앞으로 매 2년마다 열리게 된다고 합니다.남양주시 대단하지요?             100가지 음식, 1000가지 맛의 향연.1107개 세계의 사라져가는 맛, 296개 전시,40개국의 곡식으로 만든 아시오 기념떡과 공연 등이 펼쳐졌어요.    생물의 다양성을 보존하려는 슬로푸드 재단의 중요한 업무에 대한 포스터.            많은 프로그램으로 성대하게 치뤄진 아시오 구스토.슬로푸드 전국요리경연과 가족밥상, 어린이체험관도 있었어요.    아이들의 천연조미료 만들기 체험도 있었구요.    여기는 사찰음식 전시장이예요.    사찰에서 체험할수 있는 슬로푸드 음식에 대한 전시과 체험이 있었어요.      마침 중등부의 슬로푸드 요리 경연대회가 열리고 있더군요.칼질하는 소리가 경쾌하게 들려왔어요.일반부, 외국인부, 청소년포럼, 중등부, 고등부의 전국요리 경연대회가 열렸답니다.     국제관입니다.아시오 32개국에서 참여했다고 합니다.     각 나라의 전통식재료와 음식을 보여주었지요.     음식 뿐 아니라 각 나라의 전통 특산품들도 함께 볼 수 있었고 구입도 힐수 있었어요.     여기는 국내관인데요.     우리나라 슬로푸드 100여종의 음식이 전시와 판매되었어요.     다양한 발효식품과  지역의 있는 음식들, 그리고 친환경식품들도 만날수 있었어요.     주변에 먹거리가 넘쳐나지만..세계에서 하루에 3만명의 5세 미만 어린이가 굶어죽어가고 있다고.올바른 먹거리도 중요하고 버려지는 음식이 없는 음식문화도 꼭 지켜져야 할것 같아요.     세계를 맛보자! 아시오 구스토.2013 남양주 슬로푸드국제대회는 막을 내렸지만패스트푸드에 반대하며 슬로푸드로 건강한 먹거리에 대한 관심이 높아진 만큼우리 밥상에도 변화가 있지 않을까 생각이 되었습니다!
  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  출처:종로구청 인터넷방송    5월 27일 종로주간뉴스 대본장애인 정보화 교육종로구는 지역 내 장애우들에게 컴퓨터 교육을 무료로 제공했습니다. 노후시설 새 단장이 새 단장을 위해 임시 폐쇄에 들어갑니다.제19회 종로구 연합 회장기 생활체육 게이트볼대회광화문 광장에 이순신 장군의 기념관 충무공 이야기가 개관했습니다.Anna. 시청자 여러분 안녕하십니까. 종로구 주간 뉴스입니다.첫 번째 소식입니다. 1. 장애인 정보화 교육종로구는 24일부터 5일간 지역 내 장애우들에게 컴퓨터 교육을 무료로 제공했습니다. 교육내용은 컴퓨터 자판연습부터 폴더 만들기, 파일생성 기초와 생활문서 작성 등 생활에서 유용한 과정을 KT의 강사지원으로 시행했습니다. <int 박상근 /종로구 관훈동>컴퓨터를 배울 기회가 없었어요. 집에서 쉬다보니 ‘여가에 컴퓨터를 배웠으면 좋겠다’라는 생각이 들어서 이곳에 왔습니다.구는 이번 교육을 시작으로 장애 정도에 따라 구청 교육장이나 거동이 불편한 경우엔 강사가 직접 찾아가 20시간 이상을 교육하는 1대 1 방문교육, 온라인 사이버교육 등 다양한 방식으로 프로그램을 진행할 예정입니다.2.  노후시설 새 단장종로구는 의 명소로 꼽히는 을 새롭게 단장하기로 하고, 6월 1일부터 8월 30일까지 임시 폐쇄에 들어갑니다. 현재 주차장 바닥이 하중으로 균열이 생기고 녹슨 물이 지하 주차장 차량 위로 떨어지는 등 이용시민이 불편을 겪고 있는데요. 구는 이 기간에 물이 새는 주차장을 대대적으로 정비하고 주변 조경공사, 악취발생 화장실 시설개선 등의 공사를 시행할 계획입니다. 3. 제19회 종로구 연합 회장기 생활체육 게이트볼대회지난 25일 오전 10시 사직공원게이트볼구장에서는 제19회 종로구 연합 회장기 게이트볼대회가 개최됐습니다. 생활체육 종로구 게이트볼 연합회가 주최, 주관하고 게이트볼연합회와 동호인 150여 명이 참여한 이날 대회는 친선 도모와 화합과 소통을 위한 대회여서 그 의미가 남달랐습니다.<int 서중춘 / 시게이트볼여성위원장>게이트볼은 치매에 좋아요. 자신의 번호를 외워야 되거든요. 그리고 뛰지 않고 서서히 걸어서 관절에 좋아요. 노인에게 게이트볼은 이루 말할 수 없이 건강을 찾는데 제일입니다.사직게이트볼 회 외 16개 팀이 그간 닦은 실력을 마음껏 발휘하며 열띤 경기를 펼쳤으며, 우승은 사직A팀, 준우승은 부암A팀, 3위는 삼청동팀이 차지했습니다.종로구 소식Anna. 다음은 종로구 소식입니다.1.「희망키움통장 사업」참여자 모집일하는 기초생활수급자를 대상으로 자립자금을 지원하여 일을 통한 탈수급을 촉진하는 『희망키움통장 사업』의 참여자를 모집합니다.지원대상은 가구원 중 1인 이상이 일반 노동시장에서 일하는 기초생활수급가구 중 신청 당시 가구 총 근로사업소득이 이와 같은 (손동작) 기준을 충족하는 가구의 세대주입니다. 신청기간은 5월 31일까지고 접수방법은 주소지 동 주민센터로 본인이 직접 방문해야 합니다. 2. 삼청공원 공원이용 프로그램 참여안내4월부터 11월까지 삼청공원 일대에서 어린이를 포함한 시민을 대상으로 꿈나무 생태교실 과 말바위 역사탐방 프로그램을 운영합니다. 꿈나무 생태교실은 유아와 학생을 포함한 일반인으로 나눠 운영하고 있으며 공원에서 볼 수 있는 꽃과 나무 등 계절별 있는 내용으로 진행됩니다. 또 말바위 역사탐방은 삼청공원 자연생태에 대한 숲 해설가의 설명과 더불어 주변 성곽에 대한 역사적인 해설을 위주로 진행됩니다. 종로구청 홈페이지나, 전화로 선착순 예약 접수를 하고 있으니 많은 참여 바랍니다.3. "2010년 종로 관광상품 디자인공모전" 개최 종로 관광기념품의 수준 향상 및 홍보수단으로 활용할 독창적인 관광기념품을 발굴하기 위하여 관광상품 디자인 공모전을 개최합니다. 공모분야는 스케치와 색채도구, 컴퓨터 등 다양한 기법으로 표현할 수 있는 ‘디자인 렌더링’ 부문이며, 공모대상은 문구&#8228사무용품, 생활 소품, 패션잡화, 어린이상품, 친환경상품 등 관광객 선호 기념품 위주입니다.이번 공모전은 7월 5일부터 7일까지 3일간 전국을 대상으로 우편과 방문접수 하며 대학 및 대학원생, 개인, 업체 등 누구나 참여 가능합니다. 출품수량은 1인당 3점 이내로 제한되고, 대상을 비롯해 총 10개의 작품을 선정하며 총 1,000만 원의 상금을 시상합니다.Closing6월 2일은 지방선거가 있는 날입니다. 이번 선거는 유권자 한 명당 8명의 후보를 투표하게 되어 그만큼 선거 인력도 늘어나고, 투표용지도 무려 3억s 장에 이른다고 합니다. 비용적으로 계산해보면 투표를 하지 않았을 때 한 사람당 약 2만 원의 세금이 버려진다고 하는데요. 내가 낸 세금으로 소중한 권리를 행사하는 일! 대한민국 국민으로서 당연한 일이겠죠. 여러분의 값진 한 표를 기다리겠습니다. 이상으로 종로주간 뉴스를 마칩니다. 시청해주신 여러분 고맙습니다.
 이번에 소개시켜드릴 곳은 의 야간 드라이브 코스로 유명한 북악스카이웨이의 팔 각 정입니다. 의 아름다운 야경을 감상할 곳은 어디지~? 하고 문득 묻는다면 저는 남산보다는 북악스카이웨이가 가장 먼저 떠오릅니다.  주로 자가용을 이용해야지만 정상에 있는 팔각정에 올라갈 수 있지만 요즘은 자전거를 타고 많은 사람들이 북악스카이웨이를 이용하고 있습니다.  북악스카이웨이는 길이 약 10 km. 너비 10∼16 m. 1968년 9월 개통하였으며, 자동차로 약 30분이면 완주할 수 있다. 구불구불한 나선형으로 이루어진 북악스카이웨이 곳곳에는 반사경과 수은등이 설치되어 있다. 도로 연변에는 의 옛 성터, 자하문 ·팔각정 ·수영장 등이 있다. 부근의 신흥사(新興寺) ·북한산 등과 어울려 대도시 부근에서는 찾아보기 드문 수려한 경승지가 많아서 의 손꼽히는 유람지의 하나이다. 이 도로의 중간지점에 위치한 팔각정에는 넓은 주차장과 2층 휴게실이 있어  시가지를 조망할 수 있다. 북악스카이웨이는 자하문에서 육교로 인왕(仁王) 스카이웨이와 연결된다. ﻿ <출 처 : 네이버 백과사전 >  ﻿ ﻿ ﻿ 을 올라가는 방법은 성북도에서 출발하는 경로와 부암동에서 출발하는 경로가 있습니다.    저는 주로 부암동에서 올라가는 방법을 이용합니다.       북악스카이웨이를 오르다 보면 아기자기한 카페들을 만날 수 있습니다. 특히, 자하문 터널 위에는 있는 레스토랑들이 있어 데이트 코스로도 유명합니다. 저는 퇴근을 하고 금요일 밤에 야경을 구경하러 팔각정을 향했습니다.금요일이라 팔각정을 향하는 차들이 길게 늘어서 있었습니다. 지하 주차장은 크기 않기 때문에 주말에 야경을 구경하려는 분들은 조금 일찍 서두르는 것이 좋을 것 같습니다.  북악스카이웨이를 드라이브하면 자건거를 타고 오르시는 분들은 자주 목격할 수 있는데요~! 자동차로도 운전하기 약간 힘든 꼬불꼬불한 경사를 올라서 팔각정에 도착하시면 정말 기분이 상쾌할 것 같아요~! 북악스카이웨이는 2011년 이전에는 지상주차장이 전부였는데요 지상주차장을 공원으로 리모델링을 하면서 지하주차장으로 전부 바뀌었어요~! 아래의 마감시간을 참조하세요~ 지하주차장에 차를 어렵게(30분정도 기다렸어요 ㅠㅠ) 주차한 후에 1층의 공원으로 올라왔어요.날씨는 무더운 여름이였지만~바람이 시원하게 불어서 전혀 더운줄 모르겠더라구요  팔각정의 시설안내입니다.주요 시설로는 편의점과 하늘레스토랑 테이크아웃 커피전문점, 스카이카페 등이 있습니다. 편의점의 모습입니다. 스카이 카페에 가보고 싶었지만 일단 시간이 없는 관계로~ 테이크 아웃 커피를 한잔하면서 팔각정을 둘러보기로 했어요~^^  시내의 야경을 구경하기 위해 팔각정 2층의 전망대로 향했습니다.전망대 2층의 계단을 오르면 가장 먼저 보이는 것은 바로 하늘 레스토랑입니다.하늘 레스토랑은 가끔 쿠폰사이트에도 저렴하게 메뉴가 나오니깐 참고하세요. 전망대 곳곳에는 망원경이 배치가 되어있는데요~ 유료입니다. ㅎㅎ 팔각정을 많이 방문했지만 사용해본적은 없어여;; 팔각정 2층에서 바라본 1층 공원의 모습입니다.   의 야경 모습도 많이 찍고 싶었는데 사진을 잘 못 찍어서 남산의 모습을 담지는 못했어요;; 마지막으로 팔각정에는 크고 특이한 느린 우체통이 있습니다.느린 우체통은 뉴스에도 몇번 보도된 적이 있는데요. 이 우체통을 이용하여 편지를 부치면 1년 후에 배달이 된다고 합니다. 특히 연인끼리 추억을 만들기 위해서 이용할 것 같아요~~~^^    에서 연인끼리 부암동의 소소한 레스토랑에서 식사를 하고 북악스카이웨이의 드라이브를 떠나는 건 어떨까요~?남산보다 상대적으로 북적거리지 않는 팔각정에서의 의 야경을 감상해보세요~     
​안녕하세요:)야경 보는 곳으로 유명한 북악스카이웨이에 다녀왔어요_!​밤에는 타이밍이 안돼서 낮에 드라이브 코스로 다녀왔는데 데이트코스로도 좋을꺼같았습니다 ㅎㅎ​  ​​올라갈 땐 제 폰으로 네비를 켜고 가는 바람에영상을 못 찍어서 내려올 때 찍었습니다 !​자전거타고 오르시는 분들이 많더라구요좁은 구불구불한 오르막길을 자전거랑 차랑 함께 다니니조심해서  운전하셔야할꺼같아요!!!​​ 북악스카이웨이 주차 ​< 북악스카이웨이 주차 >​주차요금: 매 10분당 300원​정상에 지하주차장이 따로 마련되어있구요주차는 무인정산 시스템으로 운영되고있어요제가 갔을 땐 주차장에서 차가 많이 밀렸는데그래도 빠지는 차도 많아서 생각보다 금방 들어갔어요​​  ​​ 종합안내도입니다팔각정을 기준으로 자연과 함께 즐길 수 있는 공간이 마련되어있습니다 ㅎㅎ​​  ​​북악스카이웨이에는 카페와 이마트24 편의점도 있어서간단하게 먹을 거나 마실 걸 구입할 수 있어요 ​ 편의점 앞에는 자전거 타고오신 분들이 많이 쉬고 계셨어요​​  ​​카페뿐만 아니라 식당도 마련되어있는데요,식당에는 가보지 못했지만하늘레스토랑은  경치를 보며 식사하는로맨틱한 식당일 것 같네요 ㅎㅎ​​  ​​지하주차장에서 바로 올라오는 계단이 있었는데못 찾아서 차들어오는 곳으로 나왔네요..ㅎㅎ​​  ​​드디어 바라 본  풍경입니다수많은 건물들과 아파트로 둘러쌓인 답답한 모습만 보다가이렇게 뻥 뚫린 모습보니까시원했어요 ㅎㅎ비록 날씨는 흐려서 안좋았지만요ㅠㅠ​​ 북악스카이웨이 팔각정 ​​계단을 조금 더 오르면 북악스카이웨이 팔각정이 나와요팔각정이 생각보다 커서 놀랬어요 ㅎㅎ  ​​ 팔각정 ​계단으로 올라가면 더 높은 곳에서 풍경을 볼 수 있습니다​  ​​계단을 올라가보겠습니다!소나무와 어우러져있는 팔각정 계단이 넘 멋졌어요오래만에 전통적인 느낌을 느꼈네요ㅋㅋ​​  ​​올라가면 이렇게 망원경도 많이 설치되어있어요 물론 돈 내고 이용할 수 있습니다ㅋㅋ날씨가 맑으면 보고싶었는데 흐려서 포기했습니다​  ​​그냥 맨눈으로 봐도 좋네요ㅋㅋ저 뒤에 보이는게 북한산인거같아요 야경으로 보면 더 좋을 꺼 같긴했어요빛나는 도시 불빛!!  ​​​  ​​경관조망장소도 표시되어있어서 좋았어요에 산봉우리는 잘 모르지만 그래도 아 저게저거구나 할 수있는ㅋㅋㅋ​  ​​이렇게 북악 팔각정 조망지점도 있습니다밤풍경을 찍어 논 사진도있는데넘 멋지게 잘 나왔네용!​​  ​​한양도성이야기도이야기를 따라서 써놓았어요 사람만 적었어도 쭉 읽어보는건데...(핑계아닙니다ㅋㅋㅋㅋ)​​  ​​사람없을 때살짝 인증샷을 찍어보았어요!빨리 마스크 벗고 제대로 사진찍고싶다ㅠㅠ​  ​​오랜만에 보는 느린우체통 ㅎㅎ예전에 순천에서 썼던 기억이있는데 북악스카이웨이에도 있네요커플들끼리 써서 1년 뒤에 받아봐도 좋을꺼같아요ㅋㅋ​​  ​​전통적인 느낌도 많이 있어서외국인들 놀러와서  풍경도 보고, 한국만의 있는 조형물들도느껴보기 좋을꺼같아요​​  ​​다음에는 하늘 깨끗한 밤에 한 번 다녀오고싶네요 낮에 간 북악스카이웨이였습니다:) 
#백사실계곡 #부암동 #이항복 #백사이항복 #클렙에스프레소 #산모퉁이카페 #사이치킨 #종로 #여행 #종로구여행 #트레킹 #트레킹#부암동주민센터 #명소 #관광 #부암동카페 #부암동맛집 #타임캡슐 #윤동주 #청와대 #북악산 #인왕산 #박노해카페 #윤동주문학관#창의문 #현통사 ​​ 백사실 계곡 중간에 만난 수도승의 모습 한복판에 혼자서 가볍게 찾을 만한 숨어 있는 멋진 트레킹 코스가 있다. 은일의 공간 부암동에 숨어 있는 ‘백사실 계곡’이 그곳이다. ‘백사 이항복’의 옛 집터가 있었다고 해서 ‘백사실 계곡’이라고 명명되었다. 백사실 계곡 한 켠에 자리 잡은 민가  한복판에 있기는 하지만, 안보상의 이유와 재개발의 경제적 효용성 등 여러 문제로 뒤쳐져 원치 않게 숨어 있는 공간이 되었다.  한복판에 이런 숲길이 있다는 것 자체만으로도 큰 선물이다. 부암동 어느 집의 가을 지금도 이곳엔 ‘다래 넝쿨’이 널려 있고, ‘능금나무’가 자라고, 계곡 돌 틈에 ‘가재’와 ‘도룡뇽’, ‘송사리’가 숨을 쉰다. 겉보기엔 뒷골목 개천처럼 보이지만 당당하게 ‘생태환경보호지구’로 지정된 곳이다.  카페 산모퉁이에서 바라 본 인왕산이곳 트레킹 개략도는 다음과 같다. ​부암동 ‘윤동주문학관’에서 하차를 한 후, 좌측에 있는 석계(돌계단)를 올라가면 ‘창의문’이 나온다. 창의문을 통과해서 TV드라마 ‘커피 프린스 1호점’의 배경이 되어 유명해진 ‘클럽 에스프레소’를 우측에 두고 오르막 골목길을 바라보면 그곳이 백사실 트레킹의 첫 시작 점이다.  클럽 에스프레소 – 부암동 가는 길(식당) - 동양 방앗간 – CCC(이 건물을 좌측 먼발치에서 바라보며 계속 오르막 골목길을 올라간다.) - ‘박노해 카페’ - 카페 ‘산모퉁이’(부암동 일대를 조망하기에 가장 좋은 카페이다. 풍광이 멋진 카페로 소문이 자자하고, 명성만큼의 ‘뷰’가 돋보인다.) - ‘지’ 하우스(게스트하우스로 고개마루에 위치해서 인왕산 방향 조망이 어마무시하다.) - 군부대 정문(정문을 좌측에 두고 급경사 내리막길을 내려간다.) - 좌측에 커다란 정원을 지닌 멋진 집이 있다. 그 집을 좌측에 두고 내려가면 가느다란 개천이 나온다.  도룡뇽과 가재, 송사리가 사는 실개천그 개천 위에 놓인 다리를 건너지 말고, 다리 초입 좌측, 길이 아닐 것 같은 좁은 길로 위치를 잡는다. ‘이 길이 맞을까?’하는 의심을 잔뜩 품은 채 실개천을 따라 내려가면 되는데. 우습게 보여도 그 실개천이 도룡뇽 등이 사는 보호구역이다. 이곳부터 숲길이 시작된다.  숲길은 하늘이 보이지 않을 정도로 우거지고, 바람은 청량하다. 백사실 숲길 중간중간에 이 계곡을 지키는 ‘지킴이’들이 있고, 그 분들이 이곳에 관한 유래와 지켜야 할 사항 등을 자세히 설명 해주신다. 물론, 환경 경찰 노릇을 하시는 분들이니 환경을 훼손하는 일은 금물이다. - ‘백사 이항복’의 집 터 백사 이항복의 집 터를 지키는 소나무 – 현통사(암반 위에 자리한 자그마하지만 기품 있는 절로서 암반과 그 암반 위를 넓게 퍼지듯 흐르는 계곡물이 압권이다.)  현통사- 현통사 정문을 우측에 두고 조금 걷다 산길로 접어든다. 그 산길은 현통사 뒤를 감싸든 안으며 이어졌다.  - 계속 산길을 따라 위로위로 올라가면 된다. 절대 샛길로 빠지지 말 것. 숲이 우거지고 산등성이를 타고 지나가는 바람이 시원하다.  부암동과 인왕산을 바라보는 풍광 역시 멋지다. - 도로 – 그 도로의 우측으로 내려가면 처음 출발지점이 나오고, 좌측으로 올라가면 ‘북악 팔각정’이 나온다.‘클럽 에스프레소’부터 시작해서 다시 원점인 이곳으로 오는 데 3 ~ 4시간 정도면 충분하다.(‘북악 팔각정’을 경유하지 않았을 경우) 3 ~ 4시간에는 경치를 보며 감탄하고, 바람을 맞으며 쉬고, 단풍에 홀린 듯 산길을 헤매는 시간 모두가 포함된다.  하산을 한 후, ‘클럽 에스프레소’ 맞은 편 지하 돌계단 옆에 있는 ‘사이 치킨’에서 맥주를 한 잔 하거나(무한 제공되는 ‘숙주나물’이 맛나다), 중국인 모자가 운영하는 ‘천진포자(반드시 1인 1만두를 시켜야 한다. 그만큼 맛나다. 특히 ’부추 만두‘)’에서 만두를 먹거나, ‘부암동 식당’에서 김치찌개 또는 삼겹살을 먹어도 좋다. 식사를 한 이후엔, 부암동주민센터 밑으로  있는 카페들이 여럿 있으니 그곳을 찾으면 된다. 타임캡슐만큼이나 우리의 잊혀진 추억을 묻고 기다려 준 곳이 이곳 부암동과 백사실계곡이다.   한복판에 이처럼 오롯한 ‘쉼터’가 또 있을까? 트레킹 내내 나와 동행해 준 바람과 이별하고, 골목골목 숨어 있는 예쁜 공방과 카페, 음식점을 찾아 함께한 동행과 왁자지껄 수다를 떤 후 집으로 가는 버스에 몸을 실으면 내 몸에 배인 피 냄새가 어느 순간 지워졌음을 알게 된다. 오늘 밤엔 아주 편히 잘 수 있겠다. ​ 
#국내당일치기여행 #드라이브하기좋은곳 #드라이브명소 #데이트코스​   ​​안녕하세요 카빌리지 입니다!주말을 맞아 여행을 계획하시는 분들이 많아지셨는데요.난 하루는 집에서 쉬어야겠다! 하시는 분들은 국내 당일치기 여행 코스를 많이 찾으시죠~그러나 가는 시간 오는 시간 따지면 차 안에서 보내는 시간도 무시할 수 없는데요.그래서 준비했습니다! 차 안에서 보내는 시간도 드라이브처럼 즐길 수 있는국내 당일치기 여행 드라이브 하기 좋은곳 BEST 4!가볍게 떠날 수 있는 도심속 여행부터 바다를 옆에 끼고 달리는 해안도로 드라이브 여행까지 다양한 당일치기 여행지를 준비했습니다.  고민하지 말고 GO!    ​두말할 필요 없는 너무나 유명한 의 대표적인 드라이브 코스죠.지금 설명드리는 북악스카이웨이는 에서 북악산 능선을 따라 자하문에서부터 시작하여 정릉 아리랑고개까지 약 10 km에 이르는 관광도로입니다.아름다운 야경으로 잘 알려져 있지만 봄이 되면 개나리와 벚꽃을 보며 달릴 수 있어 주간 꽃길 드라이브코스로도 아주 유명하죠.앞으로는 북한산 뒤로는 남산과 관악산이 있어 창문을 열고 달리면 그윽하게 풍겨오는 산내음과 아름다운 봄꽃의 향연이 펼쳐져 로맨틱한 분위기가 아주 그만이랍니다.​구불구불한 길을 따라 30분 정도면 완주하실 수 있는데요.도로를 끼고 의 옛 성터, 자하문, 팔각정, 수영장 등과 함께 수려한 경승지가 많으니 둘러보시는 것도 좋겠죠.​ 시내의 탁 트인 전망을 바라볼 수 있는 도 유명합니다.하늘레스토랑과 스카이카페를 운영하고 있어 낮에는 멋드러진 능선을, 밤에는 아름다운 야경을 한 눈에 바라보며 이용할 수 있답니다.그 외에도 느린우체통, 편의점, 화장실, 간단하게 먹을 음식들을 판매하는 곳도 있어전망을 바라보며 느긋하게 즐기시기에 좋겠지요.주차요금은 10분에 300원(야외 주차시 선불제. 일반차량 2,000원/대형차량 3,000원)으로 아주 저렴한편인데요, 현금결제는 되지 않으므로 신용카드를 준비해주세요!​정릉길로 내려와 혜화 사거리를 지나면 창경궁과 창덕궁이 있는데요.세계문화유산으로 지정된 창경궁은 겨울에는 눈이 내려앉은 고즈넉한 설경이, 봄에는 생강나무,앵두꽃,매화,수양벚꽃,산철쭉 등 다양한 봄꽃이 아름답게 피어나니 꼭 들려보시길 바래요!​북악스카이웨이주소 :  종로구 평창동 산6-94 북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94  문의 : 02-725-6602이용료 : 무료​주소 :  종로구 북악산로 267 지번평창동 산6-17 특별시 종로구 북악산로 267   문의 : 02-725-6681운영시간 : 매일 11:30 - 23:00 레스토랑 월요일 정기휴무주차요금 : 10분당 300원 / 야외 주차 시 선불제 일반차량 2,000원 대형차량 3,000원 / 현금결제 불가예약, 남/녀 화장실 구분​창경궁주소 :  종로구 창경궁로 185 창경궁지번와룡동 2-1 창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁  문의 : 02-762-4868운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 / 월요일 휴무이용요금 : 1,000원​    ​​시가 지정한 봄꽃길 중 하나인 이곳은 '아차산 산책로', '워커힐로, '워커힐벚꽃길', 등으로도 불리고 있는데요.광진구 광장동 530-1번지 광나룻길에서 워커힐 아파트 까지 이어진 길로,이 길이 워커힐에 이르는 길인 데서 이런 이름이 붙여졌다죠.도로를 양옆으로 왕벚나무가 터널처럼 빼곡히 드리워 이국적인 풍경을 연출한답니다.벚꽃이 흐드러지는 봄 뿐만 아니라, 가을엔 단풍도 아름답죠. 각 계절마다 옷을 갈아입으며 매력적인 모습을 보여준답니다.10분 정도면 둘러볼 수 있는 가벼운 거리이니, 차를 세워두고 산책을 하시는 것도 좋겠지요.코스가 짧아 아쉽다면, 오래된 400그루의 벚나무가 길게 줄지어 있는 광진구 긴고랑길도 함께 둘러보시는게 어떠세요?​워커힐길 중간쯤에 위치한 아차산 생태공원도 들러볼만한 장소입니다.워커힐 호텔에서는 봄이되면 축제를 진행하기도 하니 잘 알아보시고 함께 즐기시면 더 좋겠죠?​워커힐길시 광진구 광장동 530-1번지 광나룻길 ~ 광장동 365번지 워커힐아파트​긴고랑길주소 : 광진구 중곡제1동 238-5번지 동2로의 동곡삼거리 ~ 중곡제4동 산72번지 관음사입구​​​    ​​가슴이 뻥 뚤리는 드라이브를 원하신다면 자유로!가양대교 북단에서 임진각 자유의 다리까지 무려 46.6km에 달하는, 시원하게 뻗은 이 도로는'한국의 아우토반'이라 불리며 많은 드라이버들의 사랑을 받고 있죠.꽉꽉 막힌 도심에서 시작되어 한강을 지나 임진강, 민통선지역까지 시시각각 다른 모습을 보여주어 눈을 즐겁게 해준답니다.행주산성과 헤이리 예술마을, 파주 출판단지, 임진각 같은 많은 관광명소와 연결되어 있어 볼거리도 풍부한데요.그 중 오두산통일전망대는 맞은편 북한군 초소와의 거리가 2km정도 밖에 되지 않을 만큼 북한과 근접해있어요.날씨가 좋으면 전망대 망원경으로 북한 주민들의 모습을 실제로 볼 수도 있다고 합니다.또한 파주 하면 특산물인 장단콩을 이용한 두부요리와 장어구이도 빼놓을 수 없다고 하니 드셔보시는것도 좋겠네요!​자유로주소 : 시 마포구 상암동 가양대교 북단 교차로 ~ 파주시 문산읍 자유 나들목 자유로경기도 파주시 문발동  ​오두산 통일전망대주소 : 경기도 파주시 탄현면 필승로 369 오두산통일전망대 오두산 통일전망대경기도 파주시 탄현면 필승로 369 오두산통일전망대  관람시간 : 매주 월요일 휴관 (단, 월요일이 공휴일인 경우 익일 휴관)3월~10월 평일 / 토,일,국공휴일 09:00 ~ 17:00 / 09:00 ~ 18:0011월~2월 평일 / 토,일,국공휴일 09:00 ~ 16:30 / 09:00 ~ 17:00입장요금 : 개인 - 어른 3,000원 / 학생및 군경 1,600원단체 - 어른 2,500원 / 학생및 군경 1,300원경로(만65세이상),유치원 무료 / 파주시민 50% 할인 적용​통일촌장단콩마을 : 경기도 파주시 군내면 통일촌길 64 통일촌장단콩마을경기도 파주시 군내면 통일촌길 64  파주 반구정 일원 장어 : 경기도 파주시 문산읍 반구정로 85번길 3 반구정경기도 파주시 문산읍 반구정로85번길 3 매표소     ​​우리나라에서 바다와 가장 가까운 해안도로인 헌화로는강원도 최북단에 위치한 고성에서 속초-양양-강릉-동해-삼척을 잇는 낭만가도 코스 중 일부로, 한국도로교통협회에서 발간한 한국의 아름다운 길 100선에 선정된 길이기도 합니다.굽이굽이 굴곡진 해안로를 따라 평온한 백사장이, 때로는 웅장한 기암괴석이 나타나기도 하며 변화무쌍한 모습으로 한국의 빼어난 절경을 느끼게 해준답니다.​헌화로란, 삼국유사에 나오는 '헌화가' 설화에서 유래된 이름인데요.절세 미인으로 유명했던 신라시대 강릉태수 순정공의 아내 수로부인이 강릉으로 가던 중 바닷가에서 잠시 쉬게 되었는데, 절벽에 핀 철쭉꽃을 보고 따다줄 사람이 있냐고 물었으나 모두 불가능 하다며 고개를 저었다고 해요.그 때, 지나가던 한 노인이 꽃을 따서 수로부인에게 바치며 '헌화가'를 불렀다고 합니다.그 설화의 배경과 이곳의 풍광이 잘 맞아떨어져 '헌화로'라는 이름을 붙이게 되었다고 하네요. 설화가 더욱 이 곳을 신비롭고 특별하게 느끼게 만들어 주죠.​바다를 메워 도로를 만들었기 때문에 바로 옆이 해안과 연결되어 있는데요.파도가 바위를 타고 넘어올 듯 가깝고, 실제로 파도가 많이 치는 날엔 바닷물이 도로까지 밀려온다고 하네요.2008년 보수 공사 후 70cm 정도로 낮아진 도로변 난간 덕에 마치 바다 위를 달리는 느낌을 준답니다.하지만 난간이 낮아진 만큼 운행 시 안전에 꼭 유의하셔야겠죠?​강릉 헌화로 주변에는 신선한 해산물과 강원도  음식들을 파는 음식점들도 많이 있으니 맛집을 찾아 떠나보시는것도 좋으시겠네요!​헌화로 가는 길 : 영동고속도로에서 나와 동해고속도를 타고 옥계 IC로 나와 강릉방면 7번 국도로 진입. 낙풍교를 지나 금진항 방면으로 우회전하면 헌화로 진입 헌화로강원도 강릉시 강동면 심곡리 헌화로강원도 강릉시 옥계면 금진리 헌화로강원도 강릉시 강동면 정동진리   즐거운 주말, 가벼운 마음으로 떠날 준비 되셨나요?항상 안전운전 하시고 오감 만족 즐거운 여행 즐기시기 바랍니다.다음에는 더 좋은 포스팅으로 찾아뵐께요!​ 고속도로 통행료 수납시스템 원칙, 방식(고속도로카드, 하이패스, 원톨링시스템)고속도로 통행료 수납시스템 원칙, 방식(고속도로카드, 하이패스, 원톨링시스템)1. 통행료 수납 원칙 ▶ 한...blog.naver.com 고속도로, 유료도로 통행요금제도 개요고속도로, 유료도로 통행요금제도 개요1. 고속도로 건설과 유료도로제도 도입배경 ●국가재정만으로는 부족...blog.naver.com 하이패스 미납통행료 납부안내하이패스 미납통행료 납부안내1. 미납 상세내역 확인 및 인터넷 납부 하이패스 홈페이지(www.excard.co.kr)...blog.naver.com   ​ 
안녕하세요?러블리봄봄봄입니다:)​진정한 베이커리맛집길음카페 '알루엣'에 다녀왔어요^^​​ 알루엣특별시 성북구 서경로 60 상가동108호 알루엣 길음카페 '알루엣'은시 성북구 정릉동에 있어요.​아파트 주차장 내에 주차 가능하며카페 이용 시 1시간 무료이고추가 30분당 500원이에요:)​​ 정릉동은 저의 고향이자스무살 때까지 살았던 동네라서자주 가기도 하고,그래서 소식도 발빠르게 접하는데요,주민들 사이에서 찐 베이커리맛집으로 통한다는길음카페 '알루엣'의 이야기를 듣고주말에 방문해 보았답니다:)​입구에 붙어있는 현수막 문구에서설렘 지수가 더욱더 증폭 ㅋㅋ​​  문을 열고 들어가니가장 먼저 꽃과 식물들이저를 반겨 주었어요.​카페 현관이 이렇게 예쁘게 꾸며져 있으면주문하기 전부터 마음이 벅차더라고요:)​​ 빵 나오는 시간 또한구체적으로 명시되어 있어요!​대부분의 빵이 오전 시간에 나오기 때문에발빠르게 가는 것을 추천 드려요:)​영업시간은 아침 8시부터 밤 9시까지이며명절 당일에만 휴무랍니다>_<​​ 카페 내부는 이런 느낌!​사진을 보면 아시겠지만정말 어마어마하게 넓어요!​길음카페 '알루엣'은무려 100평 이상의 넓은 대형카페로각각의 공간마다 이 서로 달라서취향에 맞게 앉을 수 있다는 장점이 있고,LG 공기청정기가 3대나 있어서공기도 상쾌해요:)​​ 유아식탁의자도 마련되어 있어요!​고로 노키즈존이 아니라는 소리!(우리 동네면 매일 갈 듯;;)​길음카페 '알루엣'은운영 방식도 퍼펙트한데요,매일 아침 반죽한 신선한 빵을 판매하고당일 남은 빵은 전량 폐기해요.​즉, 당일 판매 원칙이기 때문에어느 때 방문하더라도갓 구운 고소한 빵을 맛볼 수 있는 거에요:)​​ 빵은 이 곳에 가득 채워져 있어요!​베이커리카페에 가서어떤 빵들이 있는지 탐색할 때그 순간이 젤로 행복하지 않나요? ㅋㅋ​​  종류가 정말 다양하죠?​길음카페 '알루엣'에서는건강하고 좋은 재료를 사용할 뿐만 아니라패스츄리류는 생지를 구매하지 않고매장에서 직접 반죽해서 빵을 구워요.​그래서 맛이 상당히 좋기 때문에크로아상과 뺑오쇼콜라 등이인기 메뉴라고 해요:)​​  마늘바게뜨와 무화과깜빠뉴, 밤식빵,크로핀 등도 많은 사랑을 받고 있어요.​특히 마늘바게뜨의 경우바게뜨빵 사이에 달콤하고 부드러운마늘크림치즈가 가득 들어있고,빵 겉에는 버터마늘소스가 듬뿍 발라져서알루엣 판매 1위 메뉴라고 하니꼭 드셔보세요^^​​ 게다가 마카롱은 뚱카롱이라는 점!​뚱카롱 또한 다른 곳에서 받아오는 것이 아니라매장에서 직접 만들어 판매하기 때문에맛이 굉장히 진하고 달콤해요:)​​  케이크 종류도 혜자스러운 점이가격은 저렴한 편인데 맛은 뛰어나요!​딸기가 가득 들어간 비주얼만 봐도맛있음이 느껴지지 않나요? ^^​​  대규모 베이커리카페답게식빵의 종류도 다양하고,머핀과 쿠키의 종류도 다양해요.​입맛과 취향에 따라원하는 빵을 겟할 수 있겠죠?​​ 커피와 음료 등의 종류와 가격은사진을 참고하세요!​우선 커피의 경우케냐와 에티오피아 원두 2가지 중에서본인 기호에 맞는 원두를 고를 수 있고,자몽차와 레몬차, 오렌지에이드 등과일이 들어가는 음료는주문 시 바로 착즙하여 만들어 주신답니다:)​빵에 이어 음료까지 맛있다는 말씀>_<​​ 저희 가족은 이 날북악 팔각정에 나들이가 잡혀있어서커피와 음료, 빵 등을 테이크아웃 했어요!​아이들과 함께 먹기 위해서최대한 아이들 입맛에 맞는 메뉴로 골랐어요:)​​ 밀가루: 미국, 프랑스산버터: 미국, 프랑스산원두: 수입산계란, 우유: 국내산베이컨, 햄: 외국산자몽, 오렌지, 레몬: 외국산과채류: 국내산​베이커리류에 들어가는 재료를 살펴보면원산지가 믿을 수 있는 곳이라서아이들과 함께 먹어도 안심이에요>_<​​ 그렇다면 맛은 어떨까요?​​ 저는 겨울을 제외하고는카페에 가면 자몽에이드를 마시는데요,길음카페 '알루엣'의 자몽에이드는정말 찐이라고 말씀 드리고 싶어요!​주문이 들어가자마자 착즙을 해서 그런지상큼함이 어마무시하고,청이 아닌 생과일이 들어가서과일 향이 진하게 나면서 맛은 달지 않아서정말 맛있게 마셨어요!​그리고 저희가 선택한 빵들 모두 맛있어서다음에는 꼭 인기메뉴를 먹어보기로 했답니다:)​​ 아이스 아메리카노는 캔에 담아주셔서나들이 느낌이 제대로 살았어요>_<​진하고 고소한 케냐를 선택했는데지유아버님께서 이 집 커피맛집이라며엄청 맛있게 드셨답니당 ㅋㅋ​베이커리의 종류가 다양하면서도맛은 최상급이고커피와 음료까지 찐으로 맛있는길음카페 '알루엣'!​꼭 가봐야 할 정릉카페로 추천해요^^​​​​​​​​ ​ 
총 길이 13㎞ 관악산 둘레길은 사당역에서 시작해 관음사-낙성대공원-돌산-삼성산 성지-난우공원-신림공원으로 이어지는 코스. 산기슭과 중턱을 오르내리고 계곡을 건너며 관악산의 빼어난 자연과 생태경관을 감상할 수 있도록 조성되어 있다. 코스 중간에는 벤치와 평상 등을 설치해 휴식을 취할 수 있게 했으며, 구간별로 다양한 체험을 할 수 있는 프로그램도 마련되어 있다. 1구간인 관음사에서 대까지 4㎞ 구간은 애국의 숲길로 불리는데, 강감찬 장군의 생가인 낙성대와 연계해 유적을 돌아볼 수 있게 조성된 구간이다. 2구간은 연주대와 돌산을 거쳐 시를 조망하고 관악산의 다채로운 숲속프로그램에 참여 할 수 있는 체험의 숲길로 4.5㎞ 구간이다. 3구간은 난우공원, 신림공원, 호림박물관으로 이어지는 편안한 숲길로 사색의 숲길로 불린다. 1구간은 험난한 코스가 없는 편이고 걷기도 편해 가족단위로 걷기를 즐기는 사람에게 적합하고, 2코스는 비교적 운동량이 많은 편. 관악산 주차장에서 출발해 돌산, 삼성산성지, 산정 약수터 등 높은 곳으로 발걸음을 옮겨야 하므로 트레킹 마니아들에게 인기를 끌고 있다. 3코스는 걷기의 의미를 찾고 즐기는 사람에게 좋은 길로, 마치 동네를 걷는 듯 편안하고 익숙한 느낌을 준다. 관악산 체험 프로그램은 관악산을 오르면서 숲해설갈로부터 산의 역사와 문화, 자연생태에 대해 해설을 들으며 자연을 배우고 체험하는 프로그램으로 무료로 이용할 수 있다. 선착순으로 신청하면 되는데, 전화(880-3682)나 인터넷으로 신청하면 된다. 체험프로그램은 낙성대공원 코스와 관음사주변 코스로 나누어져 있으며 매주 토, 일요일 오전 10시부터 12시까지 이용 가능하다. 이용 가능 기간은 3월부터 11월까지.  성곽길은 북악산, 낙산, 남산, 인왕산을 잇고 있는 둘레길. 북악산 성곽길, 낙산 성곽길, 남산성곽길, 인왕산성곽길 등이 있다. 북악산 성곽길은 혜화문에서 시작해 와룡공원-숙정문-청운대-백악마루-창의문까지 이어지는 코스로 성곽길 코스 중 가장 인기가 높은 구간이다. 지대가 높아  전경을 한눈에 볼 수 있고 성곽의 원형이 잘 보존되어 있어 볼거리가 풍부한 것이 특징. 숙정문 앞에서 출입신청서를 써야 성곽길 산책이 가능하며 신분증을 꼭 지참해야 한다. 낙산 성곽길은 장충체육관에서 시작해 광희문-동대문공원-오간수교-전태일거리-흥인지문-낙산공원-혜화문으로 이어지는 구간. 산책로가 완만한 편이고 장충체육관과 동대문까지는 도심을 통과하기 때문에 도심의 산과 사대문 안의 빌딩숲을 파노라마처럼 감상할 수 있다. 남산성곽길은 숭례문-백범광장-N타워-소나무탐방로-국립중앙극장-장충체육관으로 이어지는 길로, N타워에 올라 과 인천까지 감상할 수 있는 것이 특징. 인왕산성곽길은 숭례문-정동 시립미술관-옛러시아공사관-경교장-국사당-인왕산정상-윤동주시인 언덕-창의문으로 이어지는 구간으로, 아늑한 분위기를 즐기고  풍경을 감상할 수 있다. 인왕산은 월요일 입산 통제, 공휴일 다음날도 통제된다. (홈페이지 http://www.bukak.or.kr) 자연과 대화할 수 있는 낭만이 서린 북한산 둘레길은 높은 봉우리만큼이나 많은 길이 있는 것이 이다. 북한산과 도봉산 자락을 두르는 둘레길 길이만 총 44㎞나 되고 코스만도 13개나 된다. 소나무숲길, 흰구름길, 솔샘길, 평창마을길, 옛성길, 구름정원길, 내시묘역길 등 코스별로 각각 이 다른데, 우이령길(6.8㎞)을 제외한 대부분의 코스는 1.5~4.9㎞ 정도의 길이로 1~2시간 정도 걸으면 충분하다. 우이령길은  강북구 우이동과 경기 양주시 교현리를 잇는 길로, 2009년 생태산책로로 일반에 개방됐다. 다른 코스와 달리 인원을 통제하기 때문에 사전예약을 해야 한다. (둘레길탐방안내소 900-8085) 소나무숲길은 우이령길 입구에서 출발해 솔밭근린공원 상단을 통과하는 2.9㎞ 구간으로, 웅장하면서도 아름다운 모습의 소나무 숲을 마음껏 즐길 수 있다. 순례길은 헤이그밀사였던 이준 열사와 초대 부통령을 지닌 이시영 선생의 묘소를 방문하는 길로, 솔밭근린공원 상단에서 출발해 이준열사 묘역까지 2.3㎞ 구간. 명상길은 정릉주차장에서 출발해 형제봉 입구까지의 4㎞ 구간으로, 북악하늘길과 연결돼 있어서  도심 속 비무장지대로 불리기도 한다. 마실길은 이웃에 놀러가는 기분으로 걷는 구간으로, 구파발역 3번 출구에서 올라와 진관생태다리 앞에서부터 시작해 방패교육대 앞까지 걷는 1.5㎞ 구간이다. 역사를 간직한 느티나무들을 감상할 수 있다. 흰구름길 구간은 12m 높이의 구름전망대가 설치되어 있어 정상에 오르지 않고도 북한산의 경관과 도심 등을 구름 위에서 조망하는 기분을 느낄 수 있는 4.1㎞ 코스. 그 외 자세한 코스는 인터넷(http://ecotour.knps.or.kr/dulegil/index.asp)에서 확인할 수 있다. 북악 하늘길은 북악산에 마련된 산책길로 3개의 코스가 개방되어 있다. 1산책로, 김신조 루트로 불리는 2산책로, 최근 개방된 3산책로를 이용할 수 있다. 산책로 전체 길이는 길지 않지만 롤러코스터 같은 산책로가 걷는 맛을 한층 더하고 있다. 의 비무장지대로 불릴 만큼 잘 보존된 숲을 즐길 수 있고, 평창동, 북악하늘길이 파노라마처럼 어우러진 모습을 감상할 수 있다. 1산책로는 1.4㎞ 구간으로 -성북천 발원지-숙정문안내소-말바위 쉼터까지의 코스. 상쾌한 공기를 들이마시며 걷다 보면 1급수인 성북천발원지가 보인다. 2산책로는 1.9㎞ 구간으로 하늘교에서 성북천발원지까지 연결되는 코스로 서마루-계곡마루-남마루-하늘전망대로 이어진다. 하늘교와 하늘전망대 사이에 야외 북카페도 설치되어 있으며 누구나 자유롭게 이용할 수 있다. 3산책로는 640m로 북카페에서부터 숲속다리까지의 구간. 군인들이 이용했던 벙커와 진지들이 가파른 경사와 어우러져 있으며, 3산책로 끝에는 숲속다리가 있다. 이 다리는 3산책로와 북악스카이웨이를 이어주는 아치형 다리로 이 다리를 통해 북악하늘길에서 북악스카이웨이로 옮겨 가면 된다. ⓒ dreammiz - http://www.miz.co.kr
​걷기2020. 3. 24. 7:52 AM 거리 : 16.9 km소요 시간 : 9h 38m 11s이동 시간 : 7h 24m 44s휴식 시간 : 2h 13m 27s 평균 속도 : 2.3 km/h총 획득고도 : 935 m최고점 : 363 m난이도 : 힘듦 70대 이후의 실버가 한양도성길 제1구간(북악산길)과 제4구간 (안왕산길)을 한번에 걸을 경우에는 시계반대방향 즉 혜화문에서 숭례 문으로 걷는 것이 쉽다. 나의 경우 난이도가 절반으로 줄어드는 느낌이 었다-작성자 dooldadooly, 출처 램블러한양도성길제1구간 백악산길 한성대역5번출구-혜화문-(창경궁로 35다길)-혜성교회-경신중.고등학교- 과학교-국제고등학교-와룡 공원(말바위)-말바위안내소-숙정문- 북악산(백악산)-창의문 한양도성길 제4구간 인왕산길 창의문( 윤동주문학관)-청운공원-치마 바위(기찻길)-인왕산삿갓-홍란파가옥 (월암공원)-돈의문박물관-경교장(강북 삼성병원)-정동길-정동공원(구러시아 공사관)-이화여고-정동극장-정동교회 -덕수궁길-시립미술관-배제학당 역사박물관-러시아대사관-순화어린이 공원-평안교회-순화타워-신한은행- 남대문지하도-남대문시장-숭례문    혜화문 惠化門: 한양도성길 1구간(백악산길)의 도착지이나 오늘은 출발지로 삼다. 북악산-인왕산-숭례문까지 가는 길의 오르막이 좀 덜 가파르다고 생각되었기 때문이다.1397년(태조 5)에 도성을 에워싸는 성곽을 축조하면서 함께 세웠다. 이 때 도성에는 4개의 대문과 4개의 소문이 설치되었는데, 소문 가운데 동문과 북문 사이에 위치하였으므로 ‘동소문(東小門)’이라고도 한다. 당시 북대문은 일반인의 통행이 금지되었기 때문에 혜화문은 양주·포천 방면으로 통하는 중요한 출입구 구실을 하였다. 처음에는 문 이름을 홍화문(弘化門)으로 하였다가 1483년(성종 14)에 새로 창건한 창경궁의 동문을 역시 홍화라고 함에 따라 혼동을 피하기 위하여 1511년(중종 6)에 혜화로 고쳤다.[네이버 지식백과]  혜성장로교회: 북악산 중턱의 난민들을 위하여 설립된 교회1960년대. 박찬목목사님이 섬겼던 전통이 있는 교회. 그 분의 설교를 들으며 감동을 받았던 기억이 엊그제 같은데. 대안학교를 비롯해 지역사회에 크게 이바지하고 있어서 감사하다. 본당은 폐쇄하여 1층 휴게실에서 잠간 머물며 충전과 휴식의 시간을 갖다.  경신중. 고등학교 儆新學校Kyungshin Middle School,1885년.미국북장로교회 원두우(H.G.Underwood) 선교사가 정동 32번지에 설립하고 언더우드 학당이라고 불렀다. 1905년 경신학교로 교명을 개명. 1941년 3월 정릉동으로 이전, 1951년 8월 중·고 분리. 1955년 4월 현재 위치로 이전. 교훈은 '기독적 인격'이며, 교목은 느티나무, 교화는 장미이다.  말바위쉼터: 국제고등학교말바위가 어디 있난는가 살펴보다. 이건가? 아닌것 같다. 말바위로 올라가다 잠간 쉬는 곳인 것 같다. 죄편에 과학고등학교, 국제학교가 연이어 있어서 거대한 교육 단지같이 보였다.  와룡공원(臥龍公園); 화장실 관리가 잘되고 있다는 느낌.　　　　　　　　　　  와룡공원(臥龍公園])에서 본 성외곽길　　　　　　　　　　  취병翠屛: 비취색 푸른 병풍관목류ㆍ덩굴성 식물 등을 심어 가지를 틀어 올려 병풍모양으로 만든 울타리로 한국 전통 정원의 한 형태. 밖에서 내부가 직접 들여다보이는 것을 방지하는 가림막 역할을 하는 동시에 공간을 분할하는 담의 기능을 하면서 경관을 조성하는 기능을 한다.상류층과 궁궐에 설치  급 오르막 계단길 그러나 우드데크라 밟는 느낌이 좋다.발을 무겁고 숨도차서 몇번이나 쉬고야 올랐다. 실버임을 확실하게 자각하게 한다.  계단을 올라 삼청공원 윗부분 전망: 좌로부터 북악산. . 삼청각. 보현봉우편 기슭의 유명한 삼청각. 북악 팔각정으로 가는 사람도 적지 않은듯  다시 계단을 올라서 본 바위와 소나무를 보며 숨고르기.　　　　　　　　　　  인왕산으로 가는 성곽길: 문득 북악산을 올라서 저기까지 갈 수 있을까하는 부정적인 생각이 들다.　　　　　　　　　　  말바위조선시대 고관들이 말타고 올라와서 놀았다고 말바위라는 설과 북악산에서 동쪽으로 뻗어내린 좌청룡의 꼬리(末)에 해당하는 바위라한다는 설. 그러나 모양이 말처럼 보여서 말바위라고 했을 것 같다. 바위길을 내려오지 말고 직진해야 하는데. 그 방향에 앉아서 담화를 나누는 커풀에게 폐를 끼치지 않으려고 하다가 삼청공원 방향 내리막길을 들어서 한바퀴 돌게되다. 소위 알바를 하다.  말바위에서 삼청공원 방향으로 알바를 하고 되돌아가다가 숨고르기를 하다."알바"에 대한 나의 정의는 "알고도 바보노릇하다"  말바위안내소: 통행증을 받은 후 검색대 통과직원(?)이 아주 친절하다   숙정문(肅靖門):성안에서성곽을 이루는 사대문(四大門) 가운데 하나로, 도성의 북쪽 대문.. 1396년(태조 5) 9월 삼대문과 사소문(四小門)이 준공될 때 함께 세워졌다. 원래 이름은 숙청문(肅淸門)으로, 도성 북쪽에 있는 대문이라 하여 북대문·북문 등으로도 부른다  숙정문: 성밖에서.중계동에서 온 두분과 한동안 동행하였는데 한 분이 강권하여서 인증샷을 찍다.평소 도보여행할 때는 내 인물사진은 찍지 않는데 호의가 감사해하여 오늘은 예외로하다. 잘했다.  　　　　　　　　　　  1.21 소나무 혹은 총탄소나무1968년 1월21일 북한특수부대124군 소속 공작원 31명이 청와 대를 습격하기 위해 국군복장을 하고 기관총 과 수류탄으로 중무장하고 침투.세검정에서 자하문(창의문)에서 경찰이 불심검문을하면서 총격전 이 벌어졌다. 그때 도주하던 그들 과 벌어진 총격전 자국이 남아있 는 소나무다. 당시 국군과 시민 32명 사망 미군 4명 사망. 52명 부상당했다. 공작원도 28명은 사살 두명은 북으로 도주 그리고 나와 동갑인 김신조씨는 귀순한 후에 기독교인이 되고 목사가 되었다. 1.21 사태 후 군목무 기간 연장되고 향토예비군이 창설되어 말년 병장들과 입대하는 청년들이 쿤 피해(?)를 입었다. 나는 그전에 제대하여서. 아무튼 그 영향으로 도민증과 시민증 대신에 전국민이 주민 등록증을 받게되었다. 김신조씨 와는 한두번 대면하였 으나 신앙 색갈이 달라서 더이상 만나지 않았다.​  북악산(北岳山)=백악산(白岳山)정상:342.5m인왕산(仁王山)·낙산(駱山)·남산(南山) 등과 더불어  분지를 둘러싸고 있는 산이다. 남산의 맞은 편이다. 1394년(태조 4년)에 아래에 경복궁을 축성하였고, 대한민국에 들어서 대통령의 집무실인 경무대(景武臺)에 이어 청와대(靑瓦臺)가이 산아래 있다.  북악산 정상 바위바위마다 젊은이들이 올라가 인증샷을 찍고 있어 피하기가 쉽지않다.  북악산 오르는 994계단: 이 오르막을 피하기 위해 역방향길을 선택했다. 무릅이 부실한 실버에게는 내려가는 것도 쉽지 않다. 그러나 올라오는 길이 훨씬 힘들것 같아서 나의 선택이 　　　　　　　　　　  그러나 한번 올라왔더라면 더 강한 추억이 되었겠는데 하는 생각도 들다. 이 나이가 되어서도 내려 놓는 것이 힘들다.　　　　　　　　　　  창의문(彰義門): 인의예지신 중에 의(義)에 해당하는 문: 이곳에서 통행허가증을 반납하다.사소문(四小門)의 하나. 북문(北門) 또는 자하문(紫霞門)으로도 불린다. 1623년 인조반정(仁祖反正) 때는 반군들이 이 문을 부수고 궁 안에 들어가 반정에 성공한 유서 깊은 곳이기도 하다.  최규식崔圭植경무관 동상1967년 10월 종로경찰서 서장. 1968년 1월 21일 북한의 특수부대인 124군 부대 소속 무장공비인 김신조 일당 31명이 청와대를 기습하기 위해 국군으로 위장하여 이곳을 지나다가 검문에서 발각, 총격전이 벌어졌다. 무장공비는 수류탄과 기관총을 난사했고 이 때의 총격전에서 순직하다. 사후 경무관으로 특진, 태극무공훈장이 추서되었다.  한양도성길 제4구간(인왕산길) 종착지점:좌편 윤동주문학관최규식경무관 동상에서 건널목을 건너면 우편에 있다. 오늘 내게는 4구간 출발지다. 역시 코로나19 때문에 폐쇄.  한양도성길 제4구간(인왕산길) 안내지도　　　　　　　　　　  청운공원(靑雲公園)6.25 이후에 들어서기 시작한 무허가 판자촌이 있던 곳이다. 바로 뒷편에 스승이신 차남진박사님이 "삼애 교회(하나님사랑. 사람사랑.자연사람)"를 설립하셔서 몇번 왔었다. 이번에 꼭 들릴 계획이었는데 깜빡하고 지나쳤다. 허참이다.  길고 급한 오르막길계단 높이가 내 보폭과 맞지 않아서 오를 때도 그렇지만 내려갈 때는 충격이 크다. 소위 말하는 숏다리의 비애를 느끼는 유일한 경우다.  뾰족한 산이 보현산인가? 난 산에 대하여는 무식하다.　　　　　　　　　　  연리지: 한양도성 부부소나무　　　　　　　　　　  연리지 連理枝이을 연(連) : 이치 리(理) 나뭇가지 지(枝) 뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 엉켜 마치 한나무처럼 자라는 현상이다. 매우 희귀한 현상으로 남녀 사이 혹은 부부애가 진한 것을 비유하며 예전에는 효성이 지극한 부모와 자식을 비유하기도 하였다  삼애교회 방향인데 확실하지 않다이제 내렸다 올 수는 없다.  인왕산이 바로 눈 위다. 몇 십년만인가?대학생 시절 교회 학생들을 데리고 왔다가 내가 제일 힘들었던 기억. 산을 잘타는 여대생들과 함께 왔다가 뒤떨어지지 않으려고 죽을 힘을 쏟고 며칠 몸살을 했던 추억이 생각나서 웃었다. 지나간 내 청춘은 다 아름답다.  옛날에는 이런 발딛는 홈도 잡을 줄도 없었는데.팔과 다리 힘이 아주 약한 70대에게는 힘들 것이다. 만일 종로(서대문)에서 올라온다면 3배나 힘들 것이며 위험할 것이다. 그러므로 자기의 팔다리의 힘이 약하다고 느낀다면 창의문에서 오를 것을 권한다.  기차바위로 가는 길: 시간도 없었으나 그보다는 겁났던 기억 때문에 멀리서 바라보기만 하다. 그 옛날에는 제대로 등산용 신발도. 스틱도, 옷도, 물통도 없이 올라왔었다. 무식하게 용옆의 60대 초반의 두자매와 서로 합의(?)하고 사진만 찍기로 하다.  또 긴 계단 그러나 마지막인 것 같다.엣날에 이런 인공계단이 있어다면 뒤어 올랐을까?  인왕산仁王山( 338.2m)정상: 젊은 커플과 서로 찍어주기언제 또 올라올지 몰라서. 어쩌면 마지막이겠지.아니야 사람일 모르지.  인왕산 정상 바위바위 위에 올라서 인증샷을 찍는 사람들이 줄을 이어서 이렇게 비켜서  북악산 방향 길을 돌아보다.　　　　　　　　　　  매바위에서 내려가야 할 길을 내려다보다.　　　　　　　　　　  매바위: 인기가 많아서 다가갈 틈이 없었다.　　　　　　　　　　  내려온 길을 올려다보니 기다시피 오른다.이후에도 이런 길이 많아서 팔다리 힘이 약하거나 균형감각이 부족한 사람에게는 무리라는 생각이 들다. 그러면서도 한번 도전해볼까하는 생각을 떨쳐내지 못하다.  굳이 이 길로 오르는 청년들도 있으나 대개는 우편의 계단을 이용한다. 청년이라면 당연히 시계방향으로 돌아야 한다.　　　　　　　　　　  범바위로 오르다. 여자들이 절반 넘는다. 남녀평등이다.　　　　　　　　　　  범바위에서　　　　　　　　　　  뒤돌아보다. 좌편이 범바위. 우편이 인왕산이리라.　　　　　　　　　　  인왕산 등반 입구: 이제 평지가 시작되다.서대문방향과 숭레문방향 중에 숭례문 방향 성곽길로.  벛꽃이 활짝 피었다.　　　　　　　　　　  　　　　　　　　　　  올라가는 성곽길이 시작하는 지점　　　　　　　　　　  월암근린공원　　　　　　　　　　  홍난파(洪蘭坡)가옥종로구 홍파동의 근대적 건축물. 1930년에 독일 선교사가 지은 붉은색 벽돌 벽체에 기와를 얹은 서양식 건물로, 《봉선화》《고향의 봄》 등의작곡자 홍난파(1898~1941)가 말년의 6년을 보낸 집이다. 그의 독립운동가로서의 생애보다는 말년의 친일 행위를 부각하여 독하게 비판하고 그의 음악을 좋아하는 것을 독하게 비판하는 사람들도 있다. 나는 당시 상황에서 그가 겪었을 갈등과 고민을 생각하면서 동정한다. 그리고 그의 음악을 좋아했다.  자유시민대학본부와 시교육청 앞 송월길　　　　　　　　　　  돈의문(敦義)박물관마을: 삼일운동 기념벽화와 독립운동가의 집　　　　　　　　　　  돈의문마을의 돈의문구락부2천년대 초반까지 새문안동네로 불린 곳을 박원순시장이 수백억을 들여 도심 속 마을 단위 역사 문화공간으로 조성했다.부실공사를 하여 큰 보수공사를 했다고들었는데 요즘은 어떤지 모른다.  성북삼성병원내의 경교장(京橋莊)대한민국 임시정부의 주석을 지낸 백범 김구가 집무실과 숙소로 사용하였던 역사적 장소이다. 우남 이승만의 이화장(梨花莊)，김규식의 삼청장(三淸莊)과 함께 대한민국 정부수립 이전에 건국 활동의 중심을 이룬 ３대 요람이었다. 단아한 2층 양관으로 전면 분할의 비례가 아름답다. 김구선생이 반탁·건국·통일 운동을 주도할 때는 '서대문 경교장'이라고 불렸고 민족진영 인사들의 집결처로 이용되었다. 1949년 6월 26일 그가 집무실에서 안두희(安斗熙)에 의해 서거하였다. 당시에 행하였졌던 장례행열을 부모님과 구경했던 기억이 왠지 생생하다. 아마 부모님에게서 귀에 못이 박히도록 들은 이름이었기 대문이다.  　　　　　　　　　　  여한중화기독교한성교회. 여한중화기독교연합회중국(중공)과 외교관계를 체결하기 전에는 장개석총통의 대만을 중화민국으로 불렀다.  정동 캐나다대사관 앞 보호수 회화(槐花괴화)나무:키 17m. 둘레 516cm. 1976년 지정당시 520세(2020년 현재 564세) 2003년 캐나다대사관 신축 당시 상태가 좋지 않아다. 그러나 캐나다 대사관이 뿌리의 위치를 감안해서 건축 디자인을 수정하고, 지지대를 강화하고, 우물을 확장하는 등의 노력을 하여 건강을 회복하게 되었다고 한다. 홰나무를 뜻하는 한자인 '槐'(괴)자는 나무 목과 구신 혼을 합쳐서 만든 글자이다. 사람이 사는 집에 많이 심은 것은 잡귀를 물리치는 나무로 알려져 있기 때문이다. 조선시대 궁궐의 마당이나 출입구 또한 서원이나 향교 등 학생들이 공부하는 학당에도 심었다. 그래서 창경궁을 비롯한 궁궐과 마을 어귀나 가운데 오래된 회화나무를 많이 볼 수 있다.  정동공원: 공사관 사진전과 둘러친 펜스를 보고 구러시아공사관 보수공사를 하는 것으로 알고 지나쳤다.　　　　　　　　　　  　　　　　　　　　　  아관파천 당시(?)의 러시아공사관의 풍경　　　　　　　　　　  이화여고(梨花女子高等學校) 교문(동문); 덕수궁 돌담길을 돌때에 늘 들렸던 곳인데 오늘은 코로나 때문에 바라다보고 지나다.1886년 5월 31일 여선교사 스크랜턴이 기독교 정신을 바탕으로 한국 최초의 여성교육기관으로 설립. 1887년 10월 22일 고종황제가 '이화학당'이란 교명을 하사. 1910년 고등과로부터 대학과를 신설분리, 분리된 이화전문학교는 신촌으로 이전하여 이화여자대학교가 되다. 1951년 6·25전쟁으로 부산 영도로 갔다가 1953년 환도하여 복교하고 자매학교 예술고등학교를 설립하였다. 1974년 독립 투사인 유관순 동문을 추모하고 기념하기 위하여 유관순 기념관을 건립했다. 1986년 이화 창립 100주년 기념 비문을 세웠다.교훈은 자유 사랑 평화  이화여고와 정동교회 중간우리나라 최초의 서양의사였던 박에스더(본명은 김점동)이 봉사하였던 장소다. 에스더는 세례명이고 남편 박유산의 성을 따른 것이다. 아버지가 감리교 초대 선교사였던 아펜젤러의 집에 들어가 일을 하게 되면서 서구 문물과 인연을 맺었다. 감리교 선교사였던 스크랜턴 부인이 이화학당을 설립하고 학생을 모집하자 아버지의 후원을 받아 입학했다. 에스더의 언니는 정신여학교 교사였고 동생은 세브란스 간호학교 제1회 졸업생으로 교육열이 높은 집안이었다. ​이화학당 시절 영어 실력이 뛰어나 교사이자 의사인 셔우드(Rosetta Sherwood)의 통역을 맡았다. 셔우드는 동료 의사 홀과 결혼해서 홀 부인으로 불렸다. 홀 부인의 주선으로 미국에서 의학 공부할 기회를 갖게 되었다. 혼자 보내길 꺼리는 부모의 권유로 병원동료 박유산과 결혼해서 함께 떠나 볼티모어 여자의과대학(현 존스홉킨스 대학교)에 입학했다. 공부하는 동안 남편은 농장에서 일을 해가며 후원하다가 병을 얻어 폐결핵으로 사망했다. 고생 끝에 의대를 졸업하고 한국 최초로 양의사 자격을 얻게 되었다. 한국 최초의 양의로 알려진 서재필이 미국에서 의대를 졸업한 지 7년만의 일이었다. 귀국하여 여성전용병원인 보구여관(동대문부인병원의 전신)에서 진료를 했다. 연간 수천 명의 환자를 휴일도 없이 돌보고 평안도, 황해도 지역으로 가마를 타거나 당나귀를 타고 진료하러 다녔다는 일화는 유명하다. 진료뿐 아니라 영어교재를 한글로 번역하고 성경과 위생교육도 해가며 과중한 업무를 해내던 박에스더는 안타깝게도 삼십 대의 이른 나이에 폐결핵과 영양실조로 사망했다고 한다. 참으로 존경스럽고 위대한 선구자이다. 좀더 눈에 띄는 시설을 할 수는 없었을까?  정동극장한국 최초의 근대식 극장인 원각사의 복원 이념 아래 1995년에 건립하였다. 전통예술의 발전과 보급, 생활 속의 문화운동 전개, 청소년 문화의 육성이라는 세 가지 지표 아래 다양한 공연예술 프로그램을 개발, 보급하였으며, 주변의 다른 문화공간과 함께 도심 속의 새로운 문화관광 명소가 되었다.  덕수궁돌담길(가을단풍길)이제는 영국대사관(?)의 배려로 일주를 할 수 있다고한다. 일주를 하려고 하다가 문득 다음 주에 아내와 함께 추억을 새기며 걷는 것이 좋겠다는 생각이 나서 되돌아오다.  덕수궁 대한문(Deoksugung Daehanmun Gate , 德壽宮大漢門)까지 가려다가 돌아서다.　　　　　　　　　　  미술관: 역시 코로나가 문을 닫다.　　　　　　　　　　  정동교회1885년 우리나라 교육계와 기독교에 커다란 발자취를 남긴 미국감리교 아펜젤러(H. G. Appenzeller) 와 장로교 언더우드(H. G.Underwood) 선교사가 인천을 통해 입국하였다. 전도와 교육사업을 목표로 한 이들의 주 활동무대가 바로 정동 지역이었다. 언더우드는 1887년 정동 13번지에 위치한 그의 자택인 한옥 사랑채에서 시작하여 1910년 신문로1가에 신축한 교회가 새문안교회이고, 그가 설립한 교육기관이 연희전문학교(연세대학교 전신)이다. ​아펜젤러는 역시(1885)에는 한옥을 구입한 후 방을 나누어 남녀를 구분해 전도를 시작하면서 베델(Bethel 배재) 예배당이라 하였다. 1887년 정동 37번지 일대에 배재학당을 세우고 지금의 정동교회 자리에 있던 한옥을 개조해 감리교 교회당으로 사용하는데, 최초의 감리교 교회이다. 출석 신도가 200명을 넘어서자 새 교회당을 신축하게 되는데 이것이 지금의 정동교회이다. 설계자가 일본인으로만 알려져 있는 이 건물은 500명 이상을 수용할 수 있는 연면적 110평 규모로, 1895년 9월 정초식을 한 후 1897년 10월에 완공되었다. 1926년 175평으로 증축한 우리나라 최고(最古)의 빅토리아식 예배당이다. 붉은 벽돌을 사용한 단층 건물로 비교적 간결하고 중후한 외관을 간직하고 있다. 남쪽 모퉁이에 솟은 사각의 종탑은 첨탑이 아닌 평탑으로 이 건물의 을 잘 보여준다. 창문은 뾰족아치(pointed arch)에 나뭇가지무늬를 넣어 장식하였다. 내부 천장은 평천장으로 처리하였고 기둥은 장식 없는 간결한 모습이다. 1987년 3월 화재로 건물 내부가 훼손되었으나 원형대로 보수하였다. 정동교회는 사적 제256호이다.  배재학당 역사박물관: 뒤가 배재중.고등학교의 현대식 건물사실은 아펜셀라 기념관이라고 할 수 있다. 아펜셀라 선교사는1858년 2월 6일 펜실베니아주에서 출생. 27세에 조선에 와서 17년 동안 복음과 사랑을 전하다가 44세의 젊은 나이에 삶을 마감했다. 1902년 어느 날  근교의 무치내 교회로 예배를 인도하기 위해 철도청 공사장을 지나가다가. 일본인 노동자에게서 몽둥이로 구타 당하여 병원으로 실려와서 치료를 받게 되었다. 그러나 완전히 치료도 받지 못한채, 목포에서 열리는 성서번역위원회에 참석하기 위해서 비서와 정신학교 여학생 하나를 데리고 제물포에서 배를 타고 목포로 향하다. 짙은 안개 속을 달리던 배는 일본 상선과 충돌하여 침몰하기 시작했다. 수영에 능한 아펜셀라는 능히 살 수 있었으나 비서와 여학생을 구해내려다가 자신의 목숨을 잃었다. 이 소식이 감옥에 있던 독립협회 회원들에게 전해지자 모두 통곡을 하면서 슬퍼했는데 평소에 그의 각별한 사랑을 받았던 이승만 박사는 땅을 치면서 통곡을 했다고 합니다. 음식을 먹지 않고 종일 울었다고 한다. 참으로 존경스럽고 부러운 진정한 위인이다.  배제어린이공원길　　　　　　　　　　  이화여고와 주한러시아대사관 가는 입구 페쇄　　　　　　　　　　  　　　　　　　　　　  왜 길바닥에 이런 표식을 하였을까? 도회지에서 이것을 보고 길을 찾는 것이 얼마나 불편한가를 감안했으면 한다.　　　　　　　　　　  평안교회:1951년 부산에서 피난민들(특히 평안도)이 설립한 교회초대목사님 김윤찬목사님은 설교가와 교회 행정가로서 유명하였다. 학생 시절 이런저런 사연으로 여러번 방문하였는데 1967년 장로회총회가 이곳에서 열렸을 때 깊은 상처를 받기도 한 추억의 장소다. 교회 수리와 코로나 때문에 들어갈 수 없어서 유감스러웠다.  　　　　　　　　　　  순청(巡廳)터순청은 야간 순찰을 맡아보던 조선시대의 관아를 의미한다. 오후 10시경부터 오전 4시경까지 실시하였다. 조선 초기에 설치되어 1465년 세조 때 좌순청과 우순청을 두었으며 1894년 갑오개혁 때 내무아문(內務俄門) 산하의 경무청 소관으로 바뀌었다.  강희맹(姜希孟)집터: 순화공원세종-단종-세조 삼대에 벼슬을 하였던 명신 중의한 사람  순화어린이공원의 어린이스러운 조각품들.6.25 이후 9.28 수복 당시 이근처에 B-29가 폭격을 하여 작은 공장과 집 몇채가 무너져서 동네 아이들과 함께 물건을 줍던 기억이 나다.  순화동(巡和洞) 세종대로7길; 숭례문방향으로국민학교 2학년 때, 우편 순화타워. 에스원. 사이의 적산가옥에서 6.25를 맞이하였다.이길을 통하여 태평국민학교에 다녔던 추억의 길이다. 2층이 제일 높았던 당시와 비교하면 천지개벽이 일어난 것이다.  남대문국민학교 옛터:신한은행 자리의 남대문국민학교와 남대문지하도를 지나 남대문시장에서 노점을 하던 어머니를 찾아가 밥을 사먹던 기억이 새롭다.6.25 당시 이 남대문국민학교에 인민군이 주둔하고 있었다. 동네 아이들이 구경하러 가면 무슨 과자를 주면서 인민군 노래를 가르쳐 주었다.  남대문지하도가 그 잦은 도시정비사업에서도 살아남았다는 게 신기하다.　　　　　　　　　　  남대문시장: 상인들은 그래도 열심히 산다. 그러나 한산하다　　　　　　　　　　  그 옛날처럼 골목식당으로 들어가다.　　　　　　　　　　  싸지만 푸짐하고 맛있다. 이골목 식당은 모두 다 맛집이다.난 전통시장에서는 전통에 따라서 현금만 쓴다. 알면서도.  1904년의 숭례문: 대문안으로 전차가 통과한다.　　　　　　　　　　  6.25전쟁 당시 파손된 숭례문우편에 보이는 건물이 전차표 파는 곳이었을 것이다. 6.25 이전에는 전차아저씨들이 나와 같이 키가 작은 꼬마들은 "아저씨, 아저씨 태워주세요"하면 공짜로 태워주었다. 그래서 노량진과 뚝섬까지 가서 물놀이하고 왔다. 그리고 이곳으로 국군이 후퇴하고 인민군이 들어오고 또한 인민국이 후퇴하고 국군이 들어오던 광경을 보았다. 심지어 5.16 때 궁니들이 들어오는 것도 보았다. 옛날 이야기다. 문득 그 국군아저씨와 인민군 아저씨들은 그 후 어떻게 되었을까하는 생각이 들다. 어린내게 그 누구도 무섭게 하지 않았기 때문일 것이다.  2-3코스 걸을 때는 밤이 다 되어서 도착했다. 그래서 들어가지 못했다.은근히 걱정을 하였다. 2-3코스는 무난하게 걸었는데, 북악산과 인왕산을 오르내리는 1구간과 4구간은 자신이 없었기 때문이었다. 게다가 대학생 때에도 인왕산과 북악산은 어려웠던 기억이 났기 때문이다. 그래서 일찍 집을 나서서 한성대역에서 오전 8시 이전에 출발하였다. 그래서 인왕산을 내려오면서 멋진 황혼을 볼 생각이었다. 그러나 생각했던 것보다 일찍 끝나서. 황혼은 볼 수 없었다. 시계방향으로 걸었다면 더 힘들었겠으나 황혼을 볼 수 있었을 것이다. 아무튼 만족스럽고 감사한 하루였다. 언제 하루 한구간만 느리게 걷고 황혼을 보아야겠다.트립의 상세 내용을 보려면 http://rblr.co/09LPT 를 클릭하세요.​​https://www.ramblr.com/web/mymap/trip/390916/1973245/ 한양도성길 제1구간(북악산길)-4구간(인왕산길)한양도성길제1구간 백악산길 한성대역5번출구-혜화문-(창경궁로 35다길)-혜성교회-경신중.고등학교- 과학교-국제고등학교-와룡 공원(말바위)-말바위안내소-숙정문- 북악산(백악산)-창의문 한양도성길 제4구간 인왕산길 창의문( 윤동주문학관)-청운공원-치마 바위(기찻길)-인왕산삿갓-홍란파가옥 (월암공원)-돈의문박물관-경교장(강북 삼성병원)-정동길-정동공원(구러시아 공사관)-이화여고-정동극장-정동교회 -덕수궁길-시립미술관-배제학당 역사박물관-러시아대사관-순화어린이 공원-평안교회-순화타워-신한은행- 남대문지하도-남대...www.ramblr.com ​​ 
금일은 Team SKKU의 시즌오프 정모. 비록 Team SKKU의 회원이 아니지만바늘가는 데 실이 안갈 수 없다!! 얼굴에 철판 깔고 참석하기로 결!!정!!.... 금일의 모임 장소는 반미니!!드뎌 나도 반미니를 가보는건가...​쟈철로 서빙고역까지 잠프한 후서빙고에서 반미니까지 자징구를 타고 가기로 한다..​ 나름 커플신발에 커플 양말까지 신고거리를 활보하는 시골것들​....​남들의 전혀 부럽지 않다는 눈초리를 받으며드뎌 반미니 도착!!​먼길 오느라 십분 정도 늦은 시골것들이미 워누님과 롯소희님이 와계셨지만다른분들은 아직이다.​​ SKKU 타임은 따로 있단다.​느긋하게 기다리며​폭풍 수다중인 워누님과 시골촌놈 소시지와 음료수를 먹고조금 더 기다리니오늘의 멤버들이 다 모였다.​금일의 라이딩 멤버는 이렇다.시골촌것들, 워누님, 논님, 쉬프텁님, ​라님, 롯소희님, ​비실이늑대님​멤버들도 다 모였으니라이딩을 시작하도록 하자!!​​​ 도심에 이런 언덕이라니...ㄷㄷ﻿﻿﻿﻿이태원을 지나자 나오는 언덕﻿​벌써 지치는듯하다..ㅠㅠ​조금 달리다 보니쉬프텁님의 자징구가 말썽이다. 브레이크 패드는 덜렁거리고브레이크 케이블도 다 늘어나 있었나보다 몇년만에 자징구를 꺼내는지 모르시겠다더니정말이었다..​다들 심각하게 자징구를 정비하는 도중쉬프텁님은 아미라를 사야겠다는다짐의 미소를 짓고 있었으니...​​   ​자징구도 손봤겠다다시 출발하는데.. 오메>ㅁ< 차가 너무 많다..;; 시골것들. 이렇게 많은 차에 적응을 하지 못하는데..출발했다 정지했다를 수십번 반복한 끝에 드뎌 북악 초입에 입성 성공!! 그나마 이곳은 차가 덜하다. 그리고..단풍도 너무 예쁘게 들었다>ㅁ< 초소에 도착도 하지 않았지만헥헥대고 있는 시골촌년과는 달리 포커페이스의 워누님, 논님.. 그리고 시골촌놈.​ 초소에 도착 해서야 조금 숨을 돌리고..​곧 인증샷을 찍어야 한다며 시골촌놈을 졸라대는 시골촌년. 초소가 나오게 찍은 사진들은모조리 삭제당했다..ㅠㅠ 초소는 사진에 찍히면 안되는 장소란다...ㄷㄷ  이제 진짜 북악이 시작인겐가!! 시작하자마자 점점 거리가 벌어지는 시골촌년과그 뒤를 눈누난나 인척 헥헥대며 사진찍으며 달려오는 시골촌놈.​....​워누님은 한 몸 희생하여우리의 사진을 위해 먼저 달려가시고..​​하여 찍힌 사진들​​​자신있는 표정의 롯소희님​​​조금이라도 사진에 잘나오겠다며김치까지 했지만 작아서 보이지 않는시골것들​  선수포스의 논님 자징구 탈때는 표정이 굳어지나자징구에서 내리기만하면미소를 잃지 않는 쉬프텁님까지... ​....​헥헥대며 드뎌 목적지인 북악 팔각정 도착!! ​후들거리는 다리를 휘적대며자징구를 세워놓는 시골촌년​​​와~근데 너무 멋지다..에서도 이런 풍경을 볼 수 있다니...​언제 힘들었냐는 듯 또 신나라하는 시골촌년​​﻿﻿﻿﻿곧 논님이 올라오셔서 잠시 앉아계시길래​얼른 사진 한장을 찍어드렸지만...헬멧으로 가려버리셨다..​하지만 난 분명 찍어드렸으니이제 우리차례!!​사진좀 찍어주세욤~!​논님의 얼굴은 막 찍어놓고 예쁘게 찍어달라 부탁하는 철면피 시골촌년.​​​  자자 빨리빨리 서봐봐!! 사진찍게..​구지비 시골촌놈 데려다 세우는 시골촌년.역시나 북악에 오면 이곳에서 인증샷을 찍어야 한다는 시골촌년 덕에신나게 브이질중이다.​​이 훤히 보이는 곳에서 폼 잡고 한컷!!​처음 와본 팔각정에서도 한컷!! 헥헥 올라오신 비실이늑대님근데 이런 자징구를 끌고 어떻게 북악을...ㄷㄷ 뭐가 문제인지뒷바퀴가 부드럽게 돌아가지 않았다..ㄷㄷ 진정한 굇수인가..??....​ 북악에선 자고로 빅구슬 아이스크림을 먹어줘야 한다며​블로그에도 그 모습을 꼭꼭 올려야 한다며졸라대는 시골촌년을 위해​모두들 편의점으로 자리를 옮긴다.​ 자징구들을 요래요래 세워놓고라님의 은공으로 빅구슬아이스크림 득템!! 이곳의 이라 이곳에밖에 없다는라님의 말에 끄덕거리며 블로그에 올리겠다는 시골촌년을극구 만류하는 시골촌놈  창피하단다...ㅠㅠ....​이젠 내려갈 시간이다.얼른 내려가서 타코를 먹기로 한다.​오오오!!조아조아조아~!​ 하여 찾아간 곳은 종각에 위치한그릴5타코​!! 식당 앞에 최대한 밀착하여 자징구들을 요래 세워두고 야외 식탁 4개를 붙인 후숏립브리또 세트 8개를 통일하여 주문한다.​​​음식을 받아 온 후,분주히 할당량대로 나눈다.폭풍같은 식사를 한다.  한강대교를 향해 달린 후,쿠울~하게 헤어진다.....​하지만 시골것들에겐 아직 갈길이 남아있다.상봉역까지 자징구를 타고 오기로 하는 시골것들​  오늘도 달리고달리고열심히 달리는 시골것들 ​저 멀리 지는 노을을 뒤로 한 채금일 북악 라이딩도 끝을 맺는다..... 어떤 사람들을 초소부터 팔각정까지 10회전 하는 사람들도 있다던데.. 존경합니다. 1회전으로도 충분히 힘들고 고통스러웠던 라이딩이었다. 금일도 아~~ㄴ라~!  
 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.출처:종로구인터넷방송    9월 9일 종로주간 뉴스 대본  공공디자인 특별교육종로구 공무원을 대상으로 공공디자인 특별교육이 있었습니다.종로구의회 개원 19주년 기념행사종로구의회가 개원 19주년을 맞아 기념행사를 가졌습니다.나눔가득 장터 개막식추석명절 맞이 한마당 장터가 개장했습니다.Anna. 시청자 여러분 안녕하십니까. 종로주간 뉴스입니다. 첫 소식입니다. 1. 공공디자인 특별교육지난 6일 종로구청 대강당에서는 종로구 공무원을 대상으로 한 공공디자인 특별교육이 있었습니다. 디자인 디렉터 안애경씨의 강의로 진행된 이번 교육은 공공디자인을 이해하고, 고품격 명품도시 건설을 선도할 경쟁력 있는 행정인을 양성하고자 계획되었습니다. 공공디자인 특별교육은 6급 이상 간부와 공공시설 관련 업무담당자 등 총 200여 명이 참석하였으며 2시간씩 3회에 걸쳐 진행될 예정입니다.2. 종로구의회 개원 19주년 기념행사지난 9일 종로구의회가 개원 제19주년을 맞아 기념식 행사를 가졌습니다. 1991년 출범한 종로구의회는 지난 19년간 지역발전과 구민복지를 위해 민생의 현장에서 함께 해왔습니다. 이날 행사에는 지난 7월 개원한 6대 종로구의회를 이끄는 11명의 현직 의원들과 전직 구의원들이 함께 19년간의 종로구의회 의정사를 되돌아보며, 21세기 명품 도시 종로를 완성해 가기 위한 결의를 다지는 시간이 되었습니다.3. 나눔가득 장터 개막식종로구에서는 우리 민족 최대의 명절인 추석을 맞이하여 9월 8일부터 12일까지 광장에서 한마당 장터를 개장했습니다. 전국 11개 시 도와 136개의 시 군이 참여한 이번행사는 생산자와 소비자를 직접 연결해 배, 녹차, 갓김치, 산수유 등 질좋은 우리 농수산을 저렴하게 구입 할 수 있는 기회가 되었습니다. 나눔가득 장터는 광장을 비롯해 청계광장, 태평로, 무교로 일대에서 9월12일까지 진행됩니다.Anna. 다음은 종로구 소식입니다.1. “” 정비공사로 11월 31일까지 전면 폐쇄 안내의 명소로 오랜 세월 사랑을 받아왔던 이 노후화되고 이용자들의 불편을 가져오는 등 시설정비가 시급하여 11월 31일까지 전면 폐쇄에 들어갑니다. 누수 주차장 대대적 정비, 주변조경, 악취발생 화장실 개선 등이 진행될 예정입니다.2. 추석연휴 환경오염행위 신고 안내종로구는 추석 연휴 환경오염 예방을 위해 9월 21일에서 23일을 특별감시기간으로 지정하고 환경오염행위 신고, 접수 및 상담 창구를 운영하고 있습니다. 신고대상은 환경 관련 법령을 위반하는 환경오염 훼손행위자로서 국번 없이 128, 혹은 다산콜센터 120에 신고해주시기 바랍니다.3. 10월부터 대형마트서 일회용쇼핑백 판매중지10월부터 이마트, 롯데마트, 홈플러스, 하나로클럽, 메가마트 등 5개 대형 유통업체 매장에서 일회용 비닐 봉투 판매가 중단됩니다. 대신 소비자들은 미리 장바구니를 준비하거나 해당 매장에서 재사용 종량제 봉투를 구매해 야 하는데요. 재사용 종량제 봉투는 매장에서 쇼핑백 대용으로 사용하고 가정에서 쓰레기 종량제 봉투로 다시 사용할 수 있도록 10,20,30리터 등 다양한 규격으로 제작되오니 많은 이용 바랍니다. Closing오는 9월 13일부터 10월 2일까지 세종문화회관 야외 특설무대에서 2010 가을세종별밤축제가 열립니다. 뮤지컬, 퓨전국악 등 다양한 장르의 공연이 펼쳐지는 이번 축제는 저녁 7시 30분부터 1시간 동안 진행되며 무료로 관람할 수 있으니 많이 찾아주시기 바랍니다. 이상으로 종로주간 뉴스를 마칩니다. 시청해주신 여러분 고맙습니다.
​​12월 여행. 가볼만한 곳. 명소추천. 베스트. 축제일정​한국관광공사는 12월 추천 가볼만한 곳 테마로 '다시 태어난 여행지(업사이클링 여행지)'를 선정했다​◆폐정수장에서 친환경 생태 공원으로...영등포 선유도공원물속 불순물을 가라앉혀 제거하던 약품 침전지는 '수질 정화원 '녹색 기둥의 정원'과 옛 침전지의 구조물이 가장 온전하게 남은 '시간의 정원'은 선유도공원의 인기 포토 존이다.정수장의 농축조와 조정조를 재활용한 '환경 교실' '환경 놀이마당', 취수 펌프장을 리모델링한 카페 '나루'는 시민에게 소중한 휴식처를 제공한다. 선유도 남쪽과 양화한강공원을 잇는 아치형 선유교는 밤이면 알록달록한 조명이 낭만적인 분위기를 더한다.선유도공원에서 자동차로 15분 거리에 문래창작촌이 있다. 과거 소규모 철강 공장과 철물상이 자리 잡은 이곳은 쇠망치 소리와 아담한 갤러리, 골목과 예쁜 카페가 공존한다. 한강의 랜드마크였던 63스퀘어도 가깝다. 동심을 자극하는 아쿠아플라넷63과 맨위 60층에 마련된 63아트는 탁월한 전망으로 사랑받는다.​◆석유비축기지에서 문화 만나다...마포 문화비축기지석유를 저장하던 탱크 시설(T1~T5)은 전시와 공연이 열리는 예술 공간으로 자리잡았고, 탱크 원형이 그대로 남은 T3를 비롯해 마포석유비축기지는 미래유산으로 지정됐다.T1과 T2를 해체할 때 나온 철판으로 만든 T6는 카페와 강의실, 회의실, 생태 도서관 '에코라운지' 등을 갖춘 커뮤니티센터다. 문화비축기지 실내 공간 관람 시간은 오전10시~오후6시(월요일 휴관), 야외 공원은 상시 개방한다.상암동 노을공원에 있는 특별시산악문화체험센터는 우리나라 산악 문화와 역사를 알아보고 암벽등반을 즐기는 공간으로, 어드벤처 체험이 인기다. 경의선숲길과 양화진외국인선교사묘원은 산책하며 초겨울 정취를 맛보기 적당하다.​◆폐광에서 피어나는 예술의 향기...정선 삼탄아트마인삼탄아트마인 관람 시간은 오전 9시30분~오후 5시30분(월요일 휴관)이다.정선 화암동굴(천연기념물)은 일제강점기에 개발된 금광과 천연 동굴이 어우러진 곳이다.나전역은 예쁘기로 소문난 간이역이다. 지난해 말 '국내 1호 간이역 카페'가 문을 열어 많은 사람이 찾는다.  정선아리랑시장에서 곤드레·황기·더덕·감자 등 을 살 수 있다.​◆폐광에서 신비로운 동굴 여행지로...충주 활옥동굴갱도 2.5㎞ 구간에 각종 빛 조형물을 설치하고, 공연장과 건강테라피존 등을 마련했다.동굴에는 활석을 채취할 때 사용하던 권양기도 그대로 있다. 동굴 여행의 하이라이트는 암반수가 고여 생긴 호수다. 동굴 안에 호수가 있다는 것도 신비로운데 2~3인용 투명 카약을 타고 유람할 수 있다니 놀랍다. 활옥동굴 관람 시간은 오전 9시~오후 6시(월요일 휴무)이다.​◆아이에서 어른까지 삶의 의미 지어가는 놀이터...울산 세대공감창의놀이터.유아와 어린이를 위한 그물놀이터와 나무놀이터가 상설 운영되는데, 아이보다 학부모에게 환영받는다.학생들이 집을 설계하고 시공하는 '청소년 건축학교', 지구별에서 살아남기 위한 필수 생존 기술을 습득하는 '지구별 생존기', 부자 사이가 더욱 가까워지는 '아빠와 함께하는 1박 2일 놀이캠프' 등 재미있는 프로그램이 많다.송정동에 있는 송정박상진호수공원은 대한광복회 총사령을 지낸 박상진 의사의 이름이 붙은 공원 정자항은 울산 북구의 대표적 항구로 남쪽 방파제에 자리한 귀신고래등대가 명물이다. 강동화암주상절리(울산기념물)는 동해안에서 가장 오래된 주상절리​◆어둠의 벙커에서 빛과 음악의 궁전으로...서귀포 빛의벙커 빛의벙커는 개관 기념 전시로 그해 '구스타프 클림트-색채의 향연'과 2019년 '빈센트 반 고흐-별이 빛나는 밤'을 열었고, 현재는 르누아르와 모네, 샤갈, 클레 등의 작품을 미디어 아트로 전시한다.빔 프로젝터 90대가 벽과 바닥 등에 영상을 투사해 거장의 회화 이미지를 연출하는데, 고전의 새로운 해석이다. 내부 공간의 겹치는 면과 선을 활용하면 색다른 사진을 연출할 수 있다. 빛의벙커 옆 제주커피박물관 바움은 창이 넓어 숲을 바라보며 커피 마시기 좋다.광치기해변은 빛의벙커에서 가장 가까운 해변이다. 이끼 낀 빌레(너럭바위)와 성산일출봉이 장관이다. 본태박물관은 전통 공예품과 거장의 현대미술 작품을 전시한다.​ ​12월 전국 지역별 가볼만한 곳이천 시몬스 테라스점  :  경기도 이천시 모가면 사실로 988. 11.00 - 20.00(금,토 21.00까지)화성 울암온천  :  06.00 - 21.00. 경기 화성시 팔탄면 온천로 434-14.  팔탄면 율암리 842-8포천 캠프운악 캠핑장  :  입촌 13.00-퇴촌 11.00. 경기 포천시 화현면 금강로 3806-80.  화현면 화현리 1090-1​강릉 커피바다  :  강원 강릉시 주문진읍 해안로 1822  10.00 - 22.00속초 설악 워터피아  :  10.00 -19.00. 강원 속초시 미시령로2983번길 88.  장사동 24-9인제 원대리자작나무숲  :  09.00 -17.00. 강원 인제군 인제읍 원대리 762원주 치악산 구룡사  :  신흥동주차장 - 구룡탐방지원센터 - 전망대 - 구룡사 - 구룡소   강원 원주시 소초면 학곡리 983-2​제천 의림지 미디어 아트쇼 : 충북 제천시 모산동 581.  10.00 - 21.00포레스트 리솜  :  충북 제천시 백운면 금봉로 365. 백운면 평동리 707수안보온천  충주라이트월드  :  충북 충주시 남한강로 24.  금릉동 601온양 온천  :  06.00 - 22.00. 충남 아산시 온천대로 1459.  온천동 242-10온빛자연휴양림  :  충남 논산시 벌곡면 한삼천리 309아일랜드 리솜  :  충남 태안군 안면읍 꽃지해안로 204. 안면읍 중장리 765-81아산여행  :  지중해마을. 파라다이스스파 도고. 온양 민속박물관. 아산 스파비스. 영인산 자연휴양림. 세계꽃식물원. 신정호​소노벨 청송  :  솔샘온천  경북 청송군 주왕산면 하의리 859함양 하미앙 와인밸리  :  09.00 - 18.00. 경남 함양군 함양읍 삼봉로 442-14 창녕 우포늪  :   경남 창녕군 유어면 세진리 252-1부곡온천  :  09.00-18.00. 경남 창녕군 부곡면 온천로 594.  부곡면 거문리 203-10밀양 용암정. 밀양호  :  경남 밀양시 단장면 고례리 산 215-9주남저수지  :  경남 창원시 의창구 동읍 주남로101번길 32. 동읍 월잠리 306-16거제도 구천저수지와 온더선셋  :  경남 거제시 동부면 구천리 195-1남래 금산 보리암  :  경남 남해군 이동면 보리암로 586. 이동면 신전리 산 116-2사천 비토애 시즌2  :  경남 사천시 서포면 토끼로 217부산 해운대빛축제  :  21.11.27(토) - 22.02.02(수)  18.00 - 24.00부산 금정산 범어사  :  부산 금정구 범어사로 250. 청룡동 546​경천자연쉼터캠핑장  :  전북 완주군 화산면 성북리 219담양 메타프로방스  :  전남 담양군 담양읍 메타프로방스1길 17.  담양읍 학동리 586-1전남 순천만. 국가정원  :  08.00-18.00. 전남 순천시 순천만길 513-25.  대대동 162-2​​ ​​일출명소제주 : 마라도. 새연교. 성산일출봉. 군산. 사라봉공원. 우도전라 : 노고단. 선유도. 유달산. 도리포. 격포해변. 흑산도. 항일암. 백수해안도로. 보길도. 대둔산 마천대. 도리산전망대. 제방낙조전망대. 땅끝마을경상 : 장승포항. 문무대왕릉. 보리암. 대구 앞산. 태종대. 용두산공원. 동백섬. 해운대. 상사해상공원. 고래볼해변. 영덕해맞이공원. 울릉도 저동항. 독도. 대왕암. 간절곶. 망양정. 구룡포해변. 호미곶. 충청 : 단양도담상봉. 왜목마을. 대천해변. 무창포해변. 간월암. 마량포구. 꽂지해변강원 : 정동진. 경포대. 통일전망대. 화전포해변. 망상해변. 추암촛대바위. 추암해변. 낙산사. 하조대경기 : 행주산성. 불암산 중턱. 월드컵공원. 응봉산팔각정. 용왕산 용왕정. 선유도. 팔각정공원 .남산 팔각정. 백령도. 월미도. 거잠포선착장. 을왕리해변. 서해대교. 검단산​​12월 전국 축제 일정​경복궁 생과방                                .10.20~2021.12.05     진행중      종로구제15회 울산과학기술제전.              11.20~2021.12.05     진행중    울산 남구부산국제아트페어 2021                 .12.02~2021.12.06     진행중     부산 부산진구제주국제관악제                             .12.03~2021.12.07      예정        서귀포시청소년 우주과학여행.                     11.26~2021.12.10      진행중울산국제아트페어.                          12.09~2021.12.12      예정        울산 울주군의성세계하늘축제                           12.11~2021.12.12       예정       경북 의성군관악별빛조명축제.                          11.23~2021.12.14       진행중     관악구​제6회 전국대학가요제(예선.            12.01~2021.12.18      진행중    경기 부천시2021 전라감영이 돌아왔다              10.08~2021.12.26      진행중    전북 전주시 아트쇼 2021.                            12.22~2021.12.26      예정         강남구​롯데월드 miracle winter.                  11.26~2021.12.31       진행중       송파구부산 불꽃축제.                                 12.24~2021.12.31       예정         부산 수영구태안 빛축제 2021.                            01.01~2021.12.31       진행중     충남 태안군허브아일랜드 불빛동화축제.            01.01~2021.12.31       진행중     경기 포천시오크밸리 '소나타오브라이트'.          01.01~2021.12.31        진행중    강원 원주시퍼스트가든 빛축제                           01.01~2021.12.31       진행중     경기 파주시안산별빛마을 빛축제                   01.01~2021.12.31       진행중     경기 안산시제주 허브동산 "별빛놀이".               01.01~2021.12.31       진행중      서귀포시수원화성 빛의 산책로.                     01.01~2021.12.31       진행중      경기 수원시랜드 불빛축제 루나파크.          01.01~2022.12.31        진행중     경기 과천시별빛정원우주 365일 별빛축제.        01.01~2021.12.31       진행중      경기 이천시​네이처파크 미라클크리스마스.       11.20~2022.01.02        진행중     대구 달성군거창크리스마스트리문화축제.       12.05~2022.01.09         예정        경남 거창군​청도 프로방스 산타마을 빛축제.     11.19~2022.01.23        진행중     경북 청도군제4회 미추홀 윈터마켓.                  12.04~2022.01.28        예정         인천 남구대관령눈꽃축제.                              01.21~2022.01.30       예정         강원 평창군마노르블랑 동백꽃축제.                  11.26~2022.01.31       진행중      서귀포시​제8회 해운대 빛축제      11.27~2022.02.02        진행중     부산 해운대구고니골빛축제.                                 11.20~2022.02.06        진행중     강원 원주시부산시민 희망의 빛드림 페스티벌.  12.06~2022.02.06       예정         부산 부산진구칠갑산 얼음분수축제.                      01.01~2022.02.13       예정         충남 청양군이월드 미라클 윈터 나이트.             11.20~2022.02.28       진행중     대구 달서구오색별빛정원전 2021-2022.            12.03~2022.03.14       예정         경기 가평군​​ 
“박수를 받든 안 받든 그냥 무대에 설 수 있다는 것만으로도 좋아요. 무대에 서 있을 때만큼은 정말 행복합니다.” 예전에 우연히 만난 연극인이 이런 말을 했었다. 연극인이 겪어야 하는 생활고, 캐스팅에 대한 불안감... 우리가 어렴풋이 알고 있는 고단한 연극판 생활에 대한 이야기가 끝나갈 무렵이었다. 그는 해맑은 미소로 저렇게 이야기를 하고 있었다. ‘무대’와 ‘행복’이라는 단어를 말할 때는 더 힘줘서 이야기를 했었다.​방송에서 인기가 떨어진 가수나 배우들이 무대가 너무 그립다는 말들을 할 때는 마음에 와 닿지 않았었다. 그냥 한물간 연예인들의 인기회복용 멘트라고 생각했다. 시청자들의 감수성을 건드리려는 작업용 멘트라고 생각했다. 하지만 그 연극인과의 대화 이후에는 생각이 바뀌었다. 가식적인 방송용 멘트가 아니라 진짜 무대에 대한 간절한 갈증을 마이크에 대고 표출한 것이라고.​무대라고 하니까 가수나 배우들에게만 초점이 맞춰지는데, 무대를 그라운드로 바꿀 수도 있다. 시즌 중에 부상을 당한 한 여자배구 선수가 있었다. 재활 과정 중에 인터뷰를 했었는데 코트가 그립다며 눈물까지 보이더라. 배구가 너무 하고 싶었다는 이야기다. 그녀에게 배구는 존재 이유였던 것이다.​‘바람의 아들’이라는 별명이 붙은 야구선수 이종범도 인터뷰에서 비슷한 말을 했었다. 부상 이후에 찾아온 슬럼프 때문에 너무 괴로웠고, 다시 그라운드에 서기 위해 더 열심히 연습을 했다는 것이다. 루키시절보다 더 열심히 타격과 수비 연습을 했다는 것이다. 자신의 존재가치를 증명하는 곳이 바로 그라운드였으니까. ​결국 그는 다시 그라운드에 섰고, 2009년 소속팀인 기아 타이거즈가 한국시리즈를 우승할 때 견인차 역할을 했다. 그 당시 이종범의 나이는 40살이었다. 이미 은퇴를 해야 할 나이였지만 그는 그라운드 위에서 자신의 존재가치를 확실히 입증했다.​누구나 다 자신만의 무대가 있을 것이다. 자신만의 그라운드가 있을 것이다. 그곳에 올라서면 자신도 모르게 화색이 돌고 말에 힘이 넘치게 된다. 무대에 오르기 전까지는 힘에 부쳐하다가도 그곳에 올라서면 얼굴색이 달라진다. 마치 무아지경에 빠진 것처럼 엄청난 에너지를 발산한다.​그렇다면 필자의 무대는 어디일까? 그렇게 화색이 돌고, 말에 힘이 넘치는 무아지경을 느끼게 해주는 곳이 어디일까? 길이다. 더 정확히는 숲길. ​​​  * : 에서 바라본 북한산. ​​​​​● 세검정(洗劍亭)보다 고향집 팔각정이 더 낫다? 3편에서는 백사실계곡 역사트레킹을 소개한다. 의 숨어 있는 비경이라고도 불리는 백사실계곡은 북악산에 자리 잡고 있다. 백악산이라고도 불리는 북악산은 의 내사산(內四山) 중 가장 키가 큰 산이다. 그 높이가 340m이다. 전편에서도 계속 언급했듯이 한양도성은 내사산을 연결하여 만들어졌다. 북악산-인왕산(338m)-남산(270m)-낙산(125m)을 연결하여 18.6km의 성곽을 쌓았다.​법궁이었던 경복궁이 그 아래에 자리 잡고 있듯, 북악산은 궁궐의 주산으로서 조선시대 내내 매우 중요한 역할을 했었다. 군주제에서 공화정으로 바뀐 지금도 그 역할은 계속되고 있다. 왜? 청와대가 있으니까.​백사실계곡 역사트레킹은 상명대입구에 있는 홍제천에서부터 시작한다. 3호선 경복궁역에서 상명대행 시내버스를 타고 약 15분 정도 이동하면 시작점에 도달한다.​홍제천은 모래가 많아 사천(沙川)이라고도 불렸다. 그 홍제천을 따라 백사실계곡으로 방향을 잡고 가면 세검정을 만날 수 있다. 세검정은 ‘칼을 씻었다(洗劍)’는 의미인데 광해군과 관련이 있는 곳이다. 광해군을 몰아내고자, 인조반정을 획책한 이귀, 김류 등이 칼을 갈아 씻었다고 해서 세검정(洗劍亭)이라고 명명됐기 때문이다. 정자정(亭)에서도 보듯 세검정은 계곡 옆에 지어진 정자다.​세검정 일대(종로구 부암동)는 예부터 많은 이들이 즐겨 찾는 명승지였다. 인왕산, 북악산, 북한산이 주위를 병풍처럼 두르고 있고 홍제천이 너럭바위 위를 유유히 흐르고 있으니 시를 짓고, 그림을 그리는데 안성맞춤이었던 셈이다. ​다산 정약용과 겸재 정선도 그렇게 시를 짓고, 그림을 그린 이들이었다. 다산 선생은 <유세검정(遊洗劍亭)>이란 시를 지었고, 겸재 선생은 <세검정도>라는 부채 그림을 그려 세검정을 칭송했다.​현재의 세검정은 1977년에 지어졌다. 1941년에 인근에 있던 종이공장에서 화재가 났는데 불이 옮겨 붙어 주춧돌만 남기고 완전히 소실됐다가 이후 36년 만에 복원된 것이다. 겸재 선생의 부채 그림을 많이 참조하여 복원됐다고 하지만 실제로는 차이가 크다고 한다. ​필자가 봐도 복원된 세검정과 겸재 선생의 그림 속의 세검정은 닮아 있지 않았다. 현재의 세검정은, 얼핏 보면 그냥 평범한 동네 정자로 보일 수도 있다. 그래서인지 트레킹팀의 누군가가 이런 말을 했었다. “우리 고향 마을회관에 있는 팔각정이 더 좋아 보이는데요...”​부채에 그려진 수려한 주위풍광은 되돌릴 수 없겠지만 문화재 복원만큼은 보다 더 정교하게 이루어졌으면 한다. ​​​  * 세검정​​​​● 비밀의 화원 같은 백사실계곡 북악산은 많은 부분이 군사보호구역으로 묶여 있다. 그래서인지 1급수에서만 산다는 도롱뇽이 살고 있단다. 그곳이 정확히 어디냐? 바로 백사실계곡이다. 북악산의 북사면에 위치한 백사실계곡은 ‘비밀의 화원’ 같다고 표현할 수 있다. 초고층 빌딩이 즐비한 중심가에서 그리 멀리 떨어져 있지 않은 곳에 그렇게 한적한 장소가 있다는 것이 그저 고마울 따름이다.​사실 백사실 계곡은 말이 계곡이지 거의 건천에 가깝다. 시원하게 물줄기를 뿜을 때를 거의 본적이 없을 정도다. 그래서인지 백사실 계곡은 계곡 자체보다는 숲길이 더 각광을 받는 곳이다. 울창한 숲이 터널처럼 산책로를 감싸고 있어 삼림욕을 하기에 안성맞춤이다. 그저 한들한들 걷는 것만으로도 힐링이 되는 기분이랄까.​산책로를 따라 백사실계곡 위쪽으로 올라가면 큰 연못 자리와 함께 별서터가 나온다. 주춧돌만이 남아 있는 그곳은 오성대감 이항복 선생의 별서터였다고 전해졌다. 그래서 필자는 예전에 이런 식으로 해설을 했었다. “예전에 이곳은 백사 이항복 선생의 별장터였어요. 이항복 선생은 오성과 한음 할 때, 그 오성이었죠.” 하지만 몇 해 전에 추사 김정희 선생이 그곳의 주인이었다는 고문서가 발견됐고, 백사실계곡의 별서는 추사 선생의 소유라는 게 정설이 되었다. 하지만 그 곳이 이항복 선생 소유든 김정희 선생 소유든 그게 무슨 상관이겠는가. 오히려 오성대감과 추사 선생이 함께 묶여 있으니 더 풍부한 스토리텔링이 가능해졌다. 그래서 요즘은 이런 식으로 해설을 한다. “예전에는 이곳이 오성대감 별장터라고 말했는데요. 이제 추사 선생의 문서가 발견됐으니 저는 이렇게 가정해봅니다. 이곳이 오성대감 소유였다가 나중에 추사 선생이 매입했다, 이런 식으로요. 오성대감은 조선 중기 때 인물이고, 추사선생은 후기 때 인물이니까 충분히 가능하지 않을까요?” 과거의 행한 해설 오류를 만회하려고 나름대로 꼼수(?)를 써본 것이다.백사실계곡 일대는 백석동천(白石洞天)이라고 불리던 곳이다. ‘동천’은 풍광이 수려한 곳을 지칭하는데 어떤 풍류객이 ‘白石洞天’ 네 글자를 보기 좋게 각자를 해두었다. 그 백석동천 바위는 탐방객들의 포토존으로 많은 사랑을 받고 있다. ​누구나 그 곳을 탐방하면 그 바위 앞에 서게 될 것이다. 그리고는 카메라를 꺼내고 멋진 포즈를 취하게 될 것이다. 찰칵! ​​​​  * 백사실계곡: 계곡 초입에 있는 현통사​​​​​●  한복판에 능금마을이? 백석동천을 탐방하다 보면 능금마을이라는 곳을 만나게 된다. 능금마을은 군사보호구역으로 묶여 있어서 그런지 전원적인 모습이 물씬 풍기는 곳이다.  도심지에서 그리 멀지 않은 곳에 비료포대가 쌓여진 농촌 마을을 보고 있자니 생경한 느낌이 들 정도다.​그렇다면 왜 능금마을이 북악산 서북쪽 부암동 부근에 있는 것일까? 아시다시피 능금이면 우리나라의 고유 사과종을 말하는데 능금으로 유명한 지역은 대구·경북 쪽이 아닌가? 이런 의문이 드시는 분들이 많을 것이다. 실제로 예전에 트레킹에 참가한 사람들도 그렇게 묻고 있었다. “ 한복판에 왜 사과마을이 있는 거에요?” 현재 창의문 밖, 부암동 일대는 ‘능금마을’이라는 말이 무색할 정도로 사과나무는 거의 찾아볼 수가 없다. 그저 ‘능금마을’이라는 마을 명칭만이 옛 흔적(?)을 확인해 주고 있을 뿐이다. 하지만 40여 년까지만 해도 창의문 밖 능금은 경림금(京林檎)이라 하여 의 유명한 이었다. 능금이 출하되는 가을 때쯤에는 전국에서 몰려온 상인들로 창의문 인근이 들썩였다고 한다.​그렇다면 왜 하필 창의문 밖에 능금나무가 많이 심어졌을까? 먼저 산지 형태를 띠는 부암동 일대의 토양이 척박하여 논농사가 적합하지 않다는 것이 그 이유로 들어질 수 있겠다. 그럼 두 번째 이유는? 두 번째 이유는 창의문의 역사와 관련이 있다. 그 두 번째 이유를 알아보기 위해서는 창의문의 역사를 더듬어 가야 한다. ​​​  * 백석동천: 각자바위​​​​​● 인조반정과 능금마을 1623년 3월 13일.창의문 밖 홍제원(지금의 서대문구 홍제동)에 집결한 ‘의군(義軍)’들은 창의문을 부수고 창덕궁으로 진격한다.​반정군의 원두표가 도끼로 문을 부셨다. 당시 창의문은 문루가 없었는데 임진왜란 때 불탔기 때문이다. 높은 위치에서 활도 쏘고 해야 하는데 문루가 없으니 효과적인 방어가 펼쳐지지 않았을 것이다. 결국 반정군은 창덕궁을 점령했고, 광해군은 폐위된다.​능금마을 이야기를 하다 뚱딴지 같이 왜 인조반정에 대해서 언급하는 것일까? 그렇다. 창의문 밖 능금마을은 인조반정과 무척 관련이 깊다. 인조는 반정에 협조했다 하여 창의문 밖 백성들에게 능금나무와 자두나무를 나눠주었다. 그게 부암동 능금마을의 시초가 된 것이다.​숙종 때에는 정책적으로 묘목을 더 많이 심어 부암동 일대에 무려 20만 그루의 능금나무가 있었다고 한다. 가을이 되면 빨갛게 달아오른 사과들이 푸른 잎들 사이에서 대롱대롱 거렸을 것이다. 아주 멋진 장관이 펼쳐졌을 것 같다. 거기에 인왕산 서편으로 석양이 지는 모습까지 어우러지면!​창의문 밖 능금, 경림금은 그렇게 을 대표하는 특산품이 되었다. 추석 차례상에 빠지지 않고 오르는 제례물품이 되었던 것이다. ​​​  * 수각터: 수각터에서 바라본 별서터. 물에 세운 정자를 수각이라고 한다. 백사실계곡 별서터 옆에는 수각이 세워졌던 기단들이 이렇게 남아 있다. 현재 수각은 사라졌고, 연못은 매말랐다. 엄청난 폭우가 쏟아진 다음날에는 저 연못이 물이 차기도 한다. ​​​​● 북악스카이웨이와 북악산 산책로 능금마을을 돌아가면 약수터가 나온다. 산길도 계곡 이어진다. 백사실계곡 숲길보다는 덜하지만 이 산길도 정말 걷기에 좋은 길이다. 걷다보면 어깨춤을 추거나 콧노래가 흘러나오는 곳이다. 필자는 둘 다 했다. 어깨춤을 추며 콧노래를 불렀다.​이제 북악스카이웨이를 따라간다. 을 향해가는 것이다. 일명 북악스카이웨이로 불리는 북악로는 1968년 9월에 완공됐다. 이 도로는 그해 1월 21일에 있었던 청와대습격사건(일명 김신조 사건)의 여파로 만들어졌다. 방어목적으로 개통됐던 것이다.​무장공비에 의한 청와대습격이라는 엄청난 사건의 여파로 만들어졌지만 이 도로는 관광용으로 더 많이 애용됐다. 도로 정상부에 북악산 팔각정이 있는데 이곳에 올라서면 을 한 눈에 다 내려다 볼 수 있기 때문이다. 내사산은 물론 멀리 관악산과 아차산 등 외사산까지도 다 볼 수 있는 곳이 바로 북악산 팔각정이다.​북악산 팔각정은 석양이 질 무렵이 가장 낭만적이다. 뒤쪽 북한산 서편으로 펼쳐진 붉은 노을을 감상한 후에 앞쪽으로 이동을 하여 의 야경을 보는 것이다. 노을도 감상하고, 뒤이어 야경도 감상하는 것이다.​이렇듯 자연과 도시의 낭만을 동시에 품고 있는 북악스카이웨이는 60~70년대 신혼여행지로 많은 사랑을 받았다. 당시에는 택시를 타고 북악스카이웨이나 남산을 한 바퀴 도는 것이 신혼여행의 전부였던 시절이었다. 해외여행이 흔한 일상이 된 요즘과 비교해보면 정말 격세지감이다.​한편 북악산 산책로는 한양도성 북악산 구간과는 다르다. 성곽 구간을 포함하여 북악산 일대는 안보상의 이유로 출입이 통제됐다 2006년 이후 일반인들에게 개방됐다.팔각정에서 성북동쪽으로 내려가는 길은 군인들의 보초로이다. 그 길을 걷다보면 지금 자신이  중심부에 있다는 것을 까맣게 잊게 될지 모른다. 그만큼 그 길 주변은 때 묻지 않은 자연 경관을 유지하고 있다. ​​​  * 백사실계곡: 울창한 여름숲도 좋고, 이렇게 단풍이 지는 가을도 좋다. 이렇게 좋은 길을 걸으니 어깨춤이 들썩이고 얼굴에 화색이 도는 거겠지!​​​​​● 숲길에 서면 무아지경에 빠진다! 앞서도 언급했듯이 필자의 무대는 길이다. 길 위에 서서 트레킹을 행하다보면 모든 근심걱정에서 벗어난다. 평소에 거울을 보면 항상 ‘꿍’해있는데 숲길에서 트레킹을 할 때는 얼굴에 화색이 돈다. 그렇게 해맑게 미소 짓고 있는 모습이 신기할 정도다. ​좋은 기가 발산 되서 그런지 숲길에서는 해설도 잘 된다. 마이크를 잡고 이러쿵저러쿵 두서없이 이야기도 하지만 결국에는 박수로 갈무리된다. 그렇게 숲길은 필자의 존재가치를 확실히 입증해주는 무대다. 가끔 그 위에 올라서면 어느덧 무아지경에 빠지기도 한다.​누구나 다 자신만의 무대가 있을 것이다. 그 무대가 누구에게는 실험실일수도 있고, 누구에게는 그라운드일수도 있다. 또 누군가에게는 주방일수도 있다. 누구의 무대가 더 좋고 나쁜지는 굳이 우열을 가릴 필요는 없다. 그저 묵묵히 무대에 올라 자신만의 에너지를 발산하면 되는 것이다.​우열을 가릴 필요는 없지만 숫자는 한 번 따져보고 싶다. 숫자는 확실히 필자의 무대가 압도적이다. 왜? 전국방방곡곡에 있는 숲길이 다 필자의 무대니까.  ​​  * 백사실계곡​​​​​■ 백사실계곡 역사트레킹 1. IN: 부암동2. OUT: 성북동3. 세부코스: 세검정 ▶ 백사실계곡 ▶ 능금마을 ▶ 북악산팔각정 ▶ 성북동4. 이동거리: 약 7km5. 예상시간: 약 3시간 30분  ​​  * 백사실계곡 역사트레킹 지도: 이해를 돕기 위한 참고용 지도임.​​​​#백사실계곡역사트레킹​ 
평창동 [平倉洞] ▲ 신식 군사훈련제식훈련을 받고 있는 모습. 최초의 근대적 군사훈련은 세검정 평창 들녘에서 실시됐다. 미국인에게 호감을 갖고 있던 고종은 훈련 시위대장으로 미국인 다이 장군을 임명했다.(1890)특별시 종로구에 있는 동.위치 종로구면적8.87㎢인구1만 9469명(2001)문화재북한산 진흥왕순수비유지(사적 228), 북한산 구기리 마애석가여래좌상(보물 215), 승가사 석조승가대사상(보물 1000)↑ 올림피아호텔 /  종로구 평창동.면적 8.87㎢, 인구 1만 9469명(2001)명이다. 특별시 종로구에 속하는 동이다. 북한산 남쪽 기슭 북악터널 인근에 있으며, 동쪽은 성북구 정릉동, 서쪽으로 구기동, 남쪽은 부암동·삼청동, 북쪽은 경기도 고양시와 접해 있다. 동 이름은 조선시대에 선혜청(宣惠廳)의 평창(平倉)이 있었던 것에서 유래한다.조선 초에는 한성부 북부 의통방(義通坊) 지역이었다. 1914년에는 경기도 고양군 은평면(恩平面) 평창리(平倉里)에 속하였고, 1949년 서대문구에 편입되었다. 1950년 평창리에서 평창동으로 바뀌었으며, 1975년 서대문구에서 종로구 관할로 되었다. 행정동인 평창동은 법정동인 평창동·구기동(舊基洞)으로 이루어져 있다. 이 동은 많은 지역이 개발제한구역으로 지정되어 있고, 북악터널과 구기터널이 있으며, 세검정길과 진흥로가 터널과 연결된다. 북한산 기슭에는 고급주택이 많이 있다. 535번지에 조계종 해원사가 있고, 541-1번지에는 특별시 민속자료로 지정된 보현산신각이 있다. 보현산신각으로 오르는 길에 역사 소설가 월탄 박종화가 살았던 조수루(釣水樓)가 있다. 종로구 북쪽 끝에 있는 구기동의 동명은 '구텃굴'이라는 자연마을 이름에서 유래한다. 북한산국립공원과 접해 있어 많은 고적이 있다. 승가사(僧伽寺), 문수암(文殊庵) 등의 사찰과 비봉에는 북한산 진흥왕순수비유지(眞興王巡狩碑遺址:사적 228)가 있고, 비봉에서 홍지문에 이르는 탕춘대성(蕩春臺城)이 구기동과 홍은동, 불광동과의 경계를 이루고 있다. 문수암은 1109년(고려 예종 4)에 승려이자 서예가인 탄연(坦然)이 창건하였고, 6·25 전쟁 때 불타 없어진 것을 1957년에 중건하였다. 불타기 전에는 500나한의 소상(塑像:찰흙으로 만든 형상)을 모신 나한전(羅漢殿)이 유명하였다. 문수암 남쪽에는 756년(신라 경덕왕 15)에 승려인 수태(秀台)가 창건하였다는 승가사가 있고, 경내에는 1024년에 제작된 승가사 석조승가대사상(보물 1000)이 있다. 승가사 뒤 화강암벽에는 연화좌(蓮花座) 위에 결가부좌한 북한산 구기리 마애석가여래좌상(보물 215)이 있다. 비봉에는 진흥왕순수비가 있었는데 손상을 막기 위해 1972년에 경복궁으로 이전하였고, 순수비가 있던 자리에는 모조비를 세워 놓았다.이미지800*600, 124kb평창동과 북한산 전경800*600, 145kb평창동사무소800*600, 115kb가나아트센터800*600, 98kb올림피아호텔800*600, 102kb ◎ 창름(倉廩) - 북한산성내에 있는 창고○경리청상창(經理廳上倉) : 행궁 오른쪽에 청사(廳事)가 있다. 팔비헌(八非軒)이라는 편액이 있다. 관장성인 전통제사 이우가 글어 지어 기록해 놓았다. ○중창(中倉) 중흥사 앞에 있다. ○하창(下倉) : 서문 내에 있다. ○평창(平倉) : 탕춘대에 있다. -> 북한산성밖 탕춘대성에 있었음.○호조창(戶曹倉) : 행궁 앞에 있으며, 어공미(御供米)를 호조창에 저장하였다. ○훈련도감유영(訓練都監留營) : 노적봉 아래에 있다. ○금위영유영(禁衛營留營) : 보광사 아래에 있다. ○어영청유영(御營廳留營) : 대성문 내에 있다.    선혜청 [宣惠廳] 조선시대 대동미(大同米) ·대동포(大同布) ·대동전(大同錢)의 출납을 관장한 관청.대동법(大同法)의 실시에 따라 설치한 기관으로, 함경도와 평안도를 제외한 6도에 지청(支廳)을 두었다. 대동법을 지방별로 시험을 거쳐 시행하였기 때문에 설치 연대가 모두 달라, 처음 설치한 경기청(京畿廳)과 마지막으로 설치한 해서청(海西廳)은 꼭 100년의 차이가 난다. 경기청은 1608년(선조 41)에, 강원청은 1624년(인조 2)에, 호서청(湖西廳)은 1652년(효종 3)에, 호남청(湖南廳)은 1657년(효종 8)에, 영남청(嶺南廳)은 1677년(숙종 3)에, 마지막으로 해서청은 1708년(숙종 34)에 설치되었다. 선혜청은 1626년(인조 4) 국초에 설치된 상평창(常平倉)과 비변사(備邊司)에 둔 진휼청(賑恤廳)을 병합하여 그 기구를 확대하였다. 관원으로는 3의정(三議政)이 겸임하는 도제조(都提調) 3명, 호조판서와 2품 이하의 관원이 겸임하는 제조(提調) 3명, 낭청(郞廳:종6품) 5명이 있었다. 낭청은 각 지방청과 진휼(賑恤) ·상평(常平) 사무를 각각 겸임하고, 낭청 밑에는 계사(計士) 3명이 있어 1명이 2개의 지방청 사무를 분담하였으며, 각 청에는 서리(書吏) 3∼4명, 고직(庫直) 2∼5명이 딸려 있었다. 1753년(영조 29) 균역청(均役廳)까지 병합하였다가 1894년(고종 31) 갑오개혁 때 폐지되었다. 대동법 [大同法] 조선시대 선조 이후 공물(貢物:)을 쌀로 통일하여 바치게 한 납세제도.조선시대 공물제도는 각 지방의 을 바치게 하였는데, 부담이 불공평하고 수송과 저장에 불편이 많았다. 또 방납(防納:代納), 생산되지 않는 공물의 배정, 공안(貢案)의 증가 등 관리들의 모리 행위 등의 폐단은 농민부담을 가중시켰고 국가수입을 감소시켰다. 이에 대한 모순을 시정하기 위하여 조광조(趙光祖)·이이(李珥)·유성룡(柳成龍) 등은 공물의 세목을 쌀로 통일하여 납부하도록 주장하였다. 특히 이이는 1569년(선조 2) 저서 《동호문답(東湖問答)》에서 대공수미법(貸貢收米法)을 건의하였으나 실시하지 못하였다. 그 뒤 임진왜란과 병자호란으로 전국의 토지가 황폐해지고 국가수입이 감소되자 1608년(선조 41) 영의정 이원익(李元翼)과 한백겸(韓百謙)의 건의에 따라 방납의 폐단이 가장 심한 경기도부터 실시되었다. 중앙에 선혜청(宣惠廳)과 지방에 대동청(大同廳)을 두고 이를 관장하였는데, 경기도에서는 세율을 춘추(春秋) 2기로 나누어 토지 1결(結)에 8말씩, 도합 16말을 징수하여 그 중 10말은 선혜청으로 보내고 6말은 경기도의 수요에 충당하였다.대동법이 전국적으로(함경도와 평안도는 제외) 실시된 뒤 세액도 12말로 통일하였다. 산간지방이나 불가피한 경우에는 쌀 대신 베·무명·돈[大同錢]으로 대납할 수도 있었다. 그러나 대동법 실시 후에도 별공(別貢)과 진상(進上)은 그대로 존속하였다. 따라서 백성에게 이중 부담을 지우는 경우가 생겼으며, 호(戶)당 징수가 결(結)당 징수로 되었기 때문에 부호의 부담은 늘고 가난한 농민의 부담은 줄었으며, 국가는 전세수입의 부족을 메웠다.대동법 실시 뒤 등장한 공인(貢人)은 공납 청부업자인 어용상인으로서 산업자본가로 성장하여 수공업과 상업발달을 촉진시켰다. 대동미는 1894년(고종 31) 모든 세납(稅納)을 병합하여 결가(結價)를 결정했을 때 지세(地稅)에 병합되었다. 
﻿﻿지난 주말 몇몇 친한 분들과 간단하게 모임을 가졌습니다. 대부분의 멤버는 저보다 형님들로서, 제가 가야 할 길을 먼저 가본 분들이라 일 년에 고작해 봐야 몇 번 만나지 못함에도 불구하고 친하게 지내고 있다고 (생각하고 있고) 33살이라는 나이가 무색할 만큼 많이 부족한 저로선 형들과 만나는 한 번의 자리에서 형들이 생각한 이상으로 많이 배워갑니다. 그래서 저에게는 단순히 얼굴 보는 자리가 아니라 어쩌면 배우고 혼나는 자리로 느껴지기도 합니다. 좀 진지했죠? 일주일 전에 송파 브라더 재림이 형이, "어이... 동생, 우리 도.대.체. 언제 보는 거야?"라고 이야기했는데 형한테는 그저 얼굴 좀 보자는 의미의 이야기였겠지만, 제는 그 말속에서 영화 신세계 이중구의 오싹함이 느껴졌습니다. (... 거... 원재 죽기 딱 좋은 날씨네~) 재림이 형이 원래 영화배우처럼 잘 생기기도 했고, 포항 바다 사나이답게 말 한마디 한마디가 묵직한 캐릭터이기도 해서죠. 요즘 수영을 한다고 하시던데, 일 년 만에 본 형의 몸이 더욱더 단단해져 있어서 계속 만지게 되던걸요. ㅎㅎㅎㅎ   이 형님, 제가 참 좋아하면서도 무서워하는 형입니다. 둘이 만나서 다른 형들이 보거나 말거나 테이블 밑에서 서로 손 잡으면서 교감을 나누었는데, 박지성과 이영표의 프리미어 리그 맞대결 때의 짤방이 생각나더라고요. 우리는 그렇게 사랑을...잉? 제가 재림과 단둘이 만난다면 주말을 (술로) 보내기가 무서워서,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다정다감한 성격의 태민이 아버지, 백향목 형을 소환합니다. 캡틴 아메리카의 방패막처럼 든든한 백향목 형은 수티스미스의 1대 모델이라서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ수티스미스 사장님도 소환합니다. 수티 형님과의 인연은 트랭글 GPS 때 MD 일을 하면서 본격적으로 알게 되었는데, 그동안 제가 용접 학원을 다닌다고 인연의 고리를 이어가지 못 했습니다. 그럼에도 불구하고 잊지 않고 늘 챙겨주신 점, 진심으로 감사하게 생각합니다. 우리 향목이 형은 제가 결혼하면 어떻게 살아야 할 지를 알려주는 좋은 롤모델이지요. 정말이지 애처가!! 부드러운 가장, 따뜻한 아버지의 표본.  수티스미스 형님은 저에게 이번 만남의 장소며, 시간대며 모든 스케줄을 전권 위임하였으나 만나는 시간 1시간 전에 급 변경을 요청해서 결국은 일행들이 은평구 신사동으로 넘어갑니다. 큰 형님이 오라면 가야죠, 우리들이 함께 한 여기요? 자덕이 론칭한 카페인데, 자세한 건 팅이 님이 알려줄 거예요. 백향목 형은 네이버 카페 댄싱퀸의 단짝 친구인 까앙 형을 소환하고, 저는 질세라 캡틴바이크의 지수 형과 캡틴바이크 NPC 이중위 이태진을 부릅니다. 그 외 친한 자덕들 몇 분에게도 함께 하자고 이야기를 했는데 당일 개인적인 사정으로 불참해서 조금은 아쉬웠지만 결과적으로 우리끼리 더 친해졌습니다.ㅋ ​   여기가 어딘지 아실 분들은 아실 텐데,    일반인 복장을 하고 카페에 도착하니 까앙 형과 백향목 형이 기다리고 있었습니다. 거, 모기도 많은 날씨에 괜히 야외 테라스에 나와서 모기에게 피를 빨리고 있던데, 카페에 앉아 자덕이 모기에게 피 빨린다는 이야기를 하니깐 당연한 이야기긴 한데 조금 이상하더이다. 화이트 빕을 그리도 무서워하던 백횽은 어느새 화이트 빕에 적응해 있고, 까앙 형은 여전히 잘 생긴 외모로 2년간의 세월이 무색할 만큼 상큼한 외모, 그대로였습니다. 옷이나 자전거도 그대로인 듯. ​   영화배우 곽도원을 닮은 수티 형님. 이번 모임에서 가장 연장자였는데, 저희에게 양말 세계에 대한 다양한 이야기를 들려주었습니다. 아소스를 비롯한 유명 자전거 브랜드와 수티스미스 양말과의 품질, 재료 차이, 제조원가에 따른 판매 가격 등, 그리고 자신의 경영 마인드와 소비자를 어떻게 대할 것인가 등등 제조업 오너의 마음가짐 등은 이 형님을 그저 과도원을 닮은 로뚱 아저씨로 치부하기에는 너무 깊고 품은 게 많은 분이었어요. 참고로 나이, 저보다 조금 더 많습니다. ㅎㅎ 아이들이 초등학교 6학년, 4학년이라고 하고 쓰레기 분리수거를 철저하게 해 '준다는' 가정적인 형이었어요. (자전거를 타기 위해서는...) 가장 인상에 깊은 말은,"화목한 가정생활을 위해서는 쓰레기 분리수거는 남자가 해야 할 몫이고, 늘 쓰레기가 많이 차지 않은지를 확인해 봐야 해." 옆에 있던 까앙 형."그래, 오래 두면 냄새나니깐 안되지..." 일동,"그래, 그것만 잘해도..."  백향목 형,"근데 나는 설거지는 진짜 하기 싫더라..."   이 모임... 쭉 이어졌으면 좋겠네요.ㅋ 1차 때는 저만 제외하고 유부남이었기에 외로움 섬 하나 모드로 열심히 경청했습니다. 결혼하고 포기할 것에 대해 포기하고 산다는 이야기가 참 슬펐는데, 형님들은 사랑스러운 아이들이 있잖소.  그리고, 이 형님들 대구의 브루스류 기주 형과 어떻게 친분 쌓게 해드리고 싶다는 생각을 계속 했네요. 크, 백향목 형, 다임 형, 까앙 형, 블루스 류 형, 이렇게 만나서 커피 마시는 모습을 사진으로 찍을 수 있으면 얼마나 좋을까 그런 생각 계속 했답니다. 백향목 형 : http://blog.naver.com/mal977다임 형 : http://blog.naver.com/scuba778까앙 형 : http://blog.naver.com/riderkkang블루스 류 형 : http://blog.naver.com/rkj0423 서로 '알아서' 댓글 놀이 하면서 친해지시는 걸로...^^;;;  ​  '우리 수티스미스는 한 해에 양말 2000만 컬레를 만드는 회사야... 내가 생각하는 자전거 양말 시장은 0.001% 정도'라며. 그리고 수티스미스 이벤트시 많은 상품을 경품으로 제공하지 않는지에 대해서도 들었네요. 팔조령 양말 이벤트... 저는 자세한 위치와 시기를 들었지만 함구하는 걸로...^^;;;;     그리고 사진 없음.ㅋ 1차에서는 수티스미스 형(제일 큰 형) 백향목 형, 재림 다임 형, 까앙 형(이상 37살 크루), 먼지처럼 까인 저... 이렇게 5명이었고, 유부남 37 크루는 서둘러 귀가하고,이어 2차에서 수티 형과 캡틴바이크 지수 형, 알바1 태진이와 함께 생삼겹 + 소맥사이다로 달립니다.이어 3차에서는 건전하게 베스트라빈스31에서 아이스크림으로 해장.ㅋ 참 건전하게 노네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       태진이 집에서 한 잔 더.태진이 왈, 신니아보다 더 자주 본다는 묵형...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  토요일도 여전히 일하는 저는 누운지 1초만에 잠듭니다. 그런 저를 보고 태진이는 놀랍니다. 불면증...? 그게 뭐죠?   그리고 다음 날.    지난 몇 주 동안 캡틴바이크의 지수 형은 프린스의 행어를 구하기 위해 동분서주했지만 결국 구할 수가 없어서 다른 샵에 있는 자전거에서 행어를 떼오는 걸로 결론을 내렸고, (아이고 행님, 너무 고생하셨습니다. 제가 그냥 손님이었으면 그냥 재고가 없답니다!라고 보내면 될 것을 아는 동생이라고 이렇게까지 생각해 주신 점 너무 감사하게 생각합니다. 다음에 우리 만나면 그 날은 제가 맛있는 밥이나 술을 쏘는 걸로 합의를 보고, 이 편지는 받은 날로부터 7일 이내에 10명의 다른 사람들에게...)  이렇게 제 자전거는 회생 불능에서 간신히 살아 돌아왔네요.  토르의 오함마질로 이너 체인링을 폈고, 썩은 도마뱀 껍데기 바 테이프를 피직으로 교체하고, 각종 케이블도 교체, 스피드 플레이 페달에 구리스를 주입, 레버 안까지 세차 및 광택 작업 실시, 안장 교체 및 피팅까지 싸그리 다 해주셨음메.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아오!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!느무느무 감사합니다. 아직도 체인과 스프라켓을 교체해야 한다는데, 그건 나중에요. 구동계 뽐뿌가 자꾸 와서 일단 참을게요. 어휴...... 지수 형은 자기가 손 댄 자전거 중에서 역대 최악 두 번째에 해당하는 자전거라며, 자신의 블로그에 포스팅할 거라고 하는데 포스팅 올리면 자랑스럽게 스크랩해 오겠습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    안장 교체 중.     열심히 일하는 지수 횽. 연희동 캡틴바이크에 가서 지수 형 찾지 마요, 저만 부탁할래요. 내 거예요.^^''     태진이가 북악 팔각정의 인 빅구슬아이스 사왔음.그 놈 참 빠르다잉, 북앙은 초소에서 몇 분만에 올라가면 빠른 거예요?     자전거가 수리되어서 기분이 데헷.    반포에 평속 15로 살방살방 와서는 그것도 덥다고 맥주 한 캔 따고는 다시 캡바로 갔다가 지하철 점프.    안장 열심히 쓰고 있습니다. 아직까지 잘 모르겠으니 더 사용해 봐야겠어요.    주말에 아무리 자전거를 지하철에 싣을 수 있다고 해도 사람들에게 너무 폐를 끼치니 이거 참 못할 짓이다 싶네요.  참, 1. 성산에서 수영장 개장했길래 구경하다가 낙차.2. 아이폰5s 액정 깨먹음.  아! 기분좋다.:D   3. 토요일 오전에 회사 쨰고 댄싱퀸 얼리버드 번개가고 싶네요. 제길...      
 ​​L 이 동네(페북)의 미친놈은 나야.!!​​​어제, 그러니깐 토요일 로 가는 지하철에서 금개구리에게 연락했더니 먼저 선약이 있다고... 합니다. 보나 마나 여자.. 아니, 회사 업무겠지요. 은근히 일이 많다고 하던데, 그래도 전 직장보다는 업무 부담이 덜한 것 같아 다행이었어요. 저 역시도 짧게나마 이런저런 사회 경험이 쌓여서 대충 이야기 들으면 어떤 분위기인지 짐작이 가는 경우가 있어요. 그렇다고 잘 아는 게 아니라 함부로 말하기에 조심스럽기도 하지만.​부디 태윤이가 육체적 정신적으로 스트레스를 덜 받고(그 스트레스가 연봉 안에 포함되어 있는 것이니 스트레스를 안 받을 수는 없으니​) 자신의 재능을 잘 활용할 수 있는 회사로 키워 갈 수 있었으면 좋겠다는 생각을 해 봅니다. 짧게 요약하자면, 월급도둑이 되었으면...​ 요근래 번아웃 증후군이라는 말이 뜨고 있어요. 처음 알게 된 것은 ​이틀 전에 방영된 mbc 다큐스페셜라이즈드를 통해서 였는데, 직장이나 가정..한 가지 일에만 몰두하던 사람이 신체적이나 정신적인 극도의 피로감으로 인해무기력증, 자기혐오, 직무 거부 등에 빠지는 증상을 번아웃증후군이라 합니다. 미리미리 몸 관리 잘 합시다!!    이번에 F(X) 티저 앨범에 삽입될 이미지라고 하는데, 왠지 얼마 전에 다녀온 문래동 예술 창작촌 같은 느낌이 들었어요. 크리스탈을 에반게리온의 아스카처럼 외눈박이로 설정해 놓은 느낌이 뭔가 낯설은데 크리스탈이니깐 예쁘네요. ^^;;;;    연세대 인근의 태진이 집에서 아침 8시에 일어나서 태윤이에게 전화를 합니다. 아직도 침대를 못 벗어난 듯한 특유의 느릿느릿 한 말투로 "나 자고 있었어..." 하는데 어떻게 깨우겠어요? 그래서 북악행 브라더 X 시스터 번개에 갈려고 삐랑뚱땅에게 전화를 했더니 역시 안 받음. 페북에 이런저런 정보들이 나오니 라이딩 계획을 세우기 참 쉽지요. ​최근 몇 개월 동안 늘 아침 6시에 일어나다 아침 8시까지 늦잠을 자니깐 얼마나 행복하던지. 더위를 많이 타는 태진이는 제가 자는 동안에도 수시로 에어컨을 온도 조절해서 너무 쾌적하게 잤습니다. 이불마저 몸에 설설 감기는 소재라서 몸에 두르고 있으면 시어서커 소재처럼 그 시원한 느낌이란 마치 피서를 온 듯했어요. 역시 잠은 내 집이 아닌 곳에서 자야 제맛. ​​​그렇게 어디에 갈까 고민하다가 일단 연세대에서 가까운 북악으로 가기로 계획을 세우고 가볍게 밥 먹고 나옵니다. 나왔는데 잠자리 한 마리에 자전거에 내려앉네요. 자전거 스포크에 머리-몸통-배 갈릴까 봐 조심스럽게 떼어놓고 우리는 우리 갈 길로 가는 걸로.    선크림을 제대로 안 바르고 나와서 얼굴에 저승꽃이 가득하네요. 이제 33년 6개월 후 숨질텐데, 열심히 살다 가야겠습니다. 여자들은 이보다 +10년 수명 UP. 얼마 전에 회사 이모가 한 말씀... 너 처음 회사에 들어올 때는 부잣집 도령님처럼 곱상했는데 왜 이리 삭았어..?​​   위 아주마들을 고발합니다. 자신들이 딸만 있으면 원재한테 보내고 싶다고 이야기를 하는데 사실 두 분 돠 딸 있음..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ접대용 멘트는 퍼거슨 영감 뺨을 때릴 지경. 구라치다가 손모가지 날아간다는...타짜 대사는 실생활에서 쓸 수 없었어요.​누가 안전모를 훔쳐 가서 이름 적어 둠.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​     자, 다시 북악을 향해서.    원래 고글을 사용할 때는 일회용 소프트 렌즈를 사용하는데 마침 사둔 렌즈가 다 떨어져서 그냥 자전거를 탔습니다. 마이너스 8.0 디옵터의 위용이란 눈에 비는 게 없음...    다치는 게 일이라서 종아리를 비롯해서 온몸에 잔상처가 되게 많이 생겼어요. 게다가 이번에 자전거를 제대로 타 보려고 제모까지 했어요. 근데 제모를 하니깐 흉터가 너무 많이 드러나서 자전거 타면서 하반신은 선수들처럼 아주 진하게 태닝을 해야겠다고 생각을 했지요. 팔까지 태닝하면 벗었을 때 모양이 좀 웃기니깐 하반신만 태닝하려고 했는데, 자전거 고장으로 입고...     태진아 사진 전부 맘에 들지? 나야, 묵찡이라고.     북악에 오르는데, 뭔가 사진 찍히고 싶어서 태진이에게 카메라 건네주다가 카메라 렌즈 사망.     그리고 크랭크의 이너 체인 링이 휘어서 이 이상으로 기어비를 변경하면 체인이 여지없이 떨어집니다. 그리고 떨어지는 횟수가 늘수록 행어는 점점 휘어져서 결국은 5단 기어 17T 정도로 북악을 올랐지요. 생계형 댄싱으로 정말이지 처절하게 오르고 있으니 태진이가 같은 기어비를 맞춰 옆에서 함께 해주었습니다. ​오죽했으면 지수 형이 전날 원재 자전거에 기름칠이라도 해줘라고 했는데, 아침에 깜박. 북악을 울리는 찌그덕찌그덕 소리...ㅋ​ 그리고 날 따고 가는 무수히 많은 라이더들...ㅋㅋㅋㅋ 혼자 무주 그란폰도 오두재를 오르는가 했네요.    북악에 도착해서 늙었뿌.티그용접 8자 비드처럼 팔자주름이 선명하게...ㅋ    북악 등산을 마친 최종 기어비는....4단에 걸어놓고 올랐네요, 와우...엔진 업글에 짱!!!  왠지 극심한 피로감이 몰려오더라. 또 몸살 날 것 같았어요...    북악 팔각정의 이라던 빅구슬 아이스크림.     저 동그란 주디로 빅구슬이 한 알씩 기나오는데, 깔끔하게 먹기에 좋더군요.     그리고 아주 반가운 NPC를 만나게 되는데, 바로 얼마 전에 결혼한 새 신부 주령이 누나였습니돠. 얼마 전이라고 하기에 너무 많은 시간이 흘렀지만 그동안 저는 시간과 정신의 방에서 용접 훈련 중이었기에 시간이 어떻게 갔는지도 몰랐어요. 안장 위에 있으면 도루묵, 안장 위에 없으면 최원재. 여기는 도루묵 블로그. 자전거가 아닌 주제는 올리기 뭐하다능. 멀리서 원재야, 라고 부르는지 묵아 라고 부르는 지 몰랐지만 아무튼 저를 부르고 있다는 생각에 고개를 획~!! 돌려보니 주령이 누나.ㅋㅋㅋㅋ주랭이 누나~~~!!! 반가웠어요~~!!!   돈 많이 벌어서 평창동에서 살고 싶지만 그렇게 살려면 인생 리셋을 몇 십 번을 다시 해야 할 듯, 아예 자체적으로 퀵 리셋 모드 지원해줘도 한참은 걸릴 듯....    왠지 제 자전거 같은 라보찡.    그리고 지나가는 NPC 4인 중의 한 분이 우리 사진을 찍어 주었어요. 왠지 제가 여자, 태진이가 남자. 그런 느낌의 커플 샷입니다.   이놈은 프로필 사진을 몇 장이나 건졌을 여나...​이중위 태진이의 영광의 시대는 언제였나요.현대중공업 서류 전형에서 붙어서 인정성 시험 치려 가던 때였나요?신니아와 처음 사랑에 빠져 녹색 저지 입고 라이딩을 해도 신니아가 예쁘게 봐주던 그때였나요?난 지금입니다.     야래야래~~~캬, 이런데서 제 블로그와 제 닉네임을 알고 있는 분을 만나다니..ㅋㅋㅋㅋ 예전에 올린 제주도 포스팅을 통해 알게 되었다고 아시는 척해주는 어찌나 감사한지, 도루묵 살아있네... 그런 생각이 들었습니다. 블로그 접은 지 거의 1년 넘은 것 같았는데, 사람들 기억 속에 있다니 어찌나 행복한 지, 역시 사람은 호모 사피엔스라고 사회적인 동물이에요.      감사합니다. 나중에 악플 달아주세요...^^    내려가는 길에 브라더 X 시스터 라이딩을 만날 수 있었어요. 삐랑뚱땅은 집에서 숙면 중이고, 판관이 진행을 하고 있는 모양인데 형이 불러도 판관은 우와~~~우와 이러면서 갈 길 가더라고요. 그러니깐 입으로는 반가운데 몸은 그냥 갈 길 가는...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쿻한 남자. 담에 기회 되면 저번처럼 다 같이 치맥 콜.    이제 캡틴 바이크에 가서 자전거를 맡겨야겠어요. 안되겠어.... 금개구리는 이제 출발한다고 합니다. 금개구리의 의리. 늦잠을 잘지언정 약속은 지킨다. 그거시 의리!!! 금개구리와 우정도 아시아 컵까지 유임하는 걸로.ㅋ  ​보면 볼수록 저지가 참 예쁜 듯.​​   요 사진이 제일 나은 듯.    대충 홍지문에서 사진 좀 찍고.    댄싱퀸 전용 헤어짐 카페에서 인증샷 박고, 백향목 형과 재림이 형 생각을 해 봅니다. 두 분다 교회 가신 다고 바쁘실 하루네요. 댄싱퀸 번개가 일요일이라면 매주 참가할 것을 늘 토요일 오전에 진행이 되고 토요일도 일하는 저로선 어휴...언제 가겠습니다. ㅠㅠ 조만간 갈게요. (형들 집으로...)    그렇게 자전거 도로를 달려 숍에 도착해서 정비를 받을려고 하는데!!!!!!!!!! 일단 행어를 펴보자고 공구를 대는 순간....똻!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 행어 사망. 뭐 짐작한 탓에 놀라지는 않았지만 행어 가격이 5만 원이라는데 놀랐어요. 네오플라이에서 취급하는 피나렐로 부속은 왜 그렇게 비싼지. 나중에 중국 따오바오이나 아마존에서 행어만 3개 이상 단체 구입해둬야겠네요. 프린스가 이 가격이면 도그마는 얼마일꼬?     행어 사망으로 지수 형 왈, 픽시로 타고 갈래? 자전거 두고 갈래...?결정은 네가 해.    쿨한 남자.​​거...걸어가겠습니다.'       뒷통수의 머리 숱은 갑 오브 갑.ㅋ     완전 검정색 헬멧이 하나 필요해서 몇 개 착용해 봅니다. 헬멧은 자전거 의류에 맞춰 몇 개 있으면 좋고, 요란한 색상보다는 심플한 단색으로 구성되어 있으면 무난하게 오래 사용할 수 있죠.     ​테스트용 피직 안장도 노멀하게 착용해보는데 뭔가 드러운 느낌이 들어...    의리의 사나이.  행어가 고장 나서 라이딩이 더는 불가하니 출발하지 말고 그냥 집에 있어,라고 이야기를 했지만 쌍문역에서 여기까지 저 얼굴 보려고 왔다고 합니다. 단지 얼굴 보기 위해서 크흡...너라는 개구리는 정말 금개구리.    잘 가...    클릿 빼는 순간 업힐 포기 끌바 시작,신발 벗는 순간 라이딩 포기 먹벙 시작.    영화배우 정준호를 닮은 사람을 따라서 먹벙하러 갑니다.     여기도 맛 집.  사람 때리는 주먹맛 집은 아니고 진짜 소고기 맛 집인데, 수입산과 육우, 그리고 한우를 아주 적절하게 이지선다로 섞어 내서 주머니와 입맛을 동시에 잡았어요. 원래 자덕들은 자전거 의류처럼 지갑 사정도 메시 처리되어 있어서 아주 적절한 가격대였습니다. 게다가 내가 계산하는 식사니 가격은 저렴할 수록, 양은 많을수록 좋지요. 식당까지 라이딩하는 그 짧은 거리 동안 금개구리 엉덩이 골을 실컷 봐서 군침이 잔뜩 생겼어요. 최상급 의류는 참 얇게 만드는 듯...      세 명 다 수티 스미스 양말 착용.     먹는 동안 식사 후 저는 태진이 집에서 좀 쉬었다가 화성 숙소로 바로 복귀 할 거라고 이야기를 했고, 태윤이는 약속이 있어서 거기로 간다고 미리 헤어질 진행을 했습니다.    안녕 고마웠어 금개구리.   캡틴바이크에 가니 지수 형이 또 선물이라며 수티 스미스 양말을 선물로.  ​​그리고 좀 자다가 나라잃은 백성 표정으로 허접스러운 복장으로 숙소로 왔습니다.  저지 뒷호주머니와 공구통에 들어가야 할 물건들이 저 종이 봉다리 안으로.​​​  내가 원한 라이딩의 끝은 이런 게 아니었어....  
							안녕하세요~  행복지기 입니다.너무나 행복한 하루였습니다.ㅎㅎㅎ3주동안 총 4번의 훈련을 담당해 오며 점점 뿌듯함을 느끼고 있습니다...훈련 프로그램의 다양화와 수준별 맞춤식 훈련으로점점 일요일 훈련이 자리잡아 가고 있고 또한 회원님들 관심과 참여 덕분에 그 열기가 점점 무르익어 가고 있다는 느낌을 잘 받고 있습니다.ㅎㅎ 다음 주 속초 장거리 라이딩을 대비해, 오늘 훈련을 마치고 난 후 추가적으로 지속주를 통해 100km이상 찍으려구 시도했으나댄씽님이 주최하신 Garmin 워크숍! 빡빡악어님과 악돌님은 열심히 개인 교습받으시구...해당없는 스펠과 저는 그만 한강 시민공원 뚝섬지구에서 Heavy 알콜 때문에 ㅋㅋ 결국 지하철인으로 변신 with 스펠~!!ㅋㅋㅋ그럼 후기~훈련공지에서 제가 Time Table을 올려 드렸습니다..오늘 훈련 시작부터 끝날 때까지 거의 그 시간대로 맞아 떨어져서 정말 기분이 좋았습니다.신정교 출발시각(8시45분) 5분전 볼트총무님으로부터 연락이 옵니다. 헉!! 정말 깜놀~ 여기까지 오실줄이야..잠수교 예상했는데..ㅎㅎ(같이 동반하셨던 닉넴이?? 알콜기운 때문에 기억이ㅠㅠ 죄송^^)암튼 오늘 업힐 훈련이 처음 이라는 UltraB님, 해병전사 몸짱 Reload님, 그리고 예전부터 닉네임이 많이 익은 알피엠님(자기소개를 보니 2009년도 2월에 헉!! 몰라뵈었네요.죄송ㅠㅠ) 그리고 고맙게도 배웅을 나와주신 thank to 작은떨림께서단체 사진을 찍어주시고 훈련 참석자는 다음 약속 장소인 잠수교 남단(Contact Ponit 2) 지점으로 가는데.........잠수교 남단 까지 시간 계획을 충분히 잡아 놨지만 아침에 달리는 의사들의 모임에서 주최하는 마라톤 대회가 있다는 사실을인지하지 못했었네요.. 당산철교 가지전 병목 지점...마라토너들과 섞이면서 속도를 낮추는데 그만....UltraB님이 꽈당(라이딩중에 낙차 개념이 아니라 정지중에 꽈당 입니당).... 다행히 큰 부상은 아니었지만 Reload님의 뒷드레일러와 충돌을 일으켜 드레일러 오작동이 되는 바람에 Reload님은 근처 샵으로 우회하게 되고.....그렇게 여의도에 접어들기 전 마라토너 행렬을 피하기 위해 여의도 샛강 쪽으로 빠져서 페달링..시간에 맞춰 잠수교 남단에 도착!미리 시간 맞춰 나오신 악돌님, 이나리님, 낙지님, 티티님 그리고 막내 스펠님과 반갑게 조우 합니다.^^추가로 레인보님은 SP2로 오시다가 그만 사고가 나셨다는데 큰 부상이 아니길 바라고 회복 잘 하세요~~^^어제 파티에 참석 안하시고 업힐 3종 코스를 위해 작년 미시령 끌바와 일본 수주 컷오프의 충격을 만회하러 나오신 악돌님...ㅋㅋ지난주 도싸 서부 중급반, 춘천 가는길 호명산 업힐 코스를 무사히 다녀오신 여성 엘리트 이나리님!!부모님께서 상경 안하신 사실이 다행인지 모르겠으나 닉네임 또한 특이하신 낙지님..(닉넴 선정 이유를 여쭈어 보질 못했네요ㅎ)지난 천안 듀애슬론에서 1위 입상 그리고 완소 꽃미남 티티님~~(오늘 완전X100 고맙습니다~~~^^)그리고 항상 막내로서 형님 누나들 서포트를 잘 해주고 있는 스페에에에에에에엘~~~^^볼총님은 UltraB님의 작은 부상이 염려되어 근처 구조대 사무실을 찾아 응급처치를 해드리고 CP2로 복귀!함께 하고 싶으시다고 하시는데 아쉽게도 꼬맹이날!! 시간이 허락칠 않아 무거운 발걸음으로 작별의 인사를 나눕니다..이윽고 본격적으로 국립극장을 향하여 출발~~~이틀전 정말 간만에 정~~말 간만에 그것도 너~~~무 반갑게 땅콩 회장님의 게시글을 봤습니다. 주제는 "여성 라이더 배려!!!!!!!!!!!!!!!!!" (하지만 댓글의 핵심은 댄x님은 "남성회원 배려^^") 깊이 새기겠습니다.ㅎㅎㅎ여성라이더를 2열에 특별히 배치하고 그리고 업힐에서 흐르자 후미에서 티티님이 챙겨 주시고...한남 5거리에서 써니원님이 마중나와 주십니다..작년 통영대회때 부터 두각(특히 정훈때마다 하의 짧은 져지와 허리 전매 특허 힙쌥^^)을 나타내신 써니원님!제가 걱정했던 Round 3 코스를 미리 답사 다녀오시고 우릴 기다리고 계셨습니다.(그 말씀 듣고 한시름 놓았습니다ㅎㅎ)그렇게 우린 국립극장 넓은 앞마당에서 잠시 휴식을 취한 후 드디어 Round 1에 돌입!!언제나 항상 첫 시작은 스펠님의 도발! 그뒤로 줄줄이 따라 붙습니다...이내 시야에서 사라지고......티티님 옆에서 UltraB님을 끌어주시고 저는 조금 앞서 나가면서 힘을 싣어 드립니다.지치진 않는 체력으로 써니원님 다시 내려 오셔서 화이팅 해주시고 마침내 남산 정복에 모두가 성공해 냅니다.짐승은 5.6분 대 연륜있는 동호인은 8분대 정도에 정복한다는 남산 정상. 하지만 우린 기록이 중요하지 않습니다.해냈다는 사실만으로도 충분합니다...그리고 Round 2 와 3가 있기에..ㅎㅎㅎㅎ이윽고 정해진 곳으로 식사를 하기위해 다운힐~누누히 강조하지만 다운힐은 정말 조심해야 합니다. 과속금지, 선두추월금지. 이두가지 만큼은!! 정말 강조하고 싶습니다.모두가 다운힐을 마치고 마지막 UltraB님..손가락 악력이 약해져서 마지막 제동에 어려움을 느끼고..(꼭 브레이크 레버 손좀 보세요~ 정말 안전과도 직결되니까요^^)시청에 들어서는데 세계 음식문화의 거리 축제가....정말 사람 많았습니다...천천히 천천히 저속주행으로 밥집에 도착.지난번 처럼 줄서서 기다리지 않고 바로 맛있는 북어국 흡입에 돌입합니다...밥 두공기와 북어국 한그릇 리필 했나요??ㅎㅎ맛있는 식사를 마치고 Round 2에 대한 보충설명을 드립니다..그리고 아쉽게도 티티님과는 작별의 시간을 갖고..ㅠㅠ종각부터 광화문에 이르는 길..조선시대 임금님 행렬(?)로 2차선 도로 통제 그리고 각지역  장터 이벤트로 수많은 인파가..다행히 별 충돌없이 광화문 앞 좌회전후 우측 자전길로 진입..경복궁을 따라 우회전 후 경찰로부터 약식 검문(?)을 받고 Round 2에 돌입합니다.ㅎㅎ여기서 대부분 사직공원쪽 업힐 코스를 알고 계시지만 Round 3 진검 승부가 있기에 다소 쉽고 짧은코스인 청와대 옆길로 안내해 드리고 오픈~~~~~~~~~~~~~스펠님 역시 또 도발, attack 그리고 댄씽~~ㅋㅋ나머지 분들 따라 붙고..낙지님이 앞에서 끌어 주시고 저는 UltraB님을 가이드 해드립니다..(사실, 힘좀 아껴서 Round 3에 써먹으려구요^^)처음 업힐 나오신 UltraB님. 얼마 남지 않은 대구대회..자꾸 북악을 포기하겠다는...하지만 객관적으로 제가 볼 때 할 수 있다고 용기를 드리고..무엇보다 자기자신은 자기가 제일 잘 알고 있으니 결정권은 넘겨 드립니다. 마침내 UltraB님의 선택! Round 3는 안될거 같으니 과감히 포기하고 Round 2는 해낼 수 있다고 기운을 팍팍!! 넣어드립니다.북악 팔각정을 거의 정복해 가는데 써니원님 또 내려오셔서 화이팅 해주십니다....역시 짐승(나중에 괴수임이 밝혀짐ㅋㅋ)그렇게 Round 2를 무사히 마치고 회장님께서 하사하신 용돈(?)으로 중간 보급을 해드립니다..그리고 갑자기 등장하신 고파님 너무너무 반가웠습니다...써니원님과 함께 또하나의 천군 만마를 얻었습니다..^^고파님도 합류해 주시고 자자 이제 진검승부!! 쭉쭉~ 다운힐 다운힐..제가 올린 Round 3코스, 댓글에서 회장님의 상세한 설명, 미리 사전답사 다녀오신 써님원님, 그리고 그동네 주민 고파님~ ㅋ개운산 고개를 가뿐히(?) 넘고 정릉 입구에서 오픈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~뒤도 안돌아 보고 이번에 제가 냅다 튑니다..ㅋㅋㅋ 정말 길다 길어ㅠㅠ 무주를 위해선 이걸 최소한 5번은 와리가리 해야하는데..ㅡ.ㅡ나름대로 열심히 밟았지만 막바지에 써니원님 치고 나가십니다..도착해서 크랭크 및 카셋 확인!!크랭크 이너가 42t 카셋25t 쓰시더군요........................그러니 이제 써니님은 괴수가 맞습니다...^^그렇게 한분한분 Round 3 막바지에 인증샷 날려 드리고 뒷드레일러 정비를 마치고 북악으로 오신 Reload님과도 반갑게 재회하며오늘의 훈련을 무사히 마칩니다...오늘 제가 몇가지 놓친점이 있네요.... 국립극장에서 모두가 모였을 때 자기소개를 빼 먹은점.., 팔각정 정복 후 단체사진을 못찍었구..그리고 해산할때 각 서식지 별 그룹핑을 못해 드렸네요...담부턴 놓치지 않을께요~~.모두들 무사히 들어가셨죠??ㅎㅎㅎ ^^정산 :수입 및 이월금 (5,000 x 9명 = 45,000 + 2,950 = 47,950원) + 회장님 특별 후원금 20,000원점심 및 중간보급(6,500 x 9명 = 58,500 + 8,700 = 67,200원67,950원 - 67,200원 = 750원 (다음 훈련때 요긴하게 쓸께요~~^^)이 후기를 빌어 일요일 남, 북 와리가리 훈련을 위해 아낌없이 후원금을 하사해주신 땅콩 이철호 회장님께 다시한번 감사의 말씀 드립니다.^^ 담에 또 회장님 뒷동산 놀러 가겠습니다..ㅎㅎㅎSpecial Thanks : 볼트 총무님, 써니원님, 고파님 ->> 감사합니다..^^오늘 하루 모두 고생하셨습니다....다음주 속초 라이딩이 무척 기대되네요...또한주 시간 정말 잘 갈것 같네요..ㅎㅎㅎ 그럼 회복 잘 하시고 다음 훈련 때 뵙겠습니다.다음 훈련 예고 :5/12 도싸철인 속초 투어5/19 런훈련 및 수영 One Point Lesson by 누구?ㅎㅎ (파찌님과 공동 기획중!)5/26 집안행사로 훈련이 힘드네요..ㅠㅠ  그리고 대구대회 가시는 분들 잘 다녀오세요~~~^^
주말 집에만 있는게 싫어서 운동삼아 정릉 부근에 있는 북악당을 가보기로 하다. 포털사이트 검색에도 없는 곳이라 찾기힘들줄 알았는데 '흥천사'가는 길목에 있어서 금방 찾았다. ​북악당(대한시각장애인역리학회지부)옛날부터 맹인들은 주로 역리학에 종사해왔는데 조선시대에는 맹인들이 잡과라는 기술직 과거시험을 통해 "관상감“에 소속되어위치를 공고히 할 정도로 영향력이 높았지만 일제치하 문화말살정책과 근대화 이후 고도성장기를 거치면서 맹인들의 역리업이많이 위축되었다. 현재는 맹인역리학의 고유성을 유지하며 현대적 에 맞게 변화를 꾀하고 있다.조선시대에는 병을 고치는 전문가 집단으로 의원, 무당 그리고 맹인이 있었다. 맹인집단은 판수라고도하며 점을치고 독경을 통해치병 행위를 하였다. 조선시대 국가가 맹인의 생계수단으로 점복을 장려하였고 특히 맹인독경은 국태민안을 위해 맹인 교육기관인명통사에서 독경을 행하였고 가뭄과 홍수에 대한 기우제 및 기청제를 거행하기도 하였다.2016년 국태민안 맹인독경한마당일시 : 2016년 3월 25일 금요일 14시장소 : 성북구청 바람마당(특별시 성북구 보문로 168) 맹인독경은 다른 지역 독경과 달리 3인(당주, 고수, 협송인)이 기본이며 협송인의 수는 의식의 규모에 따라 늘어나기도한다. 혼자하는 독경 장단은 4박이나 당주와 고수가 분리된 맹인독경은 다양한 장단을 가지고 있다.​내부는 들어가보지 못하고 밖에서 기웃거리다가 교수단지 위쪽이 북악스카이웨이라 팔각정을 가보려한다.​가까이 다가가도 도망가지않아 사진 찍어줌.​지방을 태우기 위해서 격렬하게 움직임. 때문에 갈증이 생겨도 2시간 정도는 수분섭취를 삼간다.​ 왼쪽 큰 건물이 국민대학교다.​  '김신조 루트'로 불리는 산책로 "박정희 목아지 따러 왔수다!"라는 말로 유명한 김신조사건(북한군 청와대 습격사건) 당시 침투로. ​ 성벽모양의 다리를 기점으로 성북구와 종로구로 나뉜다. 자전거와 오토바이 동호회원들이 주로 애용하는 도로  도착​  스카이 카페. 혼자왔으니 편의점 이용해야지~​. 명소라서 그런지는 몰라도 관광버스가 자주와서 한국사람보다 외국인이 더 많게 느껴진다는....​  에서 바라본 평창동과 북한산​   시력이 좋아서 그냥 본다.  가만히 있으니 땀이 식어서 약간 한기를 느낌. 성북구와 강북구 경계에서 종로구로 넘어온터라 택시탈까 고민하다가 고난의행군을 계속하기로 결정함.​피가로의 결혼 '편지의 이중창' - 저녁 산들바람은 부드럽게
​​지방과 달리 마땅한 공원도 많지 않은 에서 자연 속에서 쉴 수 있는 장소를 찾는 것은 힘들다. 굳이 꼽자면 산이 있지만 힘든 등산을 좋아하지 않고, 산책을 즐기는 이들에게는 마땅한 장소가 없다. 적당히 자전거를 타거나 걸어서 또는 차로도 갈 수 있는 곳이 바로 시 한 가운데 종로구에 있다. 바로 ‘북악산’이다. 북악산 중도에 위치한 천혜의 휴식 공간인 ‘’에 대해 소개하겠다.​ 은 1968년 9월에 개통한 북악스카이웨이의 중간에 위치한 공원ㆍ전망 유람지다. 1,652,900m²(50만평)의 넓고 쾌적한 해발 342m 북악산 위에 위치해 있어 자연적 조건이 좋고, 의 옛 성터, 수영장 등과 이어지는 도로의 중간에 위치해 있어 산책 겸 휴식 할 때 들리기 좋은 곳이다. 북악 팔각정은 사시사철 각각 다양한 을 뽐내는 북악산 위에 있는 전통 한옥형 정자다. 꼭대기에 위치해 있어 을 한 눈에 내려다 볼 수 있는 도심 속 명소이다.  ​​​     ​기본적으로 넓은 산책로와 전망대를 갖추고 있다. 주차장도 있어 자가용을 이용해 방문할 수 있다.​​                            <한식당>                                                       <커피하우스>​공원 중심에 위치한 팔각정 1층에는 한식당과 테이크아웃 커피하우스가 있다. 간단한 베이커리, 차ㆍ커피와 함께 꼭대기에서 을 내려다볼 수 있다. 식당에서 다양한 한식을 즐기면서 휴식을 취할 수 있다.​​                        <스카이카페>                                            <카페에서 바라본 전경> 등산 후 바로 보이는 것은 스카이 카페다. 카페라 되어 있지만, 간단한 음식을 팔기도 하고 바로 옆에 토속음식점-해오름이 연결되어 있다. 절벽 같은 끝자락에 위치해 있어 창문으로 북한산 아래에 자리한 평창동의 광경을 볼 수 있다. 다만, 가격이 조금 비싸다.​​<편의점>​한옥 스타일로 지어진 편의점 CU가 등산로 입구(출구) 쪽에 있다. 아이스크림, 과자, 알밤 등 요기가 될 만한 것들이 있다. ​​ 시민으로서 꼭 찾아보아야 하는 명소이다. 도심 한가운데에서 도시의 경치를 볼 수 있는 나들이 장소가 있다는 것은 큰 행운이다. 자전거와 차로 오기 쉽게 도로도 잘 되어있고, 등산을 원하는 이들을 위해 등산로도 있어 가족이나 친구들과 함께 갈 수 있는 좋은 휴식처다. ​다만, 바라는 점은 외국인들에게 관광명소로 유명한 이곳을 종로구에서 조금 더 신경써줬으면 좋겠다. 쓰레기통을 곳곳에 두지 않아서 주변에 쓰레기가 많이 굴러다니는데, 시민들이 이용하는 장소인 만큼 더 깔끔한 휴식 공간으로 만들었으면 좋겠다. ​​​​ (​http://bukak-palgakjeong.tistory.com/)​위치 : 특별시 종로구 평창동                                    (3호선 경복궁역 3번 출구 하차 후 버스 이용)​관람료 : 무료  주차요금 : ​10분당 300원 (승용차)              10분당 900원 (버스)​  ​ ​ ​​​​ ﻿
지난 3월 우연한(?!) 기회로 제 품에 들어온 우랄 Retro 입니다.대한민국에서 유일한 사이드카로 인증되어있는 바이크입니다.베스파, 로얄엔필드, 할리, 벰베, 여러 메이커의 바이크에 사이드카를 붙혀놓은 개체들이 국내에도 존재하지만 국내법상 공도 주행은 허가되지 않습니다.대한민국은 처음 제작될때부터 합체된 사이드카는 인정해줍니다.트라이크로 처음부터 나온 할리 트라이글라이드류, 켄암 등도 번호판을 달고 주행이 가능하지요.   1938 BMW R71 우랄의 최초 양산판인 IMZ (Ирбитский мотоциклетный завод , 이르비츠키 모토찌클렛니 자보드:이르빗바이크 공장 뭐 그런뜻) 줄여서 IMZ-72 Ural이라고 하지요.​ 1943년식 M72 Ural ​공랭 750cc 수평대향 엔진,  2차세계대전 소련이 BMW에게 흡수한 승전노획물(?!)을 기반으로 80년가까운 세월 역사를 이어가고 있습니다. 2차 세계대전에서 독일과 소련은 피터지게 싸웁니다.  소련 군인,민간인 사망자가 수천만명이였으니까요.WW2의 배경과 역사를 아시는분들은 잘아시곘지만 개전 이후 밀약도 있었고 베르사유 조약에 위배되는 연구나 생산을 못하는 독일이 소련땅에서 전쟁에 쓸 물건들을 실험하기도 하지요.​아무튼 BMW R-71 모토라드 라이센스를 사온이후, 2차세계대전 중간에 BMW 공장을 접수한 소련군은생산설비와 인력들을 노획하여 자국에서 생산하게 만듭니다. 이것이 우랄역사의 태동입니다.   ​ 역사를 좋아해서.. 간단하게나마 소개를 드려봤어요.   WOW의 사이드카 바이크 : 호토바이 (기계공학) ​ 인수한 우랄의 컨디션을 끌어올리는 복원 스토리를 소개합니다.   R18 Transcontinental 22my,  URAL Retro 15my, Honda CG125 21my 125cc, 750cc, 1800cc 어쩌다보니 바이크가 늘어납니다. 우양 혼다의 CG도 현재 분해되서 커스텀 대기중입니다. 2019년식 Mazda Roadster (MX5) 요새 차가 안들어와서 중고값도 많이 올랐습니다. 물가도 오르고 돈가치도 떨어지고..뭐든 사놓고 쟁여두면 액면가는 보전되거나 오히려 오르는 시대 =_=;​시거잭 타이어 공기압 충전기로 우랄의 타이어튜브에 공기를 주입합니다.상당 기간 방치되어 있었는지 공기압이 5psi도 안나오더군요;;​ 공통 직계 조상이 BMW다보니 .. 비슷한 냄새가 풀풀 풍깁니다. 샤프트 구동, 박서 엔진 , 냉각수 없는 공랭 엔진 서로 족보가 무척 가까운 친척입니다. ​ 작년말 사고로 파괴된 첫번째 R18 TC 는 First Edition 흰색 스트라이프줄이 그려져있었는데..지금 들여온 R18 TC는 노멀 블랙 컬러라 흰줄이 없었지요.근데.. 이 우랄엔 있습니다.마치 예토전생되어 돌아온 느낌 ..진짜 이런게 운명인걸까요?우랄이 들어온 배경 스토리는 정말 복잡한 스토리라 블로그글에는 비하인드를  생략하겠습니다 ..   첫 만남입니다.  실외 보관된걸로 추정되는 휠 스포크의 상태 . 산화 부식되었군요. 유튜브에 올라와있는 30~50년된 녹슬어 바스라질것같은 우랄 복원 영상같은걸 보며 썩차에 대한  면역항체가 투여되어있었기에  전체적인 컨디션은 기대이하도 이상도 아닌 전 차주에게 받은사진과 다르지 않은 상태였습니다.  바이크 탁송 전문업체가 탁송한게 아니라서.. 바이크 내릴때 애를 많이 먹었습니다 ㅠㅠ탁송자도 바이크 기동을 할줄 몰라 직접 내렸는데 . 후진기어 어떻게 넣는지 몰라서.. 애좀 먹다가 마지막에 지지 미끄럼틀이 떨어져서 ..쿵!착지 했는데 다행스럽게도 타이어로 착지해서 바이크에는 데미지가 없었습니다.  이미 해외 정보를 눈팅했기에 . 누유흔을 봐도 크게 놀라지 않았읍니다. 가스켓 같은 틈으로 찌렸겠지요. 흠..그래도 저거.. 빨리 닦아내고 싶네요. 차 보자마자 헤드커버 따서 닦닦 하는 상상해봅니다. 여기저기 볼트 조임이 헐렁한것도 눈에 띄이고 전 차주께서 본사 정비를 받았다하지만 언제 받았는지는 모르겠고.. 극- 세심하게 관리한 상태라고 볼수 없었습니다.​딱봐도 갈아야되는 부속들값 한 이백만원은 기본 깔고 가겠단 생각이 들었습니다.이런거 아득바득 말해서 따져야되지만 피곤할것같아 포기 ~~​ 휠에 데미지가 있었습니다. 아 .. 이건 좀 심한데 ..오랜 기간 그냥 데미지가 누적되는걸 방치했나봅니다. ​특히 튜브휠이라곤 하지만 휠 림 자체에 크랙이 있더군요.어허 이것 보소 ㅋㅋ  바퀴 3개  전체가 크랙이 발생했습니다. 2015년식. 바이크나 차나 휠이 금갔다는건 ..전부다 금갔으니 걍 제품 하자라 봐야겠지요 . 이런 휠들 가격이 싸지 않습니다. URAL 본사에 문의해보니 . 2015년식에 적용된 일부 휠들의 주조 불량으로 저런 문제가 나타난다 하더군요 휠 하청 제작업체가 바뀌어 지금것들은  해결되었다고 합니다. 스페어 휠은 상태가 온전한편이지만 . 일단 바퀴 휠+타이어 3개 값 대략 관배송비까지 200만원 .. 예약! 블랙휠보다 실버 휠은 좀더 비싸네요 T_T​튜브가 터지진 않았으니 공기압은 안샐것같지만 이렇게 여러군데 금이 가있는 휠은 주행중 안전에서 우려감이 안 생길수가 없지요.  끄악ㅠㅠ 이거.. 진짜 주행륜3개가 다 망가진건데.. 이제와서 하는 얘기지만 망가진 바퀴값 100만원은 받았어야 했음 -_-;;싫은소리를 내기 뭐한 상황이라 패스 ​ 외장 컨디션은 썩은것도 아니고 훌륭한것도 아니고 중상 B급정도라 보여집니다.스왈 흠집정도.. 칠벗겨짐이나 흉한곳은 없었습니다.  잔 스크라치도 좀 있고 .. 그렇다고 못봐줄정도는 아니였습니다. 광택 한번 나중에 돌려야겠다 정도? 세차를 좋아하지만 지하주차장이 아니다보니 금방 먼지가 쌓입니다.  커버 덮고 걷는것도 참 귀찮은 일이지요. 전 그렇게 민감한 성격이 아니지만 바이크 받았을때의 상태와 느낀점을 담담하게 써봤습니다. 출고시 제공된 물품들은 대부분 전차주가 보내주셨고.순정배기, 스페어 휠타이어, 리어 텐덤 시트.. 얇은 커버 등등 들어있었고 사이드카 상태도 양호! 누적 주행거리는 인수 당시  6400km . 어이없는 황당한 짤방을 잘만드는 지인이... 웃자고 저런거 하나 만들어 보내줬습니다 ㅋㅋ ural retro 종이 매뉴얼 .사이드카는 토우인 , 본체(바이크)는 린아웃 상태로 셋팅하도록 권장되어 있습니다.  ​<어디에나 있는 와우저 (WOW) >​URAL 네이버 카페에 가입했는데몇분후 바로 걸려오는 한통의 전화...​카페..바튜매에서 우랄 관련글에 친절 답변이나 정보글을 올리던 아이디가 세너...세너란 아이디 흔하지 않은데.. 내가 아는 와우할때 성빛 (큰힐) 날리던  세너아저씨랑 같은 아이디를 쓰는 사람이 있네?란 생각만 했지요.동일인일꺼란 생각은 못했습니다.  전 직장을 알고 있었기에..  ​어? 근데 그 세너형이 맞네? 듀로탄서버 MYTH 팀의 메인힐러 세너형...투기장은 호드도 상대편으로 만난다  스샷은 우리EE가 이긴거밖에 없군요..헤헤  WOW (월드오브워크래프트) 할때.. 듀로탄 서버의 검투사 성기사 세너형..레이드 진도, 아이이템 레벨, 아레나 레이팅 ...등등 합산 순위로 세계 랭커였는데 세너형님도 카페 가입자 아이디가 데저트이글이니 단번에 알아 보셨다고 저랑 친한 카게 (서진웅)님에게 제 전번을 물어봐서 전화가 옵니다.​ 다시 2007~2008이 올까?... 그렇다 왔다 와우 클래식으로 -_- ​허허!​나: "형님 거기서 뭐하세요?정비하세요?"세너형: "우랄 내가 하는건데?"나: "예?? 바로 갑니다 !!"세너형: "그래 우랄차 가지고와~" ​​용인의 유명한 바이크 성자인 롤링 트라이브 카페에도 우랄의 멀티 기지가 있습니다. for the horde!롤링 트라이브 카페 내부에 우랄 Retro 주말에는 외부에 주중에는 실내에 우랄이 전시되어 있습니다.  일단 앞에 정비 줄서있는 차들이 있어 3주정도 롤트에 전시 대기 되었습니다.+_+​ 제것보다 더 구형인 캬브레타 레트로 모델도 전시되어 있습니다. ㅇ_ㅇ.  롤트 가는 지인들마다 제 우랄을 보고 사진을 보내 안부를 전해줘서 R18 TC를 타고 롤트 순차를 가봅니다 ㅋㅋ 언제나 바이크들이 모여드는 성지 .원래는 사적인 클럽하우스였다는데 계속 모여드는 바이크 유저들덕에 "이럴거면 커피팔고 바이크 카페를 만들자!"가 되었다는군요.  잘있구나 마이 우랄! 복원 작업중인 이 차가 작업이 끝나야 제차례 +_+ 이 우랄도 컬러가 아름답네요. 복원중입니다.​그렇게 또 시간이 흐르고....​​이제 드디어 복원 시작 (4월3일) 먼저 배기부터 순정화 합니다.검정 쏘세지 배기가 기장은 길어서 나름 멋이 없는건 아니였는데.구변도 안되있었을꺼라 추정되고 . 연결부위가 손상되어 있었습니다.헤드커버와 매니폴드부터 배기까지 빤딱빤딱 닦아주셨네요..​혹시 블로그글 보시고, 나도 우랄사면 혹은 우랄 있다면 이렇게 복원하고 싶다! 비용은 얼마냐 물어보실 수 있는데..세너형 (이승훈 이사님)말로는..  이정도 수준의 작업은 "내차 아니면 다시는 못할것"이라고 말씀 하셨습니다.. 순 작업일만 본인도 기억이 안나신다고 발생된 공임 인건비 정타로 계산하면 상당한 금액이 나왔을법 합니다.토탈 비용 거의 중고 소형차 한대값 나왔겠지요.​이 우랄은 워낙 희귀종이기에 그대로 팔경우 좀 보태면 거의 신형 우랄 신차를 뽑을각이 나왔지만이 고귀하게 아름다운 레트로 마지막 차를 포기하긴 싫었습니다. 인젝터 버전의 우랄 레트로가 제 것을 포함해서 전국에 단 2대라더군요.수입한게 딱 2대; 카브레타 버전인 더 이전 연식 레트로도 극소수 존재한다고 합니다. ​세너형이 거의 국내에 돌아다니는 우랄의 족보와 스토리는 꿰차고 계시더군요.​최소한의 정비가 아닌. 오랫동안 편하게 굴리며 소장할 목적으로 작업 계획을 협의했습니다. 버튼, 배선에 문제가 있는지 시동일발에 지장있어 배선 케이블 쎄루쪽 풀 탈거   배기라인 풀탈거 두둥딱​ 리어 휀다의 짐바리 랙은 뜯어내고 체결 홀은 고무캡으로 막아버립니다.  이게 더 멋있죠. 여기에 시트를 달면 3인승도 가능한데.3치기 텐덤할일도 없고.자동차 등록증상 원칙상 1+1 2인용으로 정해져있습니다. ​3인 탑승과 극한의 적재력을 추구하는바가 아니므로. 휀다는 이렇게 처리합니다.   욕심 같아서는 작업 전과정을 트랙킹하며 촬영하고 싶었지만.롤트까지 왕복 160km의 거리에.. 여러가지 다른일들로 바빠서 중간중간 작업 사진만 공유 받습니다. 사실 엄청 썩은 상태였다면 맘잡고 한달동안 출근하며 컨텐츠를 찍어볼까 했지만또 그렇게 스타트지점이 막막할정도로 차 상태가 구리고 더럽진 않았기때문에 풀타임 촬영은 여건상 어렵다고 판단했습니다. 블로그에 쓴 내용을 바탕으로 우랄 재건 스토리를 영상화 할 계획은 있습니다.지금 올리는 사진중 상당수는 촬영 영상에서 발췌했습니다.유튜브 : 데저트이글 채널 구독해두세요 ^^ 누유흔 쩌든거 닦아내고..배기 계통으로 빠져나가는 부분도 손봐야 합니다.​ 호스 케이블 .. 맛탱이 간거 갈아야지요.씰링 가스킷 클램프류 어리버리해진 볼트류 상태 좋은걸로 교체 일단 다 흔들고 뽑고 돌려서 빼내보는겁니다. 차령에 비해 공랭핀의 상태는 사진을 보면 감이 오시겠지만 바닷가에 가까운 차라 그랬는지.. 비를 많이 맞았는지 . 알 수 없습니다. 전 차주와 많은 소통은 불가능분명 통풍 잘되는 지하주차장에 카바씌우고 보관한 상태는 아니였습니다. ​ 돌출된 공(유)랭 박서 엔진 구조 상피스톤 머리통까지 접근하는데 비교적 쉬운구조이지요.박서 엔진의 배치는 방향이 저기서 바뀌는게 상상이 어렵지요.  빼내면 닦고 싶어질듯..쩌든거 헹구고 닦고 긁고 빠우치고... 광내고 T_T 소손되거나 상태가 불량한 부속들 체크 열에 경화되어 바스라진것들 많이 보이네요. 가스켓, 스로틀바디.. 후라그들도 대부분 요교체 상태판정신품 주문결정 ​ ​밸브는 틀어져있었으나 교정가능한 수준이라 간극 수정 이 엔진은 밸브 소리가 상당히 큰편입니다. ​ 쪼일껀 쪼여놓고풀를건 다 풀어 헤쳐놓으니 손댈게 더럽게 많으셨다고 합니다.​ ​ 엔진오일양도 얼마 없었고. 디퍼렌셜이 있다보니 디프오일.. 음 이건 갈았는지 체크를 안해봤네요. 아마 갈았을꺼에요. 샤프트,디퍼렌셜 상태 양호 계속 잔잔바리들 컨디션 체크   피스톤 헤드에는 얇은 카본떼가 퇴적되어 있습니다. 심각한 정도는 아닙니다. 사알짝 그을린거죠. 주행거리 6400km. 하이옥탄을 요구하는 엔진은 아닙니다.본산지 도 있고압축비가 높지도 않고 고회전을 끌어내는 엔진도 아니니까요. (최신형 우랄들은 피스톤 형상 개선으로 압축비가 높아져 출려고가 연비가 개선되었습니다.) 플라이휠이 엄청나게 무겁습니다.한손으로 건네 받았는데 훅하고 떨어뜨릴정도로.. 무거운 플라이휠 상 스로틀을 열면 리스폰스가 느린대신 그만큼 회전관성이 붙고난후 토크가 잘 죽지 않고 견인력과 총중량이 늘어났을때 주행에 도움을 주는 구동계 을 갖고 있읍니다.  ​ ​섀시위에 얹어진 2실린더 750cc 박서.직관적으로 구동계와 기타 전기 계통 구조를 이해하기 쉽습니다.4륜 자동차보다 훨씬 부품가짓수가 적으니까요. ​ 피스톤 상태 양호합니다.​헤드, 측벽, 실린더 내부도 양호. ​ 불완전 연소등을 이유로 카본에 끼여있는 피스톤 대갈이..검아웃같은 연료 첨가제를 제가 신뢰하고 의미있는 소비라고 말하는 논거입니다. 밸브쪽 카본은 사진을 찍을만한 상태는 아니였습니다. 순정배기는 집에서 보관하다 .기존의 검정 소세지 배기의 체결부위 불량을 이유로 미아타로 실어왔습니다.아우. 번호판은 가져왔는데 봉인 가져오는걸 깜빡함ㅠㅠ 프론트 카울커버+윈드실드는 떼어넨게 더 멋있는것같아 탈거.스페어 휠타이어도 어짜피 안달고 다닐것같아서 내려놨어요. 둥근 원형 헤드라이트 이것이 클래식 레트로 !!​ 분해된 사이드카 . 가변형 돌리 거치발에 세워져있습니다. 세척된 부품들은 바닥에 정돈됩니다. 이불덮고 쉬는중  주문한 부속들이 올때까지 할일이 없으니 잠시 침상에 누워있습니다 +_+ 저랑 함께 셀카  깨진 플런지 교체 , 맛탱이간 로커암등을 손봅니다.  ​ 깨끗해진거 보이시죠옹?​독재자 푸틴이 일으킨 전쟁으로 러시아 물건 수급이 매우 어려워진 상태.우랄 공장은 러시아에서 카자흐스탄으로 이전중이라핸들바 순정 수급이 안되어 범용 핸들바를 일단 이식합니다.​  롤트의 우랄 멀티 기지.  유력 바이크 브랜드들이 이 자리에 멀티사무소를 내기를 강력하게 원했다고 하네요 ㅎㅎ ​ ​ 주문한 부속품 가격이 대략 3200달러, 배송비가 150달러 관세부가세..  대략 오더한 부속 실비가 그정도 됩니다.  최고급 블랙박스도 달았고  거기에 공임입니다. ​우랄 열심히 잘 타고 다닐께요 횽!! 하면서  빤스벗고 전 무릎꿇었죠 ​ 우랄의 재건을 기다리며 R18 TC를 타고 다녔습니다. 차를 안타는건 아니에요.."너 요새 오토바이만 타고다니냐 오해하시는데.."FD도 재건 프로젝트 시작으로 다른곳으로 옮겨졌고 젠쿱도 드리프트 놀이용으로 용도 변경..MX5의 키로수가 급격하게 늘어나고있습니다. 차없으면 너무 불편하죠   춘천 닭갈비 털기 .2명이 편안하게 투어를 다닐수 있는 BMW의 기함입니다.​ 샛별쿤과 텐덤 라이딩 여행  퇴근바리도 시켜줍니다.이태원 케밥 오랜만입니다. 더러운 코로나가 끝나서 밤에도 식당에서 밥먹는다 야호! 삼청동.   최근에 스포스터,R18를 지르신 이설면옥 춘근형님과. 친구 쿠조의 트라이엄프 본네빌~ ㅇㅇ   집 근처인 수원산 전망대   작년 말 제가 바이크를 꼬득인 오랜 친구 부라더 정비룡 이사. 허스크바나 스필401 -> 트라이엄프 바버 -> 로드글라이드  .. 이 모든 폭풍 기추가 몇달만에 일어났습니다.저의 전염력은 ..무섭습니다 ​ 롤트는 우랄때문 아니여도 자주 방문할만한곳이기에 겸사겸사 또 ..ㅋㅋ  총잡이 맥크리 같은 패션으로 등장한 멋쟁이 쿠조 ​ 듀카티 탈때 아무도 바이크를 안타서 바접후..  착실하게 살던 휘찬(김랜덤)이를 지속극딜해서르블500을 사게만들고...대장동 아파트를 영끌해서 사느라 없는 마나를 더 쥐어짜내게해서 719 떡칠된 알나인티를 사오게 만듭니다!  ​300km정도 주행한 출고가 3000만원 넘는 멋진 알나인티를 경남 양산까지 가서 사왔습니다.사온 스토리가 눈물겨워요 ㅋㅋ​ N Festival 2022 개막전 데저트이글 응원단출전하는 지인들이 많아서 통합 응원단을 꾸렸습니다.데저트이글 유튜브에 한번이상 출연한 인물들 총출동이군요.​ 모터케미컬! 레드라인! 두둥! 자동차,바이크 엔진오일, 기어오일, 아주 훌륭한 모터케미컬과 첨가제를 다루는 미국 브랜드입니다.  저는 레드라인의 앰배서더 데저트이글입니다.많이 레드라인과 세차용품 센샤 많이 사랑해주세요! 백단테님의 검정 캠핑카와 잘 어울리네요  잠수교 사진사한테도 찍혔습니다.​​다시 우랄 이야기~~~<입고 2달만에 출고>​비행기로 배달시킨 부속들이 예상보다 약간 배송이 늦어지며 4월말 출고는 실패 22년 5월초에 마무리 일격을 날리게 되었읍니다.​ 호드를 위하여!!  제 우랄 작업기간 동안 얼라이언스는 출입 금지였다고...ㅋㅋ 대망의 그날이 왔습니다.  크아아아아아아아아!! 백태 타이어의 흰테 부분을 보호하기 위한 푸른빛이 감도는 보호제가 발려있다. 쉽게 지워진다. 신코의 백태 타이어.Made in Korea지만 수요가 적어 거의 대부분 전량 수출사이즈도 범용적이지 않은 특이 사이즈라 희귀종입니다.​일반적인 오토바이처럼 가운데가 둥근게 아니라. 평평해요. ​백태 타이어가 클래식의 분위기에 가장 적합한 디자인이라 판단되어 세너형의 추천에 이견없이 동의했는데국산품을 미국에서 역수해야하는 기가막힌 상황타이어값은 그리 비싸지 않습니다. 개당 15만원돈?... 근데 관배송비 부가세 발생...음 가격은 큰 부담이 안되는데 그냥 만들어줘서 고맙다정도 -_-...​이번 게시물 사진을 폰에서 거의 끌어왔다보니  사진의 순서가 좀 섞였군요...이런-_-;아 다시 우랄 사진 나오는군요.위에꺼는 뭐 2달동안 기다림이 지루하지 않으려고 이래저래 살았다 정도로 봐주시면 될것같구요  곧 팩토리에서 튀어나오는 벌쳐처럼...  얼마 안남았다 컬러풀 한 테란 팩톨이!! 허리가 아픈 세너형을 제가 도우며 간단한 출고일 vlog를 찍습니다.​사이드카가 아직 조립전입니다.저 살많은 바큇살 하나하나 바퀴당 40개 살하나하나 만지셨다니.. 토하셨을텐데 경의를 표합니다.  마격의 날 ..마 격마(무리)일격 사이드카를 본체에 연결해야 합니다. 새 휠타이어 셋도 끼우구요. ​ 사이드카와의 연결은 크게 전후에 2개의 플렉서블한 볼을 램마운트 잡아주듯 조이면됩니다. ​ 세너형과 데저트이글이 한쪽씩 맡아서 쪼여부림.​​​ 광활한 사이드카 내부키 187cm인 저도 다리를 쭉 뻗을 수 있어요.적재력 미침.3명 태워봤는데 사이드카 승차감은 매우 편안하다고 합니다.​ 블랙박스 지네트 제품. R18TC에도 장착된 제품40만원의 가격.  깔끔한 배선처리케이블은 사이드카 밑에 뚫린 구멍으로 들어갑니다. ​ 사이드카 바퀴 휠캡 끼우기전.마치 번호판 봉인크로스핀 같은걸 끼우는 구조입니다. 밑바닥도 깨끗하지요.신형 우랄들은 출고때 추가금 내고 하단 언더코팅도 선택 가능합니다.이 레트로는 현행 신형 우랄보다 차고가 많이 낮습니다.  그래서 더 우아한 로우스탠스가 나오는거지요.2륜 샤프트도 생략된 버전이라 온로드 전용이라 보시면됩니다.적당한 비포장 도로는 주행할수 있으나. 깨끗한 비단길 위주로만 달릴 예정입니다. ​​ 영차 영차 거의 여기서 한달넘게 지내던 우랄이 옆 문을 열어재끼고 내려옵니다. ​ 바로 세너형과 시운전.사이드카 주행 첫 탑승 ...하아 편하고 ..이리 재밌고특별한 경험입니다.  진짜 이건 타본사람만 알 수 있습니다. ​​ 너무 예쁘다 흑ㄱ흑 ㅠㅠ  믿겨지지 않아요 내꺼라는게 ~~​   유명한 유튜버 분과도 만났습니다. 다들 아시죠? ㅋㅋ   아직 백태가 보호제를 제거하지 않아 푸른빛.. 새것의 상징이지요. 액정보호 필름없이 몇일 새것의 기분 느껴도 나쁘지 않습니다. 전재산을 쥐어짜내 얼마전 인제도 함께 다녀온 김랜덤..집 근처기에 우랄의 재탄생을 제일 먼저 구경왔습니다.​  세너형이 만든 호드 깃발... 하 미쳤다 ... 뼈속까지 우리가 즐겼던 인생을 행복하게 갈았던 영혼이 깃들어 있습니다.​  저 성스러운 성물들도 트렁크에 잘 포게어 넣었습니다.​  넘나 예쁨  클래식의 정수 ​ 인스타그램 : @deserteagle2023 유튜브 채널   데저트이글 호국기 휘날리며 한컷 ​ 찐텐 기쁨 표정입니다. @unistay (SeungHun Lee, URAL korea) _ Gladiator Paladin 앞으로 자주 뵙겠지만 세너형 (우랄 코리아 이승훈 이사님)의 도움과 조언, 그리고 손수 작업해주신 정성에 감사 드립니다.  사실 이렇게 원래 알던 인맥을 다른 분야에서 만난다는건 엄청난 행운이지요.사회에서 처음 만난 사이에서는 절대 편하게 나오지 않을것들이 튀어나와서 신뢰 할 수 있었고 기다리는 시간도 즐거웠습니다. ​​ 친구야 나가볼까?휘찬이가 아주 좋아라합니다.어른도.. 이지경인데아이들은 진짜 너무 좋아할듯요 부품대, 작업비 완납...마음의 준비를 합니다. 자 이제. 완성된 우랄을 타고 북쪽으로 가볼 시간입니다. ​<우랄과 떠나는 첫 라이딩>신난다!롤링 트라이브에서 김랜덤, 김동우, 정비룡님의 호위를 받으며 답십리에서 퇴근하는 샛별양을 태우고성수동의 RSG로 향합니다.​운전은 특별하게 어렵진 않지만 코너 진입을 너무 빨리 하면 위험합니다.바이크를 눕히지 못하니 정타로 팔과 손목힘으로 핸들바를 움직여 조향해야 합니다. 사이드카 상 우턴 좌턴때 느낌도 다르구요. ​사이드카 바퀴 띄우면서 적당한 속도(?) 도는게 가능은 하지만 한계점을 모르니 위험을 감수할 필요가 없습니다. 뒷 브레이크 이용을 잘 해야만 합니다. ​ 온갖 즐거운 탈것을 제 덕분에 많이 타본 샛별쿤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뒤에 거대한 비룡형의 로드글라이드가 호위해줍니다.앞타이어 폭이 180인데  피지컬이 좋아서 큰 바이크를 적응을 정말 빨리했습니다 ​ RSG에 과감하게 빈자리에 후진주차 꼽아버림.. 시선 집중 샤워맞음 ㅎㅎ​ 좋아? 압도적인 광역 어그로..광역 타운트정차시 목빠지게 처다보는 택시 버스기사님들..호기심 많은 행인들과 운전자들의 질문을 많이 받습니다. 성격이 그런걸 혐오하지 않기에.. 관종짓을 싫어하지 않기에 행복합니다. 베스파로 바이크 입문한 용산구주민 크루원 정래성 도착.​ RSG에서 귀가전 작별 인사 ㅋㅋ자꿍 안하는 안쓰러지는 바이크니.. 유턴도 제자리 기동 뒤빠꾸 기동.. 이리 편할수가 T_T​ 우랄은 바이크 유저들에게도 눈길이 가는 볼거리 그자체지요 ​ 안 녀어어어어엉 래성이가 찍어 줬읍니다 ㅋㅋ​ 다음날.. 분당에 미팅간다하는 크루원 <붉은토끼>에게 카풀을 요청했습니다. 바로 초미의 관심사 우랄부터 올라타는 붉토... ​우라를 꺼내가는날 롤트에 마쯔다를 두고왔기에 그걸 찾으러 가는 이동이였지요. ​ ​어어라 .. 근데 이날 야생마가 딱 롤트에 왔습니다. 유명하죠. 참고로 저보다 동생...ㅋㅋ열심히 살고 자기관리 철저하고 유쾌한 친구.진짜 열심히 삼.. 본받아야 되는데 따라하는게 불가능   대낮에 할리 타고 바리 할정도면 얼마나 여유가 넘치는거냐 질문하니 "다시 일하러 가야죠" 라네요.  ㅋㅋ 오랜만에 해소하러 나왔나봅니다.​​ 낮이라 차들이 별로 없었지만  눈길이 가던 로글 +_+바이크는 순정으로 타는분들도 많지만 커스텀 바이크도 많지요 개성 표현의 도화지입니다.​ 며칠후 우랄을 끌고 집 에서 얼마 안떨어진 양주로 떠납니다. 중간에 낚시터로 유명한 호수에 세워서 몇카트 찍었네요​ 의정부에서 수전사로 유명했던 준콩샵의 준수를 만나러 갑니다.확장 이전했습니다. 가지고 있는 바이크 차 다 팔아버리고 작업실과 창고를 현질 ㅋㅋ 고생 많이 했습니다. 인건비 줄인다고 자기가 내부 공사도 곡갱이들도 해버릴정도니.. 대단한 재주를 가지고 있습니다. ​ 요새는 차 수전사보다 바이크 복원쪽 일이 터진다 합니다.몇년전부터 자전거  바이크 작업 의뢰가 터지더니... 역시 4발차를 붙잡을 운명은 아닌것인가? 이 친구가 바이크 구력이 상당해서 저한테 도움 많이 줬습니다.산뽕 맞으라고 2행정 바이크 타고 산도 같이 타게 해주고 ㅋㅋ 아 그것도 영상 만들어야되는데 ..T_T ​  우랄도 구경시켜주고 백태 보호제를 벗기는일이나 셀프로 해봅니다. 유리 세정제 바르고 닦아내니 쓱쓱 잘닦입니다. 적당한 힘으로 가압하여 벗겨냅니다..​​  벗겨진곳과 아닌곳 확연하게 보이시죠? 근데 양옆 에 다있으니 총 6개 해야됩니다.. 사이드카 내측만 못하고 겉에 보이는 5면만 완료했습니다.​​  ㄷㄷㄷ 이제 진짜 백태 .. 개멋있다!!! 미춋다!!​  준콩을 태우고 근처 돈까스집으로 이동 ㅇ_ㅇ사이드카 탑승의 재미와 편안한 승차감에 놀라워합니다.​ 좋은 자태다..훌륭하다  흔들렸네요 사진이.. 재건후 주행거리 80km 육박! 무탈합니다.​<총포상을 방문하다>​ 일산쪽에 위치한 슈팅맨이란 카페를 가봅니다. 지인들이 가서 총도 사고. 핫도그도 맛있게 먹었다고 하여 가보고 싶었는데  크루원들을 소환했습니다. 쿠조, 육수쿤, 김랜덤, 데저트이글, 앵강한  사진:샛별쿤클바가 정말 잘어울리는 쿠조. 바로 올라타니 그림이네요. 총포상 입던!!!!!! 판매하는 포션들 ​ 제가 데저트이글이니 데저트이글을 사러 갔는데...리볼버가 하나 보여서 충동구매 해버립니다..​​ 왕암즈 의 리볼버 ... 가스랑 탄 사니 30만원 =_=;;; ​ 어라 진열대에 있던 색상과 다르게 밝은곳으로 나오니 야리꾸리한 색이다..무게감은 묵 ~~직합니다.​ 햄버거 내가 쐈다 ~~~​​ 이것은 GTA 실사판  ​ 연출된 상황입니다. ​ 팔뚝이 두꺼워서 멋있구나 쿠조 ​ 뭔가 이국적인 총포상 핫도그집에서 한컷 ..미니 동호회 차들이 십수대가 몰려들어와서 퇴각했습니다. ​ 햇살을 즐기는 샛별쿤  미국 총포상을 떠나며 찍힌 사진 ​ ㅋㅋㅋㅋ​  의정부 남쪽의 유명한 보리굴비집 방문. 이런 바닥은 2륜으로 가기 부담스럽죠. 발 미끄러져서 꿍하기 쉬움 ... 우랄은 그냥 전면주차 + 후진 탈출 ㅋㅋㅋ​ 또 며칠후 ㅇ_ㅇ우랄은 속도가 느려서  풍절음이 많이 들어오는 shoei ex-zero 헬멧도 부담이 없습니다. 대륙횡단 BMW와, 우랄 ..깔맞춤 제대로다. +_+​ @seoultuner LJWF감독님 뫼시고 성수동 출격  맨날 하루에 1끼먹는 비슷한 저의 식생활을 함께 합니다.  이감독님이 승차감에 만족감 표시해 주셨읍니다​ 이건 자동차처럼 주차 해버려야 합니다. rsg 착도 ㅎㅎ  풀페이스만을 사랑하지만.태생이 느린 우랄은 오픈페이스도 하나 있음 좋을것같아 샛별이에게 하나 선물합니다.snell..ece인증같은건 없지요.  바이크는 항상 안전하게.​전 bell꺼 살려했는데 XL도 머리에 안들어가길래 좌절... 후 나두 하나 사야되는데 ㅠㅠ​ 얼마전 수리가 완료된 동우형의 로드스터와 ㅋㅋ​   옆사람이랑 대화하는게 이렇게 신기하고 어색할수가 없습니다 ㅋㅋ​ 하트 ~​   정말 매력적인 바이크입니다.  로망의 3륜! ​ 북악 팔각정에 올라 갔습니다.올라갈때 오르막 코너 좀 힘좀 썼습니다. ​ 북악에서도 시선집중 한몸에 받네요. 최근에 주차장 보수 공사가 있었지만 우랄도 기둥 사이를 들어오는데 무리 없었습니다.​ 주차완​아 정말 길고 긴 글이였네요. 3달간의 히스토리를 사진 불러오고 회상을 하다보니 해가 뚝딱 떠버리네요. 모터캠핑도 준비해야되고 .안해본것도 많고..밀린일들도 해야하고영상은 또 언제 만드나 ㅋㅋㅋ​앞으로도 우랄과 함께할 특별한 일들이 기대가 됩니다. 그럼 다음 컨텐츠에!​ 
등산 장소 : 한양 도성 한바퀴등산 일시 : 2016.10.29 AM:08:30 ~ PM 04:30등산 코스 : 시청 ->  인왕산 ->  -> 흥인지문 -> 남산 -> 시청  4회 트랭글 울트라 랠리에 이어 제 5회 트랭글 울트라 랠리의 20km 코스를 신청하였다~올해엔 42km코스가 생기고 키로수에 따라 주관하는 곳이 다른게 이다.   20km코스는 한양도성을 한바퀴 도는 것으로 되어있는데 인왕산 , 남산등 오르막과 내리막이잘 조화된 코스로 구성되어 있다.트랭글대회 참여후 4일째 종아리 근육통에 시달리고 있을 정도로 생각보다 험난한 코스였다고 느껴진다.얼굴이 굳어있네 ㅎ20km코스 완주하느라 고생한 아내ㅜ.ㅜ처음으로 올라가보는 인왕산은 아내에게 힘든코스였다. 대략 이런 느낌일려나.다행이 사고없이 완주했다^^ 내년에도 트랭글 대회가 열리면 꼭 참석해야겠다. ㅎ 결혼후 와이프와 모은 메달 개수가 꽤 된다. 메달모으는 재미로 대회에 참여하는 이유도 있는거 같다.^^
설경 보러 어디로 가야 할까요? 눈 맞으면 더욱 예뻐지는,  설경 명소 열다섯 곳을 말씀드릴게요. 아래에 동영상 링크 있습니다. ​은평한옥마을개인에게 토지를 분양해서 한옥만을 지을 수 있게 하여 조성한 한옥마을. 은평한옥마을 은평역사한옥박물관에 있는 용출정입니다. 북한산이 가장 예뻐 보이는 곳이 은평한옥마을이 아닐까 싶습니다. 은평역사한옥박물관 옥상에서 마을 전경을 볼 수 있습니다. 기와집이 늘어선 골목의 설경이 예쁩니다. 은평한옥마을 설경은평한옥마을 진관사은평한옥마을에서 소나무가 우거진 계곡을 따라 가면 진관사가 나옵니다. 비구니 스님들이 거처하는 도량으로 사찰음식과 수륙재로 유명한 사찰입니다.  진관사진관사 청운문학도서관종로구 최초 한옥공공도서관으로 시·소설·수필 위주의 다양한 문학도서를 소장하고 있습니다.도서관 건물의 기와는 숭례문 복원에 사용된 지붕기와와 같은 방식으로 제작된 수제기와와 돈의문 뉴타운 지역에서 철거된 한옥기와 3천여 장을 재사용한 건축물입니다.  청운문학도서관 설경 인왕산 목인박물관 목석원2006년 종로구 인사동에서 개관한 목인박물관이 2019년 부암동으로 이전하였습니다. 목인박물관 목석원으로 이름을 바꾸고 재개관하였습니다. 3,000여 평 규모의 야외전시장에 한국뿐만 아니라 일본·중국 등에서 수집한 다채로운 석인(石人)들이 전시되어 있습니다. 7개의 실내전시장에는 세계 각국의 목인(木人)이 전시되어 있습니다. 입장을 하면 음료수를 제공합니다. 북한산과 성곽, 부암동을 보면서 느긋하게 관람할 수 있습니다.  인왕산 목인박물관목석원 설경 수성동계곡인왕산 기슭에 자리잡은 수성동계곡은 진경산수화로 유명한 겸재 정선이 그린 '수성동' 그림의 배경입니다. 문화와 예술을 사랑한 안평대군이 '비해당'이라는 별장을 짓고 살았던 곳이기도 합니다. 계곡물 소리가 크다 하여 수성동계곡으로 불리게 되었습니다. 1971년에 지어진 옥인시범아파트를 2010년에 철거하면서  2011년에 공원으로 복원되었습니다. 종로구 옥인동 마을버스 종점에 있습니다.  수성동계곡 설경 정독도서관 시가 1976년 1월에 경기고등학교를 인수하여 1977년 1월에 도서관으로 개관했습니다. 경기고의 역사를 살펴볼까요? 경기고등학교라는 이름은 과거 이 경기도 경성시(京城市)에 속하였기 때문입니다. 1900년10월3일 처음으로 관립학교를 설립하는데, 경기중,고등학교의 모태인 관립중학교입니다. 그 뒤로 관립한성고등학교, 경성고등보통학교, 경성제일고등보통학교 등으로 개칭되었으며 해방 후 경기중.고등학교로 명칭이 정착되었습니다. 이라는 이름을 쓰지 못한 것은 당시 일본인의 교육을 위해 남아있던 경성중학교가 해방 직후 고등학교가 되는 바람에 이라는 이름을 쓰지 못하게 되었다고 합니다.개인적으로는 에서 벚꽃이 가장 예쁜 곳이라고 생각합니다. 등록문화재 2호입니다. 정독도서관 설경 창덕궁조선의 정궁은 경복궁입니다. 태종은 경복궁 동쪽에 궁궐을 하나 새로 지어 '창덕궁'이라고 이름지었습니다. 창덕궁 역시 임진왜란 때 불에 탄 것을 광해군과 이후 왕들이 다시 지었습니다. 임금과 신하들이 정사를 돌보던 외전과 왕과 왕비의 생활공간인 내전, 그리고 휴식공간인 후원으로 나뉩니다. 희정당과 낙선재는 사진이 없네요. 동영상에 나옵니다.​희정당희정당은 본래 침전으로 사용하다가, 조선 후기부터 임금님의 집무실로 사용하였습니다. 차례의 화재로 다시 지었습니다. 현재 건물은 일제강점기인 1920년에 지은 것입니다. 1917년에 희정당이 불에 타자 경복궁의 침전인 강녕전을 헐어다 지었습니다.  한국식 건축양식과 서양식 건축양식이 섞여 있고 앞쪽에는 주차를 위한 어차고가 있습니다.​낙선재궁궐의 다른 건물과 달리 단청을 하지 않고 사대부 가옥 형식으로 지어졌습니다. 섬세하고 아름다운 장식이 궁궐의 권위와 위엄을 나타냅니다. 낙선재 뒤에 있는 화계에는 모란을 비롯한 온갖 꽃이 장관을 이룹니다. 낙선재 앞에 있는 정원 또한 봄이면 매화를 비롯한 꽃들이 아름답게 피어납니다. 봄이면 창덕궁에서 가장 예쁜 곳이 낙선재 일원입니다. 부근 찻집에서 본 창덕궁 설경​ 창덕궁 설경​ 창덕궁 근처 찻집​  창덕궁 후원창덕궁 뒤쪽에는 135,200여 평에 달하는 왕실 후원이 있습니다. 일반 백성은 접근할 수 없는 비밀의 정원이었습니다. 창덕궁 후원은 정해진 시간에 단체관람만 허용됩니다. 내국인 대상의 예약은 늘 만원입니다. 현장 예매는 늘 매진이니 인터넷으로 예약하시기 바랍니다. 외국인 대상 관람은 다소 여유가 있어서 외국인친구 찬스를 이용해 후원에 갔습니다. 코로나로 열흘의 자가격리를 해야 하는데도 많은 외국인이 창덕궁 후원을 관람했습니다. 얼어붙은 부용지에 부용정(芙蓉亭)이 있습니다. 부용정 건너에는 주합루가 우뚝 서 있습니다. 주합루는 우주의 모든 이치를 합하여 한자리에 모이게 한 곳이라는 의미를 담고 있는 이름입니다. 정조(正祖)는 주합루 아래층에 수만 권에 달하는 장서를 보존하고 왕실 도서관인 규장각으로 썼습니다.창덕궁과 후원은 자연과 조화를 중시하는 한국 전통 문화의 을 잘 나타내는 건축과 원림으로 인정되어 1997년 유네스코 세계문화유산으로 등재되었습니다.  창덕궁 후원 부용정​ 창덕궁 후원 부용지 설경​ 창덕궁 후원 부용지 주합루​ 창덕궁 후원 주합루 규장각 세검정세검정은 조선후기 군사들의 휴식처로 건립되었습니다. 원래의 정자는 1941년 화재로 탔고, 지금의 정자는1977년에 복원한 것입니다.  세검정 설경​ 세검정 청와대, 청와대 분수광장경복궁 뒤쪽에 있는 신무문으로 나오면 청와대와 청와대 분수 광장을 볼 수 있습니다. 청와대​ 청와대 설경​ 청와대 분수광장 설경  경복궁함박눈이 내려서 온 세상이 하얗게 변한 날 경복궁을 찾았습니다. 조선에서 지은 궁궐 중 가장 먼저 지어진 정궁이지요. 임진왜란 때 전소된 것을 대원군이 다시 세웠습니다. 일제가 훼손한 경복궁은 현재에도 꾸준히 복원 공사가 진행 중입니다.경복궁에서 제일 예쁜 곳 향원정입니다. 사각형의 향원지(香遠池) 안에 둥그런 섬이 있고 섬 위에는 육모지붕의 2층 정자 향원정이 있습니다. 향원정은 19세기말 고종 때 지어진 근대 한옥입니다. 향원정이라는 이름은 중국 송나라의 유학자 주돈이(周敦頣)가 쓴 「애련설」(愛蓮說)에 나오는 ‘香遠益淸’(향기는 멀수록 더욱 맑다)이라는 구절에서 가져왔습니다.임금이 풍류를 즐기거나 신하들과 간소한 시회(詩會)를 즐기던 곳입니다. 1층은 난방이 가능했습니다. 2층을 오르내릴 수 있는 계단이 있습니다. 2017년 5월부터 2021년 9월까지 전면 해체하여 보수 공사를 진행하면서 고종 때와 달라진 부분을 원형대로 복원했습니다. 22년 4월부터는 특별관람 형식으로 향원정 내부를 관람할 수 있다고 합니다.  경복궁 향원정 설경경복궁에서 가장 관람객이 많이 찾는 곳이 경회루입니다. 경복궁을 창건할 당시에는 경회루가 있는 자리에 작은 누각만 세워두었습니다. 태종이 개성에서 한양으로 재천도한 이후, 누각을 수리하라고 지시하였습니다. 이 공사를 총감독한 공조판서 박자청(朴子靑)이 경복궁 서쪽의 땅이 습한 것을 염려하여 루(樓)를 에워서 못을 파고 경회루를 건설하였습니다. 경회루는 외국 사신을 접견하기 위한 장소였지만, 연회를 베푸는 공간으로도 자주 활용되었습니다. 때로 기우제가 행해졌고, 무과 시험이 치러지기도 하였습니다. 봄이면 수양벚꽃으로 장관을 이루는 곳입니다. 야경도 무척 아름답습니다. 향원정과 더불어 경복궁을 상징하는 전각입니다.  경복궁 경회루 설경​ 경복궁 경회루경복궁의 중심 근정전입니다. 경복궁 근정전​  대한민국역사박물관 옥상대한민국역사박물관 옥상에 올라가면 경복궁과 광화문을 한눈에 조망할 수 있습니다. 북악산 아래 청와대와 멀리 북한산이 보입니다. 왼쪽으로는 정부청사와 세종문화회관이 보입니다. 눈 내일 다음날 오전에 이곳에 갔는데 양지 쪽 눈은 거의 녹았습니다. 함박눈이 펑펑 내리는 날 찾아갔더니 하늘이 뿌얘서 경복궁이 잘 보이지 않았습니다. 완벽한 설경을 만나기 쉽지 않습니다. 대한민국역사박물관에서 본 경복궁​ 경복궁 설경 북촌한옥마을북촌전망대에서 내려다본 북촌 설경입니다. 북촌의 모습과  도심의 랜드마크를 한눈에 볼 수 있습니다.  도심을 흐르는 청계천과 종로의 북쪽에 있다고 해서 북촌이라고 불립니다. 가회동, 재동, 계동, 원서동, 삼청동, 안국동, 인사동 등이 북촌에 포함됩니다. 약 900여 채의 한옥이 있고 주민들이 살고 있습니다. 조선시대에는 왕족과 최고위급 관료들이 거주하는 고급 주택 지역이었습니다. 일제강점기에 대저택 한옥들이 대부분 헐렸습니다. 그 자리에 작은 집들이 지어져  일반 시민에게 팔렸습니다. 북촌에 있는 한옥은 대부분 일제 시대에 지어진 근대 한옥입니다. 윤보선 가옥 등 일부 가옥은 옛 모습을 간직하고 있습니다. 북촌에서 경복궁 쪽을 봅니다. 눈에 덮힌 경복궁 전각들의 모습이 아름답습니다.  북촌 설경​ 북촌북촌 설경​ 북촌전망대에서 본 북촌​ 북촌전망대에서 본 북촌 석양​ 북촌 설경 북악스카이웨이 북악 팔각정북악스카이웨이는  북악산 능선을 따라 자하문에서 정릉 아리랑고개에 이르는 길이 8km의 왕복 2차로 도로입니다.  수도 방위와 관광을 목적으로 건설된  도로입니다. 북악 팔각정에는 을 조망할 수 있는 전망대가 있습니다. 레스토랑이나 카페를 이용하지 않더라고 팔각정에 올라가서  시내를 조망할 수 있습니다. 팔각정에서 내려다 본 평창동입니다. 북한산이 평창동을 품고 있는 듯한 모습입니다. 북악스카이웨이에서 평창동으로 가는 등산로가 있습니다. 눈에 등산로가 묻혀서 내려올 때 엄청 헤맸던 기억이 있습니다. 먼저 간 사람의 발자국이 없으며 산에서 길을 잃을 뻔했습니다.  설경​ 에서 본 북한산과 평창동 창경궁창덕궁 낙선재 뒤쪽에 창경궁으로 연결되는 문이 있습니다. 창경궁에는 전각이 많지 않고 나무와 꽃이 많고 연못이 있어서 산책하기에 좋습니다. 춘당지 주위에는 꽃들이 화려하게 피어나고 대온실에서는 언제든 꽃이 피어납니다. 단풍도 아름답고, 상시 야간 관람도 가능합니다. 사시사철 언제 가도 좋은 곳, 창경궁입니다.  창경궁 설경​ 창경궁 춘당지​ 창경궁​ 창경궁 설경​ 창경궁 옥천교​ 창경궁 명정문​ 창경궁 춘당지​ https://www.youtube.com/watch?v=_axTweTdNV0&t=19s ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
북악스카이길 팔각정 부근 바위막 자료사진   흥천사   흥천사 문화재 안내 흥천사 층면 전경    흥천 어린이집       손잡고 오르는 집      종로구 부암동 창의문   ​ 메르스 여파로 인해 새삼 건강에 대한 문제를 심도있게 생각 해보는 이때 휴일에 좀더 강도 높은 걷기로 결심을 하고 그래서 나선 곳이 북악길 새롭게 조성한 둘레길 형태의 숲길을 도전해보고자 성북구 정릉 넘어가기전 아리랑고개에 당도해봤다. 시간상으론 오전 11시 반경에 돈암2동 주민센터까지 도착하여 지금 도로명주소로 흥천사길이다. 아리랑고개입구 북악길스카이웨이는 드라이브코스로 정평이 나있는 북악길이다. 아주 오래전 학창시절에 가본 곳인데 지금은 예전보다 주변이 많이 바뀐 듯하여 잘 몰라 볼 정도였다. 나선김에 그쪽 지리도 다시 알겸해서 북악스카이웨이 시작하는 초입길에 당도하여 주변을 보니 모습과 주변은 옛 정서하고는 틀리다. 조금 더 걸어들어가면 흥천사에 진입할 수 있는 예전하고 틀린점이 아파트 신축을 많이 했던 관계와 도로가 새로 생긴 길이 나있기 때문에 옛날 문화는 전혀볼 수 없는 것이 아쉽다.성북구에 명물 이름난 사찰 흥천사(興天寺) 에 들렸다. 흥천사 극락보전에 대해 알아봤다.정면3칸, 측면 3칸 지붕 옆면이 여덟 팔(八)자 모양 팔각지붕으로 조선시대 전형적인 건축양식을 보여주는 목조건축으로 에서 사찰건축 귀중한 유산으로 평가하는 건물이다. 사찰경 내를 돌아보면서 본격적 북악길을 진입하려고 하는데 한옥으로 단장한 아름답고 고즈넉한 배경 한옥 건물 가회동 북촌이나 가야 볼법한데 한옥이라 자세히 보게됐다. 한옥어린이집이 보인다. 주변이 아름다운 경관으로 명성이 나있지만 또 유명한 북악스카이웨이 바로 그곳에서 시작 연결구간이라 그런지 한옥흥천어린이집 이름도 흥천사를 딴 흥천어린이집 위치한 도로명주소로는 성북구 흥천사길29에 세워진 건물이다. 생각지도 않는 한옥건물을 보는데 궁금한점이 많아서 그런지 발걸음이 떨어지지를 않아 두리번 거리며 뭔가 아쉬어 하고 있는 찰나에 그 곳 흥천사 소속 비구니승께서 외출하기위해 바깥으로 나오는데 그 스님한테 몇가지를 여쭈게됐다. 바삐 나서야함에도 불구하고 소상히 국공립 흥천어린이집에 대한 개요를 알아보고 짧은 시간내 질문을 하기에 요점 정도만 알아봤다. 시 박원순 시장이 국공립어린이집을 세운다는 확충 공약의 일환으로 추진된 어린이집이라한다. 모든면에서 가치가 있는 그런 환경과 위치에 설립한 것 같다. 비구니승이 외출을 방해해선 안될 것 같아 간단하게 마무리해야하는데 자꾸 묻고 싶어진다. 흥천어린이집은 약 179평으로 지하1층, 지상2층 규모로 신축했다는 스님 설명이다. 내부공개가 사실상 불가능하다.'메르스' 여파도 있고 사생활 침해 논란으로 안쪽에는 접근 못한다고 스님께서 아주 강력하게 말을한다. 바깥에서 한옥어린이집을 본 것으로 만족해야했다. 흥천어린이집이 들어서기까지는 흥천사에서 부지를 제공하게 하고 한옥어린이집의 을 살려 한옥문화에 우수성을 강조하는 공간으로 어린이들이 피부에 면역력이 약한 부위를 감안해 설계했다는 설명이다.​자연과 한옥의 정겨움을 살려내 멋과 여유로 숨쉬는 생활공간으로 어린이들의 정서함양과 인성교육에 좋도록 했다고 하니 좋은 소식이다.본격적인 북악숲길에 나서기로 하고 흥천사를 벗어나  방향으로 걷기 시작했다. 여기서부터 종로구 부암동 창의문까지 5.6km 거리 약 2시간 30분간 걸리는 코스다. 크게 난이도 없는 숲길이라서 피곤한점도 없어 산책을 하는 수준이면 누구나 가볼 수 있는 좋은 코스다. 스카이웨이 도로연결구간이라 차량 왕래하는 것이 눈에 걸림돌이지만 숲길이라서 공해는 느껴보지 못해 좋다. 흥천사입구에서 1시 출발 쉬엄쉬엄 북악길을 걸어 부암동 창의문까지 도착해보니 오후 4시다. 습도가 많은 날씨라서 계획했던 시간보다 조금 템포를 느리게해서 그런지 예정시간보다 좀 늦었다. 부암동에 도착해서 보니 골목마다 카페가 즐비하게 많은 지역이 보이고 부암동주민센터 부근에 옛 요정자리가 문화공간으로 조성된 무계원을 볼 수 있다.  윤동주 문학관 , 시인의언덕,청운한옥문학도서관을 들르는 코스로 유명하다. 청운공원을 거쳐 인왕산 신(新) 둘레길을 걸어 사직동 황학정까지 연결구간으로 이어지는 코스로 걷는 마니아들에게 추천할만한 코스로 주변경관이 아름답다. 이렇게해서 성북구 흥천사 한옥어린이집을 거쳐 종로구 코스까지 두 지역을 동시에 탐방하는 구간으로 둘레길 명성을 높힐만한 추억의 걷기 좋은 숲길이 됐다. 이런 코스는  메르스 여파로 건강문제가 상당히 고심할 때 면역력도 기르고 숲길도 걸으면서 즐거운 시간 보낼 수 있어 좋다. 또 건강한 삶을 만끽해 보는 추억에 코스로 남길만하다. 성북과 종로구를 한꺼번에 오갈 수 있는 좋은 숲길로 누구나 한번쯤 다녀올만한 코스로 추천하고 싶어진다.​​​   북악숲길 교통편 1코스 : 성북구 돈암2동 주민센터-흥천사-아리랑고개-- 종로구 부암동교통편 : 지하철 4호선 성신여대입구역 6번출구 성북22번 탑승 돈암신일해피트리아파트 하차.​2코스 :종로구 부암동--아리랑고개-흥천사-성북구 돈암2동 주민센터 교통편 :지하철 3호선 경복궁역 3번 출구 7212, 1020, 7022번 부암동주민센터 앞 하차. ​​ 
    아마 많은 분들이 블랙야크 100명산 BAC를 잘 알고 있을 것이고 신발끈의 새로운 지평을 연 보아(BOA) 핏 시스템에 대해서 잘 알고 있으리라 생각된다. 쿠니 역시 전문 산악인은 아니지만 산을 오르내림이 잦은 편이다. 그래서일까? 신발끈에 대해 알게 모르게 관심을 갖게 되었고 보아 핏 시스템의 편리함을 잘 알고 있다.    하지만 경등산화라고 부르는 로우컷(숏컷)이 아닌 미드컷이라 부르는 발목을 덮는 등산화에서는 보아 핏 시스템에 한계를 드러내는 것 아닌가 하는 생각이 들었었다. 하지만 이번 필드 테스트를 통해 껑충 업그레이드된 보아 핏 시스템을 만나게 되니 발이 행복하다.    블랙야크의 한국 지형 최적화 아웃솔인 루프그립은 흙과 바위 양쪽 지면에서 최상의 퍼포먼스를 내도록 설계되어 있어 미끄러짐으로 인한 사고까지는 아니더라도 근육의 경직이나 체력 소모를 최소화한다.    아니 어쩌면 대부분의 등산화 브랜드가 나름의 연구결과로 한국 지형의 에 맞는 아웃솔을 개발해 놓은 상태라 보는 것이 맞을지도 모르겠고 그중에서 블랙야크는 루프 그립이라는 독자적 결과물을 만들어 낸 것이다.    우리나라의 등산화 브랜드가 갖고 있는 기술력은 아마도 세계적이지 않을까 생각해 이러쿵저러쿵 거론하지 않겠지만 등산화가 자신의 발과 밀접하도록 만들어 체력 소모를 줄여주고 안정감을 높여주는 레이스(신발끈)에 대해서는 깊이 고려해도 모자라지 않다고 본다. 최근에는 보아 시스템을 모델로 유사하게 만든 저렴한 핏 시스템을 장착한 신발들이 속속 등장하고 있어 등산 인구에게 희소식이 되고 있는데 이 점에 대해 조금 더 깊이 생각해 볼 필요가 있다고 본다. 아마도 아래 사진에서 보는 것처럼 BOA® Fit System이 더블 다이얼로 되어 있지 않다면 그다지 신경 써서 보지 않았을 것이다. 사진에서처럼 최근 출시된 보아 핏 시스템은 기존의 것처럼 하나의 다이얼이 아닌 2개의 다이얼로 되어 있는데 가만 들여다보면 레이스(신발끈) 역시 분할되어 있음을 알 수 있다.    반대편에서 봐도 역시 레이스(신발끈) 부분이 상부와 하부로 분리되어 있다.이것은 상부와 하부의 피팅을 따로 할 수 있다는 것을 의미하는데 이건 매우, 굉장히, 대단히 혁신적이라 생각된다.이 피팅감에 대해서 혁신적이라 생각하시는 분은 대체적으로 오름과 내림을 복합적으로 걷거나 뛰는 다시 말해 등산을 하시는 분들에게 있어 더욱 크게 느껴질 것이라 본다. 대체적으로 평지에서는 신을 신었을 때 쏠림 현상이 크게 나타나지 않는다. 하지만 산을 오르내릴 때는 등산화 안에서 발이 미끄러지는 현상이 나타나는데 이로 인해 발가락에 문제가 생기기도 한다. 등산을 하며 발생하는 이런 문제점을 피하기 위해 우린 발톱을 깎아라 자신의 운동화 사이즈보다 5~10mm 크게 신어라 등의 조언을 듣거나 듣기도 했다. 또 등산을 할 때는 발목을 느슨하게 해도 되지만 하산을 할 때는 발등에서부터 발목까지 꽉 조여야 안정감과 함께 발가락과 발에 무리가 가지 않는다는 말도 들어보았을 것이다.​자신의 스타일, 편안함, 안정감 등이 차이가 나니 발등을, 발목을 어떤 압력으로 피팅 하는지에 대한 산술적 값은 정의하기가 어렵다. 여기에서 그러한 공식을 논할 순 없지만 누구에게나 감각은 분명 있다.자신의 발이 가장 편안하면서도 안정감을 갖게 되는 피팅 감각. 이번에 출시된 블랙야크 크라운 DD GTX는 보아 핏 시스템의 피팅 감각을 최상으로 끌어올리기 위해 장착된 것으로 발등 부분과 발목 부분을 분리해 피팅 할 수 있다. 하나의 다이얼로 조였을 때 일률적으로 발등부터 발목까지 조여지던 시스템을 벗어나 따로따로 분리피팅하게 된 것이다. 이름하여 듀얼 보아 핏 시스템(Dual BOA Fit System).    또 하나 마음에 드는 부분으로 발등과 발목을 감싸주는 설포(Tongue) 부분이 분리되어 있지 않고 일체형이다.    보통의 등산화는 아래 사진처럼 설포가 분리되어 있다. 경험해 보신 분들은 아시겠지만 업힐, 다운힐을 반복하다 보면 설포가 한쪽으로 치우쳐 쉬는 시간에 이를 바로잡는 경우가 종종 발생하는데    블랙야크 크라운 DD GTX는 아래처럼 발목을 동그랗게 감싸게 되므로 설포가 이리저리 움직이는 현상이 발생되지 않는다. 이렇게 설계가 가능한 건 더블 보아 핏 시스템이 서서히 디테일하게 조으고 다시 풀 수 있는 밀리미터(mm) 단위의 섬세한 시스템이기 때문에 가능하지 않을까 생각해 본다.    정면에서 보면 분리되어 있는 더블 보아 핏 시스템과 레이스 상태를 명확하게 볼 수 있다.    또한 레이스의 형태가 발바닥의 아치에서부터 발등까지 휘감아 주는 스트랩 형태로 되어 있어 밀착감이 우수하다. 이러한 밀착감은 단거리에서보다 장거리에서 더 우수한 퍼포먼스를 보여준다. 피로감을 줄이고 안정감을 높이는 퍼포먼스는 장타를 즐기는 분들에겐 필수 요소가 될 것이라 판단된다.    보고, 만지고, 상상하며 즐겼던 블랙야크 크라운 DD GTX를 실전에서 느껴보기로 하고    52년 만에 국민에게 개방된 북악산 개방 코스를 걸어봤다.    1968년에 발생했던 김신조 간첩 침투 사건 이후 일반인의 출입이 제한되었던 청와대 뒤편의 북악산 길.노지, 야자수 매트, 목계단이 오르막과 내리막에 고르게 퍼져 있어 다양한 테스트가 가능했던 길이다.   아래는 이번에 개방된 북악산 개방 코스를 다녀온 후기다.https://blog.naver.com/kooni/222139559223 북악산 개방코스, 52년 만에 자유를 찾았다.https://tv.naver.com/v/16621343 ​이번에 문재인 대통령에 의해 신규 개방된 북악산 개방코스를 다녀오기...blog.naver.com ​  들머리를 창의문으로 해서 제4출입구까지의 거리가 생각보다 짧아서 을 지나 성북동에서 대중교통을 이용해 종로구 창신동까지 이동한 뒤 더 걷기로 한다.  ​아래는 제4출입문에서부터 성북동까지의 트레킹 후기다.https://blog.naver.com/kooni/222141853510 한양도성 북악산 신규 탐방로 제4출입문에서 성북동까지북악산 신규 개방 코스 트레킹을 마쳤다.아래 트레킹 후기https://blog.naver.com/kooni/222139559223 끝자...blog.naver.com    대중교통을 이용한 구간을 제외하고 북악산 창신소통공작소와 절벽 마을까지 걸은 뒤 다시 지하철역까지 이동하는 11.9km의 도보와 트레킹을 마치고 난 뒤의 발 상태는? 이전에 느낄 수 없었던 편안함이었다.물론, 등산과 하산 평지를 걸을 때 발의 상태에 따라 듀얼 보아 핏 시스템을 조으고 푸는 과정을 손쉽게 반복했다.아마도 보통의 패브릭 신발끈이었다면 풀었다 묶었다를 이렇게 반복할 순 없었을 것이다.   아래는 창신동 마을축제 구경을 다녀왔던 내용의 후기다https://blog.naver.com/kooni/222138825096 종로 골목길 여행, 2020 창신마을축제오랜만에  골목길 여행에 나섰다.예전에 다녀왔던 곳인데 가을은 어떤 색일까 하여... 텃밭이 가꾸어진...blog.naver.com  지금까지는 기존에 계속해서 사용해 오던 패브릭 레이스(보통의 신발끈)의 경험과 싱글 보아 시스템의 경험을 바탕으로 하여 비교하며 정리를 했다. 이후 보아 핏 시스템과 유사한 제품의 피팅 솔루션을 장착한 등산화와 비교해 볼 생각을 갖고 있다. 현재까지의 느낌과 경험에 비추어 듀얼 보아 핏 시스템을 장착한 블랙야크 크라운 DD GTX는 수제 등산화를 맞출 이유가 없는 것 아닐까 하는 생각이 들 정도의 편안함과 안정감을 제공하고 있음을 느낀다.​​​​​'보아 코리아'로부터 제품을 지원받아 체험 후 작성되었음을 알립니다. 
    이제야 정말 겨울이 왔는지 이제는 많이 추워졌습니다. 그런데 겨울은 날씨가 추워지면 시베리아 고기압의 영향력이 강해지기 때문에! 하늘이 맑아진다는 이 있습니다. 시원한 바람이 먼지를 모두 날려버려 어느 때보다 맑은 하늘을 볼 수 있다는 것이죠. 밤하늘에 별이 가장 많이 보이는 계절 역시 그래서 겨울입니다. 밤하늘이 맑으면 또 생각나는 게 있죠? 네, 그렇습니다. 바로 야경이죠! 밤하늘이 이렇게 좋은 날, 밖에 나가서 야경을 감상하는 것 역시 겨울철에 즐길 수 있는 또 다른 즐거움이 아닐까 합니다.    에는 야경을 볼 수 있는 곳이 참 많습니다. 우선 가장 유명한 곳은 남산 공원과 남산 N 타워가 생각나지요? 에서 야경하면 가장 먼저 떠오르는 곳이고 정말 많은 사람들이 방문하는 곳이기도 합니다. 남산에 올라 을 내려다보면 한강을 포함해 의 거의 모든 곳을 바라볼 수 있어 야경 명소로 뽑힙니다. 한강변 역시도 많은 분들이 야경을 보기 위해 찾는 곳입니다. 고요한 한강을 너머로 보이는 도시의 불빛은 정말 아름답기 때문이죠. 치맥을 하기도 정말 좋은 곳이기도 하고요.  야경 명소 1. 낙산공원   모르시는 분도 많으시지만 에는 이 말고도 야경을 감상하기 좋은 곳이 많습니다. 지금 소개해드릴 낙산 공원 역시 정말 명소 중의 명소랍니다. 동대문과 대학로 사이에 위치해 있는 낙산 공원은 성곽을 따라 조성된 공원입니다. 낙산은 조선시대 북악산, 남산, 인왕산과 함께 수도 한양을 이루는 내사산 중 하나로 그 모습이 낙타 등과 비슷하다고 해서 낙산이라고 불렸습니다. 2002년 공원으로 조성되어 많은 사람들이 찾는 곳으로 남산 공원과는 다른 또 다른 도심 속 야경을 보여준답니다. 혜화와 동대문역에서 걸어 올라올 수도 있지만, 종로5가역과 동대문역, 동묘앞역, 창신역에서 마을버스 종로03을 타고 올라올 수 있습니다.야경 명소 2. 북악스카이웨이 에는 낙산 공원 이외에도 야경을 즐기기 좋은 코스가 많은데요, 북악 스카이웨이도 그 중 하나입니다. 의 주산인 북악산의 능선을 따라 동북으로 뻗친 관광도로로 길이가 약 19km에 이르는데, 이 도로를 따라가다보면 한쪽은 북한산 비봉과 문수봉이 이어지는 산세가 장관을 이루고, 또 한쪽은 남산을 바라보고 앉은 시의 경관이 아름답기 그지 없답니다. 전 구간에 걸쳐 잘 가꾸어진 가로수와 약 10만 그루의 관상수들이 철 따라 꽃을 피워내며 남산의 순환도로와 함께 을 한 눈에 내려다보는 진경을 만끽 할 수 있어 드라이브 코스로 제격입니다.    <참고 이미지>이 북악산 스카이웨이에는 야경 명소로 북악 팔각정이란 곳이 유명합니다. 북악 팔각정은 북악 스카이웨이를 따라 산책을 하거나 드라이브를 하다보면 쉽게 도착할 수 있습니다. 철따라 그 자체가 다르게 보이고 새롭게 느껴지며 독특한 대자연의 아름다움을 간직한 곳으로 유명한데요, 해발 342m 북악산 위에 한국 전통미를 살린 한옥형 정자를 지어놓아 야경을 즐기며 쉬다갈 수 있게 조성해 놓았답니다. 팔각정에는 한식, 양식, 음료를 즐길 수 있는 공간도 마련되어 있으니 잠시 들렸다가 쉬어가기 좋은 곳입니다.  야경 명소 3. 더베이 101 이번에는 멀리 부산의 야경을 감상할 수 있는 명소를 소개해드리겠습니다. 바로 해운대 해수욕장 옆에 위치한 '더베이 101'입니다. 더베이 101은 요트투어, 식사, 쇼핑 등이 모두 한 장소에서 가능한 멀티플렉스인데, 이러한 더베이 101가 핫스팟으로 떠오르게 된 가장 큰 이유는 바로 야경 때문입니다.  더베이 101에서는 해가 질 무렵 맥주 한 잔과 함께 친구, 연인, 가족들과 도란도란 이야기를 나누다 보면 자연스럽게 야경을 볼 수 있는데, 부산 밤바다와 조명으로 빛나는 고층 건물들을 보고 있으면 홍콩에 온 것 같은 착각을 불러 일으켜 아주 많은 관광객들이 찾는다고 하네요. 지금까지 겨울철에 밝은 밤하늘을 만끽할 수 있는 야경을 감상하기 좋은 명소들을 소개해드렸습니다. 겨울철 날씨가 추워 집에만 있기 좋은 날씨가 계속되고 있는데요, 오히려 이런 추운 날 연인과 함께 야경을 즐기러 나가면 그 어느 때보다 아름다운 야경을 감상할 수 있을 거예요. 소개해드린 야경 명소에서 이번 겨울 아름다운 야경을 만끽하시길 바랍니다.    
  비가 온후 날씨가 쌀쌀해지면서자전거 타기에 시원하면서 정말 좋은 계절이 온 것 같아요. 그와 동시에 시즌 오프도 얼마 안남은게 슬프죠 ㅠㅠ 오늘은 지난달부터 테스트중인 슈발베원 타이어를 타고 느낀점등을 이야기해볼까 합니다.  지난번 슈발베원 제품에 대한 리뷰를 보고 싶으시다면   >>>>>  http://blog.naver.com/sondkia/50177725651 <<<<<        1. 북악 라이딩  # 이동 경로 성산대교 → 홍제천 → 북악   북악은 에서 3대 업힐중의 하나로 현재 남산이 공사중인 관계로 더욱 더 많은 라이더들이 즐겨찾는 곳중에 한곳입니다.     북악은 올라가는 코스도 다양하며 오늘은 홍제천 방향으로 올라가는 코스로 정하고 출발했습니다.홍제천을 따라가다보면 옆으로 폭포수가 보이죠.이 구간을 저는 더운 여름에 시원한 바람이 불어서 좋아해요.북악 팔각정 도착!올라와보니 역시 현재 남산이 공사중이라정말 많은 라이더분들이 계시더군요.에서 가장 멋진 뷰를 보여주는 곳중에 한곳으로저는 북악 스카이웨이 정상에서의 뷰를 좋아합니다.멀리 뒤로 보이는 동네는 평창동입니다.저 멀리 보이는 동네가 평창동이죠.이 동네는 에서도 공기 좋기로 소문난 동네죠.그래서 예전부터 지금까지 많은 재벌가들이 살고 있는곳으로 유명하죠.북악 편의점 요즘 라이더들 덕분에 매출 급상승 했을 것 같아요.가뜩이나 편의점중에서도 비싼 가격을 취하고 있는 양심없는 가게중에 하나인 북악 편의점!! 2. 하늘공원 / 노을공원# 이동 경로성산대교 - 난지도 - 하늘공원 - 슈발베원 타이어 사용 후기 -  약 한달여간 슈발베원 타이어를 장착하고 라이딩을 하였는데요.라이딩 스타일은 일반도로&비포장도로(30%)/자전거도로(40%)/업&다운힐(30%)슈발베원 타이어를 사용하기 전에는 컨티넨탈의 4000s 제품을 이용했으니 참고하시기 바랍니다.현재 슈발베원 타이어는 싸이클 프로투어팀들에게 스폰을 하는 만큼 강도 높은 테스트를 거치고 선수들에게 지급되고 있습니다.이것은 다양한 타이어 업체들 사이에서도 어느정도 인정받은 타이어임을 알 수 있어요.직접 슈발베원 타이어를 장착하고 느낀점은 특히 다운힐에서 전에 사용했던 타이어와는 다른 느낌을 받을 수 있었습니다.다운힐에서 코너를 들어갈때 지면과 딱 붙어서 부드럽게 코너를 빠져나왔으며,주행시 감속이나 급 브레이킹시에 내가 원하는 지점에서 타이어가 밀리지 않고 멈추는 제동력을 느낄 수 있었습니다.이것으로부터 타이어에서 중요한 역할을하는 접지력이 상당히 뛰어나다는것을 알았습니다.  이러한 은 울트리모의 장점을 이어간다는점에서 비슷했어요. 그동안 슈발베 울트리모에서 지적되었던 내구성 문제가 어떻게 개선이되었을까 궁금했습니다.이번 한달동안의 라이딩에서 타이어 옆구리 터짐이나, 펑크같은 증상이 한번도 나오지 않았습니다.한 시즌이상 많은 주행을 하지 않고 내린 판단일지는 모르지만 어느정도 내구성 문제는 보완된것으로 보입니다.주행을한후 타이어의 접지면적이 평평하게 넓어진 것을 보았습니다.그리고 타이어의 주행능력은 페달에 힘을 가하면 동력이 발생해서 휠을 구를때 반응속도는 괜찮았으며, 높은 속도에서의 항속 유지에도 도움을 주었다고 생각합니다. 앞으로 시장에 나올 슈발베원 제품을 미리 테스트해본 결과 만족스러웠으며,타이어에서 필요한 부분인 주행성, 접지력, 내구성이 좋은 성능을 보여주었습니다.동호인들에게 가격적인 측면이 상대적으로 차이가 나겠지만 앞으로 타이어 선택에 있어서 또 다른 제품이 될 수 있을 것이라 생각이 됩니다. 
성북 구민회관에서 부암동까지 이어진 7.1km의 #북악스카이웨이2007년 드라마 #커피프린스1호점으로  유명해진 #드라이브코스 입니다.도보 2시간 30분~3시간 소요되는 길입니다.​​ #북악스카이웨이가는법4호선 한성대입구역에서 내려 마을버스 01번을 타고 성북구민회관 앞에서 내리세요.성북구민회관 앞에서 정자가 있는 방향으로 걸으시면 됩니다.​혹여나 한성대입구역에서 성북구민회관까지 걸어오겠다고 생각하신다면 말리고 싶네요 ㅎㅎ오르막길이 심하고 너무 길어요.아마 북악스카이웨이 도착하면 지칠 거에요~제가 해봤어요 ㅜㅜ ​​ 조금만 걸으면 놀이터가 보여요여기가 #하늘한마당여기서 길이 헷갈리는데 사진 속의 화살표 방향으로 가세요​​ 하늘한마당 표지석으로 난 길을 따라 걸으면 본격적인 북악 스카이웨이가 시작됩니다.​​​ #북악스카이웨이역사북악스카이웨이는 1968년 1월 #김신조 를 비롯한  북한무장공비의 북악산 침투사건 이후 청와대 및 수도권 경비 강화를 위해 68년 9월에 개통된 길입니다.​중간에 위치한 팔각정에서 휴게소 처럼 쉬어갈 수 있구요.북악산 중간의 둘레길로 조성되어  시내 조망이 용이해 스카이웨이라고 이름 지어 졌어요!오랫동안 인근 성북동, 평창동, 부암동 주민들의 조깅 및 산책로로 사랑받았고연인들의 드라이브 코스로 유명합니다.​​  걷다 보면 성북동 대사관저 길로 빠질 수 있는 길도 있고요​​​ 정릉 방향으로  갈 수도 있습니다.​​ 일방통행 직진 길이라 헷갈리지 않고 걸을 수 있어요!​​​ 데크길도 있고 이렇게 흙길도 있고예전에 비해 잘 정비되었어요​​​ 걷다 보면 또 두 갈래 길이 나오는데 직진하면 되구요좌측 파란색 화살표 길로 가면 영화 기생충 촬영지 카페와 음식점, 길상사로 빠질 수 있어요!​​ 7년 전에 갔을 때 보다 길이 잘 정비되어 있었어요.그 때는 폴리우레탄 길만 있었던 거 같은데이렇게 흙길 등..지루하지 않게 다양한 길을 조성했더라고요​​ 국민대가 조망되는 풍경​​​ 성북구민회관에서 걸으실 때 #팔각정 방향으로 걸으시면 되세요​​​ 주민들의 운동시설도 있어요​​​ 팔각정 표지판이 안보이면 하늘마루 방향으로..​​  북악 스카이웨이 산책로​​​ 2차선의 굽이진 도로가 종종 있어 조심해야 하는 도로이고요청와대 뒷산이기도 하고 이런 지형의 을 살려서 90년대 소설 '무궁화 꽃이 피었습니다'의 배경이 된 길이기도 합니다.​미국의 눈을 피해 독자적인 핵개발을 하던 이휘소 박사가 북악 스카이웨이에서 의문의 교통사고로 죽으면서 박정희가 추구하던 자주국방이 물거품이 된다는 내용..ㅎㅎ사실은 아니였지만 당시 애국심을 고취시켜 베스트셀러가 되었습니다. ㅎㅎ​​  #북악하늘길 표지판과 운동시설이 있는 #하늘마루 에서 길이 나뉘어 지는데요​​​  #팔각정 방향으로 가시면 됩니다.(사진 속 화살표 방향)호경암 방향으로 가면 김신조 침투길이고요.​​ 그러면 이런 너럭바위가 나오고요​​​ 밑으로 내려가면 하늘다리가 있습니다.​​​ 하늘다리를 등지고 밑으로 내려갑니다.​​ #팔각정 이 나와요팔각정은 북악스카이웨이의 휴게소 같은 곳 ㅎㅎ편의점도 있고 화장실도 있어요​​ 팔각정에서 내려다 본 북한산과 평창동 풍경​​​ 이렇게 지도를 해놨는데 봉우리 이름만 있고 산의 이름은 없다는..ㅎㅎㅎ 북한산이라고 썼어야 ㅎㅎㅎ​​​ 다시 팔각정 우측으로 난 길을 따라 내려갑니다.​​​ 이제부터는 창의문 방향으로 직진하시면 되세요​​​  그럼 건너편 좌측에 계단이 보이는데요여긴 올해 개방한 그 유명한 '#김신조루트 일부'에요#북악산4번출입문​앞서 말씀드렸듯이 북악스카이웨이는 68년 김신조 등의 무장공비 침입 후 경비 강화를 위해 만든 길입니다.그리고 김신조가 도망친 청와대 가까운 북악산 일부는 오랜 기간 폐쇄하였구요.​ 지도에서 빨간색 구간(30분 소요)이 이번에  개방되었습니다.2006년 노무현 대통령 때 북악산 성곽로(지도의 초록색 길)를 개방하였고(김신조와 총격을 벌인 1.21 사태 소나무가 있죠)​https://blog.naver.com/gudluk2u/221705289677 가벼운 등산 코스로 제격인 '북악산 성곽길'4년만에 가본 북악산 성곽길​​태조 이성계가 한양에 수도를 정하고경계를 만들기 위해 쌓은 성벽, 한양도...blog.naver.com 2007년에 하늘마루에서 성북천발원지까지의 지금까지 개방된 길 중 가장 긴 김신조 루트(2시간 30분 이상)가 개방되었습니다.(지도상의 김신조루트 2산책로)​https://blog.naver.com/gudluk2u/222087480184 북악산 김신조 루트 걷기코로나19로 확 찐 체중을 줄일 방법은 없을까 하다무장공비 김신조씨가 도망친 북악산 코스를 걸었어요.​...blog.naver.com 내년에 남측 구간도 추가로 개방한다는 군요(지도 상의 점선 구간)​​​ 오후 2시 45분에는 이 곳을 통과해야 들어갈 수 있어요.계절마다 허용시간이 달라요​​​​ 부암동 백사실 계곡으로 가는 길도 있고요https://blog.naver.com/gudluk2u/220540054647 북악 스카이웨이-가을에 걷고 싶은 길가을에 걷고 싶은 길 북악스카이웨이를 소개합니다. 애국심을 고취시켰던 소설 '무궁화 꽃이 피었습니다'의...blog.naver.com 북악산 3번 출입문(#청운대출입문)과 맞은편에는 주차장도 있어요현재는 무료에요​​​ #청운대 출입문(북악산 3번 출입문)북악산 성곽길 방향으로 가고 싶으시면마찬가지로 오후 3시 남겨 놓고는 이 곳을 통과해야 해요​​​ 창의문 방향으로..​​​ 갈림길이 나오면 그림 속의 화살표 방향으로 가면 부암동 창의문이 나옵니다.​​​ 또 갈림길이 나오는데군부대를 바라 보고 좌측길로​​ 다시 좌측 샛길로..북악산이 보이는 방향..​​​ 부암동의 집들이 나옵니다.​​​ 부암동 골목길을  내려오면 부암동 계열사 치킨집이 나오고 거기서 버스를 탈 수 있어요!​ 북악 스카이웨이북악산 허리를 두르며 시내를 구경할 수 있는 길데크길도 있고 흙길도 있어 지루하지 않아요꽤 긴 길이라 혼자  걷고 싶을 때 생각할 일이 있을 때도심에서 계절을 느끼고 싶을 때 추천합니다!​여기서 잠깐!  20.12.31- 21.1 3일까지 #폐쇄 합니다!참고하세용​​코스: 성북구민회관-하늘한마당-하늘다리-하늘마루-팔각정-부암동 창의문난이도: 하소요시간: 2시간 30분-3시간​ 
3월 3일 두번째 라이딩 하는날오늘도 아직은 날이 춥다 모임 장소 : 페파 샵모임 시간 : 3월 3일 이른 10시 목적지 : 남산-북악 콤보코스 : 페파샵-한강 자전거 도로-반포-남산-북악-한강 자전거 도로-페파예상 거리 : 60 Km 내외 이번 코스도 역시 유명만 남북 콤보 코스...하지만 이곳도 역시 처음 가는곳 PS : 브라이튼의 배신으로 이곳의 기록은 중간에 없음..ㅠ.ㅠ  출발하기 전 샵 앞에서 찰칵아직 누가 누군지 몰라서 .... ㅎㅎ오늘은 물통도 챙겨 오고앞은 마르키지오 휠 뒤는 R500갔다와서 뒤에도 바꿔야지한남동 횡단보도 신호대기중와 많다남산의 시작(?) 국립극장 앞차로는 앞으로 많이 지나가봤지만 자전거로는 처음 오는 곳이다헉~ 헉~! 힘드럿...날도 따듯해지고 탈만했다(이때까지는)혼자서 맨 뒤에서 올라가는 중...ㅠ.ㅠ좋아서 웃는게 아니고 힘들어서 숨 쉬는 거다.그래도 뒤에 흘러서 오니 힘내라고(?) 사진 많이 쩍어 주신다.남산을 내려와서 신호 대기중남산의 다운힐은 도로가 정말 무서웠다군데 군데 도로가 파지고 일어나고 방지턱에... 시내 접수하고 달리던 중 1 시내 접수하고 달리던 중 2 시내 접수하고 달리던 중 3 시내 접수하고 달리던 중 4우리가 신기한지 가는 도중 신호대기하는데 옆에서 중국인(?) 관광객으로 보이는 사람들이 막 사진 찍음뒤에 있는 분들은... 로드여신(?)들 (??)국립극장에서 만난 분들인데 페파라이더 분들과 친분이 있는 분이신듯분명 저분들보다 내가 남산 먼저 출발 했는데나보다 먼저 도착 하셨다는..ㅠ.ㅠ시청앞 도로는 우리꺼여기는 광화문 앞효자동을 거쳐 세검정 올라기는 길이길은 내차로 가도 빌빌 거리는 곳인데..에고 에고 힘드러그래도 처음 올라 왔으니 인증샷조기가 북악 팔각정 이렇게 남북 콤보 라이딩이 끝나고 다시 페파샵으로 이도가는길에 용산에 들러 해장국 한그릇 후르륵 하고샵으로 가는 길또 밟으신다....ㅠ.ㅠ이제 뒷바퀴 변신 준비R500 -> 마르키지오드뎌 변신 완료 휠 교체 간단 후기Marchisio일단 가벼워 진만큼 초반 가속이 좋다(가볍게 밟아진다는 느낌)Marchisio의 ZeroImpact 스포크의 인건가그렇게 좋다는 허브를 탑재했지만 라쳇소리는 작음(ㅜ.ㅜ)게다가 특이함 (또로로~로~~로~~~또로로~로~~로~~~)짚이랑 같이 구르니 소리가 전혀 안들림 ㅋㅋ 
 롤 정글의 어벤져스 카직스 템트리,룬, 운영 공략 안녕하세요 5월17일 토요일이 시작 되었습니다.오늘 새벽에 동호회분들하고 양평까지 오토바이를 타고 달리고돌아오는길 광화문쪽에 있는 에 갔습니다.새벽시간에 이러한 오토바이 동호회랑 가는건 처음이에요!갔더니 오토바이 500cc 넘는것들이 엄청 많더라고요....  제가 롤을 전보다 많이 하지는 않습니다.하지만 제가 아는 챔프가 있고 모르는 챔프들이 있습니다.모든 룬  템트리는 해보면서 배워야 하고 공략은참고용일뿐 입니다. 평생 공략보고 따라가는 사람들은 없습니다.이번에는 카직스 템트리,룬, 셋팅법을 알려드릴거에요!잘 참고하시면 되겠습니다. 정글 카직스 룬은 리신과 비슷하다고 보시면 됩니다.똑같은 공격력이기때문에 초반에 많은 갱을 가서 킬을 먹게 된다면후반에 정말 좋습니다. 전에 상대 정글 카직스가잘하는 바람에 미드랑 탑이 게속 끊기는 바람에게임을 이기기 힘든 경우가 있었습니다. 저는 정글 카직스를 할때 을 이렇게 사용을 하고 있습니다.많은 플레이분들이 룬이나  어떻게 맞춰야 할지 고민을 하고혼란스러운 상황에 빠젔을때 공략을 보면서 연구를 합니다.공격적이라고 해서 21/9 정석적인  입니다.오펜쪽에 많은 포인트 주면서 공격쪽을 더욱더 강화 시키는거조 ㅎㅎ 카직스는 정글러이기 때문에 필수적으로 강타는 꼭 들으셔야 합니다.강타는 적 미니언에게 400~720에 데미지를 주기 때문에정글몹을 원활하고 빠르게 잡을수 있습니다.그리고 도주를 할수있는 점멸을 들거나 순간이동 들어도 됩니다.스킬자체가 도주로가 있기 때문이조 ㅎㅎ 저는 상대가 카직스일때 스킬자체가 무섭기 때문에 짜증이 납니다.하지만 초반에 약한 카직스를 마스터 이 나 다리우스같은애들로탑을 오면 금방 찢을수가 있습니다. ㅋㅋ" 보이지 않는 위협 " 이 패시브 입니다.그리고 공허의 습격 궁인데요. 궁이 온 되있는 상태이고이미 커있는 상태라면 정말 강력합니다.은신을 하고 도약 E스킬로 도주도 가능하기 때문에짜증나조 ㅠㅠ 마지막으로 롤 정글 카직스 템트리는 마체테를 갑니다.체력 물약 5개 필수고요! 탐지용 렌즈 또는 와드 토템 가셔서상대 정글 레드,블루에 와드깔고 스틸가셔도 됩니다.정글러가 왜 항상 처음 시작 아이템이 사냥꾼의 마체테를 가는지 궁금하신가요?몬스터에게 기본 공격 적중시 10의 추가 마법 피해 및 체력 5 회복 합니다.몬스터에게 10%의 추가적인 피해를 입히기 때문이조!몬스터를 위한 아이템이기 때문에 가고요~ 위 사진에 있는 아이템들로카직스 템트리를 유동적으로 가시면 되겠습니다. 
자덕들이 많이 찾는 의 업힐 명소 세개만 꼽자면 남산, 북악스카이웨이, 대학교 관악캠퍼스를 들 수 있겠다.업힐코스는 제각각 이 있는데 북악은 해발높이가 가장 높지만 평균 경사가 비교적 완만한 편이고남산은 보다 약간 낮고 평균경사는 북악과 비슷하거나 약간 더 가파른데 일방통행이어서 올라온 길로 되돌아갈 수 없고 시내 한가운데에 있어 비교적 덜 추운 편이며대는 셋 중 해발높이는 가장 낮지만 반시계방향으로 가는 막판 경사가 13%에 이르는 급경사여서 상당히 힘들고(특히 나처럼 스탠다드-25t조합이라면 더더욱) 관악산 기슭에 있어 동절기에 굉장히 춥다는 특징이 있지만 캠퍼스 상 차량 제한속도가 시속 30km/h밖에 되지 않아 비교적 안전한 라이딩이 보장된 곳이다. 문제는 이 제한속도가 자전거에도 적용되는 줄도 모르고 다운힐에서 마구잡이로 과속하고 학생들을 위협하는 일부 자전거 폭주족들 때문에 자전거 통행금지 위기에 처해있다는 현실. http://www.hankyung.com/news/app/newsview.php?aid=2014110751631자전거 인기코스 대…"동호회 오지마! "대 교내 순환도로에 자전거 동호인들의 출입이 금지될 전망이다. 대 교내 순환도로는 자전거 동호www.hankyung.com그런데 아직까지는 실제로 자전거로 다니는 동호인을 제지한다는 소식이 없어서 통행제한 되기 전에 한번 가봐야겠다 마음속으로만 생각하던 차에 페북에 에리카킴님이 수요일 대 벙을 올려주셨다.일그란데에도 같이 갈 사람을 찾아봤는데 아쉽게도 스케줄 맞는 사람이 하나도 없었음.약속장소인 반미니에 가장 먼저 나온 젊은 민혁님.이번 번짱 에리카킴님. 사진을 찍으려 하자 얼굴을 가리심. ㅋ먼데서 오신데다 북악을 무려 8회전이나 하고 오신 영성님과 뒷모습만 보인 석민님듬직한 체격의 언킴님나(사진: 에리카킴).출발전에 자갤의 서군형님과 인스님 조우. 나중에 안 사실이지만 닥메님도 나오기로 했는데 무개념 무점등 이어폰 유턴자전거(자전거 김여사)와 접촉이 있었다고 한다.  반미니에서 출발, 서쪽방향으로 자전거길로 가서(덩치좋은 언킴님께서 선두에서 잘 끌어주심) 한강대교에서 나가 상도터널옆힐이라는 자동차로나 가봤던 기상천외한 코스를 저질엔진 불구하고 자전거로 올랐다. 와~ 이런곳을 자전거로 오르는게 가능한거였구나~~상도터널을 무려 중력을 거슬러 우회해서 봉천고개 정상에 오른 모습. 맨 앞에서 벌써부터 맛이 간 채로 손을 들고 있는 사진이 나다.표정이 안나온게 정말 다행.여유있는 표정의 민혁님. 역시 젊음이 좋구나. 부럽다 20대.대 입구역에서 언덕 하나 더 넘고(사실 대는 공부로 들어가는 것 뿐 아니라 자동차가 발명되기 전이었다면 그냥 물리적으로 접근하기도 어려운 요새같은 곳이다. 가려면 넘어야 할 언덕이 도대체 몇개...) 정문 옆 편의점에서 보급과 담소를 나누고 출발.(사진: 에리카킴)실제보다 훨씬 역동적으로 나온 사진(사진: 에리카킴)부러운 기럭지와 부러운 장비의 석민님(사진: 에리카킴)코스는 반시계방향으로 최남단 정상까지 갔다가 온 길로 되돌아가기(시계방향)시계방향, 반시계방향 은 다음 포스팅 참조 http://roadcyclist.blog.me/90194607246반시계방향의 대 업힐 3/4정도까진 갈 만 하다. 남산이나 북악의 평균적 업힐보다 수월하다.근데 1/4 남겨놓고 이 경사가 미쳐돌아가기 시작한다.5~6%정도 유지되던 경사도가 갑자기 10%를 넘어 13~14%로 둔갑하는 것이다.이런 경사가 무려 600m가 죽~ 유지되는 것이다.MTB나 컴팩트체인링-28t이상 스프라켓이 장착된 로드바이크라면 어렵지 않게 오르겠으나내 자전거는 앞 체인링 작은게 39t(남자의 스탠다드), 뒤 스프라켓 가장 큰게25t(남자의 스프라켓)가 조합된,아주 상남자 조합의 기어비이다.때문에 막판엔 rpm이 30대로 떨어진다. 여기서 더 떨어지면 중심을 잃고 넘어지거나 굴욕의 끌바를 해야하니 죽어라고 밟는 수밖에 없다.결국 정상에 도착. 대 최남단 정상에 세워져있는 13% 경사도 이정표는 대 가는 자덕 입장에선 기념비같은 곳이다.(사진:언킴)사진:에리카킴사진: 언킴사진: 언킴정상에서 모인 벙 멤버들. 다들 고생하셨어요~~정상에 오르니 가민의 온도계가 0도를 가리킨다. 3월 말에 0도라니... 더 쉬면 큰일 날 것 같아 오던길로 다운힐.춥기도 춥지만 교내 규정속도를 지키기 위해 30km/h를 넘기지 않고 내려왔다.사진: 에리카킴지나가는 학생에게 부탁해서 정문앞 단체사진 ^^V다시 언덕을 넘고..(사진: 언킴)대입구 역에서 민혁님과 영성님은 먼저 들어가고 언킴님, 에리카킴님, 석민님과 함께 커피숍에 들름언킴님 헬멧과 고글 쓰고 장난. 흰색헬멧도 팀저지와 은근히 잘 어울리는듯 ㅎㅎ석민님과 방향이 같아서 남부순환로로 갔다. 남부순환로는 자동차 전용도로는 아니지만 길이 넓고 차량속도가 비교적 빠른 편이라 어느정도 빠른 속도를 내지 않으면 위험한 곳이다. 사당역 부터 국립국악원으로 이어지는 완만한 업힐에서 너무 달리는데만 신경쓴 나머지 뒤를 확인 못해 뒤따르는 석민님이 힘들어해서 미안한 마음이 들었다. 담부터 단체라이딩할땐 좀더 자주 뒤를 보며 타야겠다.. 
The Great Gatsby wedding위대한 개츠비하우스웨딩 / directing  알지비지구맛        photography  리에  flowers  알지비지구맛           place  모뜨 레스토랑 블랙 골드 컬러를 메인으로 한 개츠비 웨딩블랙, 골드 컬러에 화려한 글램 무드를 좋아하시는 신랑신부님께서는 따뜻한 공기와 녹음이 짖어지는 여름의 시작 6월의 어느날 40명의 하객과 오랜 시간 즐길 수 있는 시원한 테라스 웨딩 공간에서 두 분만을 위한 특별한 결혼식을 원하셨습니다. 신랑 신부가 정한 장소는 북악 팔각정이 보이는 테라스 레스토랑 모뜨로 정해지고 이곳은 다른 곳에 비해 시원한 바람이 불어 여름이 조금 늦게 찾아와 소규모로 웨딩을 하기에 좋은 공간입니다. 직선적인 단순함과 기하학적 과 함께 유선형의 매끄러운 선, 재즈와 춤을 위한 파티가 자주 열렸던 아르데코풍의 화려한 시대를 풍자 영화 '위대한 개츠비'를 바탕으로 기획하였습니다.블랙과 골드 컬러를 메인으로 신랑, 신부님의 이미지를 반영하여 표현하였습니다. 보브 커트에 블랙 스모키 메이크업, 영화 '위대한 개츠비' 캐리 멀리긴의 시그니처 단순하지만 화려한 헤어피스, 골드 컬러의 웨딩드레스의 신부님과, 화이트 수트에 무게감을 담은 블랙 보타이의 신랑님, 40명의 하객은 블랙 의상으로 신랑 신부를 더욱 빛나게 하였습니다.달을 모티브로 표현한 포투브스와 북악산을 배경으로 we decided on forever로 새겨진 골드빛의 자연스러운 세리머니 공간, 골드 스팽클 원단에 화려한 플라워로 가득한 리셉션 연출. 하객 40명을 위한 신부님의 정성스러운 편지와 와인 한 모금에 뜨거운 키스로 뜨겁고 아름다운 웨딩이 마무리되었습니다.we decided on forever로 새겨진 세리머니 연출      골드드레스에 잘 어우러지는 크림, 피치, 버건디 포인트의 부케아르데코풍 블랙 골드 청첩장 디자인     별을 모티브로한 슈가 웨딩케익몽환적인 느낌의 필름 리허설 촬영    골드 웨딩슈즈스팽글 원단에 플라워와 테이블넘버로 연출한 리셉션디자인그림플라워, 골드와기, 스팽글원단, 테이블넘버로 연출한 리셉션      와인 안 모금과 뜨거운 키스달을 모티브로 연출한 포토부스   영화 '위대한 개츠비' 캐리 멀리건의 시그티처 헤어 연출과 스타일링 소품들이 배치된 포토부스               /   
안녕하세요. 전문가로 구성된 지성집단 벨로라떼입니다.​위아위스 와스지 모델과 함께 스캇 에딕트, 스캇 에딕트RC, 스캇 포일, 캐논데일 슈퍼식스 에보 하이모듈러스 모델을 비교할 수 있는 행사를 마련했습니다. 이름하여 "국경없는 시승"​에어로와 올라운드, 림 브레이크와 디스크, 클린쳐와 튜블러, 다양한 구동계까지!궁금했고, 타보고 싶었던, 느낌을 알고 싶은데 기회가 없었던 바로 그 시승 행사를 벨로라떼가 진행합니다.​이번 시승행사를 준비하면서 벨로라떼가 무엇을 할 수 있을까 고민했습니다.시승(試乘)을 사전에서 찾아보면 '차나 배, 말 따위를 시험적으로 타 봄.'이라고 정의합니다.'타본다.'라는 것은 간단한 일이지만, 어떻게 타는 게 좋을 지에 대해 고민하는 일은 간단하지 않았습니다.시승 모델을 정하고, 프로그램을 만드는 과정에서 벨로라떼는 '시승' 본연에 충실할 수 있는 행사를 진행하고 싶었습니다. 그래서 벨로라떼는 시승 행사를 통해 만족하지 못했던 이유에 대해 생각을 하게되었고,  저희가 내린 결론은 "시승의 시작과 끝은 '정비'다." 입니다.​그 이유는 라이더는 시승을 통해 프레임 본연의 매력을 충분히 느낄 수 있어야 하기 때문입니다. 자전거를 구성하는 요소 중 가장 중요한 것이 프레임입니다. 물론 구동계, 컴퍼넌트, 휠셋 등 안 중요한 것이 없겠지만 이 모두는 프레임에 비해 교체할 수 있는 비용이 상대적으로 적고, 무척 주관적일 수 있습니다. 그 말은 즉, 제품의 상태를 미캐닉의 의지와 실력으로 극복하거나 해칠 수 있음을 말합니다. 그에 비해 프레임은 미캐닉의 의지와 실력이 그 성능을 좌지우지하지 않기 때문에 좋고 나쁨을 보다 객관적으로 알 수 있습니다.​벨로라떼는 이번 시승 행사를 '잘 정비된 자전거와 프레임 본연의 매력'에 초점을 맞춰 저희가 할 수 있는 최선의 정비를 했습니다. '잘 정비된 자전거'를 타보고 브랜드 별 프레임의 을 잘 느껴주시길 바랍니다. 벨로라떼에서 준비한 시승 모델  모델 1. 스캇 에딕트 RC 얼티메이트 XXS 47 (1250만원)스캇 에딕트는 2008년부터 이어져 온 스캇의 대표 모델입니다. 그 중에서도 에딕트 RC 얼티메이트는 스캇 기술의 정점에 있는 모델입니다. 무선 구동계, 카본 클린쳐 그리고 디스크 등 경험해볼 수 있는 것이 무궁무진한 얼티메이트가 벨로라떼에 준비되어 있습니다.- 스펙 프레임 : 에딕트 HMX 카본 DISC구동계 : 스램 E-TAP휠세트 : DT 스위스  PRD1100컴퍼넌트 : 싱크로스 카본 (일체형 핸들바)   모델 2. 스캇 에딕트 30 XXS 47 (550만원)스캇의 대표 모델로써 이전부터 많은 사랑을 받고 있는 올라운드 모델입니다.밸런스가 잘 맞는 자전거로 업, 다운 그리고 평지 모두 안정감있는 레이싱을 할 수 있는 모델입니다.스펙이 업그레이드 된 벨로라떼 마케팅 담당자의 자전거가 제공됩니다.- 스펙 프레임 : 에딕트 HMF 카본구동계 : 105 + 듀라에이스휠세트 : 펄크럼레이싱제로컴퍼넌트 : 싱크로스 RR 시리즈   모델 3. 스캇 포일 프리미엄 Di2 디스크 XS 49 (1500만원)스캇 에어로 모델의 최상위 등급으로 시마노 Di2와 ZIPP 303이 장착되어 있습니다.디스크 에어로 로드바이크가 궁금했던 모든 분들. '디스크 브레이크는 위험하지 않을까?' 라고 생각했던 분들에게 자신있게 권해드립니다. 가파른 내리막에서 손에 쥐가 날 정도로 불편했던 림브레이크가 디스크 브레이크로 바뀌면서 얼마나 편리해졌는지 경험하시길 바랍니다.- 스펙 프레임 : 포일 HMX 카본 DISC구동계 : 시마노 듀라에이스 9150 Di2휠세트 : 짚 303 NSW컴퍼넌트 : 싱크로스 카본 (일체형 핸들바)​   모델 4. 위아위스 와스지 S 49 (700만원)와스지는 위아위스의 에어로 모델입니다. 위아위스는 양궁에서 독보적인 위치에 있는 제조회사 (주)윈앤윈의 브랜드로써 양궁 활을 만드는 카본 기술을 적용해 자전거를 만들게 되었고, 자체 공장과 독자적인 카본 기술을 가지고 있는 회사입니다. 특히 위 모델은 LX한국국토정보공사 팀이 내년부터 타게될 자전거로 많은 기대를 받고 있습니다.- 스펙 프레임 : 위아위스 와스지 카본구동계 : 울테그라 R8000휠세트 : 카르마토  CXT-R38 컴퍼넌트 : 카르마토 카본   모델 5. 캐논데일 슈퍼식스에보 하이모듈러스 50 (990만원)캐논데일의 시그니처 모델로써 올라운드 프레임입니다. 무게, 강성, 공기역학, 핸들링 등의 요소들을 가장 최적의 균형을 이루었다는 것이 캐논데일의 설명입니다. 위 모델은 코리마 47mm 와이드 버전과 슈퍼레코드 11단이 조합된 모델입니다. 카본 튜블러와 캄파놀로 구동계를 사용해 보고 싶었다면 이 모델을 신청해주세요!- 스펙 프레임 : 에딕트 HMX 카본 DISC구동계 : 캄파놀로 슈퍼레코드 11단휠세트 : 코리마 47mm WS컴퍼넌트 : 캐논데일 C1 시리즈   모델 6. 스캇 에딕트 30 M 54 (700만원)스캇의 대표 모델로써 업, 다운 그리고 평지 모두 안정적인 주행이 가능한 올라운드 모델입니다.이 모델은 비토리아 쿠라노 클린쳐, 듀라에이스 9100 구동계가 장착되어 있습니다. 비토리아 쿠라노 모델은 카본에 그래핀이 주입된 제품으로 무게 대비 강성이 높은 제품입니다. 열변형될 확률이 적고, 스포크가 장착되는 니플 부위의 강도를 높여 휠의 내구성을 크게 향상한 제품입니다. 또, 앞 42mm 뒤 46mm 의 다른 프로파일을 가지고 있습니다. 그 이유는 조향과 반응성을 고려해 제작한 것입니다.- 스펙 프레임 : 에딕트 HMF 카본구동계 : 듀라에이스  R9100휠세트 : 비토리아 쿠라노 46컴퍼넌트 : 싱크로스 RR 시리즈 참여방법끝까지 읽어주세요!!👉 신청 링크를 통해 설문에 응답해주세요.https://goo.gl/forms/ygeOwWxhBERdCT103 벨로라떼 이벤트 "국경없는 시승"행사는 2019년 1월 2일부터 2019년 2월 28일까지 진행합니다.goo.gl 👉 행사 담당자가 신청하신 분들께 안내 전화를 드리고 일정을 조정합니다.👉 본인의 자전거를 타고 벨로라떼를 방문해 시승 자전거와 바꿔 가 주시면 됩니다.(기존의 자전거를 토대로 피팅을 맞춰드립니다.)👉 코스 상관없이 자전거를 타고 북악 팔각정에 올라가 인증샷을 찍어주세요.👉 인증샷과 함께 SNS(인스타, 페이스북) 또는 블로그에 시승 후기를 남겨주시면 라이딩에 꼭 필요한 필수 아이템을 선물로 드립니다.👉 행사가 모두 종료된 후 찰진 후기를 남겨주신 분들을 대상으로 추첨하여 분해정비 티켓을 총 10분에게 드립니다.* 원하실 경우 모든 모델을 타 보실 수 있습니다. 다만, 시승 1회로 간주하며 LUCKY BOX 1개가 제공됩니다.* 미성년자의 경우 안전 상의 문제로 참여하실 수 없습니다.​행사는 2019년 1월 2일부터 2019년 2월 28까지 진행합니다. 참여하신 분들께 감사의 마음을 담아 드립니다. LUCKY BOX !!스포츠 덱스트로, 하이브로스 패드크림 그리고 레이크 CO2가 기본으로 포함된 럭키 박스를 드립니다. 라이딩에 꼭 필요한 필수 품목을 모아 모아 구성했습니다.  SNS 또는 블로그에 시승 후기를 찰지게 남겨주신 분들을 대상으로 10명 추첨해 분해정비 공임 무료 티켓을 드립니다.     전문가로 구성된 지성집단, 벨로라떼문의는 아래 수단으로 언제 어디서나 가능합니다.카카오톡 플러스친구 : 나의벨로라떼카카오톡 : SDAVL전화번호 : 070-8771-8586페이스북 : www.facebook.com/velolattecom/홈페이지 : www.velolatte.com주소 : 시 성북구 삼양로35 (길음 1동 1243-1), 홍신빌딩 1층   
  일기예보를 보니 주말 내내 무척 더운날이 될 것 같습니다.물도 2리터를 챙기고 조금이나 더위를 피하고자 아침 일찍 집을 나섰지만10일 일찍 시작된 장마탓인지 벌써 후덥지근하게 느껴집니다.서대문역 4번출구로 나와 강북삼성병원로 향하니 돈의문터가 나옵니다. 사대문 중 유일하게 복원되지 않은 돈의문은 강북삼성병원 앞 정동사거리에 고가차도를 제거하고 2013년까지 복구할 계획이라고 합니다.       2011년12월31일끼지 매주 토요일 오후 1시.2시.3시 세 차례 약20분간 내부를 관람할 수 있습니다. 대한민국 임시정부의 주석을 지낸 백범 김구가 집무실과 숙소로 사용하였던 역사적 장소이다.이승만의 이화장.김규식의 삼청장과 함께 대한민국 정부수립 ​이전에 건국 활동의 중심을 이룬 3대 요람이다.1938년 금광으로 돈을 번 최창학이 규모로 지은 일본식 건물로 원래 이름은 죽첨장이었다.8.15광복 이후 최창학이 김구의 거처로 제공하였는데.김구가 죽첨장이라는 일본식 이름 대신 근처에 있는 경교.(경구교의 약칭]라는 다리 이름을 따서 경교장으로 개명하였다. 김구가 반탁.건국.통일 운동을 주도할 때에는 흔히 '서대문 경교장'이라고 일컬었으며 민족진영 인사들의 집결처로 이용되었다.또한 1949년 6월 26일 김구가 집무실에서 안두희의 흉탄에 의해 서거한 곳이기도 하다.이후 최창학에게 반환되었고 다시 타이완 대사관저로 사용되다가 6.25전쟁 때에는 미국 특수부대가 주둔하는 등 여러 차례 주인이 바뀌었다.1967년 삼성재단에서 매입하여 강북삼성병원 본관으로 사용되고 있다.    그날의 총탄자국이 그대로 남아 있습니다.    골목길을 따라 걷다 검게 익은 오디 따 먹고 싶었지만 손이 안 닿아요.    홍난파 가옥 뒤로 인왕산이 우뚝 서 있구요.가옥은  평일에만 개방을 한다고 하네요. 1930년에 독일 선교사가 지은 붉은색 벽돌 벽체에 기와를 얹은 서양식 건물로 봉선화.고향의 봄 등으로 유명한 작곡가 홍난파(1898~1941)가 6년간 말년을 보낸 집이다. 당시 서양식 주택의 이 잘 보존되어 있는 근대문화유산으로 가치 있는 건축물이다.    딜쿠샤는 힌투어로 아상향 아름다운 마을이란 뜻이고 이 건물은 3.1운동 소식을 전 세계에 전한  UPI 통신사특파원 알버트테일러가 집을 짓고 1942년 일제에 의해 강제 추방될때까지 가족과 함께 살았던 집입니다.이후 내력을 모를 집으로 남아있다가 2006년 알버트 테일러 아들이 한국을 방문하면서 건물의 비밀이 세간에 알려지게 되었다고 합니다.낡고 허름해 보이지만 사람이 살고 있는 건물입니다.  권율장군 집터에 있는 은행나무입니다.은행나무 뒤 파란대문을 지나 나가면 성곽이 나옵니다.                 걸어 올라온 성곽길을 뒤돌아 보고 인왕산으로 향합니다.   인왕산을 오를까 아니면 산책로를 따라 청운공원으로 갈까 하다가 성곽보수도 되었기에 올라가봅니다.      까치수영이 꽃 피울 준비를 하고 있습니다.​   20분여분만에 능선에 도착을 했습니다.보수한 성곽은 새것 티가 팍~팍~나네요.      아직 정상 부근의 성곽은 훼손되어 방치되고 있네요.   조망이 아쉬운날이였습니다.    으아리   안산  ​인왕산 정상 서대문구.종로구 경계점 정상에 올라서면 바람이 좀 불려나 했는데 바람은 전혀 불지 않고 무지 막지하게 덤벼드는 땡볕에 숨이 막혀옵니다.서둘러 기차바위로 달려갑니다.​  기차바위.북한산                   기차바위에서 바라본 인왕산.안산입니다.   땅비싸리   조록싸리   기린초   기차바위     청운공원에서 요염한 자세로 누워있는 호랑이와 인왕산에서 굴러온 바위 조형물        청운공원 윤동주 시인의 언덕에서 당겨본 족두리봉    사모바위 승가사입니다. ​  인왕산이나 북악산에 오시면 윤동주 시인의 언덕에 올라 시를 읽어 보는것도 좋을것 같습니다.         성곽에는 동서남북에 4대문 그 사이에 4소문을 두었는데 창의문은 서대문과 북대문 사이 북소문으로 올바른것을 드러나게 하다는 뜻이 있다.그러나 창의문은 북소문으로 불린적이 없었고 이곳 계곡의 이름을 빌려 자하문이라고 불려왔다.창의문의 형태는 전형적인 성곽 문루의 모습으로 의 4소문중 옛 모습을간직하고 있고 무엇보다 수백년간 사람의 발길에 길들여진 박석이 윤기를 발하고 있다.성문의 무지개 모양 월단 맨 위에는 봉황 한쌍이 새겨져 있는데 속설에 의하면 이는 닭 모양을 그린것으로 창의문 밖 지형이 지네처럼 생겼으므로 지네의 천적을 그려 넣은 것이라고 한다.           신청서도 작성해야 하고 북악산으로 오르려고 대기하고 있는 사람들을 보자니 날씨도 덥고 북악산 오르는건 또 다음으로 미루고 최종 목적지가 어디로 정해지지 않았지만 북악산길 산책로를 따라 걸어 가기로 합니다.    북악산 성곽길을 바라봅니다.    길은 사람이 우선이여야 하는데 백사실 계곡으로 내려가는 길은 차가 우선인 도로라 좁을 길에 차를 피해 백사실 계곡으로 내려갑니다.                  오랫동안 비가  내리지 않아서 백사실 계곡은 말라있습니다.                팔작정이 보이니 발걸음이 빨라집니다.    북악 팔각정에서 바라본 북한산입니다.   보현봉   형제봉.칼바위​  날씨가 너무 더우니 시원한걸 마셔도 잠시뿐이네요.휴~애당초 계획했던 걸 포기하구 더위를 피해 일단 숙정문 안내소로 내려갑니다.   숙정문은 성곽의 북대문으로 남대문인 숭례문(예를 숭상한다는 뜻)과 대비하여 엄숙하게 다스린다는 뜻으로 이름이 지어졌다.태조5년 처음 성곽길을 쌓을때는 즈금 위치보다 약간 서쪽에 있었으니 연산군10년 성곽 보수하면서 옮겨졌다고 한다.태종13년에는 풍수학자 최양선이 창의문과 숙정문은 경복궁의 양팔과 같으므로 길을 내어 지맥을 상하게 해서는 안 된다.고 건의한것을받아들여 두 문을 닫고 소나무를 심어 통행을 금지하였다고 한다.다만 가뭄이 심할때는 숙정문을 열고 남대문을 닫아 놓았다고 하는데 이는 태종16년 기우절목(기우제시행규칙)을 만들면서 북쪽은 음 남쪽은 양이라는 음양원리를 반영한 것이였다.숙정문은 오랫동안 문루가 없이 월단(무지개 모양의 석문)만 남아있었는데 1976년 북악산일대  성곽을 보수 하면서 현재의 모습으로 복원한 것이다.   숙정문 안내소 입구 입니다.이곳에서도 신청서를 작성하고 북악산으로 올라갈 수 있습니다.날씨가 너무 더워 말바위로 오르지 않고 숙정문 안내소에서 성북구 우정의 공원으로 내려갑니다. 마트에 들려 아이스바를 입에 물고 버스정류장에서  2112번을 타고 혜화역으로 가서 아직 가보지 못한 창경궁 가서 더위를 식혀보기로 합니다.이번주에는 제법 많은 수량의 비가 내려 시원한 계곡이 있는 산으로 떠나야겠습니다.      
모든 소방대원들은 열악한 상황에서도 시민의 생명을 구해야 하기에 강한 체력이 필수입니다. 그래서 소방대원들에게 체력단련은 하나의 일상이라고 할 수 있습니다.    가운데 좌측에 박상욱 소방관과 그의 동료들 ​체력단련을 위해 소방관들이 즐겨하는 운동 중 하나가 자전거 타기인데요. 특히 자전거 타기는 심폐지구력 향상에 탁월하고, 도로에서 할 수 있는 운동이라는 을 지니고 있습니다.    현장 검사와 그의 소방장비 ​​오늘 이야기의 주인공인 박상욱 대원도 맞는 운동을 찾던 중 자전거 타기를 선택했습니다.자전거 타기를 선택한 후 현재는 대부분의 운동 시간을 자전거 안장 위에서 보내고 있다고 하는데요. 출퇴근은 물론, 주말이면 자전거 시합과 동호회 모임에 꾸준히 참가하고 있어 이제는 열혈 매니아라고 칭할 수 있을 정도가 됐습니다.   북악 팔각정 정상 ​이런 열정은 각종 대회에서 입상하는 등, 짧은 경력에 비해 뛰어난 성적으로 이어져, 아마추어 라이더 사이에서 ‘싸이보욱’이라는 별명까지 얻게 됐습니다.   윅스 인터내셔널 방문  ​사실 그는 소방관이 되기 전 특공대원으로 군생활을 했습니다. 고된 훈련으로 다져진 몸이 자전거에서도 빛을 발하게 됐습니다.   특공대 시절 찍은 사진 ​소방관이 되기 전, 그는 ‘우리 함께’라는 가치를 생각하며 소방관으로서의 꿈을 키웠다고 합니다. 평소 라이딩을 할때도 다른 라이더를 위해 선두에서 끌어주며, 주위 사람들을 꼼꼼히 챙기는 그를 보면 소방관이 된 후에도, 그 신념을 지키는 모습을 보면 언행일치라는 말이 너무 잘 어울립니다. 윅스 인터내셔널은 ‘우리 함께’라는 가치를 행동으로 보여 준 박상욱 소방관과 뜻을 함께하고 있습니다. 그래서 그와 뜻을 같이하며 체력 증진 및 취미 활동의 목적으로 자전거 타기를 희망하는 소방관, 경찰관, 직업군인 여러분들에게 2019년 말까지 계속해서 혜택을 주기로 결정하였습니다.​    프레임과 같은 혜택으로 구매한 부품들   윅스 인터내셔널 정현정 대표와 한컷   최종 조립 한 Argon 18 나이트로젠 완성 자전거 ​ 구입을 희망하는 소방관, 경찰관 공무원, 직업군인 여러분들은 아래 내용을 이메일로 송부해 주세요.- 필요 사항 : 성명, 연락처, 신분증 사본, 근무지 & 부서, 배송지 주소, 구매 희망 모델 (Argon 18 프레임 혹은 완성차)- marketing@wixx-intl.com- 연락처 : 032-328-3806 주의 사항- 신청한 소방관, 경찰관, 직업군인 본인에게만 제공하는 혜택입니다.   (가족, 지인에게는 해당되지 않는 점 양해 부탁 드립니다.)- 신분증 사본은 본인 확인에만 사용합니다.- 본 서비스는, 개인의 SNS 등을 윅스인터내셔널의 홍보 목적으로 사용할 수 있습니다. (해시태그, 공유 활용) 
안녕하세요!빵빵투어입니다. :)  ​ ​11월의 첫 포스팅은 ' 야경 명소'로 인사드리네요!더 추운 겨울이 오기 전에 지금 가면 딱 좋을만한 의 야경 명소를 소개 드릴게요 ღ​  ​ 출처 : VISIT SEOUL북악스카이웨이 팔각정​연인들의 데이트 코스로 손꼽히는 북악스카이웨이는남산 타워와는 또 다른 각도로  전체를 볼 수 있는 곳이랍니다 ෆ2층 전망대에서 남산과 남산 타워, 광화문 사거리의 화려한 조명 등 중심부의 야경을 감상할 수 있어요  ପ(´‘▽‘｀)ଓ ​· 주소 : 특별시 종로구 북악산로 267  특별시 종로구 북악산로 267  출처 : VISIT SEOUL ​  ​ 출처 : VISIT SEOUL낙산공원​종로구에 위치한 낙산공원은 성곽을 따라 걸으며 산책도 하고의 야경도 즐길 수 있는 일석이조의 야경 조망 명소에요!낙산공원은 아름다운 풍경 덕분에 많은 드라마의 배경이 되기도 했답니다  (っ´ω`c)♡ ​· 주소 : 특별시 종로구 낙산길 41 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 출처 : VISIT SEOUL ​  ​ 석촌호수​지난번  단풍 명소에도 소개 드린 적이 있는 석촌호수!석촌호수는 벚꽃, 단풍뿐만 아니라 야경도 굉장히 유명한데요  ლ(╹◡╹ლ) 본래 송파 나루터가 있던 곳으로 고려와 조선 시대의 중요한 뱃길이었다고 해요!현재는 호수 위로 화려한 야경이 펼쳐져 야경 명소로 주목받고 있답니다 ღ​· 주소 : 특별시 송파구 삼학사로 136 석촌호수특별시 송파구 잠실동 출처 : VISIT SEOUL ​  ​ 출처 : VISIT SEOUL남산타워​드디어 나왔네요  야경의 근본..!남산 타워에서 내려다보이는 야경은 을 대표하는 10대 한류 명소로 손꼽힌답니다.'별에서 온 그대'를 비롯한 각종 인기 드라마와 예능 프로그램에도 자주 등장하는 장소에요.많은 커플들이 남산타워 철제 난간에 사랑을 약속하며 자물쇠를 걸어놓기도 한답니다  ヾ(*´∀｀*)ﾉ ​· 주소 : 특별시 용산구 남산공원길 105 남산타워특별시 용산구 남산공원길 105 출처 : VISIT SEOUL ​  ​ 출처 : VISIT SEOUL광화문광장​종로구 세종로에 위치한 광화문광장은 6가지 공간으로 나누어져 있는데개별 공간의 을 바탕으로 역사성을 부활하고 문화와 휴식의 공간으로서 기능을 갖고 있다고 해요!특히 '한국의 대표 광장'은 세종대왕 동상이 자리해 광장의 구심점 역할을 한답니다.인왕산 자락을 배경으로 600년을 내려온  경관의 중심이기에 야경뿐만 아니라우리 민족의 얼과 역사까지도 느낄 수 있는 곳이에요  ╰(*´︶`*)╯ ​· 주소 : 특별시 종로구 세종대로 172 광화문광장특별시 종로구 세종대로 172 출처 : VISIT SEOUL ​  ​'의 야경'은 두말할 것 없이 굉장히 유명하죠!아름다운 의 야경을 한껏 즐길 수 있는 명소들을 소개드렸는데날씨가 더 추워지기 전에 저도 얼른 다녀와야겠어요  ٩꒰｡•◡•｡꒱۶ 그럼 다음 포스팅도 유용한 정보로 다시 찾아뵐게요!​ ​ 
요즘 무슨 바람이 불었는지...하라는 일은 안하고 자전거나 쪼물락거리고 있고, 땡땡이치고 라이딩이나 살포시하고 퇴근시간맞춰 집에갈 생각이나 하고 있습니다.자전거매장에서 열심히 손에 기름묻혀가면서 일하고 있을거라 생각하고 있다면 오산!나도 몰래~ 나가서 좀 놀고싶다.하지만..딱히 자전거 같이 타러나갈 친구가 있을리 없고,,맨날 집-매장-집-매장 토나오게 미니벨로 출퇴근만 하느라..어디 재밌는 라이딩 코스도 딱히 모릅니다.경험부족, 의지박약.그냥 얌전히 집에 기어들어가서 에어컨 바람아래 뒹굴거리면 쉬울것을....기어이 오늘도 사서 고생을 해보기로 합니다. 청담, 양재, 의정부는 전설의 미니스프린터.다혼 마코를 타고 가볍게 클리어 했고...판교는 캐논데일 캐드 12타고 갔다가 의외로 난이도가 아쉬워서 바보처럼 빙빙 돌아서 간신히 집으로 복귀.위클 스탬프 투어 마감이 코앞이라...오늘이야말로!! 북악 스카이를 공략하기 좋은날.마침, 미리 신청해두었던 캐논데일 ALL-New 슈퍼식스 에보 시승 이벤트에 A조로 당첨되어 최신 캐논데일의 뉴머신을 경험해볼 수 있는 티켓을 획득.겸사겸사해서 2가지 목표를 한방에 달성할 수 있겠군요! 거리는 적당히 30km정도인데, 사실상 초행길이고..익숙치않은 시내구간과 북악업힐 코스를 고려하면 3시간 잡고 가면 무난한듯합니다.자빠지면 바로 집에 도착하는 거리로 출퇴근하는 자출러에게는 큰 모험이군요.게다가 친절하게 코스를 안내해주는 사람없이 오로지... 혼자 가야합니다.솔로라이딩해서 삽질 안한적이 거의 없어서 이번에도 빅-바보짓이 예상되지만 일단 도전.나에게는 캐논데일이가 있으니까요~데헷~넉넉하게 오후 5시 출발.밥먹듯이 남북라이딩(남산 & 북악업힐) 할것같이 으리으리한 세팅이 되어있는 캐논데일 캐드 12.하지만,북악은 11년전에 미니벨로로 한번.2년전에 캐논데일 캐드12 구입기념으로 한번.이번으로 세번째입니다.의외로 업힐라이딩 경험이 적다능~캐논데일이 너무 밋밋해서...인터넷 쇼핑을 이잡듯 뒤져서 간신히 하나 구입한 주니멀 라이트 네코짱으로 꾸며주었습니다.이건 미니벨로 아이템인데,,, 미리 산더미처럼 사두지않은 것을 빅-후회. 탄천 자전거도로로 진입하면 공기가 변합니다.분당이나 용인에서 최근하는 장거리 굇수님들이 즐비한 구간.빛의 속도로 슝~ 추월해가는 자전거들이 많다보니 자극받아서 추격하다보면 멘탈 털리기 딱~ 좋습니다.그냥 마이페이스로~ 살랑살랑 달려주어요.멍때리고 달리다가 양보안하면 사고나기 딱~ 좋은 탄천-양재천 합수부. 늘~ 출퇴근하는 구간이라 딱히 감동은 없습니다.그래도, 탁~트인 한강구간은 자전거타는 사람이라면... 마음속으로부터 솟아나오는 시원한 기분은 감출 수 없답니다.어제나 오늘이나 그리 만족스럽지않은 뿌~연 하늘.텁텁한 공기.본격적으로 34도가 넘어가는 여름. 쉴만한 곳은 아니지만 우리 캐논데일이 사진빨이 좀 받을만한 곳이라 잠시 휴식.로드바이크를 타거나... 미니벨로를 타거나... 일단 사진은 열심히 찍어야지요.침 흘리면서 무정차 라이딩하는 것에는 아직 관심이 별로 없습니다.오오~ 이쁩니다 이뻐요!신형 디자인의 ALL-New 슈퍼식스 에보 시승회를 가는 와중에도... 내가 캐논데일을 선택한 이유가 무엇일까~ 생각해보면..이 느낌때문이 아니었나 싶습니다.미니벨로 여러대 타는 것도 그렇지만, 성능보다는 외양.가격보다는 브랜드적인 만족감??뭔가 설명이 쫌~ 멋이 없습니다만,우리가 공산품을 소비하는 데에는 무조건 합리적인 기준으로만 이루지진 않습니다.아직 미래적인 물건에 관심두기보다는 추억의 물건을 소비하는 것에 익숙한 탓인지 캐드 12가 이뻐보입니다.프레임 이곳저곳에 정신없이 로고를 잔뜩 집어넣은 2017년 캐논데일.몇해 지나지않았으나~ 요즘 트랜드는 확실히 심플한 로고.에어로 성능을 고려한듯한 디자인의 로드바이크가 강세입니다.롤프 프리마 엘란 알파에서 아레스 3 휠변경후 세번째 라이딩.아직까지는 휠 파악중입니다.그다지 더 빨라진것 같지는 않지만... 확실한 것은 전에쓰던 휠셋보다 몸이 덜 아프군요.반나절 타고나면 허리부터 온몸이 뻐근했는데,,이제는 그런 것이 없어졌습니다.역시 돈을 써야....추억의 중랑천 자전거도로로 진입합니다.10년전엔 이코스로 퇴근하면서 그지같은 노면상태에 분노하면서 달렸었는데,,포장 깨끗해졌네요.익숙한 차량정체와 분주히 오가는 2호선 지하철.의 복잡함 속에 공존하는 여유있는 자전거도로. 살곶이 다리에서 잠시 쉬면서 찰칵!로드바이크 타면서 왜이렇게 자주 쉬냐고한다면...애써 무겁고 불편한 DSLR을 들고 나왔기때문입니다.기왕 가져온것 기회될때마다 열심히 찍어야쥬. 청계천 자전거도로 햇살좋은 쉼터.에너지가 바닥나서 잠깐 또 쉬어갑니다.자칫 잘못하면...도심 평지라이딩하다가 봉크가 올지도...그럼,바닥에 쓰러지면서 정신을 잃을텐데 오늘도 아차~ 고글을 안쓰고 나왔습니다.배회하던 닭둘기들이 다가와서 죽었나~살았나 눈알을 부리로 콕! 찍어볼 수 있기때문에,일단 좀 쉬면서 충분한 보급이 필요한 시점.짜잔~비둘기 퇴치용 보급.에너지바 개봉.아침엔 냉동식품.점심엔 3분카레.저녁은 에너지바이군요.이대로가면 오늘도 체중계 PR 찍을듯합니다.그리곤... 밤늦게 고열량식사로 1500g 쳐묵쳐묵하겠지. ㅋㅋ일하다 나와서 땡땡이 치는거라...전화도 받고,문자도 보내고,메일 확인도하고...스마트폰이 있다는게 다~ 좋은게 아니군요.땡땡이 치면서도 일을해야한다니!!마지막으로 이쁨 터지는 캐논데일이 캐드 12를 정성스럽게 노려보면서 한컷 더 찍어주시고...생애 3번째 북악업힐을 간지나게 완수하기위해 전진합니다.자전거 분리도로 완전 좋은거~신기방기.청계천 옆길은 촘촘한 안전봉으로 철저하게 보호되는 구간.이정도면 불법주차 걱정은 전혀 안해도 되겠네요.추억의 청계천 고가.옛날에 자덕과 밀덕을 동시에 수행하던 시절...군장비 구입하러 자주 왔었는데.. 귀한 레어템들은 이제 어디서 구하려나~조성하고 있다고.. 소문만 들었던 정릉천 자전거도로를 처음으로 달려봅니다.청계천을 빠져나와 남쪽에서 북쪽으로 질러 올라갈 수 있는 안전한 도로!이건 자전거 유저라면 무척 반가운 일입니다.폭이 넓은 편은 아니지만 자동차에 쫄아가면서 도로라이딩 하지않아도 되는군요.아이 편해라~한켠은 산책로.한켠은 자전거도로로 분리 조성하여 편하게 잘 왔습니다. 성북구청 앞 광장에서 한컷!여기까지는 순조롭습니다.우리에겐 네이버 지도가 있으니까요.그대로 따라오니까 신기하게도 계속 길이 이어지는군요.음식점 냄새가 자전거 이제 그만타도 된다고 손짓하는 위험한 구간을 지나왔구요.길을 모를땐!~ 네이버!!우리에겐 네이버 지도가 있으니까요.믿고 가보기로 합니다.그게 얼마나 끔찍한 경사인지 깊게 고민해본적이 없으니까요..이하...사진은 생략합니다.이런 바보같이...길상사 데이트할때 그렇게 끔찍한 경사라고 쫄았던 코스를...아무생각없이 네이버 지도만 믿고 오르고 말았습니다.남산 업힐은 유튜브로 공부 많이했었는데,북악은 예습없이 왔더니 이런 삽질을.. 반쯤 넋이 나간 상태로 한동안 시무룩하게 앉아 있었습니다. 그래도 해내야해요.실패한 라이딩은 블로그 포스팅 할 수가 없다능!에너지젤의 달콤함도 사라지고,물통도 거의 바닥날즈음.. 슬슬 분노가 샘솟습니다.그냥 미니벨로나 타고 샤방하게 오를것이지..무슨 폼을 잡겠다고 애써 로드바이크를 끌고나와서 이 고생인지..멋짐터지는 모양새는 이미 사라졌고,,,빨리 북악업힐이 끝나기만을 기도하며... 그저 페달을 밟습니다.누가 그랬는데,,,페달을 밟으려고 생각하고타면 더 힘이 들고,,,허브 베어링에 구리스를 정성스럽게 칠했는데, 그 구리스가 베어링을 부드럽게 돌려주는 느낌으로 타라고...한동안 고개를 푹~숙이고 달리다보니 뭔가 경사가 살짝 자비로워지는듯합니다.오오~11년만에 다시 왔지만...이 터널은 기억납니다.지나고나면 약간의 내리막과 약업힐끝에 북악이 있다능!!힘이 난다~~!ㅠㅠ 다시는 안온다...북악 업힐을 마쳤어요. 우왕~ 멋진 초대형 캐논데일 깃발 앞에서 기념사진 찍었어요.분노가 슥!~ 사라졌다능! 북악 위클 앞에 캐논데일 행사 부스가 세팅되어있고,,나를 위한(?) ALL-New 슈퍼식스 에보 12대가 폼나게 도열해 있습니다.프레임 디자이너가 에반게리온 팬인가??양산형 에바시리즈 프레임 도색과 너무 흡사해서...깜짝이야~나는 뜯어먹지말라능~북악업힐 삽질로 탈탈~ 털렸던 멘탈때문에 잠시..쓸데없는 상상은 집어넣고.진지하게 ALL-New 슈퍼식스 에보 철저하게 캐논데일 유저로써 감상해봅니다.슈퍼식스 에보 디스크 포스 이텝 AXS이런 간지나는 양산형 에바시리즈... 아니.. 캐논데일의 미래를 두눈으로 확인하러 왔습니다.캐논데일 골수 팬들의 우려와는 달리 다행히(?)  캐논데일 다움을 유지하면서 설계적인 업그레이드가 충실합니다.특히 실물로 접하는 차체와 전체적인 분위기는 공개된 사진과는 사뭇 달랐습니다.욕을 한바가지하면서 잘하지도 못하는 북악업힐을 간신히 완수한 캐드 12와 번갈아 보면서 입가에 미소를 짓게합니다.에보 신형! 이쁘네요.  캐논데일이 미국회사인만큼! 같은 미국 스램사의 최신 포스 이텝 AXS를 최초로 양산제품으로 장착하고 공개되었습니다.전동 12단이라...불과 얼마전에 간신히 11단 입문한 유저입장으로....정말 넘사벽이군요.이렇게 빨리빨리 기술이 발전하면... 못 쫒아갑니다.캐논데일의 특별한 휠 센서속도, 경로, 거리 정보를 제공하여, 캐논데일 어플리케이션을 통해 다양한 관리정보를 제공한다고합니다.물론 캐논데일 전용 할로우그램 휠셋 전용.차체분위기와 딱 어울리는 캐논데일 할로우그램 35mm 카본 클린쳐 디스크 휠셋.사진을 찍을땐 별 생각없이 퍽퍽~ 찍어댔는데,실제로 타보고나서 기대치보다 휠씬 만족한후 스펙을 찾아보니 프레임과 최적 세팅된 할로우그램 35mm 카본 휠셋이었군요.놀랍만큼 진보했군요.완벽한 일체형 느낌은 아닙니다만... 뭐~ 일단은 케이블 노출을 최소화하면서 너무 요란하지않게 적절히 에어로에어로~합니다.순정으로 장착된 프롤로고 STN NDR땡땡이 라이딩이라 그냥 아디다스 반바지 입고나왔는데 은근~ 불편하지않고 괜찮았습니다.장거리를 안타봐서 잘 모르겠지만..코가 통통하고, 전체적으로 짜리몽똥한 안장에대한 편견은 없어졌습니다.완전히 새로운 할로우그램 SL 싯포스트.각 디테일을 살펴보고나니 이번 신형 캐논데일은 과거의 외형유지 + 성능향상 방식을 포기하고,적극적으로 외형적인 설계전반의 변화와 효율위주의 업그레이드가 상당하다는 것을 느꼈습니다.저같은 로드바이크 초보 유저 레벨에서는... 전체적인 분위기.캐논데일 스러움이라 할 수 있는 차체 디자인.얼마나 고스펙과 경량성능 실현인가...이런 부분을 우선시 하겠습니다만,프로 레벨에서는 최신 기술발전을 얼마나 제대로 반영하는지?변화하는 라이딩 스타일과 요구조건에 적극적으로 대응하고 있는지?이런 부분이 더 중요하지 않을까 생각해봤습니다.그 결과물이 신형 슈퍼식스 에보허거걱~한단계 더 윗급 프레임인 슈퍼식스 에보 하이모듈러스울테 Di2 사양입니다.이번 신형 캐논데일 발표를 위해 전설적인 에보 시리즈 모델들이 함께 진열되었습니다.캬~ 캐논데일 하면!~역시!!그린 컬러의 1세대 에보!! 시대별로 발전해온 캐논데일 에보의 모습입니다.외형적인 변화는 그다지 느껴지지않겠지만,실제로 차체의 설계나 소재의 변화는 어마어마했습니다.특히 에보에서 하이모듈러스 에보로 발전해오면서 경량, 고속, 승차감이라는..실현할 수 있을까? 하는 3가지 목표를 모두 구현했습니다.캐드 12정도로 만족하고있는 수준에서는 다~ 그게 그걸로 보입니다만,,나름 그래도 현재까지는 최신 캐드 넘버 모델이라서,,, 경량, 고속 2가지에서는 과거의 캐논데일 알루미늄 로드시리즈보다 확실히 좋다는 것은 인정합니다.* 승차감은 아직 좀,,,, 불만족스럽습니다... 이것은 에보로 기변하라는 계시??간략히 캐논데일의 역사과 기술적 발전에대해 소개받고,,드디어..두근두근~신형 에보를 시승해봅니다.불지옥이었던 하루가 어떻게 끝나가는지 모르겠네요..이제는 북악 PR을 찍어볼 시간이닷!  SUPERSIX EVO CARBON DISC FORCE ETAP AXS (CAS)지금 타고있는 2017 캐드 12 CAS 컬러가 50사이즈라서 신형 에보는 51사이즈로 신청했습니다.신장 173cm따로 요청하지않았는데 마법같이 최적의 안장높이로 맞춰져 있었고,페달은 따로 챙겨온 크랭크 브라더스로 임시 장착.같은 캐논데일이라 그런지~ 앉았을때 핏감은 놀랍도록 비슷합니다.당연히..지금 타는것도 순정 싯포, 스템, 드롭바라서.. 자세는 매우 적당합니다.북악업힐 공인구간(?)이라고하는 북악 초소 인근의 담벼락(?)아니...  성곽입니다.배경과 함께 묘~하게 녹아드는군요.로드바이크 경험이 많지않아 지금 타고있는 캐드 12랑 비교를 해보자면,,,처음 출발하는 느낌이 좀.. 무겁습니다.초반에 딱히 가속감도 만족스럽지않고, 뭔가 좀 무겁습니다.힘을 주면 바로바로 팍팍!! 써주는 맛이 없고 좀 먹는다고 할까요?그래서...아..... 망했구나.. 그냥 고개 푹... 숙이고 울다보면 도착하겠지..그 생각으로 페달 회전수나 높여가면서 참고 올랐는데..이거 왠걸???1분정도 지났을까요??최후의 힘이 떨어져야하는데, 오히려 슥슥~ 밀어주는 느낌적인 느낌??약을 파는게 아니구요!!진짜로..페달이 멈추질 않고, 계속 밀고 올라갈 수 있도록 응원해줍니다.오늘은 완전 망했다...라고 생각했는데,놀랍게도 힘을 쥐어짜지않아도 계속 밀어줍니다.슥슥 밀어줘요...그리하여 중간에 퍼지지않고 자신있게 페달을 굴려나갔고,북악 PR에 성공합니다!!너무 기쁜나머지 카메라 조차 흐느끼고 있다!!캐드 12 북악업힐 11분40초에서,뉴 에보 이텝으로 9분 41초 달성.2분 단축이라는 기염을 토합니다.뭐~ 설레발치기에는 현재 캐드 12의 최근 기록이 없으므로... 조만간 무효선언이 될 여지도 있긴합니다만,,솔직히 초반 출발은 별로였는데, 금새 쭉쭉 밀어주는 기분좋은 느낌으로 수월하게 북악 PR을 찍을 수 있었습니다.다운힐 쫄보,평지 거북이한테 업힐말고는 자신있는게 전혀 없는데, 신형 캐논데일 에보는 업힐을 즐겁게 해주는 물건임에는 확신합니다.이제 슬슬 아스라다는 버리고 가랜드로 갈아타야하나..동코스에서 스스로 갈아치운 기록에 마음이 요동치는군요. 기분좋은 북악업힐 PR 달성후 세미나를 들으니 귀에 쏙쏙 들어옵니다.결코!!약을 파는게 아니라는 것에 믿음이 생겼습니다. 원래 캐논데일 좋아했지만... 더 좋아졌습니다. 사람을 외형만으로 판단하면 안된다고 했는데,,자전거도 외형만으로 판단하면 안되겠습니다.타보지도않고 자게의 댓글에 동의해버렸던 과거를 깊이 반성합니다.간만에 로드바이크 유저들이 북적이는 곳에 참석해봤습니다.잘 몰라서 그렇지... 엄청~ 유명한 분들도 많이들 참석한것 같은데,저같은 로드초보보다 휠씬~ 캐논데일 자전거를 제대로 소개하는 컨텐츠와 이미지를 기대해봅니다.북악 팔각정을 떠나며...흥분하고, 기뻤던 순간은 사라지고,가정의 평화를 위해 진짜... 진지하게 빨리 귀가해야합니다.현실로 돌아왔습니다.마치 현실이 아닌것같았던 순간은 순식간에 끝났고,다운힐 쫄보는 울면서 기어내려갑니다. 나는 바보일까...또 길을 잘못들어서.... 12% 넘어가는 미친 경사를 내려가는 중... ㅠㅠ정릉천을 진입..청계천을 지나,중랑천,그리고,,한강~최신 공산품의 압도적인 성능보다 과거의 느낌에 돈을 쓰는 것에 익숙해 있었습니다.짧은 신형 에보 시승 기회였지만,첫 인상은 무척 강렬했고, 많은 생각을 들게 했습니다.다행이라고 생각하는 것은.... 주변에서 부추기는 사람이 없다는 것 정도??솔로라이더라서 행복하다능~https://www.strava.com/activities/2506119838New 캐논데일 시승 이벤트. 북악 PR 2분 단축 - 성단3대 폴딩미니벨로 아레나's 55.3...www.strava.com
0. 여  행  지 : 북악하늘길 1산책로0. 여행 일시 : 2020. 02. 24. (월) PM 12시 40분~ PM 13시 40분0. 여행 시작 : 0. 걷기 코스 : ~성북전망대~성북천발원지~수고해다리~숙정문안내소~말바위쉼터                 ~ 와룡공원~성균관대 후문0. 걷는 거리및 시간  :  2.6km    1시간 00분​0. 교 통 편 : - 갈 때 : 한성대입구 삼선교, 성북문화원(08998정류장)에서 성북01번 마을버스 승차  구민회관              201동 앞 하차후  도보 이동- 올 때 : 성대후문에서 종로2버스 승차하고, 종각, 안국역등에서 하차0. 문의 전화 : 02-2148-1114 (120다산콜센터로 연결)​0. 코스 북악하늘길 1산책로는 경복궁의 진산인 북악산을 제대로 느낄 수 있는 곳으로 에서 말바위 쉼터까지 가는 길이다. 이 길을 걷다가 팔각정공원에서 시내 전망을 보면 과거와 현재가 공존하는 느낌을 받을 수 있으며, 성북천 발원지에서 수변 식물 및 조류, 곤충류 먹이식물이 식재되어 있는 연못 4개를 볼 수 있다.  말바위 쉼터로 가는 계단을 지나면 아스팔트가 없어 진짜 산을 오르는 듯한 느낌을 받을 수가 있다.  그리고 말바위 쉼터에서 남산타워를 비롯한 시내 전경을 볼 수 있는데 특히, 야경에 도심 속 아름다운 야경을 볼 수 있다.  
0. 여  행  지 : 건강산책코스 (화정박물관~예고) 0. 여행 일시 : 2020. 02. 04. (목) AM 10시 30분~ AM 11시 20분0. 여행 시작 : 화정박물관0. 걷기 코스 : 화정박물관→평창8길 26호 가기 전 우측방향(북악 팔각정 가는길) 약수터방향                → (백사실약수터)→예고 운동장0. 걷는 거리및 시간  :  2.2km.   50분​0. 교 통 편 - 갈 때 : 3호선 경복궁역에서 하차, 경복궁역(01116정류장)에서 1711번 승차 후 화정박물관            (01164정류장) 하차 - 올 때 : 평창동주민센타(01157정류장)에서 승차, 세종문화회관(01126정류장) 하차, 광화문역에서              5호선 타고 귀가0. 문의 전화 :  종로구청 관광체육과(☎02-2148-1856)​0. 코스 건강산책코스 (화정박물관~약수터)는 화정박물관에서 시작하여 백사실약수터를 지나 예고까지 이어지는 코스로  일상 속 걷기 운동 실천 코스로 경사도가 완만하여 편하게 걸을 수 있는 산길이다. 이 길을 걸으며 만날 수있는 곳은,  동아시아 전문 박물관 화정박물관, 백사실 약수터에 들러 마시는 시원한 약수,  백사실계곡 상류에 있는 백석동천이 각자된 바위등이 있다.  
 1. 창덕궁의 유래와 터의 이력​ 창덕궁은 시 종로구 율곡로 99 (와룡동 2-71)에 입지하고 있습니다.   창덕궁(昌德宮)의 유래와 터의 이력을 살펴보면...​ 1392년 7월, 공양왕의 폐위와 함께 태조 이성계(1335~1408, 재위 1392~1398)는 개경의 수창궁(壽昌宮)에서 즉위합니다.  이어 곧바로 한양 천도의 의지를 드러내는데, 3년 후인 1394년(태조 3) 10월에 한양 천도를 마무리하지요. 그리하여 이듬해인 1395년 경복궁(景福宮)을 완공합니다.   그러나 1398년 제1차 왕자의 난 이후 즉위한 정종(1357~1419, 재위 1398~1400)은 한양으로 천도한 지 4년여가 지난 1399년 2월에 형제들의 살육 장소였던 경복궁에서 개경으로 다시 천도를 합니다.    제2차 왕자의 난 이후 조선의 제3대 왕이 된 태종(1367~1422, 재위 1400~1418)은 1405년(태종 6)에 고려 궁궐이었던 수창궁(壽昌宮)에서 한양으로 또다시 천도를 단행합니다. 이때 태종은 경복궁으로 환궁하지 않고 경복궁 동쪽에 새로운 궁궐을 건설하도록 하는데요. 그리하여 지어진 궁궐이 창덕궁입니다.   이궁(離宮)이었던 창덕궁은 정궁(正宮)이었던 경복궁 동쪽인 향교동(지금의 와룡동)에 입지하고 있으므로 동궐(東闕)이라는 별칭으로도 불렸지요. 태종은 큰 의례나 행사를 제외하고는 창덕궁에서 주로 정사를 살피고 생활했다고 합니다.  그러나 자신의 아들인 세종에게 선위(禪位) 하고 상왕이 된 후에는 창덕궁 동쪽에 위치한 수강궁에 머물면서, 경복궁에 경회루를 짓고 집현전 등 여러 전각을 증축하게 하는 등 세종이 임금의 권위를 돋보이며 정사(政事)를 펼치도록 도모했다고 합니다.   그 후 세조 대에 이르러 임금이 휴식하는 공간으로서 금원(禁苑)이었던 창덕궁의 후원(後苑)을 두 배로 확장하였다지요.   창덕궁은 임진왜란 당시 경복궁이 화재로 소실된 이후부터 조선왕조 519년 역사 중에 약 270여 년 동안 정궁의 역할을 하게 됩니다. 임진왜란 이후 시작한 창덕궁 복구공사는 광해군 원년에 거의 마무리되었다는데요. 그 후에도 인조, 숙종, 정조, 순조의 아들 효명세자, 헌종 대에 중수공사가 이루어졌다고 합니다.   이후 조선 말기인 1868년(고종 6), 대원군에 의해 경복궁이 중건되면서 창덕궁은 다시 이궁이 되고 경복궁이 정궁의 역할을 하게 되지요.  1897년 고종의 아관파천 이후에는 경운궁(현재 덕수궁)이 황궁의 역할을 하다가, 1907년 순종이 즉위하면서 창덕궁으로 환궁하자 창덕궁은 또다시 정궁 역할을 하게 됩니다.   일제강점기에는 순정효황후(순종의 비, 해평 윤씨)와 영친왕(고종의 7남)과 그의 부인인 이방자 여사 그리고 덕혜옹주(고종의 고명딸) 등이 창덕궁 낙선재에 기거하면서 이씨 황족의 생활공간으로 그 역할이 축소됩니다.​ 일제 강점기에는 돈화문 앞에 도로가 생겨 창덕궁과 종묘가 갈라졌으며, 여러 전각들이 해체되고 개조되기도 하는 등 불운을 겪게 됩니다.   일반적인 궁궐은 경복궁과 같이 <주례고공기>에 의거하여 남북을 중심축으로 엄격하게 배치되어 지어집니다. 하지만 창덕궁은 인위적인 제도를 탈피하여 지형지세에 순응하면서 자연친화적으로 배치되고 건축된 아름다운 왕궁입니다.​ <그림 1-1> 창덕궁과 창경궁의 전각 입지 모습 (출처: 카카오맵)​ <그림 1-2>  동궐도(東闕圖): 순조 때 제작 추정  1917년 화재로 왕과 왕비의 침소이자 왕자와 공주들이 태어나고 양육되던 대조전(大造殿)을 포함한 전각들이 소실되자, 대조전은 경복궁 교태전을 이건(移建) 하고 희정당은 경복궁 강녕전의 전각을 옮겨서 복구하는 등 훼손되고 변형된 측면이 있습니다.  하지만 사적 제122호로 1991년부터 복원 사업을 진행하였습니다.   이와 같음에도 불구하고 조선 왕궁의 원형을 비교적 충실하게 지니고 있는 가운데 창덕궁 후원(後苑: 조선시대에는 北苑 또는 禁苑으로 호칭되었음) 또한 전통 조경의 과 아름다움을 구현하고 있음이 인정되어 1997년 12월에 유네스코 세계문화유산에 등재됩니다.​ <그림 1-3>  '동궐도'에 그려져 있는 창덕궁 후원 모습​ <그림 1-4> 창덕궁 후원의 배치 모습 (출처: 카카오맵) 2. 창덕궁 입지 풍수 분석​1) 용(龍)  한양의 종조산인 삼각산에서 보현봉(714m)을 분기점으로하여, 한 맥은 평창동 쪽으로 다른 한 맥은 형제봉(463m) 쪽으로 내려옵니다. 형제봉 용맥은 남진을 하다가 북악 팔각정 인근의 구진봉(335m)에서 서남진으로 방향을 틀어 전진하지요.   이 용맥이 구진봉과 북악산(342m) 중간 지점인 숙정문 인근에서 또다시 분기하는 바, 한 용맥은 그대로 북악산을 향해 달리고, 또 다른 통통한 용맥 하나가 방향을 틀어 남남동진 하는데, 이 용맥이 바로 창덕궁의 주산(主山)인 응봉(鷹峯, 132m) 줄기입니다.​ <그림 2-1> 1970년대 지도에서 창덕궁 용맥 (빨간 원이 창덕궁)​ 창덕궁과 창경궁 그리고 종묘를 품고 있는 이 용맥은 청계천에 다다라 '氣는 물을 만나면 멈춘다'는 의미의 '계수즉지(界水則止)'하는 형국을 보여주고 있습니다.​ <그림 2-2> 구지도(일제강점기)에서 창덕궁 주산 용맥(주황) (출처: 국토지리정보원) <그림 2-3> 창덕궁 주산 용맥 (출처: 카카오맵) <그림 2-4> 창덕궁과 창경궁 용맥 전경  2) 혈(穴) 자리 터  창덕궁은 공적 공간인 외전(外殿)과 사적 공간인 내전(內殿)으로 구분되어 있습니다.​즉, 왕이 정사를 돌보던 공간이 외전이고, 왕과 왕비 등 왕실 구성원들의 생활공간이 내전이지요. 외전의 대표 전각은 국가의 중요 행사를 치르는 인정전(仁政殿)이고, 내전의 대표 전각은 왕과 왕비의 침전인 대조전(大造殿)입니다.​ 그러면 어느 곳이 진혈처일까요?​ <그림 2-5> 창덕궁의 혈자리: 인정전(파랑), 대조전(빨강)  이를 판단하기 위해서 경주 양동마을의 서백당(書百堂)을 살펴보고자 합니다. 서백당에서 가장 진혈에 속하는 곳이 서백당 안채에 있으면서 세 명의 현인(賢人) 후손이 태어난다는 방으로 알려져 있는 삼현지지(三賢之地)라고 하지요.   지금까지 두 명의 현인이 태어났다고 전해집니다. 바로 조선 전기에 대사헌, 대사간을 역임한 우재 손중돈 선생과 그의 외조카이면서 조선조에 성리학의 기틀을 마련하여 문묘에 배향(配享)된 회재 이언적 선생이 그 주인공이지요.​ <그림 2-6> 경주 양동마을 서백당 안채의 삼현지지 (빨강 표시 방)  사대부가 이럴진대 하물며 궁중에서는 어떠했겠습니까! 왕권을 이어갈 후사(後嗣)를 잉태하는 곳이나 출산하는 곳이 얼마나 중요할지는 불문가지(不問可知) 이지요. 오죽하면 후손의 잉태지이자 탄생지인 대조전(大造殿)을 ‘크게 만든다(大造)’는 뜻으로 호칭할까요.  이는 국가의 기틀을 이어 가는 왕손들을 큰 그릇으로 만들어야 국가와 백성이 복을 누릴 수 있다는 함의(含意)를 지니고 있다는 생각이 절로 듭니다.   3) 사(砂)  창덕궁의 사신사는 대체로 잘 갖추어져 있음을 <그림 2-7>을 통해 가늠할 수 있습니다. 응봉(초록색 세모)이 주산을 이루고 있습니다.  청룡은 현재 대 병원이 위치하고 있는 창경궁의 정원이었던 함춘원(含春苑)을 끼고 있는 용맥이 주산에서 갈라져 나온 용맥인 본신청룡(本身靑龍)으로서 내청룡(파랑1)이고, 한양의 좌청룡인 낙산이 창덕궁 입지에서는 외청룡(파랑2)으로 자리하고 있습니다.  우백호(흰색)는 현재 원서동 쪽에서 흐르고 있는 용맥으로서 이 또한 주산에서 갈라져 나온 용맥인 본신백호(本身白虎)입니다. 안산(案山: 노란색 표시)은 인정전 앞 쪽의 낮은 산으로서 종묘를 아우르고 있는 형국이네요. 이로써 창덕궁의 사신사는 보국(保局)을 잘 이루고 있으며, 특히 백호 쪽 용맥은 아기자기하게 내백호와 외백호로 환포하고 있는 반면에 청룡 쪽의 용맥은 강건함을 보여주고 있음을 간파할 수 있습니다.​ <그림 2-7> 창덕궁 사신사 모습​ <그림 2-8> 창덕궁의 아기자기한 백호 모습 (흰색)  4) 수(水: 물길)  창경궁을 환포하는 큰 물길은... 삼청동 계곡에서 흘러나와 경복궁 동편을 끼고 흐르는 중학천과 그리고 경복궁 서편에서 백운동천과 옥류동천이 합수하여 흘러온 물길이 청계천에서 만나 서쪽에서 동쪽으로 흐르는 암공수(暗拱水) 물길입니다.​ <그림 2-9> 구지도(일제강점기)의 창덕궁 큰 물길 모습 더불어 <그림 2-10>을 통해 <수선전도(首善全圖)>에서 볼 수 있듯이 주변의 내, 외 백호의 아기자기한 계곡에서 물길이 흐르고 있음을 살펴봄으로써 백호 쪽 물길이 풍성함을 알 수 있습니다. 특히 창덕궁은 후원 뒤쪽의 응봉에서 흘러온 물길과 더불어 인조 시대에 파서 일군 어정(禦井)에서 넘치는 물이 합류하는 작은 개천인 옥류천을 비롯하여 애련지, 부용지, 춘당지 등 명당수(明堂水)들이 후원 곳곳에 산재되어 있는 모습입니다.​ <그림 2-10> 수선전도(首善全圖)에 나타나는 창덕궁 인근 물길 5) 향  창덕궁의 좌향은 외전의 대표 건물인 인정전과 내전의 대표 건물인 대조전을 중심으로 살펴볼 수 있습니다. <그림 2-11>에서 볼 수 있듯이 인정전은 대부분의 궁궐 좌향과 같이 남향을 하고 있네요. 그런데 대조전은 서쪽으로 약간 틀어 남남서 좌향을 하고 있습니다.  이는 지형지세에 부응하고자 하는 좌향이라고 사료됩니다.​ <그림 2-11> 창덕궁의 인정전(파랑)과 대조전(빨강)의 좌향  3. 창덕궁 주요 전각의 특이 사항 창덕궁은 다른 궁궐에 비해 특이한 건물 배치 구조를 하고 있습니다.대부분의 궁궐은 <주례고공기(周禮考工記)>에 의거하여 일직선상에서 좌우 대칭을 이루고 있지요. 이에 반해 창덕궁은 정문에서 정전(正殿)이 바로 보이지 않습니다.    우선 창덕궁 정문인 돈화문(敦化門)을 들어서서 직진한 다음, 우측으로 돌아 들어가는 방향으로 금천교(錦川橋)가 있습니다. 에 남아있는 다리 중에서 가장 오래되었다는 석교(石橋)인 금천교를 건너면 진선문(進善門)이 나옵니다.​ <그림 3-1> 돈화문(좌)과 금전교(우)   진선문을 들어서면 정방형의 정형화된 마당이 아닌 마름모꼴 비정형의 앞마당이 나타나지요. ​ <그림 3-2> 마름모꼴 인정문 마당   그리고 좌측에 정전(正殿)의 정문인 인정문(仁政門)이 보입니다. 인정문을 들어서야 비로소 인정전(仁政殿)이 나타납니다. 즉, 두 차례의 방향을 틀어야 정전인 인정전에 도달합니다.  지형지세와 어우러진 자연친화적인 배치로서 ‘한국 궁궐 건축의 비정형적 조형미’를 보여주고 있는 모습이지요.  인정전 지붕 용마루 양성(兩城)에는 대한제국의 상징이자 황실의 문양인 오얏꽃 즉, 이화(李花) 문장(紋章) 다섯 개가 새겨져 있습니다. 이는 1907년 순종이 대한제국 제2대 황제로 즉위하고 경운궁에서 창덕궁으로 이어(移禦) 하면서 새겼을 것이라고 추정됩니다.​ <그림 3-3> 일제강점기 인정전(좌)과 2021년 인정전(우) 모습   내전의 중문인 숙장문(肅章門)에 들어서면 좌측으로 선정문이 보이고 그 안으로 선정전(宣政殿)이 입지해 있지요. 선정전은 창덕궁에서 유일하게 청기와를 얹고 있는 건물입니다. 평상시 임금이 신하와 일상 업무를 논하는 편전(便殿)은 일반적으로 정전의 뒤편에 위치하는데, 창덕궁의 편전인 선정전 또한 지형지세에 따라 정전인 인정전의 동쪽 뒤에 위치해 있는 독특한 입지 모습입니다.선정전은 인조반정 때 불에 탄 후, 광해군 때 인왕산 아래에 지었던 궁궐인 인경궁의 편전인 광정전을 이건(移建) 하여 지은 건물이라고 합니다.​ <그림 3-4> 청기와 얹은 선정전  조선 후기에 들어서면서 왕의 침전이었던 희정당(熙政堂)이 편전으로 사용되었다고 합니다. 이로 인해 선정전은  혼전(魂殿, 종묘로 모시기 전까지 죽은 왕과 왕비의 신주를 모시는 곳)으로 용도가 바뀌었다고 하지요.  1917년 화재 이후 전각들이 불탔을 적에 희정당은 경복궁의 강녕전을 헐어다 복원했다고 하네요. <그림 3-5> 창덕궁 희정당의 전면과 후면 모습   희정당 뒤편에는 외부와 철저하게 단절되었던 공간인 대조전(大造殿)이 있습니다. 이곳에는 왕과 왕비의 침소가 있었는데 중앙 마루를 중심으로  동쪽은 왕의 침소였고  서쪽은 왕비의 침소였다고 하네요. 대조전은 창경궁 전각 중 유일하게 용마루가 없는데, 이는 용이 왕을 상징하기 때문에 왕과 왕비의 침전인 이곳은 용마루를 얹지 않았다고 합니다. 그런데 대조전은 유독 화재가 많이 난 전각이었고, 특히 1917년 화재 이후에 경복궁 교태전을 헐어다 활용하였다고 하지요. 1910년 조선의 주권을 일본에 빼앗긴 ‘한일병합’이 결정되었던 마지막 어전회의가 열린 장소이기도 합니다.​ <그림 3-6> 창덕궁 대조전  낙선재(樂善齋)는 1847년에 헌종의 서재 겸 휴식을 취하는 공간으로 지어졌다고 하지요. 바로 옆 석복헌(錫福軒)은 헌종의 후궁 경빈 김씨를 위한 거처였다고 합니다. 이곳은 황족들이 마지막을 보낸 곳으로 유명합니다.  마지막 황후인 순정효황후가 1966년까지 여기서 기거하다 별세했던 곳이랍니다. 또한 1963년 고국으로 돌아온 영친왕과 그의 부인 이방자 여사는 각각 1970년과 1989년 이곳에서 별세했다고 하네요. 덕혜옹주 역시 어려운 삶을 보내다 1962년 낙선재로 돌아와 여생을 보내다가 1989년 별세했다고 합니다. ​ <그림 3-7> 창덕궁 낙선재  4. 박자청 이야기  창덕궁을 처음에 설계하고 건축한 인물은 조선 태종 때 박자청(朴子靑, 1357~1423)이라고 전해집니다.   조선 개국 당시 그의 건축적 업적은 대단했다고 하지요. '조선 시대 한양의 도시 기획은 정도전이 했지만, 그 공사를 완성한 인물은 박자청이다.’라는 말이 있듯이 박자청은 오늘날 의 틀을 완성한 평민 출신 건축가였다고 합니다.   그는 한양도성 축성과 청계천 정비 공사를 맡았고, 종로의 시전 행랑을 건설했다고 합니다.  의 연희궁과 창덕궁 등 궁궐 건축, 모화루와 경회루 등 연회용 건축, 건원릉의 개경사 등 사찰 건축, 성균관과 용산 군자감 등 공공시설 그리고 제릉·건원릉·헌릉 등 왕릉을 설계하고 건설했다고 하네요. '새 나라 조선의 근간인 도읍지의 건축은 모두 박자청의 손을 거쳤다고 할 수 있다'라고 전해지고 있습니다.​ <사진 4-1> 한양도성의 축조 기술 비교: 17세기 숙종 때(좌)와 세종 때에 박자청이 감독한 솜씨(우) (출처: 신문 박지환 기자)  개성에서 왕위에 오른 태종은 한양 환도(還都)를 결정하면서 박자청에게 새 왕궁인 창덕궁 건립을 지시했다지요. 창덕궁 터는 이미 종묘가 앞쪽을 가로막은 형국이었고, 뒤쪽은 응봉에서 내려오는 산줄기의 경사지였다고 합니다.  그는 이 같은 건축적·지형적 한계를 오히려 중요한 디자인 요소로 활용했다네요. 궁궐의 정문은 종묘를 피해 서쪽 끝에 위치하게 했고, 두 번을 꺾어 들어가야 정전(正殿)인 인정전에 이르도록 했다고 합니다.   가장 창의적인 곳은 바로 인정문 앞마당으로, 안으로 갈수록 줄어드는 사다리꼴로 만들었다지요. 역시 전후좌우 지형을 고려한 결과였다는데요. 이 때문에 상소가 빈발하였고, 태종은 공사를 잘못해 마당을 찌그러트렸다고 격노하며 박자청을 옥에 가뒀다고 합니다. 그러나 그의 의견을 듣고 나서는 곧 풀어 주고 더욱 요직을 맡겼다고 하지요. 태종이 박자청의 깊은 뜻을 이해했을 터이고, 그의 식견과 공간 감각에 감동했을 것이라는 추측입니다.    창덕궁은 건물들의 자연스러운 배치와 인간적인 공간들로 인해 조선의 으뜸 왕궁이었던 경복궁을 제치고 1997년 세계문화유산에 등재됐습니다. 자연 지형과 건축의 맥락을 제대로 해석해 창의성을 발휘한 박자청의 공로가 돋보이는 궁전(宮殿)의 모습입니다.​                        (2021년 6월 19일 풍수 답사 글)​  창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 ​   △ WDU 창덕궁 풍수 답사 (2021. 06.19)​  ​ 
 OCP 5번 으로 교체하고 라이딩이다.구간을 길게 하고자 아라뱃길을 경유 하여 북악 팔각정 찍고 경인로 이용하여 공도로 복귀 하였다.휠셋도 변경 됬다. ​​코스의 은​2.km의 짧은 북악 오르막 및 내리막15km 내외의 아라벳길 프리 자전거 전용 구간나머지는 공도 및 유동 인구가 많은 자전거 전용 구간이다.​​1번 OCP를 사용 했을 때와 다르게 허벅지 중간에 당김이 느껴졌다.오리 걸음 하면 땡겨지는 곳이랑 똑같었다.​평지 구간은 행주 대교 넘고 가양대교 까지 가는 구간에서어느 엠티비 아저씨가 계속 32키로 이상으로 가기에뒤에 바짝 붙어 갔다. 처음에는 모터 달었나 했는데 뒤에서 보니까....짐짝 적재 하고 모터 따위는 없었다;;;아우터 놓고 스프라켓 2단에 놓고 내리 찍으며 달리 시더라..성산 대교 까지 쫒아 가다가 퍼져서 놓쳤다..​괴물 같은 MTB 고수.....내가 왜 로드를 타나 ....생각이 든다..어쩨거나...평지에서는 그럭저럭 내 스타일대로 이너 놓고 스프라켓 13~15T로 놓고 가니 무리 없이 30km 이상 나왔다...​북악 오르막을 오를 때는 11~14km로 계속 안장에 앉아서 댄싱 같은거 안하고 올라 가다가 막판에 200미터 정도 남겨 놓고 했더니...퍼질 뻔했다.​공도 구간에서는 신호와 차량으로 서행 하며 왔다.뭐...5번OCP를 이렇다 저렇다 하기 애매한 라이딩 이었다.​휠셋을 변경하여 그런지 달리기가 편한 점은 있었다..자전거가 가벼운 느낌??​모든 구간에서 그랬다.  라이딩 중에는 쉼없이 사탕을 먹었다.그래서 인가 ? 집에 도착 할때 까지 눈동자 안 풀렸다.​복귀 하고 대접에 설탕물 한사바리 먹고 씻고스파게티에 핫도그 소세지 넣어서 먹고 회복 하였다.​내일은 닭병 안 걸렸으면 좋겠다.​
쏘카 시승했습니다.1.0 논터보도 뭐 괜찮네요.​참고로 거의 10년전쯤에 뉴모닝 몇번 빌려서 타본게 경차 1.0은 젤 많이 타본거고요,(대전->강릉 왕복)이후에 쏘카나 그린카로 레이 단거리 위주로 써봤고, 5년전 넥스파크 출시때 시승행사로 타본적 있습니다.​시승코스 : 신도림 디큐브시티 -> 홍대 -> 자유로 -> 반구정나루터 -> 자유로 -> 내부순환로 ->  -> 홍대 -> 서부간선 -> 디큐브시티​아무튼 5~10년 지났는데 76마력이라도 예전에 타본 1.0L들보다는 좀 더 괜찮은 느낌이고요.진동은 정차때 좌판(방석)에서 조금 올라오긴 하네요. 스티어링휠로는 정차나 주행이나 진동 안느껴졌고요.하지만, 10년된 2.0디젤승용을 타는 제게는 그정도 진동은 봄가을 기온좋을때 내 차 최고컨디션 상태의 진동보다 더 좋은거 같구요 ㅠㅠ​급가속, 추월후 가속 등 갑자기 속도를 높여야 할때 반응이야 뭐 예상했던 수준입니다. 자 밟는다~ 가자 하면 하나~두울~셋~부앙 요정도? ㅋㅋ 하지만 딜레이에 겁먹지 말고 일단 지긋이 밟아주면 4천rpm이상 훅 치면서 60~80까지 잘 올려줍니다. 1~2초 딜레이만 좀 견디면 생각보다 100~110까지는 잘 올려주네요.​유튜브 시승기 보니 터보는 100km일때 2200rpm인거 같던데 1.0 논터보는 2900~3500rpm정도 되는거 같고요.최고시속은 160인데 그 속도는 내리막이나 바람저항 거의 없는 평지에서 가능한거 같고요. 보통은 페달이 더 안들어갈때까지 밟고 있어도 150이 평균 최고속인거 같습니다.​아 그리고 120~150사이에서 주행안정성 매우 좋습니다. 10년전에 타본 뉴모닝은 그정도 속도에서 날아가는거 아냐.. 하는 생각이 들었고4년전에 탔던 09년식 i30과 비교해도 경부에서 i30으로 고속순항하면 좀 불안한 느낌이 있거든요.고속에서 차체 거동이 불안함이 거의 안들어요. 쫌 신기하더라고요 ㅋㅋ 고속주행안정성과 승차감은 어쩌면 2년전 타본 베뉴랑 거의 비슷하거나 좀 더 좋은거 같기도 ;;암튼 76마력도 뭐 4천~5천rpm 잘 써주면 도시 주행 흐름에서 별로 답답하다는 생각은 안드네요.​여튼 이차가 타 경차대비 유일무이한 장점은 각종 주행보조장치 및 안전장비들인게 확실하고요.하체(주행안정성, 주행질감) 완성도가 상당히 좋은것 같습니다.​17인치 휠도 뭐 너무 하드하거나 튀지 않을까 했는데 오히려 제 취향에는 17인치가 더 맞을거 같기도..적당히 탄탄하고 그립을 잘 잡아줘서 원래 15인치 생각했었는데 17인치도 생각보다 괜찮네?라고 심경의 변화가 있습니다. 도로의 맨홀이나 방지턱같은 곳 지나갈때 의외로 승차감이 꽤 좋아요.다만, 지하주차장 내려가는곳들의 플라스틱 방지턱같은데서는 아주 그냥 통통~ 우당탕탕입니다.요런때는 확실히 15인치가 푹신해서 좀 더 나을거 같더라고요.​인터넷에서나 뭐 경차는 힘딸려서 오르막길 못올라간다 하는 차알못들이 하는 얘기와 관련하여등판능력이 요즘 차가 못 올라간다는건 말도 안되고요.  올라가는데 뭐 에어컨키고 50~60으로 잘 올라갑니다. 굽이굽이 코너에서 70~80으로 업힐하는 미친넘은 없을테니 이정도면 뭐 아주 쾌적하고요아 근데 내리막에서 한계점이 좀 낮은건 맞는거 같습니다. 베뉴나 스토닉 탈때처럼 코너에서 잡아돌렸더니 뒤가 털리다가 자세제어 개입해서 식겁했네요.. 내리막에서는 50이하로만 다니는걸로 ㅠ 빗길이라 그랬을수도 있지만나중에 좀 쫀득한 CC2같은 올시즌타이어나 PS4같은거 달아주면 많이 재밌을거 같습니다. ​스티어링휠 가죽질감은 좀 미끄러운 편이긴 합니다. 뭐 차급생각하면 이해해야죠.아 그리고 주행보조장치 너무 좋아요. 아반떼 신형 시승했을때도 되게 감탄했는데 경차에서 고속화도로에서 10km 이상이면 엑셀과 브레이크 밟을일이 거의 없다니 ㅠ 차선유지도 아반떼신형이랑 니로랑 비교해도 거의 똑같은 성능입니다.다만 아반떼신형 시승할때보다 차이나는건 스티어링휠에서 손떼면 다시 잡으라는 신호가 캐스퍼가 좀 더 많이 짧네요.아반떼신형은 손떼고 있어도 유지시간이 꽤 길었는데..​제동 좋구요. 고속에서 150->90, 130->80 제동할때도 안정적입니다. 좌우로 흔들리거나 출렁임같은거 없네요.​유리창이 얇아서 100이상에서는 좀 시끄럽긴 합니다. 근데 풍절음이 그런거고엔진룸 방음이 매우 잘되있습니다. 아 그리고 고속주행시 하체쪽 소음도 의외로 적네요.일반주행 정숙성은 저속~중속은 저의 2.0디젤보다 월등히 낫네요. 아 조용해라.. 내가 평소에 이렇게 시끄러운차를 타고 다녔다니 ㅠㅠ​그 밖에 또 뭐있을까. 주차 너무 편하고.. 스티어링휠이 노말은 좀 많이 가볍고 현대기아 일반적인 처럼 휙휙 잘 돌아가는데 스포츠로 놓고 다니면 스티어링도 그렇고 rpm치는것도 좀 더 나아요. 반응이 아주 살짝 개선되는 느낌은 드네요. 물론 드라마틱하게 변하지는 않지만요. 그래서 시내 정체상황같은때 빼면 왠만하면 드라이브모드는 항상 스포츠로 해놓는게 좋을거같네요.​음 단점 뭐 있을까체구가 좀 크고 특히 하체가 완전 마르지 않은 평균을 상회하는 남성이라면 운전석 레그룸이 좀 좁게 느껴질수 있을거 같네요. 확실히 좀 답답하고요. 허벅지가 좀 두껍거나 체구가 크면 불편할거 같더라고요. 저는 남자평균보다 작은 체구임에도 넓다고 느껴지진 않았습니다. 특히 기어박스와 무릎 사이 갭이 너무 없어요.​시트 괜찮긴 한데 인조가죽 재질이 아반떼나 니로보다 좀 더 떨어지는건 맞구요.. 그래도 지지력은 나쁘지 않습니다.음 시트벨트 높이조절이 없는건 좀 저한텐 매우 단점입니다. 운전하면서 어깨쪽에서 좀 거슬려서 계속 벨트를 만지게 되네요.​그리고 전자식 계기판. 정확히 말하면 디지털숫자로만 현재 상태를 표시해주는거..이건 뭐 취향이거나 세대에 따라 받아들이는게 다르것 같긴 한데 제가 면허딴지 15년이 넘은 연식이라 바늘과 원형으로 둘러싸여져 있는 속도계가 익숙한데숫자로만 속도와 rpm이 나오는거 살짝 적응안되더라고요. 뭐 근데 이건 디지털세대는 또 다르게 받아드릴수 있으니까.. 나중에 아반떼나 스타리아에 쓴 10인치 풀LCD좀 적용해주면 좋겠네요.. 그건 UI로라도 바늘표시 선택이 가능한데.. 이건 선택권이 없어서 좀 그러네요.​여튼 변속기 반응이 젤 큰 단점은 맞고요. 출력은 생각보다는 큰 단점은 아닌거 같습니다. 그래도 90만원에 터보니까 기왕이면 터보이긴 한데 장거리 고속주행이 주 용도가 아니라면 논터보도 꽤 탈만하다가 결론입니다.​사진은 다들 익숙하신 반구정나루터에서 후다닥 찍은겁니다.​ 
​​​​​​옛날 중국집 ~ 길상사~  ~ 낙산공원성북구 데이트 코스with mom & dad​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  안녕하세요! 히포입니다.2021년 여름휴가는 8월 4주차로 정했어요.일주일 내내 쉴 생각하니 아주 행복해요 헤헿토요일은 빈둥빈둥 집에서 쉬다가일요일은 엄빠랑 같이 성북구 나들이를 하고 왔어요.​엄빠가 성북구에 볼 일이 있으셔서자주 왔다갔다 하셨던 덕분에성북구 맛집이나 가볼만한 곳은 많이 알고 계셔서저를 데리고 구경 시켜주셨어요!​그래서 이번에 이곳저곳 정말 새롭게 알게 되었는데성북구도 정말 괜찮은 곳이 많더라구요!특히 한성대입구역 부근을 포함해 종로구까지다녀왔는데 정말 꽉찬 일요일을 보냈더랬죠.​이번에 다녀온 곳은 총 4곳이에요. ① 옛날 중국집 (성북구 성북동) ② 길상사 (성북구 성북동) ③ 북악스카이웨이 팔각정 (종로구 평창동) ④ 낙산공원 (종로구 동숭동) ​성북구 데이트코스로 강추합니다.참고로 차가 있으셔야 편하게 다니실 수 있을 거에요.​​​​​​​​​​​​​​​ 옛날 중국집11:00 ~ 21:00 / 월요일 휴무 성북구 성북로8길 8​​첫 번째 코스는 점심식사로 가기 좋은 옛날 중국집이에요.한성대입구역이랑 가까워서 걸어서 가기 충분해요.저희는 차를 가져와서 가게 앞에 주차하고 들어갔어요.주차장이 따로 없어서 따로 공영주차장 알아보고 가시는 것도괜찮을 것 같아요. 가게 앞에는 1대 주차 가능!​가게 앞에 어르신 두분의 사진에 요런 문구가!"나는  성북동이 너무 좋아요. 내가 여기 이사와서어렵게 가게를 꾸렸으니까, 내 역사가 이 마을에다 있으니까 좋아요."마음에 따뜻해졌어요😊​​ ​​가게는 그렇게 넓지 않지만 좌석은 꽤나 많았어요.저희가 도착했을 때는 12시쯤이었는데 2팀이 계셨네요.점점 손님이 많이 와서 저희가 나갈 땐 5팀 정도 찼어요.​​ ​​늦게 나온다고 전~혀 의식 하지 못했는데빨리 달라고 재촉하시는 분들이 계신가봐요.성격 급한 한국인들이 정말 많구만요?​엄빠랑 셋이서 방문한 거라간짜장 6000원, 백삼선짬뽕 8500원, 미니탕수육 15000원이렇게 주문했어요. 엄청 저렴하죠!탕수육, 고기튀김 따로 있는데 둘다 JMT이라고 소문이 자자~​​ 상장이 잔뜩 ​​깍두기 단무지 양파 춘장소스고춧가루 식초 간장은 한켠에 있어요.​​ ​​10분 안되게 기다리니 나온 간짜장일반 짜장이랑  간짜장이랑 1000원 차이가 나요.소스에는 양파 돼지고기가 정말 잔뜩이었어요.  ​ 미니 탕수육 양 실화냐....​​원래 찍먹을 좋아하는데 아빠가 자리가 너무 좁다며소스를 다 부워버리셨어요,,,, 흠냐,,,,,근데 옛날 중국집 탕수육은 부먹으로도 맛있어요.그 바삭바삭함이 계속 가요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​일반 탕수육이랑 다르게 투박한 모양의 돼지고기예요.각기 다른 크기 다른 모양이라서 생소하죠.​​  주문한 메뉴 전부 등장!​  간짜장 / 백삼선짬뽕 / 미니탕수육진짜 맛없는게 없었어요.간짜장 먹다가 와 존맛인데? 했는데짬뽕 한입 딱 먹으니 와 너무 시원한데?미니탕수육 먹으니 와 너무 두툼한데?​​ ​​백삼선짬뽕도 나왔는데8500원 짜리에 갑오징어, 새우 등 해산물도 잔뜩!청경채, 다양한 종류의 버섯 등 야채도 잔뜩!가성비 최고예요. 해장에 짱이겠다는 생각이 절로,,​​ ​​고기 튀김 껍질이 정말 얇았어요.탕수육이 진짜 너무 맛있더라구요.미니 탕수육 답지 않게 양도 잔뜩이라셋이서 먹으면 배 터져요.​그래서 제가 추천하는 것은 2명이서 오면 식사 메뉴 1개, 미니 탕수육 1개이렇게 주문하는걸 추천드려요.짜장 or 짬뽕 둘 중에 어떤 걸 먹을지만고민하시면 되는게 그걸 정하는게 참 힘들죠.​​  ​​여기는 꼭 가보세요.가성비 미쳤던 성북구 중국집한성대입구역 중국집 중 최강이었어요.두고두고 다시 갈 곳!​맛있는 점심식사를 하고 길상사로 이동했어요.걸어갈 수 있는 거리라서 엄마랑 같이 걸어갔는데도보로 20분~30분 정도 걸려요.​ 옛날 중국집특별시 성북구 성북로8길 8 ​​​​​​​​​​​​​​​​ 길상사 성북구 선잠로5길 68 길상사​​두 번째 코스는  길상사입니다.대원각이던 음식점이 바뀌어 의 유명한 사찰이 되었어요.1995년 대법사에서 1997년 길상사로 바뀌었어요.​길상사는 창건주 법정스님의 무소유 정신과 공덕주 길상화 보살님의보시공덕을 기리며 맑고 향기로운 도량으로 거듭난다는 취지가있는 아주 멋있는 사찰이에요.길상사 입장료는 없습니다!​  ​​​길상사는 삼각산 남쪽 자락에 자리잡고 있는데 크기가 작지 않아요.산 속이라 산바람이 불어 사찰 안에 가만히 앉아있으면 정말 시원해요.저희가 방문한 8월 22일에는 무슨 날이었는데앞에서 떡을 나눠주시더라구요. 팥시루떡이요 :) 히포맘 최애!​​  ​​길상사 참배객 유의사항 읽어보시고 입장하시면 돼요.주말이라 그런지 자전거 라이더 분들이 많이 계셨는데아무래도 쫄쫄 옷이다 보니 입구에 있는 담요로가리고 들어가시더라구요. 길상사에서 별도로 담요가 있어요.​​ ​​​극락전, 범종각, 일주문, 적묵당, 지장전, 설법전 등다양한 건물이 배치되어 있어요.​템플스테이도 소개하고 있었는데외국인 관광객 분들은 많이 하실 것 같더라구요. 에 있으니 템플스테이도 하고 템플스테이 끝나면 관광도 하구요!​​ ​​무교이지만 가장 선호하는(?) 종교라고 하면 불교라여행 갈 때마다 유명한 절을 찾아가봐요.inner peace 💚 hippo마음이 정말 편안해지고 평온해지는 사찰​​ ​​​일요일이라서 절을 찾는 분들이 꽤 많이 계셨어요.그래도 다들 예의를 지켜셔서 그런지 시끄럽지 않았어요.진정으로 평온을 느끼고 싶으신 분들은 평일 방문 추천드려요.​중간 중간 시냇물 덕분에여름 특유의 싱그러움이 느껴지더라구요.이게 힐링이구만!​​ 사이 좋은 엄빠​​법정스님을 모시고 있는 진영각가장 안쪽에 있는 곳이지만 법정스님을 모시고 있는 곳이라많은 분께서 왕래를 하시더라구요. 저희도 빠질 수 없죠!​'맑고 향기롭게'나는 맑은 사람인지, 향기로운 사람인지다시 한번 생각하게 되는 글귀​​ ​​길상사 내부 의자도 중간 중간 있어서앉아 쉬어가기도 좋더라구요.에 이렇게 멋진 사찰이 있다니 신기하면서앞으로 더 유명해져서 사랑받는 사찰이 됐으면좋겠다는 생각이 들었어요.​너무나 아름다운 절이니외국인들에게도 유명해져서 한국의 아름다움을느끼게끔 하는 길상사가 되었으면 해요:)​​ ​​길상사 주차장은 길상사에서 좀 더 위로가면 있어요.주차장 없다고 생각하시고 길가에 주차하시면바로 딱지 붙여지니 주의하세요!길상사 주차장 주차료는 없어요.  길상사특별시 성북구 선잠로5길 68 길상사(조계종) ​​​​​​​​​​​​​  종로구 북악산로 267​​세 번째 코스는 이에요.북악스카이웨이 팔각정은 워낙 뭐 유명한 곳이죠.낮에 가면 평창동 일대를 포함해 북한산도 볼 수 있고밤에 가면 멋있는  야경을 볼 수 있는 의 랜드마크😎옛날에는 주차료가 없었는데 10분당 300원으로 바뀌었어요.일요일 오후에는 사람이 그렇게 많지 않았지만대부분의 분들이 차를 타고 오시니 주차를 위해선15분~20분 정도 기다리셔야해요.​짧게 구경하고 낙산공원으로 이동!북악스카이웨이 팔각정보다 낙산공원이 더 예뻤어요. 특별시 종로구 북악산로 267  ​​​​​​​​​​​​​​ 낙산공원 종로구 낙산길 41 ​​네 번째! 마지막 코스는 낙산공원이에요.낙산공원도 주차장이 있는데 5분에 150원, 1시간에 1800원이에요.여기도 주차장이 협소해서 좀 기다리셔야 할 거에요.저희는 10분 정도 기다렸어요.​낙산공원은 낙산에 있는 공원인데바로 아래가 한성대학교, 동대문, 대학로이니의 중심 of 중심이죠.낙산공원 입장료는 없어요!​​ ​  사냥감을 기다리는 귀여운 고양이 한마리애교가 정말 많아서 공원관리하시는 분이쓰다듬어주니 장난도 막 치고 하더라구요.헿 너무 귀엽쟈나쟈냐​낙산공원 주변을 걸으면서 느낀게 성곽 안쪽을 걷는 것보다 바깥쪽을 걷는 게 훨씬 구경하기도 좋고 예쁜 것 같아요.꿀팁 아닌 꿀팁입니다!​​ ​​흔한 내 지붕 위에서  구경.jpg북한산과 더불어  일대를 구경할 수 있으니얼마나 좋게요. 부럽다 부러워!​​ 남산타워도 쪼오기​​북악스카이웨이를 생각했을 때 이런 경치를 기대했어서처음  갔을 때 되게 실망했었거든요.성곽은 다 어디로 갔지..? 이 생각했었는데성곽을 보기 위해선 여기 낙산공원이 최고예요.​특히 야경이 정말 예쁘다고하는 낙산공원 야경 맛집으로 top 5에 들어가는 곳이죠.저에게 top1은 남한산성이에요!​​ ​​네잎클로버 만큼 행운이 가득찼던 오늘☘집콕 했으면 늘어지기만 해서먹고 누워있고 자고의 반복이었을텐데너무 좋았어요.  나들이, 성북구 나들이 제대로 했죠!​성북구 데이트 코스 찾으시는 분들에게옛날 중국집 ~ 길상사 ~  ~ 낙산공원코스 강추드려요. 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 ​​​​​​​​​​​  옛날 중국집특별시 성북구 성북로8길 8길상사특별시 성북구 선잠로5길 68 길상사(조계종)특별시 종로구 북악산로 267 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 #옛날중국집 #한성대입구역중국집 #성북구중국집 #성북동중국집#성북구탕수육 #한성대입구역탕수육 #한성대입구역맛집#길상사 #길상사주차장 #성북구가볼만한곳#성북구데이트코스 #성북구데이트 #종로구데이트코스#종로데이트코스 #성북데이트코스 #종로구데이트# #주차비 #낙산공원 #낙산공원주차장#낙산공원주차 #낙산공원주차비 #낙산공원주차료 
제가 멀미가 심한 편이에요. 컨디션이 조금만 안 좋거나 신경 쓸 일이 있으면 바로 몸에서 나타나기 때문에 그럴 땐 멀미를 더 많이 하는 편이랍니다.여행을 그렇게 많이 다니는 네가 멀미를?의아해하시는 분들도 많으시던데 어릴 때부터 차만 타면 멀미가 심해서 울었을 정도였는데 그나마 지금은 많이 다녀서 조금 덜한 편이에요. 그런 제가 또 웃기게도 드라이브하는 걸 좋아한답니다. 여행을 너무 좋아하면서도 평소엔 집 밖에 나가는 걸 싫어하는 것처럼 멀미가 심하면서도 또 드라이브하는 걸 좋아하는 아이러니한 나란 여자.요즘 여행을 못 가니 살짝 답답했던 어느 날!  한 바퀴 돌고 왔어요.  드라이브 코스로 꽤 괜찮은 곳이라 종종 갔었는데 특히나 야경 보러 가면 너무 좋은 곳이기도 하지요.​   오랜만에 갔더니 조용하더라고요. 특히 여긴 야경이 이쁜 곳이다 보니  데이트 코스로도 많이들 찾는 곳이기도 하지요.저는 낮에 가서 그랬는지 조용했어요.날씨 좋은 주말이라 다들 외곽으로 놀러 가셨나? 제가 에 가본 중에는 가장 한산한 모습이었던 것 같아요.​    주차장 운영시간은 11:00~23:00까지고요.주차요금 10분당 300원이랍니다. 제가 갔을 땐 주차장 외부에 주차하라고 하셔서 했는데 여긴 따로 요금을 부과하는 것 같더라고요. 1시간 기준으로 3000원인가? 냈던 것 같은데 따로 할인은 되지 않았어요. 기본 주차장엔 경차나 저공해 차량 등은 50% 할인 혜택이 있으니 참고하시면 될 것 같아요.​오랜만에 왔더니 편의점도 생겼더라고요. 예전에는 없었던 것 같은데 야경 보러 갔다가 가볍게 커피 한 잔, 야식으로 컵라면 하나 먹기엔 그만인 거죠.​   드론 비행 금지라는 푯말이 있는 걸 보니 여기서 드론을 많이 날리셨나 봅니다. 드론은 아무 곳에서 나 날리면 안되죠!취미 생활도 좋지만 날릴 수 있는 지역 체크해보시고 안전한 곳에서 날리셔야 해요. ​   북악산에 자리 잡고 있는 팔각정은  데이트 코스로 좋기 때문에 연인들이 많이 찾는 곳이기도 하지요.북한산의 멋진 풍경과 더불어 남산, 한강, 63 빌딩까지  시내를 한눈에 볼 수 있는 곳이기에 계절 상관없이 시간대 상관없이 많이들 찾으시는 것 같아요.저도 예전엔  드라이브 코스로 좋아서 종종 들리던 곳이기도 하답니다.올라가는 길이 좋거든요.오랜만에 다시 왔더니 한산해서 좋도만요.​   팔각정에 올라서 보니 한눈에  전경이 다 보이는 것이 어찌나 시원하던지요. 비가 오고 난 뒤 요 며칠 미세먼지가 없이 깨끗했잖아요. 그래서 어딜 가나 깨끗한 경치를 볼 수 있어서 너무 좋았는데요. 위에서 내려다보니 한눈에 멀리까지 다 들어오는 것이 너무 좋더라고요.​   멀리 남산타워와 제2롯데월드까지 다 보이더라고요. 앞엔 초록 초록 나무와 함께 꽃도 있고 멀리 경치가 한눈에 들어오니 날씨 좋은 주말여행 가지 못해 답답했던 마음이 조금 사라지더라고요. 사람이 맑고 깨끗한 공기를 마시고 보고 산다는 게 이제껏 당연하다고 생각했는데 한동안 미세먼지로 고생하다 보니 당연한 게 감사해지더라고요.이래서 늘 곁에 있는 걸 당연하게 생각하고 고마운 줄 모르고 살았다 싶었어요. 누구나 마찬가지겠지만 당연한 건 없는 것 같아요. 뭐든 항상 옆에 있고 늘 그 자리에 있던 것들은 당연한 게 아니지요.그게 사람이든 물건이든 항상 감사한 마음을 가지고 살아야 한다는 걸 새삼 느끼게 된 순간이었던 것 같아요.​   팔각정은 야경 명소로도 유명한 곳이지요. 저는 특히 야경 보는 걸 좋아해서 저녁에도 종종 찾았던 곳이었는데요.이날 미세먼지 없이 너무 맑고 깨끗해서 야경 보러 한 번 더 올까 하는 생각까지 했다니깐요. 여름엔 시원하니 밤 마실 와서 야경까지 덤으로 볼 수 있는 곳이기도 하답니다.​    드라이브 코스로 와서 이런 멋진 경치까지 감상할 수 있다니 이런 걸 바로 일석이조라고 하는 거겠죠.한참을 그냥 바라만 보고 있어도 좋은 것 같아요.주말에 날씨는 좋았는데... 저는 자꾸만 날씨한테 뒤통수 맞은 기분이라 그랬어요. 햇살이 따뜻한 것 같아 봄바람도 느낄 겸 나갔는데 추운 거예요. 얇게 입고 나갔다가 춥다며 혼자 호들갑 떨고... 그래서 오래 보고 있진 못했어요.​   멀리 남산타워가 보이는걸 보니 이런 날 남산타워에 갔었어야 했는데 싶기도 했지만 굳이 거기까지 가지 않아도 팔각정에서 보이는 뷰도 똑같이 멋있어요. 남산타워는 차량으로 올라갈 수가 없으니 한번 가려면 버스를 이용하거나 케이블카를 타야 해서 번거로운데 팔각정은 무료로 관람할 수 있으니 얼마나 좋게요 ~ ​   멀리 있는 풍경만 보다 보니 눈앞에 있는 이쁜 꽃을 못 본 거예요. 아무 생각 없이 고개를 돌리다 보니 하얀 꽃이 보이길래 깜짝 놀랐잖아요. 항상 멀리 꽃구경만 하러 갔지 동네에 꽃 구경은 안 가는 것 같은 거죠. 사실 저희 동네에도 벚꽃길도 이쁘고 곳곳에 꽃도 이쁜데 말입니다. ^^ ​   저 멀리 보이는 팔각정 느린 우체통도 이곳에 오면 누릴 수 있는 또 하나의 재미이기도 하지요. 가끔 여행을 가보면 1년 뒤에  받을 수 있는 느린 우체통이 있는 곳을 볼 수 있는데요.저는 한 번도 해본 적은 없지만요.일 년 뒤에 내가 나한테 쓴 편지를 받아본다면 그것 또한 기분이 색다를 것 같기도 하고요.  데이트 코스로 오신 분들은 더더욱 좋은 추억을 만들어 줄 것 같더라고요. 날씨 좋은 주말이라 야외로 여행 가신 분들이 많으셨겠지만  드라이브 코스로 여기를 찾은 커플이나 가족들도 보이더라고요. ​   팔각정 아래 내려가도 공원처럼 잘 꾸며놨기에 산책하기도 좋답니다. 미세 먼지 좋음일 때는 이렇네 나와서 햇볕도 좀 쐬고 봄바람도 맞아주면 좋지요.제가 팔각정을 예전부터 많이 갔지만 이날이 공기가 깨끗해서 근래 들어서 간 것 중에는 가장 맑고 깨끗하게 보였던 것 같아요.​   전깃줄 때문에...... 삑 ~~~ 좀 거슬리긴 하지만 남산타워를 자꾸 찍게 되네요.다녀온 지 좀 돼서 가고 싶은 건가? ㅎ이날 날씨가 깨끗해서 계속 미뤄왔던 제2롯데월드타워를 가볼까도 생각했었어요. 항상 한번 가봐야지 하면서도 미세먼지 때문에 올라가도 아무것도 안 보일 거라며 안 갔었는데..​   2차선 길에 양쪽으로 나무가 있고 조용하니  드라이브 코스로 좋은 북악 팔각정!공원 좀 산책하고 해야 하는데...날씨 좋다며 500원 동전 넣고까지 한참을 저 멀리 경치만 바라보고 돌아섭니다.바람이 꽤 쌀쌀하더라고요 ^^  이럴 땐 소니 6300을 갖고 간 게 살짝 후회되기도 해요. 저 멀리까지 가깝고 선명하게 찍고 싶은데 ~ 그래도 살짝 영상도 남겨 봅니다.​   내려와서 보니 인생 사진 찍는 곳과 함께 다트 게임까지 할 수 있는 오락기가 있더라고요 ^^연인들끼리 데이트 코스로 와서 추억 남기기 하기 좋을 것 같더라고요. ​   팔각정 아래에는 커피숍과 함께 레스토랑도 있으니 분위기 좋게  데이트 코스로 즐기기 좋지요. 가볍게 커피 한 잔과 함께 좋은 경치를 보고 있으면 멀리 꽃 구경 못 가고 여행 못 가도 좋더라고요.​   산책은 다음에 하기로 하고.. 서둘러 저녁을 먹으러 내려가려다 발견한 여기는?오락실이 있더라고요.살짝 들어가 보았더니 추억의 오락실이라고 해야 맞는 것 같아요.어릴 때 하던 게임기와 함께 인형 뽑기 등 있더라고요 ^^ 여긴 아이들도 좋아하겠지만 어른들도 좋아할 만한 곳이 아닐까 싶었어요. 드라이브 코스로 가끔 들르는 곳인데 특히나 야경이 너무 이쁜 곳이라 밤에 가도 좋답니다.   특별시 종로구 북악산로 267    종로구 북악산로 267 02) 725-668111:30~23:00​#드라이브코스#데이트코스# 
[ 가볼만한곳 북악스카이웨이] 야경과 산책하기 좋은 명소 "북악스카이웨이 팔각정" ~ 북악스카이웨이 데이트~  <작년 늦가을~초겨울 쯤 다녀온 북악스카이웨이 묵은지 포스팅ㅋㅋㅋ> 평일 퇴근후 그녀와 이태원에서 저녁을 먹고, 소화도 시킬겸 한번도 안가본  야경과 드라이브 명소로 익히 알려져있는 북악스카이웨이를 가기로 해본다...ㅋㅋㅋ   처음 가보는곳이라, 네비에 "팔각정"이라고 찍고 갓음에도  살짝 헤매줫다...ㅠㅠ  U턴한 한 3~4번 정도 해주고(ㅠㅠ)  나서 북악스카이웨이 드라이브길로 진입을햇다..ㅠㅠ  북악스카이웨이하면은 드라이브 명소와, 야경명소로 유명한곳으로 알고 있었는데, 음..길을 잘못 들어서 그런건진 몰라도... 드라이브길이 이쁘거나, 그러진 않앗고 차라리 힘들어도 걸어서 올라가면 몬가 더 좋을꺼 같은 길이엇다...^^ ▲ 가볼만한곳 "북악스카이웨이 팔각정" 안내도 앞까지 오면 요기 앞으로 주차를 할수 있는데,노상주차가 있고, 건물안에 주차를 할수는공간이 마련되어있다..주차안내하시는분이 있어서 안내받고 주차를 하면 되기 떄문에별 어려움없이 주차를 할수 있다...ㅋㅋ팔각정 입구에 들어서서본격적으로 산책을 해본다... 어머...산책로가 큰편은 아니나, 은은한 조명과, 조형물들깔끔히 조성되어있엇다...ㅋㅋ 엄청나게 큰 느린우체통...ㅋㅋㅋ 간절곶 우체통에 비하면 작긴하지만, 기존의 우체통보다 엄청나게 크다..ㅋㅋㅋ 사랑하는 사람에게 진심을 전하기도 하고,포토존으로도 사용되는지, 대부분의 사람들이 요기서사진 한방 남기려고 많이 모여있엇다...ㅋㅋ 중간중간 벤치도 마련되어있지만,날씨가 추엇던 관계로, 두어바퀴 돌고 팔각정 위로도 한번 올라가봣다. 늦은 저녁시간 팔각정을 찾는사람들은 대부분 연인들, 가족들이 상당히 많아보였다. 특히 이쪽 망원경앞으로 구경하는사람들이 많았고그녀도 망원경을 통해 의 야경을 봐주고 난뒤, 팔각정 한바퀴를 돌고 내려와줫다..ㅋㅋㅋ 팔각정 안에는 하늘레스토랑도 있엇지만, 이태원에서 저녁을 잔뜩 먹고 왓기에, 패스해줫다..ㅋㅋㅋ 팔각정에 모습과 의 야경을 감상을 적당히 해주고 내려와, 그냥 가긴 몬가 아쉬워주차장 바로앞에 위치한 스카이카페에서 차한잔하고 가기로 해본다... ▲ 북악스카이웨이 데이트 "스카이카페"카페안은 넓직하고 잘 꾸며져 있어 보엿지만, 어딘가 왠지모르게 난잡해보이고 알바생도 부족해보여서 음료가 나오기까지 한참이나 걸렷고, 차한잔 값이 상당히 비쌋다....ㅎㅎㅎ 아메리카노가 6,500원이라니... ㅠㅠ라떼와 아메리카노를 주문을 하고 결재를 하면 요 번호표를 주는데, 자리에 갖다 놓으면 알아서 서빙을 해주신다... ㅋㅋ 시나몬가루 듬뿍 뿌려진 라떼와 아메리카노가 나와준다..ㅋㅋㅋ 이날 초겨울이었음에도 날씨가 상당히 추웟는데밖에서 달달떨다가 들어와서 한입 맛보는 커피맛이라 그런지맛잇게 먹긴 햇다...^^  영양사인 그녀도 한입 맛보고...^^ 그녀의 SONY 카메라 구경도 하고 사진도 찍으면서 몸좀 녹이고 나서 카페를 나와북악스카이 데이트를 마무리 해줫다...^^ ----늦은시간 북악스카이웨이서 간단한 산책과 커피한잔..~ ㅋ에서 데이트 장소로 꽤나 유명한곳으로 익히 알려져 있는데,연애9년차인 그녀와 나는 이날 처음 방문 해봣다..ㅋㅋㅋ 몬가 화려하고, 볼거리가 있다기보다는, 늦은저녁시간때 드라이브겸 가볍게 차를 타고 올라와줫다가, 야경도 구경하고산책도 하고 커피한잔 먹고 나와기 딱 좋은 장소인듯하다..ㅋㅋㅋ  ~ 가볼만한곳 / 북악스카이웨이 데이트~<>02-725-6602 종로구 북악산로 267 (구: 종로구 평창동 산6-17)
 종로 드라이브 명소 북악스카이웨이 팔각정도심 스카이웨이를 따라 시원한 드라이브를 나선다. 종로의 드라이브 명소 북악스카이웨이와 인왕스카이웨이가 목적지다.   종로 평창동에 자리하고 있는 북악스카이웨이는 의 대표적인 드라이브명소로 손꼽히는 곳이다. 인왕스카이웨이와도 이어지며 종로의 야경명소로 손꼽히는 팔각정도 자리한다. 의 내사산 중 하나인 북악산의 북쪽 능선을 따라 북동쪽으로 이어져 있는 북악스카이웨이의 길이는 약 11.8km다. 어느 해 사이클 대회가 열릴 정도로 통행량이 그리 많지 않은 이차선 도로는 평일 라이더들의 천국으로 통한다.​ 특히 북악스카이웨이 정상부에 자리한 팔각정이 자리하고 있어 스카이웨이의 좋은 이정표가 되어준다. 중년인 내가 어릴적부터  종로의 으뜸 데이트 명소로도 유명했다1968년 9월에 개통되었으니 길의 역사도 오십년이 훌쩍 넘었다.북악스카이웨이는 북악산 줄기에 길을 내어 수도방위와 관광도로로 건설된 데서 유래되었다. ​ 백사실계곡 820m북악스카이웨이 도로주변으로는 북악산길 산책로도 근사하다. 특히 종로 부암동 방향에서 연결되는 북악산길은 백석동천으로 유명한 백사실계곡과도 연계할 수 있어  도심 속 자연의 깊이를 더해볼 수 있다. ​ 스피드를 즐기는 라이더들의 성지로도 통하는 북악스카이웨이는 새 차를 뽑았다면 한 번 꼭 올라야 하는 드라이브 필수 코스다. ​ 북악스카이웨이는 종로구 부암동 창의문에서 성북동길까지 이른다. 창의문(자하문)쪽에서는 인왕산길로 정릉 쪽에서는 성북동길로 이어진다. 1968년 이른바 김신조 사건 이후 일부만 개방되던 북악산이 점차 개방되면서 2022년 전면 개방을 앞두고 있어 북악스카이웨이는 앞으로 종로의 더욱 근사한 명소가 될 듯 싶다.  342m 도로 정사부에는 휴게소가 자리한다. 북악산은 물론 시의 경관을 한눈에 내려다 볼 수 있는 풍경 명소다. 더불어 야경명소로도 유명해 맑은 날 슈퍼문과 유성 소식이라도 들리면 북악스카이웨이로 사람들이 벌떼처럼 몰린다.  북악산 팔각정은  으뜸 일출명소기도 하다.어릴적에는 자동차로 북악스카이웨이 한 바퀴 돌고 팔각정에 오르는 것이 큰 나들이였던 추억으로 기억된다.  지금도 북악산 팔각정의 모습은 옛 달력 사진처럼 향수를 품고 있다.  별도의 주차비와 주차단속 CCTV가 있어 가벼운 정차에도 주의를 요한다.  도심 속 보석같은 숲길로 통하는 북악산길은 고즈넉한 여러 갈래 숲이 걷기 좋은 길로 통한다. 북악산자락 홍제천 상류에 자리한 정자인 세검정에서 이어지는 백사실계곡과울창하다는 표현이 어울릴 정도의 깊은 숲인 북악산 오솔길이 그곳이다.  북악스카이웨이를 따라 종로의 트래킹 명소가 단풍으로 물들 가을 전 녹음의 푸르름이 더하다.  북악스카이웨이 숲길을 거닐다 경상도 사투리를 쓰는 한 무리의 청년들이 백사실계곡의 위치를 묻는다. 이처럼 일부러 찾아와 볼만한  종로의 명소다.얼마전에도 멧돼지 출몰을 알리는 각별한 주의가 있을 정도로 푸른 숲이 우거져 있다.  도심에서도 숲이 주는 맑은 공기는 덤이다. ​ 북악스카이웨이  종로구 평창동 선 6-94
                                   Contents.​0. 한강뷰카페 어나더쥬얼리 Info1. 위치/주차2. 분위기/내부3. 어나더쥬얼리 메뉴 (빵라인업)4. 주문메뉴Detail : 아이스아메리카노, 아이스라떼, 초코크럼블크로넛5. Review Video : 경기도가볼만한곳 드라이브카페 어나더쥬얼리(+) 함께보면 좋을 콘텐츠 :  드라이브 카페/장소  <공간정보 : 카페 - 경기>어나더쥬얼리  어나더쥬얼리경기도 남양주시 강변북로632번길 41-16 위치 : 경기도 남양주시 강변북로632번길 41-16​영업시간 : 매일 11시~새벽2시* 코로나 상황에 따라 마감시간 변동 가능​매장번호 : 0507-1362-0702​가격/특이사항- 강변북로를 타고 드라이브를 하다가 방문하기 좋은 카페- 3,4층 모두 한강변을 바라보는 한강뷰좌석 있음- 4층 흡연공간O, 남여구분 화장실O- 자체 주차공간O(But 카페규모에 비하면 좁은듯)   남양주한강체육공원 근처,언덕위에 위치한 카페/자체주차장O- 위치/주차 -​한강변의 다른 남양주카페들과 비슷하게 자체주차장을 보유하고있는 어나더쥬얼리.출발위치에 따라 소요시간이 다르겠지만 빠르면 15-20분만에 차로 도착할 수 있다.​카페 규모에 비하면 주차공간이 턱없이 부족한데다언덕위로 올라가는 길목에서 오고가는 차량이 만나면 진입시까지 시간이 좀 걸릴것 같다.​ ​어나더쥬얼리, 어나더피크닉이 주차공간을 쉐어하고있고카페인 어나더쥬얼리는 거울처럼 반사되는 외벽의 건물이다.​ ​건물로 들어가서 바로 엘레베이터를타고 3-4층으로 향하면오늘의 카페, 뷰맛집 어나더쥬얼리를 찾을 수 있다.  3층 주문,실내공간/ 4층루프탑공간3,4층모두 한강뷰좌석이 인기- 내부/분위기 - ​3,4층 모두 카페에서 쓰고있지만 주문/베이커리 픽업은 3층에서가능하다.3층에 진입하는 입구에는 사진인화기가 뜬금없지만 놓여있다 ㅎㅎ​ ​뷰맛집이라 혹시라도 좋은좌석을 맡지못할까싶어 4층부터 가봤다.지푸라기 파라솔(?)때문인지 어딘가 이국적인 느낌을 뿜뿜하는 공간​ ​비스듬히 기대앉기 좋은 의자가 한강변을 따라 쭈우욱 놓여있다.​  ​포토존으로 보이는 벽도 보이고, 뭣보다 하늘이 뻥 뚤린루프탑공간이다보니 날씨좋은날에 방문하면 시원한 바람이 살랑살랑 불어온다.​ ​저녁시간에는 나무벤치쪽에 앉아서 야외데이트 느낌을 내도 좋을 것 같고또 나무벤치 제일 위로 올라가 탁트인 시야로 한강을 내려다보는 기분도 좋다.​야외분위기를 즐기고싶은 분들에게는 추천하지만, 아무래도 야외공간이다보니좌석 퀄리티, 위생상태, 많은 벌레 등의 제약조건은 있다.  ​여기는 어나더쥬얼리의 3층.입구쪽에 베이커리 진열대와 주문하는 곳이 있고 좌석의 종류도 더 다양하다.​  ​아기의자도 있고, 라탄&그린을 섞은 인테리어로 색다른 느낌을 뽐내는 공간도 별도로 준비되어있다.사진에는 없지만 벽쪽으로는 콘센트 좌석도 있었다.​ ​3층에서도 제일 인기있는 좌석은 아무래도 한강뷰가 바로 보이는 좌석일텐데의자도 편했고 테이블 높이도 적당했지만 낮에는 해가 정면으로 들어서 강한 햇빛이 싫은 분들에게는 적합한 자리가 아니다.​ ​하지만 이렇게 탁트인 전망은 아무곳에서나 볼수있는건 아니니까 :)뭉게뭉게 그림같은 구름을 보려고 결국 삐와이부부는 이 자리로 픽!!​ ​날씨가 좋은 날 방문하면 이렇게 저멀리롯데타워도 볼 수 있고, 강, 산, 하늘, 구름 등 자연의 아름다운 풍경을 종합선물세트처럼 받아 볼 수 있다.  상당히 비싼 음료 & 디저트디카페인O, 맛은 괜찮은편- 메뉴 -​어나더쥬얼리 음료 메뉴커피, 티, 스무디 등 다른 카페처럼 다양한 종류의 음료를 판매중인데 가격대가 상당하다.특히 커피는 제일 싼게 6,500원부터고 디카페인으로 원두를 변경할 수 있지만 그경우 무려 원두변경 값이 1,000원이다.디카페인 아메리카노 (HOT)가 8,000원인셈....​  ​반대편에 앞뒤로 진열된 베이커리는 4,500원부터 6,000원까지 있는데크로넛과 크루아상이 메인이다.​ ​바삭바삭 결이 살아있으면서도 도너츠같은 모양, 맛을 보여주는 어나더쥬얼리의 대표메뉴 크로넛기본이 되는 글레이즈 크로넛(4,500원)부터​ ​이렇게 다양한 토핑이 얹어진 이색크로넛들도 판매중이다.​  ​반대쪽에는 엄청 큰 크기의 크로아상과이름이 살짝 생소한 퀸 아망이라는 베이커리도 판매중이다.​ ​조각케이크도 있긴했는데, 솔직히 여기와서는케이크보단 다들 크로넛, 크루아상을 선택할 것 같다.​  ​맥주, 생과일주스, 어린이 음료도 판매중이라선택지는 매우 다양한 편이다.​  ​드라이브해서 방문하는 카페라 그런가특이하게도 차량용 방향제도 판매중이었다.​주요 향수 브랜드의 향과 유사한 향을 판매중이라 시향하고 난뒤 구입해가는 분들도 있을 것 같다.  비싸지만 맛은 있었던 음료&베이커리그치만 역시...절반은 뷰값이구만!- 주문 메뉴 Detail -​베이커리는 주문후 즉시 자리로 가져가면 되고,음료는 진동벨로 준비되면 가서 받아오면 된다.​테이블이 크진 않으니 한군데 모아주고 찰칵~~​  ​최대한 이 뷰를 즐기자는 생각으로 각자 커피들고한강뷰 배경으로 또 찰칵 !!​ ​비싼 값을 할것인가 맛이 기대되었던 크로넛 커팅식!!(이번에도 살짝 어설퍼 보이긴 하지요~~~ㅎㅎ)​ ​짜잔!! 단면 보실래요?크로넛이라는 이름에 걸맞게 크루아상같이 결이 살아있는 단면그리고 찌이이인한 초코크림이 듬뿍 올라가있다.​  ​강한 햇볕때문에 녹을까 걱정이 되지 않았더라도맛있어서 금방 먹었을 것 같은 크로넛이었다.​특히 초코크럼블도 생각했던것 이상으로 꾸덕찐득한 초코와 바삭함이 살아있는 크럼블때문에식감이나 초코맛을 좋아하시는 빵순이 빵돌이들은 애정할 수 밖에 없는 친구다.​ ​순식간에 크로넛을 헤치우고 강을 바라보며 이런저런 대화를 나누다 다시 강변을 따라 드라이브를 하며 집으로 돌아온 주말기록 끝!!!​가급적 남들이 식사를 하러가는 바로 그 점심시간에 딱맞춰서 가면 인근 음식점으로 분산된 사람들때문에 여유있게 즐길 수 있으니 시간대를 잘맞춰서 방문할것을 추천한다.  <가격> 2인 총 21,000원- 아이스아메리카노 7,000원- 아이스라떼 8,500원- 초코크럼블크로넛 5,500원  <총평> 3.8점/5점여기가 바로 뷰맛집! 가격만 비싸고 맛은 하나도 없는 다른 뷰맛집들을 감안하면 이정도면 선방한게 아닌가 싶은 곳.날씨좋은날 주말점심시간에 방문하면 주차에도 큰 문제가 없고 웨이팅없이 좋은 좌석에 앉아 한강뷰를 맘껏 눈에 담고 올수있으니 시간을 잘 맞춰서 방문할 것을 추천한다.  <Review Video : 한강뷰 남양주카페 어나더주얼리>​  BY쀼 _ "길면 뭐하니?"소듕한 여러분의 시간을 위해 맛집/호텔/카페/여행에 대한 삐와이부부의 온갖 짧은 동영상을 공유합니다. 광고보다 짧은 영상으로 함께 랜선여행을 떠나요 :D ♥www.youtube.com  녹화경기도 남양주시 화도읍 북한강로 1171 카페 녹화특별시 종로구 북악산로 267 카페 아에 종로점특별시 종로구 평동 233-7 제상가동 1층 3161호 카페 아에 종로점 ※ 드라이브하면서 들리기 좋은 카페/공간 ※​* [남양주 카페] 녹화: 북한강 드라이브길에서 독특한 분위기, 정갈하고 깔끔한 한식 디저트를 맛볼 수 있는 곳 [남양주/북한강] 북한강드라이브를 할 때 들리기 좋은 북한강뷰 카페, 남양주디저트카페 녹화<공간정보> 녹화 위치 : 경기도 남양주시 화도읍 북한강로 1171 카페 녹화 영업시간 - 월~목요일 12...blog.naver.com * [종로 스팟] :  자전거라이더 & 연인들의 드라이브데이트코스 성지 팔각정 [평창동 주차장] 주차장 (이용요금, 주말 주차, 할인,  드라이브 추천코스)[삐와이부부가 편하려고 기록하는 주차정보 103번째]  강북 - 평창동 주차장 : 주차장 위치 ...blog.naver.com ​* [종로 카페] 카페아에 종로점: 테이크아웃해서 차안에서 마시기 좋게 포장되는 캔커피 카페 [종로카페] 테라스가 있는 종로배달커피 전문점, 카페아에 종로점 (커피 캔포장 후기)Contents. 0. 종로배달커피 카페아에 종로점 Info 1. 위치/분위기/메뉴 (+) 매장 분위기 Video 2. 커피 ...blog.naver.com  #삐와이카페투어#근교드라이브 #자동차여행 #남양주여행 #경기도갈만한곳#오늘어디가지 #한강뷰카페 #뷰맛집 #어나더쥬얼리 
#북악스카이웨이 #드라이브 #북악스카이웨이주차장 #북악산 #북악스카이웨이나들이 #나들이 #가을산책 #아이데리고갈만한곳 #아이데리고산책 #아이데리고나들이 #달보기좋은곳 #드라이브​​북악 스카이웨이 ​​ 북악스카이 웨이​위치 :  종로구 평창동 산 6-94주차장 : 북악 팔각정 주차장으로 네비게이션에 찍고 가시면 됩니다주차비 : 시간당 400원 정도, 카드만 됨비고 : 산 중턱에 있으며, 오르막길이 다소 구불구불한 길이 연속적으로 나오고 특히, 저녁 해가질 시점에는 차가 많으므로 구불구불한 길에 오도가도 못하는 상황이 될 수도 있음 (30분 정도는 기다릴수 있음)​나올때 주차장 안에서 사전 정산하고 나오시길​​ 주차장특별시 종로구 북악산로 267  북악스카이웨이팔각정공원특별시 종로구 평창동 ​  ​​  ​방문 일시 : 2020.10.01  추석날 저녁 10시 경달을 보기 위해서, 드라이브 삼아아이와 함께 나들이 북악 스카이웨이​북악산으로 GO GO​​방문일시 : 2021.8.13 금요일이 날 방문 해 보니 팔각정 1층에셀프 라면, 짜파게티 해 먹는 곳이 생겼다.이 안에 DDR 하나, 농구 게임기도하나 있다​셀프 라면 4천원, 김치 1천원이였다.​ 2021.08.13 방문 했을때​평창동 일대 2021.08.13 금요일 방문 했을때.. 저녁 7시 경​​아래는 2020년에 방문 했을때 ​​ ​​일산에서 9시 정도에 출발 했을때 네비게비션에49분 정도 나와서 일단 출발 했습니다​명절이라서 그런지 도로에는 차들이 별로 없이한산한 느낌이였는데요​북악산 근처, 국민대학교 앞에 오기 시작하니차들이 제법 보이기 시작하고​북악산 올라가는 초입에는아직 막히지 않았으나​북악산 오르기 시작하면서코너 틀고 오르막길 올라가다 보니구불구불한 길을 조금 가다 보니정체가 시작 됩니다차에서 35분 정도 있었던 것 같습니다​​제 앞에 차 중에 4대 정도는도저히 못 기다리고옆에 차선에 차 안올때차 돌려서 내려가는 차들도 있었습니다​주차장 들어가는 입구와 출구는 다르게 되어 있어서일방향...​​입구에 미리 현금 결제 불가라고안내판이 되어 있더군요​​ ​​느리게 가는 우체통 앞에서 한 컷​#북악스카이웨이 #야경 #드라이브 #북악스카이팔각정 #하트시그널장소​ 느리게 가는 우체통_2020년 10월​​ 2021.8.13 금요일명절 밤 시간이라서 사람들이 별로 없을 것이라고기대 했으나, 이런~~​역시 사람들이 많습니다​바이크 타시는 분, MTB 타시는 분도 많고요​​북악산 쪽에서 양쪽으로  야경이 잘 보입니다​한 쪽에는 남산타워도 보이고요 평창동 일대2021.08.13 방문 했을때​​​​ 야경​북악산을 따라서 산성이 있고요​#북악산산성 #북악산 산 능선을 타라서 불 켜진 산성​북악산은 경복궁 북쪽에 솟아 그 진산을 이루어 온 산입니다왕의 궁궐 뒤에 있는 산이북악산이지요​그러니 북악산을 둘러  성곽길도 있고요#한양 도성길 #한양도성길​다음번에는 북악산 산성 둘레길을직접 걸으면서 올라와봐야 겠어요​북악산 둘레길.다음번에 꼭 와 보겠습니다​​  야경​​​ ​주차장은 주차비는2021년에 가보니 10분당 400원 인 것 같다.​입구와 출구는 반대 방향으로 되어 있고.​명절이라서 오늘은 주차비가 없었어요.​와우 좋으네..​​ ​이마트 24​ 북악 스카이웨이 팔각정​북악 스카이웨이 팔각정​북악 스카이웨이 팔각정 앞에 꼬마야 꼬마야 하는단체 줄넘기 줄이 묶여져 있어서한 명 정도 뛸수 있었어요​아이와 함께 몇 번 했었네요​​ ​​ ​ ​​그렇게 많이 볼 것을 기대하고 가시면 안되고요야경을 기대하고멋진 풍경을 배경으로 사진 한 컷좋고요​​하트 시그널에 나왔던 장소여서 그런지젊은 커플들의 데이트 장소로도 많이 활용되고요바이크 타시는 분, MTB 타시는 분들이종착지점으로도 많이 활용되는 것 같습니다​한번 정도  야경 보고 싶을 때아이데리고 가보시면 좋을 것 같아요.​​​  ​#북악스카이웨이 #북악산 #드라이브 #아이데리고가볼만한곳 #아이데리고나들이​ 
 야경북악스카이웨이비가 갠 후 갑자기 가게된 북악스카이웨이​가끔은 뭔가 뻥 뚤린 뷰가 보고싶을 때 야경이 보고 싶을 때드라이브 삼아 가기 좋은 북악스카이웨이 저녁 7:30이 되었을 뿐인데벌써 컴컴한 느낌아닌 느낌​조금 더 일찍 갈껄 후회했다.북악 스카이웨이를 가려면아예 해가 지기 전 노을이 질 때쯤초저녁에 가는 것을 추천한다.  요렇게 북악스카이웨이에 도착하면주차하기 좋게 넓은 주차장이 있다. 레스토랑이랑 카페도 있어서해가 지기 전 의 멋진 야경을 감상하고여기서 커피 한잔 해도 좋을듯.​사실 스카이카페 커피값은 좀 비싼편. 도착하자마자 커피가 마시고 싶어서먼저 왔던 스카이 카페 밤에 커피를 마시면 잠을 못자기 때문에 초코라떼​ 저렴한 가격대는 절대 아님커피값이 사악했지만,그래도 뭔가 북악스카이웨이에 오면커피 한잔 마시고 싶었던 마음. 엄청 조용하고 사람조차 없었던북악스카이웨이에 있는 스카이카페 현금이 있었다면오락 한판을 해보고 싶었다. 핵 고요사실 어두워서 밖에는 아무것도 보이지 않았고손님은 거의 없었다.​사실 여기까지와서 커피를 마시는사람은 많지 않을거라 생각을 했다. 커피를 한잔 마시고 종합안내도도 봤지만,사실 북악스카이웨이는한바퀴를 금방 돌 수 있기에,그냥 산책삼아 삥 둘러보면 된다. 조용조용했던 저녁너무 늦은 시간에 온게 아닌지아쉬운 감이 있었다.​이미 깜깜했음​노을이 질 무렵쯤에 오면멋진 야경을 감상할 수 있을 것 같다. 조용조용 한적 :)​저녁에 한적하게데이트를 하기에도 괜찮은 곳.  예뻤던 우체통들​실제로 거의 다 커플이였다.데이트 장소로도 많이오나보다. 열심히 야경 사진을 담아봤는데,어두워서 잘 나오지는 않았다ㅠ_ㅠ 저 멀리 남산까지 보임가끔은 높은 곳에 올라와서멋진 뷰를 바라보다보면가슴이 뻥~~뚤린 기분.​그리고 밤에도 저렇게 반짝반짝건물에 불빛들이 가득한거보면 역시 이란 생각이 들었다. 아이폰과 다르게 디카로 찍으니까조금 더 어두운 느낌이랄까 :) 북악 팔각정 ​ 사람들이 대다수 팔각정에올라가있길래,나도 에 올라왔다.​여기서 바라보는 뷰가 좀 더 멋졌다. 높은 곳에 올라오니까기분이 좋아지며 여행이 너무 가고싶은 요즘특히 해외여행,,, 에 올라오니이렇게 뷰를 자세히 볼 수 있는망원경들도 있었다. 망원경으로사진도 바라보고​북악스카이웨이에 오니까하늘에 별들이 보여서좋았음 ㅠㅠ​오랜만에 에서 본 별들~ 가만히 바라만봐도 좋음​확실히 6-7시에 오면밝은 하늘에서 노을이 지는전경까지 볼 수 있을 거 같아서,다음엔 꼭 그시간대에 와야겠단 생각이 들었다. 위에서 별이 떨어지듯이사진이 찍혔다. 어두워서 핸드폰으로 찍는데에는한계가 있음.. 에 산다면한번쯤은 가볼만한 곳북악스카이웨이북악 팔각정​의 일몰도 봐보고싶지만거리가 조금 멀어서성북동에 위치한 북악 스카이웨이:)​남산까지 보이고 의 전체적인 모습을 다 볼 수 있는곳. 다음에는 노을이 지기 전다시 한번 가봐야겠다.​ 북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94 ​ 
"이 글을 보시는 홍제동 개미마을 주민 여러분께 사전 양해없이 사진 촬영을 한 점에 대해 미리 사과 드립니다.​문제가 되거나, 원치 않는 내용이 노출된 것을 발견하신다면 댓글이나 쪽지로 말씀해주시기를  부탁드리며 해당 내용은 삭제하도록 하겠습니다."​  ​얼마 전 # 을 가다 중간에 본 #인왕산 안내도에서 발견한 #개미마을 ​독특하고 정감가는 이름에 호기심이 일어 확인하니 영화 #7번방의선물 에서 #예승이 와 바보아빠 #용구 가 살던 동네​그리고 #다큐3일 - 7번 버스의 선물이라는 영상을 통해서도 소개되었던 동네​가본 적 없지만 어떤 느낌의 장소일지 알듯한 동네​저녁 #러닝 전 가볍게 돌아보고 올 겸 자전거를 끌고 출발​#홍제유연 을 지나고, 홍제동 #문화공원 에서 #인왕중학교 를 거쳐 갈수록 경사가 높아지는 언덕길을 따라 달리다가 발견한 개미마을 약도​손그림으로 그린 약도가 귀여우면서 마을 이름과 잘 어울리는 느낌​작은 자전거를 타고 올라가던 내 모습이 신기하셨던 걸까언덕길을 내려오시던 동네 아저씨가 ​"어우, 여길 자전거를 타고 올라와? 대단하네!"​라는 격려의 말씀에 고맙다는 인사와 함께 서대문 7번 마을버스의 종점이자 언덕길의 끝인 #개미마을종점 정류장 에 도착​문화공원에서 개미마을 버스종점까지의 거리는 834m로 짧지만, 고도 140m, 경사도 13%의 급경사로 이뤄진 전형적인 산동네​1km도 안되는 그 짧고 높은 길 사이사이마다 시간이 닿지않은 듯, 세월의 흔적들이 그대로 남은 작고 오래된 집들이 오밀조밀 붙은 모습이 비록 작은 존재지만 서로 끈끈한 유대감으로 뭉쳐사는 개미와 같아 그런 마을 이름이 붙여진 것일까​개미마을 정류장에서 거친 숨을 가라앉히고 있을때 아래쪽에서 다가오고 있는 7번 #마을버스​과연 그 안에는 누가 타고 있을까하는 궁금함에 기다려보니 초등학생 고학년쯤 되어보이는 딸과 아버지로 보이던 분이 버스에서 내려 어디론가 사라지셨지만, 되돌아 가려는 버스 안에 혼자 남아 내리시지 않던 할머니의 모습​버스기사님도 회차하시기 전 잠깐의 휴식을 하시는 듯 하기에 먼저 언덕길을 내려와 다른 곳으로 이동중 버스 소리에 뒤를 돌아보니, 버스는 정류장이 아닌 언덕길 어느 집 앞에 멈춰 남아계시던 할머니를 내려주시고 나서야 시끌벅적한 아랫마을을 향해 다시 출발​버스이면서 택시같은, 동네 사람들의 소중한 이동수단이자 발이 되어주는 존재가 있기에 이 험한 언덕길 위에도 사람들이 살아가고 있던 것​다시 조용해진 동네의 집집마다 그려진 벽화들을 구경하면서 자칫 메말라 보일 수 있는 공간을 채워주고 있는 벽화의 생기있는 모습에 감탄​대부분의 집들마다 각각 다른 벽화가 그려져 있기에 동네 사람들도 "어느 그림 누구네 집" 이라고 말하면 쉽게 알 수 있을 듯 정감이 넘치는 그림들 속에 살아가는 동네​노인정 쪽으로 올라가보니 낯선 존재인 나 따위는 아무 것도 아니라는 듯 무시하며, 자신들도 그 동네의 일원임을 알려주듯 저녁의 여유로움을 마음껏 뽐내던 #길고양이 들​그리고 아이들이 마음 놓고 웃을 수 있어 다행이라는 생각이 들게 했던, 너무나 깨끗하고 특히나 더 신경써서 관리하는 듯한 모습의 개미마을 놀이터​길가에 다 타버리고 하얗게 변한 연탄들이 드문드문 보였던것을 보며, 시간이 지나더라도 누군가에게는 여전히 소중한 존재들이 우리와 함께 살아가고 있음을 느꼈다​생각지도 않은 업힐을 하느라 갈증이 생겨 내려가던 길 중간에 보이던 "전주슈퍼" 에서 뭐든 하나 사서 마실까하다가.. 카드로만 결제하는 것이 일상이 된 내가 살 수 있는 것은 아무것도 없을듯한 모습에 잠시 그 자리에 멈춰 아쉬운 마음으로 슈퍼를 바라보는게 내가 할 수 있는 전부였을 뿐​가게 안 방에 걸린 달력이며 TV, 살림살이가 길에서도 훤히 보일 정도로 누구든 들어와서 마음껏 골라가라고 문을 활짝 열어놓고 동네 사람들을 기다려주는, 간판의 페인트칠마저 벗겨져 이름도 희미하지만 동네사람들은 다 알만한 핫플레이스일듯​ 출발지였던 문화공원까지 내려와 근처의 편의점에서 음료수를 사서 마시며 주위를 둘러보니, 언제 어디에 그런 곳이 있었느냐하듯 바쁘게 오고 가는 차량들과 근처의 온갖 가게와 높은 건물들이 개미마을과의 시간의 경계선처럼 자리잡고 있을뿐​어릴 때 어렵긴 했지만 어느 집 누구네하면 동네 사람이 다 알고 지내며 누구네 집에서 김장을 한다고 하면 엄마에게 끌려가 같이 도와주는 척하다가 이름도 모르던 동네 아이들과 놀기 바빴고, 쌀집이며 슈퍼며 문구점이며, 목욕탕까지 어디든 당장 돈이 없어도 내어주던 사람들과 함께 살던 시절의 그 기억이 다시금 떠오르던 개미마을​마을 어디서든 볼 수 있는 넓게 펼쳐진 아름다운 하늘과도 같은 평화로움이 계속되길 바라며 라이딩 종료​2022.5.10  
2020.7.17.안산 인왕산 북악산 형제봉 산행​비가 온다고?왜 하필이면 일요일에 비가 내릴까항상 일요일만큼은 날씨가 좋기를바라지만 그건 내 생각일 뿐이고내 생각대로 되지 않는 게 세상 일이고불만이 있지만 뭐 장마 기간이니그럴 수도 있겠다는 생각을 해본다언제 날씨 가려가며 산에 다녔나눈이 오던 비가 오던 춥던 덥던날씨 때문에 산행을 포기한 적은 없다당연히 오늘도 그러겠지 아무렴새벽 일찍 산행을 하기 위해 일찍 일어나행토에게 서대문역까지 태워다 주길 부탁했다행토는 이제 내게  비 오는데 산에 가냐그런 말 하지 않는다말해도 소용이 없다는 걸 아니까내 부탁에 별말 없이 일찍 일어나 서대문역까지 태워다 줬다집을 출발할 때는 비가 오지 않았는데무악재를 넘을 때 비가 내리기 시작했다그리고 서대문역에 도착했을 때는 꽤 많은 비가 내리고 있었다비에 젖으나 땀에 젖으나 매한가지인데그게 무슨 상관일까빗속을 터벅터벅 걸어 안산 들머리를 들어서며 산행을 시작했다​오늘 코스천연 뜨란채 아파트 입구 - 안산 - 무학재하늘다리 -해골바위 - 인왕산 - 자하문 - 북악산 - 숙정문 -북악 팔각정 - 여래사 - 형제봉 - 일선사 - 대성문 - 북한산성입구거리 21Km  시간 04:30분​ 새벽 일찍 일어나 집 뒤쪽에서바라본 하늘은 언제 비가 오겠나는 듯멋진 일출을 보여주고 있었다잠시 서서 바라보고 있으니기분이 좋아진다​​​​​ 집을 떠나 서대문역에 나를 내려준 행토는다시 집으로 돌아간다이른 아침잠 설치며 일어나 말없이내 부탁을 들어준 행토가 고맙기만 하다행토 가고 비 피해 서대문역으로 들어가준비를 한다 준비랄 것도 없었다러닝화 끈  조이고 핸드폰을 비닐 주머니에넣는 것이 전부였다준비를 마친 뒤 서대문역 1번 출구를 나와 안산 들머리로 가기 위해 경기대 쪽으로 곧장 걸어간다​​​​​ 곧장 오다가 첫 번째 도로를 만나면우회전하여 경기대 쪽으로 올라간다저 앞에 경기대 건물들이 보인다​​​​​ 경기대 옆을 지나서 작은 도로를 따라가다 보면 천연 뜨란채 아파트를 만나게 된다아파트 앞에서 좌회전하면 바로 좌측에안산 들머리가 있다​​​​​ 오전 06:56분아파트 옆에 있는 안산 들머리빗줄기는 점점 더 거세지고 있고바람도 분다여기까지 오는 동안 이미 몸은 모두비에 젖어 버렸다춥지도 덥지도 않은 그런 상태고이제 산행을 시작하면 체온이 좀 더 오르겠지출발~​​​​​ 안산 들머리를 들어서봉수대 쪽으로 올라간다비가 많이 내리기 때문에 오늘은사진은 최소한으로 찍기로 했다빗물에 젖으니 사진 찍기가 쉽지 않았다몇 번을 씨름해야 겨우 한 장 찍을 정도로사진 찍기는 쉽지 않았다​​​​​ 안산 정상으로 오르다 바라본무악재 뒤로 인왕산과 북악산빗줄기로 인해 시계는 많이 안 좋은 편​​​​​​ 참나리​​​​​​ 오전 07:20분안산 정상 봉수대에 도착봉수대 옆 뒤로 보이는 인왕산전망이 좋아 보이지만 오늘은 비 때문에그다지 좋은 풍경을 볼 수가 없었다비가 많이 내리는데도 안산 구간에는우산을 쓰고 산행을 하는 여러 사람들을만날 수 있었다참 부지런하고 대단한 사람 사람들이다특히 홀로 걷는 여자 산객들을 볼 때는더 그러했다​​​​​ 안산에서 인왕산으로 연결되는무악재하늘다리안산 봉수대에서 내려올 때 길을잘 못 택해 둘레길을 한참이나 돌아서무악재하늘다리로 올 수 있었다수도권에 있는 산들은 산이 작아도갈래길들이 많아 처음 가는 길에는실수를 많이 하게 되는 것 같다​​​​​​ 무악재하늘다리를 건너 이제 인왕산을 오른다​​​​​ 해골바위를 지나고해골바위를 바라보고 있으니비 내리고 바람 불고 사람도 없어좀 음산한 분위기언능 지나가자​​​​​​ 오전 08:05분비 내리는 성곽 길을 올라인왕산 정상에 도착인왕산 쪽엔 한 사람도 보이지 않았다​​​​​​ 인왕산 정상도 전망이 아주 좋은 데지만보는 것처럼 오늘은 아무것도 보이지 않고사방은 온통 비와 안개뿐이다잠시 서 있으면 금세 추위가 느껴질 정도로바람도 불고 있다​​​​​​ 체온이 더 덜어지기 전에 서둘러인왕산 정상에서 자하문으로 하산을 한다아침에 행토가 모자라도 쓰고 가라고 했는데듣는 둥 마는 둥 모자 없이 그냥 왔는데지금 몹시 후회하는 중빗물이 계속해서 눈으로 흘러드니눈이 따갑고 쓰리다몹시 불편했다​​​​​​ 인왕산을 다 내려와 도로를 건너자하문으로도로를 건너 오른쪽으로 50미터쯤 가면왼편에 자하문으로 가는 길이 있다​​​​​ 오전 08:20분북악산 들머리 자하문 도착이제 안내소에 들러 북악산 출입 표찰을받고 북악산 산행을 시작해야 한다​​​​​​ 창의문(자하문) 안내소안내소 입구를 들어서자헉!박수로 맞아주는 다소 과분한 환영을~안내소 안에 남자 두 분과 여자 한 분이계셨는데 내가 들어서자 꿈범이 오늘 첫손님이라고 손뼉 치며 환영해 주신다물에 빠진 생쥐 꼴인 내 모습이 다소민망하기는 했지만 어쨌거나 덕분에 넷이서 잠시 껄껄대며 웃을 수 있었고빗속에 조심하라는 세 분의 인사를 받으며안내소를 나섰다​​​​​​ 북악산 탐방 표찰오늘은 비가 와서 단속하는 사람이 없어주머니에 넣고 가도 되지만 다른 날에는꼭 목에 걸고 가야 한다안내소 직원들이 순찰을 하며 표찰이 없는사람들은 단속을 하는 것 같았다​​​​​​ 북악산 정상으로 가기 위해천 개가 넘는 가파른 계단길을 올라간다북악 오름길에 빗줄기는 더 거세져이제 폭우 수준으로 내리고 있다논스톱으로 쉬지 않고 오르는데도덥다는 느낌이 없었다비가 너무 많이 내리고 있었기 때문에​​​​​​ 오전 08:39분북악산 정상 도착비가 너무 내려 터치가 안 되니정상석 한 장 찍는데5분 넘게 걸린 것 같다바람도 많이 불고 있어 점점 추워지는데사진이 안 찍히니 순간 핸드폰 내던질 뻔사진 찍히자마자 핸드폰 집어넣고아래로 내달린다그래도 능선이라 바람이 불고 있어추위가 쉬이 가시지 않았다힘들어도 체온 유지를 위해 달릴 수밖에없는 상황이다​​​​​​ 정상에서 내려와 숙정문에 도착해서표찰을 반납하고안내소 안에 두 명의 젊은이가 있었는데내가 들어서자 멀뚱멀뚱 쳐다보고만 있었다아~ 짜식들이 늙다리가 이렇게 비 오는 날고생하는 걸 보면 뭐라고 위로되는 말이라도한 마디 할만한데 두 눈 멀뚱거리며쳐다보기만에라이~ 짜식들이 멋대가리가 없기는~창의문 안내소에 계시던 어르신들과는너무도 대조적이어서 쬐끔 빈정 상했다안내소 지붕에서 떨어지는 빗줄기에효~대야로 퍼붓는 것 같다잠시 미적거리다다시 빗속으로 달려간다​​​​​​ 오전 09:16분숙정문을 떠나 팔각정(북악정)에 도착팔각정 주변엔 한 사람도 안 보이고썰렁하기 만했다​​​​​​ 북한산 쪽을 바라보지만 보이는 건역시 비와 안개이제 여래사로 내려간다​​​​​​ 여래사 일주문에 도착일주문 지나 바로 좌측에 북한산형제봉으로 가는 들머리가 있다이제 북한산으로 들어선다​​​​​​ 형제봉으로 가자​​​​​​ 북한산 둘레길을 만나고둘레길을 가로질러 계수대를들어서며 형제봉으로 올라간다​​​​​​ 오전 10:03분형제봉에 올라섰지만보이는 건 매한가지대성문으로 출발~인왕 북악 구간에서는 한 사람도 못 만났고북한산 쪽으로 오니 가끔 산객들을 만날 수 있었다​​​​​​ 오전 10:36분대성문에 도착이제 비는 많이 잦아들었다원래 계획대로라면 백운대를 들러밤골로 하산을 할 계획이었지만동서 처형 처제들이 장모님 모시고들이닥친다니 손님들이 오기 전에 집에 가있는 것이 예의이니 시간 관계상 밤골로하산하는 거는 무리고 오늘은 여기 대성문에서 바로 산성입구로하산을 하기로 했다​​​​​​ 산성입구까지는 5Km행토에게 전화를 걸어 시간 맞춰산성입구로 데리러 오라 하고대성문을 떠나 산성 입구로 하산을시작했다​​​​​​ 계곡길이라 좀 스산해 보인다​​​​​​ 비가 많이 와 풍부해진 수량소리도 요란하게 시원스레 흐르고 있었다​​​​​​ 원효봉과 치마바위​​​​​​ 오전 11:23분산성입구에 도착우중 산행을 무사히 마쳤다아무래도 적당한 비 말고 폭우 속 산행은이제 자제를 좀 해야 할 듯하다출발할 때 가지고  간 500미리 물 한 병은3분의 2 정도 남은 상태인데날씨가 좋았더라면 턱 없이 부족했었겠지만오늘은 많은 비로 인해 물이 먹히지 않은때문이기도 하다​​​​​​ 데리러 오는 행토를 기다렸다가행토를 만나고 산성입구를 떠나며바라본 의상봉과 용출봉​​​​​​ ​ 
우리아내 와 곧 태어날 아기를 위해서라면 어디든 간다~ ! 2022년 럭셔리 국내 태교여행!!우리 산모과 남편분 모두에게 행복한 휴식을 위한 여행이 되길 바라며 특급호텔부터 풀빌라까지 그리고 편안하게  쉴 수 있는 인기 여행지를 정부지원산후도우미 하트맘케어에서 총정리해 보았습니다. 국내 태교여행 - 도심속 에서 여유롭게 멀리가시는게 불안하거나 힘드신 산모님들을 위해 에서 숲세권인 북한산 공원에 럭셔리 리조트 '파라스파라 ' 에서 호화롭게 즐기기! 자 떠나 볼까요?  출처 paraspara 위치 : 북한산 공원에 위치하고 있으며 주소는 시 강북구 삼양로 689 시설 : 라운지 풀 , 인도어 풀, 루프탑 자쿠지, 사우나등  ☆주변 가볼만한 곳 : (도시가 한눈에 내려다 볼 수 있는 야경이 좋다)북한산 둘레길  출처 paraspara 에서 자연을 벗삼아 편안하게 힐링할 수 있는 ' paraspara '에서출산전 행복한 태교여행 어떠실까요? ​ 국내 태교여행 - 강이있는  가평 출처 가평시즈닝풀빌라경기도 가평은 에서 가까워서 MT장소로 유명하지만 ~단독풀빌라들이 호캉스를 즐기기 좋은곳이 곳곳에 있습니다. 가평에 멋진 풀빌라가 많지만 그중에 하트맘케어에서는 가평 시즈닝풀빌라를 추천드립니다.추천드리는 이유는 1채에 1팀만 받는팬션으로 유명합니다. 여유롭게 우리 산모님들 ~만삭사진찍기에도 정말 좋습니다.^^ 출처 가평시즈닝풀빌라​위치 : 경기 가평군 가평읍 용추로 508-50독채풀빌라시즈닝풀빌라 시설 :▶솔트(100평형 독채 풀빌라)기준인원 12인 - 최대인원 16인1층+2층(외부 계단), 바베큐장,야외수영장,실내수영장▶페퍼(60평형 독채 풀빌라)기준인원 : 6명 / 추가인원 : 6명(100평형 독채 풀빌라)1층+2층(외부 계단), 바베큐장,야외수영장,실내수영장☆가볼만한곳 : 쁘띠프랑스(유럽풍 만삭사진찍기 좋음) , 아침고요수목원(잣나무 숲이 울창한 축령산 자락에 한상경이 설계 조성한 수목원), 자라섬 (잔잔하게 걷기좋음) 국내 태교여행 - 산과 함께  홍천시원한 바람과 마운틴뷰가 있는 홍천으로 태교여행 떠나보시는건 어떠실까요?미세먼지 없는 쾌적한 공기와 함께 편안한 휴식과 스파를 즐기수 있는  헤리티스 풀빌라 추천합니다. 출처 헤리티스풀빌라 객실내에서 부부가함께  로맨틱한 분위기속에서 힐링을 즐길 수 있습니다.출산전 더할 나의 없이 행복한 시간을 갖을 수 있는 곳! 출처 헤리티스위치 : 강원도 홍천군 북방면 장항2길 14-5번지 독채풀빌라시즈닝풀빌라 시설 : 풀빌라내에는 넓은 개인수영장이 있습니다.(온수풃가능)[ Pool size(3m * 6m) / 프레티지스윗 (3.5m * 8m) ]☆가볼만한곳 : 홍천알파카월드(미니동물원), 가리산자연휴양림,홍천은행나무숲 국내 태교여행 - 산과 강이 있는 홍천출처 유리트리트프라이빗 풀빌라, 홍천 유리트리트. 2016년 공식 오픈과 함께 한국건축문화 대상, 대통령상 수상, 아메리카 건축디자인상, 국토해양부 장관상까지 수상을 한 곳 입니다.객실간 거리도 넓어서 개인풀 또는 스파를 즐기시기 좋은 곳입니다.객실마다  개인 수영장이 있으며 그리고 방 안에서 수영장을 볼 수 있는 구조로 되어 있으며, 공용으로는 공용 수영장과 BBQ장이 있습니다. 출처 유리트리트위치 : 강원 홍천군 서면 한서로 1468-55 (우)25103시설 : 개인 수영장, 공용으로는 공용 수영장과 BBQ장이 있습니다. 국내 태교여행 - 바다에서  포항파도소리와 함께 태교여행 '스타스케이프' 아름다운 일출이 있는 포항 바다와럭셔리한 프라이빗 인피니티풀을 경험할 수 있는 명품 풀빌라!바다와 함께 파도소리를 음악삼아 뱃속아기와 함께 행복한여행을 계획해 보시는건 어떠실까요? 출처 스타스케이프출처 스타스케이프출처 스타스케이프위치 : 경상북도 포항시 남구 호미곶면 구만길 224주변 여행지로는 포항 호미곶,구룡포 일본인 가옥거리,내연산 12폭포 비경,호미반도 해안둘레길이 있습니다. 그중에 호미반도 해안둘레길은 한반도 최동단지역으로 영일만을 끼고 동쪽으로 쭉 뻗은 트레킹로드입니다. 우리산모님들이 건강한 출산을 위해 걷기 좋은 곳입니다.☆가볼만한곳 : 호미곶(일출명소로 유명),케이프라운지 까페(포항의산토리오로 불리고 있는 곳), 구룡포일본가옥거리(드라마 촬영지로도 유명), 영일대 해수욕장(포항중심지에 위치해서 편의시설이 밀집되어 있음), 포항 해상 스카이워크(전국에서 가장 긴 해상워크) 국내 태교여행 - 푸른하늘과 바다가 있는 제주도출처 히든 클리프 호텔&네이쳐코라나19로 인해 우리산모님들 많이 힘드시고 마음고생 많으셨을텐데요자연과 함께라는 테마가 있는  '히든 클리프 호텔&네이쳐' 를 추천합니다.5성급 호텔로 만삭사진찍기 좋은 곳입니다. 출처 히든 클리프 호텔&네이쳐위치 : 제주특별자치도 서귀포시 예래해안로 542 (중문)제조도 태교여행 추천지로는 치유의숲, 에코랜드,오설록,애월카페거리 등 걷기좋은 곳이 많습니다.☆가볼만한곳 : 한담해안산책로( 해안로를 따라 걷기좋은곳), 포레스트 환타지아(야간에 조명 조형물이 야간산책 즐기기 좋음), 제주 아르떼 뮤지엄( 실내에 화려하면서 신비로운 빛과 소리의 세계를 만날 수 있음), 이중섭거리 등   정부지원 산후도우미 하트맘케어에서 우리 산모님들 자연과 함께 행복한 태교여행 다녀오실수 있도록 여행지 간추려 보았습니다.특히 어쩌면 아기 크는 동안은 부부만의 여행이 될 수 있어 고급 여행지를 찾는 분들이 점점 늘고 있는데요.명품 국내 태교여행지 하트맘에서 엄선하여 추천해드려봅니다. ^^행복한 태교여행 되시기바라며 2022년정부지원 출산장려정책 확대로 예약문의가 많아 지고 있습니다. 궁금한 사항은 하트맘케어 1522-1737 로 문의주시면빠른 상담 받으시고 정부지원산후도우미 신청 하세요.​하트맘케어는 엄마의 사랑하는 마음을 담아 산모님과 아기케어에 최선을다할것을 약속 드립니다.​  1. 출산율이 낮아짐에 따라 출산장려정책이 더욱 확대 시행되고 있어, 앞으로 출산을 장려하기 위한 정부지원 바우처 서비스가 지속적으로 확대 되었습니다.​2. 인당 평균 산후조리 기간이 점점 증가하고 있음에 따라, 과거 정부지원 산후도우미 서비스가 평균 2주~3주에 이용이 제한되어 있었다면, 현재는 평균 2주~6주이상 으로 대폭 지원되고 있습니다.​3. 산후도우미 소자본 창업으로 수익 대비 투자금액이 적어 위험성이 낮습니다.​4. 사회서비스 복지사업은 이미 입증된 선진국형 사업입니다. 지역안내구분 지사 - 성동·동대문·광진지사 - 은평·서대문·종로지사경기지사 - 의정부지사 충남지사- 대전지사- 세종지사- 서산지사강원지사 - 원주·태백지사- 속초·고성·양양지사- 춘천·홍천지사 영남지사 - 대구지사- 부산지사- 창원·마산지사  산후도우미 창업 !!산후도우미 업체 하트맘케어 와중장년여성 전문 아카데미 한국민간교육개발원과 컨소시엄Why Heartmamcare?하트맘케어는 산후도우미 전문 아카데미 한국민간교육개발원과 컨소시엄되어특화된 산후관리사 양성교육으로 소비자의 만족도를 높여 차별화된 서비스를 진행 하고있는 가장 큰 장점을 가지고 있습니다.산후도우미 창업 !!하트맘케어에서체계적인 시스템 및 안정적인 운영으로 보다 만족스러운 정부지원 산후도우미 사업 창업에도움을 드리겠습니다.​​ ​정부지원 산후도우미 사업 창업 가맹상담▼ 상담 신청 버튼 ​하트맘케어 홈페이지 바로가기 ▼ - 배너 클릭 ​ 
​​은 출장으로만 다니면서 회사 아니면 식당만 주로 다녔는데요, 조선시대 500년 수도였던 이 조금만 시간을 내서 둘러보면 정말 갈 데가 많더라구요.​ 해외는 많이들 나가실텐데 우리의 수도  문화유산도 많이 찾아보면 좋겠단 생각이 듭니다. 여행, 특히 종로를 컨셉 잡고 다녀본 경험으로,  종로 가볼만한 곳으로 정리해 봅니다.  ​  종묘 종로구에 있는 조선왕조 왕과 왕비의 신주를 모시고 제사를 지냈던 곳, 유교국가 조선에서 조상을 모시는 제례 예법을 중시해 만들어진 문화유산입니다. 태조 이성계가 조선을 세우자 마자 유교를 통치이념으로 삼고 종묘부터 짓기 시작했다고 하네요.  시간제관람예약 :관람희망일 1개월전~관람일 3일전자유관람: 매주 토 09:00~18:00(6~8월 18:30, 11월~1월 17:30) / 화요일 휴무입장료 성인 1,000원 ​ 1995년에 유네스코 세계 문화유산에도 등재되었고, 제사인 종료 제례와 종묘제례악도 무형유산으로 등록이 되었다고 해요. 제사를 지낸 곳이라 그런가 웅장하고 신성해 보입니다. 뭔가 경건해지죠. 종로여행중  종묘 방문 필수로 해 보실것 추천합니다.​ 신이 지나가는 길인 신로 神路, 보행을 자제해달라는 안내문. 종묘특별시 종로구 훈정동 1-2 ​​​익선동 핫플레이스로 등극한 익선동 한옥거리.골목 곳곳 한옥을 개조해서 맛집, 까페, 옷소품가게로 활용하고 있는데, 스윽 둘러보면 금방이지만 스폿마다 다 개성이 있고, 감각적으로 해놔서 오롯이 즐길려면 한두번 방문으론 절대 부족해요.​ 익선동 한옥마을 골목 지도. 골목이 다 핫플이다.​​익선동 일본식 야키토리 이마, 태국음식 전문점 살라댕 다이닝, 전세계 맛집 스타일을 다 옮겨 놨다죠. ​  ​​한번은 수요미식회에 나온 익선동 이탈리안 레스토랑, 지오쿠치나에서 화덕피자 먹고 왔어요. 창가에 앉았다고 사장님이 인증사진 찍어 주신 추억이 있네요.  ​  ​​한정식 한옥카페 미담헌, 익선동 무비카페, 엉클비디오 타운 까지 느리게 가는 하루를 여기서 그냥 보내고 싶은 곳이긴 합니다. ​  ​골목길은 그냥 갤러리에요. 다만 사람들이 많으니 좀 늦은 시간에 가던가, 인내심을 가지고 가시던가.. ㅎㅎㅎ​ ​이색 딤섭집, 정지선쉐프의 홍롱롱, 매장 내부가 온통 빨긋빨긋, 딤섬두 맛있습니다. ​  ​감꽃당 카페에서 감나무 바라보며 아메리카노 한잔.   익선동한옥거리특별시 종로구 익선동 ​​​​인사동  외국인들이  여행할 때 꼭 방문한다는 곳, 쌈지길을 중심으로 우리 나라 젊은이들도 많이 찾는 곳, ​전통의 고미술품, 전통공예품, 수공예품이 판매되거나 전시되고 있는 소중한 교류의 공간, 인사동입니다. 예전에 일제강점기때 우리 가옥들이 철거될때 나온 골동품들이 인사동으로 모여들어 상점들이 생기기 시작했고, 지금의 인사동이 됬대요. 일본의 문화재 수탈 창구 역할도 했다고도 하구요.​ ​ '안녕 인사동' 로고가 새롭게 선보였네요. 요즘은 코로나 때문에 거리가 엄청 한산할 텐데, 잠잠해지면 우리의 대표적 골동품 구경거리로 빠질수 없는 곳이니 여행 에 인증샷 필수인 곳이겠죠. ​  ​걷다가 잠깐 여유 부리고 싶을땐 오설록 티하우스에서 녹차라떼나 한라봉 주스 한잔 ... (평일 10:00~22:00)​ 인사동문화의거리특별시 종로구 인사동 ​​​덕수궁 대한제국역사관(석조전) 최근에 가보고 제일 맘에 들었던 곳인데요, 현대식 왕궁이 있었다는 것도 이채로왔지만, 왜 이제서야 이걸 알게 됬을까 싶기도 했고, 근대식 황궁에 일제시대의 고통이 녹아 있는 곳이라 먹먹하게 둘러보기도 했던 곳입니다.  ​​1910년에 완공된 돌로 지은 집이라고 석조전이라 불렀다 합니다. 황제의 접견실, 서재, 침실, 대식당 등이 있고 관람을 위해서는 미리 홈페이지를 통해 사전예약을 해야 합니다. 덕수궁 입장료 1천원, 석조전 관람은 무료.​​ ​당시에 사용하던 물건도 있고, 추정해서 비슷하게 새로 제작한 것도 있습니다. ​  덕수궁대한제국역사관특별시 중구 정동 5-1 ​​덕수궁 대한문 수문장 교대식  조선시대 궁성문 개폐의식을 재현하는 행사인데요, 수문장의 열쇠 인수인계식이라고 해야할까요. 외국인들, 시민들도 많이 와서 구경하는 수문장 교대의식입니다.전통의상 입어보기, 15분간의 의식이 끝난 후 수문장과의 포토타임을 체험할 수 있었습니다. 행사시간 매일 3회11:00, 14:00, 15:30   덕수궁대한문특별시 중구 정동 ​​​조계사 도심속 사찰로 우리나라 불교 조계종파의 중심지인 조계사가 종로구 견지동에, 바로 인사동 초입에 있습니다. 웅장한 대웅전과 500년된 백송 소나무, 400년 된 회화나무도 볼 수 있는데요, 고즈넉한 분위기의  도심 사찰을 구경하고 법당에서 간단히 예불드리고 싶다면 가보시길 추천.  조계사특별시 종로구 수송동 44 ​​​옛터찾기 막간 타임으로 조계사 주변을 둘러 보다보니 국사책에서나 들어봄직한 조선시대 옛건물터가 제법 있더라구요. 도화서터, 민영환집터, 신흥대학터 등이었는데요, 철거되지 않고 다 있었으면 어땠을까 생각이 들었어요.  민영환집터특별시 종로구 견지동  ​​북촌한옥마을  종로여행의 또 하나의 진수, 가회동 북촌한옥마을, 현대와 과거가 공존하는 곳이에요.실제 거주하고 있는 한옥 마을이라 관람을 위해 다닐때는 정숙을 많이 요하는 곳이기도 하죠.​조선의 수도 한양의 양반들이 머물던, 일제 경성시대 지식인들이 거주하던 고급 한옥 고택을 구석구석 볼수 있는 곳입니다. ​인제백병원의 설립자이신 백인제선생 가옥, 조선시대 청백하고 오랫동안 관료를 하신 맹사성 좌의정 집터도 자리하고 있습니다.​  북촌 한옥마을특별시 종로구 계동 105 북촌문화센터 ​​ 북악스카이웨이를 타고 중간쯤 가면 종로를 비롯한  시내가 한눈에 내려다 보이는 북악 팔각정이 있더라구요.다만 차가 없으면 쉽게 가기는 어려울 것 같아요. 올라가는 길이 산속 드라이브 코스라고 하기에도 경사가 급하고 많이 꼬불꼬불 했답니다. ​전통 정자 느낌의 멋있는 팔각정위에 올라가서 의 탁트인 도심 경관을 볼 수 있고, 을 둘러싼 인왕산, 아차산, 관악산 등을 찾아보는 묘미도 있더라구요.지하주차장 필수 이용이니 1시간 정도 감안하시고 여유있게 둘러보시면 좋을 듯 합니다.  특별시 종로구 평창동 산6-17 ​​ 가볼만한 곳 종로지역 위주로 정리해 보았는데요, 조선시대의 로얄패밀리가 있었던 곳이니 만큼 우리의 소중한 유산들도 많이 있었어요.​앞으로도 계속계속 잘 보존되길 바라네요. 
▶달리기 좋은날: 팔각정 @ 북악스카이웨이​북악스카이웨이를 따라 올라가는 팔각정은 드라이브 코스로 딱입니다.아래쪽에는 삼청동도 위치하고 있어 간단한 드라이브 후에 점심이나 저녁을 드셔도 좋습니다 ㅎ​특히 일출과 일몰은 정말 볼만합니다.날이 춥지만 않으면 간단한 간식거리를 싸들고 이른 새벽에 자동차로 달려 에 가면 정말 운치있고 좋습니다.​물론 이른 시간이 아니면 에 있는 카페나 레스토랑에서 식사와 차한잔도 가능하지만 전 개인적으로 밖에서 따뜻한 캔커피를마시는 것을 더 선호합니다 ㅎ​​​​​전 주말에 중국에서 지인이 와서  구경 및 드라이브 시켜줄 겸 에 왔습니다.날씨가 상당히 추웠지만 을 한눈에 내려다 볼수 있어 나쁘지 않았어요 ㅎ​​​​차가운 겨울 해지는 풍경이 일품입니다!​하지만 정말 상당히 추우니 정말 따뜻하게 옷을 입고 가셔야해요 ㅎ​​​​팔각정의 해 뜨는 풍경이나 해 지는 풍경은 정말 일품입니다!하지만 공기가 약간 탁하다는 것이 함정 ㅠㅠ​그래도 한번 꼭 가볼만한 곳!​​​북악 팔각정시 종로구 북악산로 267​주차요금: 10분당 600원02-725-6602​​​​​​
 종로구는 자주 가는 지역이 아니라 이런 곳이 있는지도 몰랐다. 남산 타워와는 또 다른 각도로 을 볼 수 있는 북악스카이웨이. 드라이브하고 산책까지 하기 좋다. 특히 야경이 멋진 곳. 2019.10  특별시 종로구 북악산로 267   지나가다가 우연히 가게 된 . 북악스카이웨이로 올라가는 길은 지도에서 보는 것 처럼 구불구불하다. 급경사도 있는데, 양 옆으로 우거진 나무들이 있어서 색다른 느낌의 드라이브를 할 수 있는 길. 그리 높지 않다고 생각했는데 올라갈 때 귀가 조금 먹먹하기도 했다. 운전에 능숙해지면 한 번 도전해보리!​​    종합안내도. 보이는 것처럼 지하 주차장이 있어서 어렵지 않게 주차할 수 있다. 다른 후기를 보니 주말에는 주차장이 꽤 붐비는 모양이다. 팔각정 양 옆으로 쉴 곳들과 매점, 화장실이 있어서 편안하게 드나들 수 있는 장소다.​​   편의점은 이마트 24, 옆에 카페도 있다. 카페 음료 가격은 조금 비싼 편. 팔각정에 올라가면 식당도 있는데, 식당 가격은 생각보다 비싸지 않았던 반면 카페는 비싸다고 느꼈다. 이미 카페를 다녀온 터라 갈증은 가볍게 편의점에서 해결했다.​​   안내문에는 드론 비행 금지 구역, 금연 구역이라고 표시되어있다. 남산 타워 만큼 을 한 눈에 볼 수 있는 팔각정이라 드론 띄우기를 기대했던 사람들도 있겠지만, 드론 비행 금지 구역이라는 것 잊지 말기.​​   천하대장군, 지하대장군도 보인다. ​​   점점 빨간색으로 물들고 있는 나무들. 빨간 팔각정에 초록색 나무들의 색 대조가 참 멋있었는데, 단풍이 든 나무와 함께있는 팔각정도 꽤 분위기있을 것 같다. 단풍이 든 뒤 다시 오고싶다는 생각이 든다. ​​   에 이런 곳이!​팔각정에 오르니 확 트인 시야로 가슴이 뻥 뚫리는 기분이다. 날씨가 흐려서 하늘이 쨍하지 않고 그렇게 멀리 보이지는 않았지만, 시야를 가리는 건물 없이 북악스카이웨이 팔각정에서 을 한 눈에 조망하니 기분이 상쾌했다. ​​   ​   북악스카이웨이 팔각정 한 바퀴 돌면 북한산 능선, 남산, 관악산 등을 볼 수 있다. 조각모음처럼 작게 보이는  시내와 초록초록 나무, 산이 함께 어우러져 있는 모습. 외국인들이 에 오면 놀라는 '도심에 산이 여러개가 있다는 것'의 의미를 이제 조금 알 것 같다. 등잔밑이 어둡다고, 이렇게 북악스카이웨이 팔각정에 올라와 조금 떨어져서 조망하니 멋진 도시라는 게 새삼 느껴진다. ​​       전망이 좋은 곳에 늘 있는 망원경. 500원을 넣으면 선명하게 볼 수 있다. ​   팔각정 2층에는 하늘레스토랑이 있다. 창가 좌석에 앉아  경치를 보면서 분위기 좋은 한 끼를 기대하게 되는 곳. 보통 이런 곳에 있는 식당은 가격이 꽤 비싼데, 하늘 레스토랑은 생각했던 것보다 비싸지 않았다. 파스타가 1~2만원 대였던 걸로 기억.​​     사실, 북악스카이웨이 팔각정은 야경으로 더 유명하다. 여기까지 왔으니 야경을 보기 위해 시간을 조금 보내기로 했다. 내려다보니 원색의 우체통과 바람개비가 눈에 띈다.​​     팔각정 2층 하늘 레스토랑에서 '느린 우체통'을 이용할 수 있다. 편지를 쓴 뒤 1년 뒤에 받는 편지. 예전에는 1년이 정말 긴 시간이라고 생각했는데, 하루하루 살다보니 1년은 그렇게 긴 시간이 아닌 것 같다.​​   이마트24에서 시원한 물 한 잔 구입.​​   날이 어두워지자 팔각정에 조명이 켜지기 시작한다. ​​     팔각정을 중심으로 은은한 조명이 켜지면서 멋진 분위기가 연출됐다. 북악스카이웨이 팔각정에 올라가면 의 야경도 한 눈에 볼 수 있다. 남산 타워와는 또 다른 느낌의  야경. 야경은 역시 이 최고다. 나가는 길도 멋진 드라이브 코스가 된다.​답답한 도심에서 잠시 벗어날 수 있는 북악스카이웨이팔각정. 드라이브 겸 산책 겸 잠시 들르면 좋을 것 같다. 정말 좋은  가볼만한 곳을 찾았다.​  강화도 카페 숲길따라, 바다가 보이는 야경이 예쁜 카페날씨가 너무 좋은 10월의 나날, 친구가 강화도에 예쁜 카페가 있다며 급 강화도 여행이 결성됐다. 아쉽게 ...blog.naver.com [양평여행]양평가볼만한곳, 양평 여행코스 당일치기로도 충분1박 2일 가족여행으로 다녀온 양평. 둘째 날 비 소식으로 첫날에 일정을 몰아야 했는데, 생각보다 분주하지...blog.naver.com ​ 
﻿안녕하세요. 파티입니다.​오늘 파티가 소개해드릴 포스팅은 주말이나 연휴에 어디 안 나가시고 집에서 쉬시는 분들을 위하여 수도권에 잠깐 바람 쐬러 나가기 좋은 수도권 드라이브 코스를 소개해 볼까 합니다.​드라이브 코스와 함께 잠깐 들러 커피한잔 할 수 있는 아름다운 카페도 소개해 드리려고 하니, 당일드라이브나 주말드라이브를 준비하시는 분들은 참고하시면 좋을 거 같습니다.1. 북악스카이웨이첫 번째 코스는 북부에 위치한 북악스카이웨이입니다. 이 코스는 특히 야경이 예쁜 코스 인데요. 코스를 살펴보면 청와대 서쪽 창의문에서 시작하여 4호선 한성대입구역까지 이어지는 약 8km의 북악산을 둘러가는 둘레길 입니다.북악스카이웨이_코스북악스카이웨이 코스는 에서 보기 드문 숲길을 갈 수 있는 장점이 있고 길이 꼬불꼬불하여 드라이빙의 재미가 있는 곳 입니다. 또한 코스 중앙에 위치한 에서 볼 수 있는 야경은 정말 멋지다고 할 수 있습니다~팔각정에 위치한 편의점에서 캔 커피 하나를 들고 의 야경을 구경하고 있으면 세계 어느 도시에도 뒤떨어지지 않는 멋진 야경을 감상할 수 있습니다. ​​​ 2. 양평 세미원 ~ 하버커피두 번째는 경기도 양평의 북한강로입니다. 이 길은 양평 서종면 세미원부터 북한강을 타고 올라가는 길로 네비게이션에서 세미원을 검색한 후 도착하면 세미원으로부터 강을 따라 약 11km를 직진하여 올라가는 직선도로 입니다. 양평 북한강길_코스첫 번째 소개해드린 코스와는 다르게 양평코스는 노을질 때 가야 강변을 구경하며 드라이빙을 즐길 수 있고 강 옆에 바로 나와 있는 도로에서 일몰일 때의 하늘이 아름답습니다.또한 양평 드라이브코스에는 가 볼만한 카페가 많은 것도 장점인데요.파티는 양평코스에서 “하버커피”를 추천하고자 합니다. 양평에는 유명한 “테라로사”를 포함 가볼만한 카페가 여러 군데 있지만 파티가 추천 드리는 “하버커피”는 북한강뷰의 카페로 맛도 맛이지만 시원한 뷰로 유명한 카페입니다.[출처 – 네이버 플레이스_하버커피][출처 – 네이버 플레이스_하버커피]​​​​3. 인천대교 ~ 카페오라세 번째 코스는 인천에 위치한 인천대교 ~ 카페오라 코스입니다. 이 코스는 인천에서 영종도로 넘어가는 코스로 에서 넘어가는 영종대교에 비해 코스가 길고 뷰가 좋다는 장점이 있습니다.(우리나라에서 가장 길고 큰다리로 편도 18.38km입니다.) 단 고속도로이기에 위에 안내해드린 두 코스와 다르게 통행료가 있다는 장점이 있지만(통행료 편도 6,200원) 통행료를 지불하더라도 가볼만 한 만큼 큰 다리를 건너 영종도로 진입하게 됩니다.​​인천대교 ~ 카페오라_코스지도의 코스를 보시면 아시겠지만 영종도 진입 후 공항신도시를 지나 있는 북측 방조제 길 역시 해안도로로 평시 유동차량이 많지 않아 드라이브를 즐기기에 적합한 코스입니다.​​[출처 - 두산백과]인천대교를 지나 목적지로 도착할 “카페오라”는 을왕리 해수욕장 앞에 위치하고 있으며, 2009년에 한국건축문화대상을 탄 건물이며, 해수욕장 앞에 위치했기에 뛰어난 뷰와 함께 커피를 마실 수 있는 카페입니다. ​​​4. 의왕 백운호수 ~ 성남 운중동네 번째 코스는 의왕에 위치한 백운호수부터 성남 운중동에 이어지는 코스입니다.이 코스는 계원예술대학교 뒷길인 갈미문화공원 → 백운호수 → 운중저수지로 가는 코스로 숲길과 함께 호수도 감상할 수 있는 코스입니다.(네비기준 “계원예대” →  “카페라붐” 경유 →  도착 “카페랄로”)  총 거리는 편도 약 10km정도로 구불구불한 산길과 호수를 모두 즐길 수 있으며, 가볼만한 카페가 많은 길목이기도 합니다.의왕 백운호수 ~ 성남 운중동_ 코스﻿﻿이번 코스에서 소개해드릴 카페는 목적지인 “카페랄로’입니다. 카페 옆 운중저수지가 위치해있어 훌륭한 뷰와 함께 커피한잔으로 드라이브를 마무리 할 수 있습니다.​​[출처 - 네이버 모두_카페랄로][출처 - 네이버 모두_카페랄로][출처 - 네이버 모두_카페랄로]​​오늘 파티가 소개해드린 드라이브코스로 이번 주말에 떠나보는 것은 어떨까요?​그럼 오늘 포스팅은 여기서 마치도록 하겠습니다. 공감버튼 많이 눌러주시고, 즐거운 오후 보내세요~
다음 주 금요일은 한로(寒露)로 이 무렵부터 서민들은 계절음식으로 추어탕(鰍魚湯)을 즐겼습니다. 『본초강목(本草綱目)』에는 미꾸라지가 양기(陽氣)를 돋우는 데 좋다고 하였는데, 가을에 누렇게 살찌는 가을 고기라 하여 미꾸라지를 추어(鰍魚)라 했나봅니다. 이른바 가을입니다. 가을이 되면 구불구불한 나선형의 아름다운 드라이브코스이자, 자전거 동호인들이 좋아하는 라이딩 코스인 북악스카이웨이는 평소보다 북적거립니다. 주말에 몇 번 운동 삼아 이곳을 방문한 저는 실제로 상당히 많은 자전거 동호인들을 볼 수 있었습니다. 전반적으로 라이딩 난이도가 쉬운 편에 속해있다고 하지만, 북악산(北岳山)을 관통하는 이 험한 지역을 무슨 이유로 조성하게 되었는지 궁금하지 않을 수 없었습니다.스카이공원건설계획도(역사박물관)북악스카이웨이는  북악산 능선을 따라 창의문(彰義門)에서 정릉 아리랑 고개에 이르는 길이 8km의 왕복 2차로 도로를 말합니다. 굳이 산길을 뚫어 두 지역을 연결할만한 경제적 이윤이나 교통난 해소와 같은 실용적인 이유를 찾기 힘듭니다. 그러나 모든 현상에는 원인이 있듯이, 북악스카이웨이 조성은 1968년 1월 21일 북한무장공비의 청와대 침투사건(이하 1.21사태)이 그 원인으로 볼 수 있습니다. 온 국민을 경악하게 만든 이 사건은 북한 공작원 31명이 청와대를 습격하여 박정희 대통령을 암살하기 위해  세검정 고개까지 침투한 일입니다. 이 사건으로 인한 대내외적인 충격과 무고한 민간인들이 희생당하는 등 피해도 컸지만, 사건의 직접적인 여파와 후세에 남긴 영향중에 하나가 바로 북악스카이웨이 조성이었던 것입니다.1968년 북악스카이웨이 포장공사(역사편찬원)북악스카이웨이는 1.21사태 이후 그해 2월 9일 이른바 ‘스카이웨이’ 건설계획을 서둘러 수립하고 이어 2월 21일 기공식을 올린 후 같은 해 9월 28일에 일사천리(一瀉千里)로 완공 개통하였습니다. 당시 1.21사태 직후 기사에는 “미아리-자하문 사이의 길엔 조명등을 환히 밝힘으로써 무장공비나 간첩 등의 침입을 막고 연변에 관광시설을 마련, 방어와 관광의 두 가지 목적”(동아일보, 1968.2.9.)을 위한 스카이웨이 착공계획을 알리고 있습니다. 당시 금액으로 3억 4백만 원의 공사비를 들여 도로가 개통되었고, 이 도로는 “북쪽으로 북한산의 경치와 남쪽으로 시가지 및 멀리 한강까지 한눈에 굽어볼 수 있는 의 관광드라이브 코스와 수도방위선 등으로 의 명물로 등장”(경향신문, 1968.9.28.)했습니다. 의 대표 관광명소인 도 개통 당시에 갖추어진 시설이었습니다.1968년 북악스카이웨이 개통한 모습(역사박물관)이렇듯 당시 기사의 내용과 개통 시점을 보면, 실제 목적은 청와대 경비 강화를 비롯한 군사목적이 강했습니다. 외부적으로는 관광용 도로로 홍보하였으며 개통 초기에는 유료도로로서 통행료를 받았습니다. 하지만 요금징수 실적이 기대에 미치지 못했고 결국 1976년을 기해 일부 강변북로와 남산 1, 2호 터널과 함께 전면 무료화를 시행했습니다. 지금이야 “현대인들의 영원한 안식처”, “최고의 드라이브코스” 등의 수식어가 붙는 지역이지만, 과거에는 1.21사태의 충격이 채 가시지 않았던 곳이었습니다. 이후 1972년 11월 26일 한양천도 578주년 기념일에 북악로로 이름 붙였고, 스카이웨이 정릉구간 주변에는 508단지, 교수단지 등이 형성되었습니다. 특이할 점은 아리랑고개에서 으로 올라가는 초입에 스카이웨이 수영장(1969-1992)이 있었다는 것입니다. 이곳은 현재 하늘한마당(성북동145-118) 부근에 대형풀장과 어린이 풀장이 있었고, 높은 지대에 위치하여 의 저녁을 볼 수 있어 인기가 많았다고 합니다. 수영장은 1992년에 폐장하고 한동안 식당만 운영되었으나 현재는 식당도 폐업한 상태입니다.스카이웨이수영장(성북구청)1970년대에는 남북적십자회담(南北赤十字會談)으로 남북 화해 분위기가 조성되기 시작했고, 1991년에는 남북기본합의서(南北基本合議書) 채택, 2000년에는 한반도가 분단된 이후 최초로 남북정상회담(南北頂上會談)이 열리면서 남북관계발전과 평화를 위한 노력이 이어졌습니다. 결국 북악스카이웨이는 시가지를 조망하기에 안성맞춤인 장소이자, 수려한 경관의 산책로의 이미지로 변하게 됩니다. 산책로는 바로 군사정권 시절 통제되었던 북악산 일대가 2007년 일부 개방됨에 따라 성북구에서 걷기 편한 산책로로 조성한 ‘북악하늘길’입니다. 특히 1.21사태와 관련 있는 김신조 루트가 북악하늘길의 제2산책로로 개발되어 과거의 현장을 직접 확인할 수 있게 되었습니다. 북악하늘길은 세 가지 산책로로 조성되어있는데, 모두 북악스카이웨이와 연결되어 있습니다. 주말을 이용하여 가깝게는 을, 멀게는 창의문을 목표로 걸어보는 게 어떨까요? 의 변화, 남북한의 대립과 통일을 위한 노력, 민주화 이후 자유로운 차량통행은 물론 산책로까지 조성된 역사적 장소를 몸소 느껴보실 수 있을 것입니다.1999년 북악스카이에서 바라본 정릉(연구원)2005년 북악하늘길참고로 한때 까지 운행하는 마을버스는 수요 저조로 폐선 되었으며, 북악스카이웨이 기종점(起終點) 부근에만 버스 노선이 충실하게 짜여져 있는 형편입니다. 즉 이미 수요가 날 만한 곳은 버스가 다니고 있고, 나머지 구간은 주택가가 없는데다 팔각정으로 가는 주말 관광수요도 불확실해서 앞으로도 신설되기 어려울 것으로 보입니다.성북마을아카이브성북구와 성북문화원이 협력하여 구축한 성북마을아카이브는 지역을 기반으로 하는 공동체 아카이브입니다.archive.sb.go.kr※북악스카이웨이 아래쪽이자 청와대 뒤편 북악산 북측면이 둘레길로 조성돼 2020년 11월 1일에 개방되었으며, 2022년 상반기에는 북악산 남측면도 개방될 예정입니다.- 참고문헌동아일보, 1968.2.9.경향신문, 1968.9.28.동아일보, 1999.6.27.중앙일보, 2020.10.29.국립민속박물관,「한로」,『한국세시풍속사전』, 2006.성북구청 문화체육과, 『성북100경』, 2014.
  AsiaSeoul, KoreaJuly, 2019 한국 ::     한국 라이프 & 한국여행2019. 07한국여행 나들이 :: 북악 스카이웨이 팔각정과 레스토랑 아델라 베일리     즐기기  ​이번 한국 방문 중에 했던 북악 스카이웨이로 놀러갔다.사실 나는 북악 스카이웨이 방문은 처음이었다.항상 한국에 오면 가야지 가야지 했다가 맨날 까먹고 이번에 드뎌 시간을 잡아서 다녀왔다.그런데 점심을 먹지 않은 동생과 엄마때문에 북악스카이웨이 근처에서 식사를 하고 올라갔다.    ​사실 북악스카이웨이 근처의 음식점들은 가격대도 비싸고 음식맛도 그닥이라는 것을 알고 있었지만조카도 울고 배도 고프다니 선택권이 없어 동생이 옛날에 왔었던 곳을 찾아서 방문했다.레스토랑에서 경치가 보인다고 해서 이곳에서 잠시 시간을 보내면서 식사를 하기로 했다.여기는 발렛파킹이고 요금은 2000원이다.​     ​한쪽에 핀 능소화가 눈길을 사로잡았다.이번 여름에 한국에 와서 능소화를 정말 많이 보고 가는 듯.그렇게 만난 능소화는 볼때마다 아름다워서 사진을 찍지 않고는 못배기게 만든다.​    아델라 베일리    ​가는 도중에 전화로 예약해서 가자마자 자리를 안내받았다.사실 어중간한 오후 3시쯤의 시간이라 내부엔 사람들이 별로 많지 않았다.다행히 런치셋트가 된다고 해서 런치셋트 주문.샐러드, 피자 혹은 파스타 혹은 리조또 중 하나, 파나코타 디저트, 커피나 차 이렇게 해서 인당 28,000원이었다.​       ​레스토랑 내부는 통유리로 되어 있어서 풍경을 볼 수 있었다.다만 역광이라 유리에 반사되어서 보는 만큼 사진에 찍히지 않았지만내부는 무척 밝은 분위기였다.​     ​마치 한폭의 병풍이 펼쳐져있는 거 같은 느낌이었다.그래서 분위기 자체는 꽤나 좋았고 평일 오후라 사람이 별로 많지 않아서 조용했다.​   식전빵과 샐러드   테이블과 리조또   해산물 파스타와 봉골레 파스타 샐러드는 각각 한접시씩 나오는 줄 알았는데 한접시에 나와서 조금 당황했다.그리고 해산물 파스타에는 게도 있고 쭈꾸미도 들어있는 진짜 해산물 모듬같은 파스타였다.맛은 뭐 먹을만한 정도.며칠 뒤 네스트 호텔에서 엄마와 함께 파스타와 리조또를 먹었는데 엄마도 나도 거기가 훨씬 맛있었음.그래도 딱히 갈만한 다른 곳이 눈에 안띄어서 이곳으로 왔는데 분위기 자체는 나쁘지 않아서 그 맛으로 먹었다.피클과 함께 먹는 건 한국에서만 그렇게 먹기 때문에  피클을 가져다줘서 한국에서 먹는게 실감났던 이탈리안 음식들.​  커피와 차 우리는 빨리 먹고 가려고 했는데 바로 디저트를 안줘서 직원을 불렀는데 우리 주문을 받지 않은 직원이었다.우리가 셋트주문을 한걸 몰랐는지 계속 물어보고 주문한 것도 잘못알아서 다시 와서 물어보고 차 종류는 다 된다고 했다가 나중에 와서 몇개만 된다고 하고 여러번 그렇게 물어보니좀 불편했는데 교육생인가보다 하고 그냥 넘어갔다.그래서 보통 디저트가 먼저 나오는데 커피와 차가 먼저 나옴.​  파나코타 그리고 디저트로 파나코타가 마지막에 나왔는데 내가 알던 바닐라맛의 파나코타가 아니라요거트 크림같은 독특한 맛이었는데 파나코타라고 하지 않는다면 맛 자체는 나쁘지 않았다.그렇게 먹고 동생이 여기 2층 야외 테라스도 있다길래 위에 올라가서 구경을 하고 왔다.​     ​북악스카이웨이 팔각정까지 차로 2분이면 도착하는 곳이라 위의 팔각정에서 먹을만한 곳이 없고분위기를 중시하는 데이트 코스라면 여기에서 식사를 해도 나쁘지 않을 듯.​   야외 테라스   야외 테라스에서 보이는 뷰 야외 테라스 분위기도 꽤 좋아보였다.날씨가 많이 덥지 않다면 야외에서 시간을 보내도 좋을 거 같고 뷰는 당연히 실내보다 탁 트여서 좋았다.사진을 보니 야외 결혼식을 하기도 하는거 같은데 분위기 자체가 딱 야외 결혼식 하기에도 괜찮을거 같았던 곳.특히 저녁에 불빛이 들어오면 꽤나 낭만적일 거 같았다.음식은 기대치에 못 미쳤지만 분위기는 나쁘지 않았다.​    북악 스카이웨이 팔각정    ​예전부터 방문해보고 싶은 곳인데 왜 이제서야 찾았는지한국 올때마다 와야지 하다가 맨날 까먹고 못가서 이번에 한국에 가기 전에 가고 싶은 곳들 리스트를 적으며이곳을 넣어서 동생의 운전덕분에 잠시 다녀왔다.사실 리스트에 가고 싶은 곳들은 아무래도 다 못가보고 돌아갈거 같음.​   ​한옥 스타일의 이마트를 보니 뭔가 신기하게 다가왔다.​   ​드라이브 코스로 유명한데 동생은 내가 이제까지 한번도 안와봤다는 것에 놀랐다.마침 날씨도 좋다고 해서 이곳에 왔는데 이상하게 뭔가 파란하늘이라고 하기엔 좀 부족한 느낌이었음.사진을 찍었는데 좀 뿌옇게 나와서 아쉬웠다.그래도 와보고 싶은 곳이라 한바퀴 돌면서 의 풍경을 감상했다.​   북악 팔각정 공원   북악 팔각정 공원 위쪽에 올라오니 바람이 불어서 무척 시원했다.사람이 많을거 같았는데 생각보다 꽤나 한가했던 이곳.조금은 남산같은 느낌도 났지만 덜 관광지 느낌이 났다.그리고 을 둘러싼 산들을 보니 산의 능선들의 모습이 정말 병풍같은 느낌이었다.​     ​생각해보니 이렇게 큰 산들에 둘러싼 큰 도시는 거의 보지 못한 거 같다.전에는 몰랐지만 이렇게 산과 함께 있는 도시의 풍경이 무척이나 특별하게 다가왔다.​     ​그리고 중앙에는 팔각정이 있는데 이곳의 레스토랑은 문을 연건지 닫은건지 잘 몰랐지만어쨌든 오기 전에 음식을 먹고 오기를 잘 했다는 생각이 들었다.팔각정으로 올라가서 한바퀴를 돌며  즐기기.사실 전망보는 거 빼곤 딱히 특별한 건 없는 곳이었지만 탁 트인 풍경이 기분을 좋게 만들었다.​     ​일반적으로는 드라이브 코스로 유명한 북악스카이웨이.그런데 산책로도 조성이 되어 있어서 조금은 힘들겠지만 걸어서 올 수도 있는 거 같다.차를 타고 이곳을 올라오고 내려가는 길이 구불구불하지만 그것조차 하나의 데이트 코스가 되는 이곳.이곳에서 난 데이트를 하지 못했지만 가족들과 함께하는 것도 좋았다.​   북악스카이웨이 팔각정에서 본 풍경   북악스카이웨이 팔각정에서 바라본 풍경 뭔가 뿌연 풍경이었지만 을 이렇게 높은 곳에서 바라본 게 언제인가 싶었다.남산타워도 보이고 한쪽에는 광화문 광장까지 보였다.지명을 표시해둔 지도와 함께 매치해가면서 저곳은 어디쯤 될거라는 짐작을 하기도 했다.카메라 렌즈에 먼지가 많이 쌓여서 찍을때마다 거슬렸는데 이번 한국에 온김에렌즈클리닝도 하고 이제는 다시 깨끗하게 사진들을 찍을 수 있다.​  멀리 보이는 남산 남산도 마지막으로 간게 꽤 오랜만이라 언젠가 다시 한번 방문하고 싶은 곳.에도 정말 갈데가 많다.​         ​시원한 바람과 의 풍경 그리고 을 둘러싼 산을 보니 좋았다.왜 꼭 멀리 떨어져 있어야만 그곳의 특별함이 보이는 걸까.오히려 한국을 떠나서 사는 동안 한국의 특별함과 장점들이 눈에 들어온다.이번 한국 방문에서도 한국의 장점에 너무 노출되어 다시 영국에 돌아가면 불편함에 익숙해질때까지 시간이 걸릴거 같다.​     ​오랫동안 와보고 싶었던 북악 스카이웨이 팔각정.짧은 일정이지만 그 안에서 조금씩 을 즐기고 있는 중이다.그리고 몰랐던 장소들을 발견할때마다 이런 곳이 있었나하며 놀라고 있다.빠르게 지나가는 시간이 아쉬운 한국에서의 시간.이번 한국에서의 여름은 정말 오래도록 기억에 남을거 같다.  * 북악스카이웨이 팔각정의 지도입니다. 북악스카이웨이팔각정공원특별시 종로구 평창동   *블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요!*제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요. 
​에베레스트 (Everest)해발 8848m 지구상에서 가장 높은 산이며우리가 살고 있는 지구의 지붕이라고도 불리는 산 전 세계에서 가장 높은 만큼 사람들에게 큰 꿈을 만들어 준 산​그리고 유명한 에베레스트 등산가 가문으로 태어나서 자전거로 한 구간의 언덕을 올라갔다 내려오길 반복하며누적 상승 고도를 에베레스트산 높이인 8848m에 맞추는 에베레스팅 챌린지가 만들어졌다 ​2014년 여름 을 상징하는 북악산에서우리나라 최초로 8848m 에베레스팅 챌린지에 성공하고 누적 상승 고도를 무려 해발 10000m..!! 획득하여자전거 동호인 전설을 쓴 북악 산신령 크레이슨님​그리고 에베레스트 챌린지에 도전하게 된 레인보우..!!​​https://blog.naver.com/2seoulbike/222141223100 [에베레스팅 챌린지] 시 자전거 홍보대사 '무지개같은 레인보우'의 해발 10000M 라이딩 도전기!!자전거를 타고 해발 10000m에 도전하다!열정과 끈기의 라이더 '무지개같은 레인보우'안녕하세요!...blog.naver.com 시 자전거 공식 블로그에서 부끄럽게도 제 후기를 올려주셨습니다많이 부족하지만 이쁘게 봐주세요 후후~ *-_-*​​​​​​그렇게 북악의 전설이 탄생한 2014년 여름 그때 당시 나는 좌절에 빠져있었다​2013년 란도너스에 입문하여 남들 따라다니면서어영부영 브레베를 완주하다가 이렇게 살면 안 되겠다..!!특히 이제 2015년 프랑스 PBP 1200km가 바로 코앞인데2014년엔 본격적으로 내 스타일대로 열심히 타보자..!!했지만 내 생각과 달리 2014년 브레베내내 고생하다가제일 중요한 그랜드 1200km에서 첫날부터 비를 맞으며 무리하게 타다가 결국 사타구니에 염증까지 생겼다​솔직히 일반 브레베였으면 그냥 포기하고 집에 갔을 텐데 이 브레베를 완주해야 내년에 있을 프랑스 PBP 1200k에 신청할 자격이 생기는 거라서 바셀린을 발라가며 1200km를 달려서 겨우 완주에 성공했지만 크흙ㅠㅠ​로 돌아오자마자 응급으로 병원에 입원해서매일 사타구니에서 농양을 짜내고 소독하고ㅡㅡㅋ그리고 의사선생님께서 당부하시길 하마터면 정말 큰일 날 뻔했다고 단순히 자전거를 못 타는 게 아니고 고관절에 큰일이 났으면 인생 자체가 꼬이는 거라고 그렇게 내 6월의 여름은 끝나가고 있었다 ​그러던 와중에 우연히 크레이슨 님에 관한 얘기를 들었다 나와 같은 일반 동호인이 북악에서 하루 종일 자전거를 타고 북악 다회전을 시도해서 에베레스팅 챌린지에 도전한다고 심지어 누적 고도 해발 10000m를 채우겠다고..!!​아니 무슨 자전거 선수도 아니고 누적 고도 10000m야 아니 실제 자전거 선수라 해도 힘든게 에베레스팅인데나는 3회전도 못하겠구만 어휴ㄷㄷㄷ​그런데 그날 종일 밤새 북악을 달리던 크레이슨님은결국 에베레스트를 넘어 해발 10000m까지 성공했다그래서 나와 같은 일반 동호인인 크레이슨님의뜨거운 열정을 느끼며 내 마음속의 영웅이 되었다나에게 북악 에베레스팅에 도전하는 꿈을 심어주셨다​그 후 나는 매해 한 두 번 정도 컨디션이 제일 좋을 때북악 에베레스팅 챌린지에 도전을 했다 하지만 내 생각과 마음과 달리 북악 에베레스팅은 정말 쉬운 일이 아니었다사실 실력도 부족한데다가 제일 큰 문제는 멘탈이 약해서 다회전을 하다 보면 여러 가지 변수가 생기는데그 변수들에게 스트레스를 받는 게 가장 컸다 그래서 평소 안 끼던 카본휠을 껴보기도 하고 업힐에 방해되는 무게를 줄이기 위해 공구통을 빼거나심지어 라이트나 후미등도 안 달고 도전한 적도 있었다 ​하지만 그래도 북악 에베레스팅 챌린지에는 계속 실패했고세월은 흘러만 가고 북악 에베레스팅은 점점 힘들어졌다​그러던 중 올해 시 자전거 홍보대사에 뽑히게 되어서 간담회를 하다가 나의 도전에 관한 얘기가 나왔다 ​으응..!? 설마 또 따릉이를 타고 브레베에 가야 하나요? 힘들어 죽겠는데 크흙ㅠㅠ​하지만 코로나로 인해서 란도너스가 휴업 중이라 새로이 도전할만한 프로그램이 없었다 그래서 내가 무엇을 할 수 있을까!? 생각하다가문득 북악 에베레스팅 챌린지가 생각났다​아..현재 저에게 가장 큰 도전이 한 가지 남아있긴 한데요 북악 에베레스팅 챌린지라고 해서요북악산을 여러 번 올라갔다 내려와서 누적 고도를 8848m를 채우는 챌린지가 있어요 그런데 제가 아쉽게도 이걸 계속 실패하고 있었는데요 올해도 이걸 다시 한번 도전해보고 싶네요..!!​사실 처음 계획은 내 생일에 맞춰서 도전을 할려고 했으나올해 유독 장마가 길어져서 여름은 통째로 날라갔다그래서 가을로 도전을 미루기로 했다마침 가을로 밀린 브레베를 뛰고 몸 컨디션을 올린 뒤에 북악 에베레스팅 챌린지에 도전해볼 생각이었다 ​허나 란도너스가 플래시가 취소되고 정규 브레베들도 취소되어 띵가띵가 놀기만 했다ㅡㅡㅋ그러다가 란도너스에서 집에서 그만 놀고나가 놀라는 의미로 2020 코로나 챌린지가 만들어졌다​마침 심심해하던 나도 오우~ 좋지~ 싶어서 추석 연휴 때 삐약이 6회전 1212km 챌린지를 준비했다허나 그동안 너무 놀다 보니 몸이 정상 컨디션이 아니었다그래서 생각한 게 북악을 다회전해서 컨디션을 바짝 끌어올려 보자..!! 후후~​그래서 일요일에 새벽 일찍 북악에 갔는데 사실 처음엔 10회전 정도만 도전해보려고 했는데 우왓..!? 생각보다 너무 편하게 올라가진다..( -_-)y`;;어라!? 나 오늘 무슨 날인가..!? 한 번 더 올라가 볼까..!?​그래서 생각지도 못하게 무려 30회전을 넘게 돌았다ㅡㅡㅋ그동안 단 한 번도 올라가 보지 못했던 20회전을 넘어서30회전..!! 에베레스트의 반 이상을 올라간 것이었다ㄷㄷ게다가 신기한 건 무릎도 안 아프고 너무 편안했다 오늘 내가 왜이러지ㄷㄷㄷ 왜 이렇게 편하게 도는겨..!? 끝까지 달려볼까 하다가 월요일에 일찍 출근해야 해서시간 관계상 아쉽게도 포기를 하고 내려왔다 ​그렇게 시간은 흘러 삐약이 1212km를 무사히 완주하고SR600 충청 낙타도 잘 타고 왔는데 이상하게 무릎이 근질근질하고 마음 한구석이 허전했다 그래서 큰 마음을 먹고 삐약이에게 얘기했다​삐약아.. 지금 4주째 주말마다 나가서 미안하지만ㅡㅡㅋ나 아무래도 북악에 다시 가봐야겠어..!! 이번엔 진짜야..!! 추석 연휴를 포함해서 4주째 주말마다 집을 비우는 게 정말 미안했지만 아무래도 다시 가봐야 할 순간이었다 ​그런데 삐약이가 기다렸다는 듯이 흔쾌히 승낙해 줬다대신 절대 무리하지 말고 재밌게 즐겨야 해요 혹시 피곤하거나 힘들어서 포기하고 싶으면  바로 집으로 돌아오라고 크흙ㅠㅠ​그래 잘 다녀올께요..!! 근데 이번엔 꼭 성공하고 올꺼야..!!왜냐하면 재밌게 타고 올꺼거든 후후~​​​​​ 토요일 퇴근하고 서둘러서 북악을 향해 달려가는 길..!!시작 전부터 땀에 안 젖게 살살 달려가본다 그런데 저 멀리 북악산이 보이니 심장이 미친듯이 뛴다어허~ 침착해~ 한두 번 도전한 북악이 아니잖아..!!사실 그냥 놀러 올 때랑 에베레스팅 도전으로 올 때랑느낌도 다르고 분위기도 다르지만 침착하게 시작해본다여기서부터 심박이 터지면 북악에서 난리난다ㄷㄷ 에베레스팅 시작점인 북악 초소 삼거리..!! 이상하게 여긴 올 때마다 겁나 힘들다 크흙ㅠㅠ그래도 제발 오늘 하루만 좀 봐줘라..!!  스타트하려고 가민을 보니 오후 4시 44분이다ㄷㄷㄷ44초까지 되면 왠지 기분이 거시기해서 좀 늦게 출발했다  에베레스팅 챌린지를 시작하고 어느새 누적 고도 해발 1000m..!!  ​참고로 이번 북악 에베레스팅 챌린지는 스트라바 북악 공식 코스 구간인 북악 초소 삼거리에서 팔각정 주차장 출구로 정했다​저번 에베레스팅 챌린지는 북악 주자창 입구까지 가서 현재 도전 바퀴 수 인증까지 남기면서 도전했었는데 주차장에 들어가려는 차들이 많아서 힘들고 위험한데다가무엇보다도 인증샷을 찍고 동영상을 찍고 노느라고소요되는 시간이 생각보다 너무 오래 걸렸다ㅡㅡㅋ​그래서 인증샷을 찍는라고 몸도 식고 마음도 식고암튼 여러모로 힘들고 불리한 점이 많아서 보통 북악 다회전하는 방식인 초소 삼거리에서 출발해서북악 팔각정 주차장 출구까지 올라간 뒤에 바로 턴을 해서 초소 삼거리로 내려오고 또 내려오자마자 바로 다시 올라가는 방식으로 도전을 했다  어느덧 해가 지고 저녁시간이 되면서 북악으로 바람 쐬러 오는 차량이 더욱 많아졌다ㄷㄷ특히 코로나 이후로 차량이 엄청 많이 늘어났는데사실 에베레스팅 챌린지에 영향이 많았지만이 또한 에베레스팅의 일부분이라 좋게 생각했다저번 삐약이때 마음을 많이 내려놓았더니오늘 북악에서도 약간의 효과가 있는 것 같다 휴휴~  일단 첫 번째 북악 10회전은 통과..!! 휴휴~그래서 중간에 보급을 하러 편의점으로 잠깐 내려왔다오늘 생각보다 컨디션이 좋은 게 탈만하구만 후후~ 보급을 하고 다시 시작하려는데 차량이 더 늘어났다ㅡㅡㅋ아이고~ 오늘 몇 시까지 차들이 올라올는지 크흙ㅠㅠ에베레스팅 챌린지 하느라 바쁘고 힘들어 죽겠지만 이 또한 지나가리라~생각해보니 나는 주차장 입구까지 안 가서 다행이다 휴휴~ 밤 10시 에베레스팅 챌린지를 시작한 지 5시간이 좀 넘으니드디어 누적 상승 고도가 3000m에 도달했다..!!이제 하와이 할레아칼라에 도달했구만 후후~자~ 계속 올라가보즈아..!! 알레알레..!! 밤이 깊어지니 북악은 더욱 휘황찬란해진다ㅡㅡㅋ엄청난 자동차 형님들 오토바이 형님들에 킥보드 형님들까지 굉장한 심야의 북악이었다ㄷㄷㄷ여름밤이었으면 자전거를 타는 분들이 많았을 텐데이 추운 날 밤에 자전거를 타는 사람은 나밖에 없었다 그래서 좀 외롭긴 하지만 괜찮아..!! 원래 오르막은 외로운 법이야..( -_-)y`;; 외로워도 슬퍼도 나는 안 울어..!!이제 북악 100km 통과..!! 유후~오호~ 아직까지 컨디션이 좋은데..!? 뭔가 에베레스트의 기운이 보일듯말듯해서 갑자기 심장이 두근두근거렸지만생각해보니 실제로는 아직 반도 안온거라ㅡㅡㅋ마음을 다지며 조신하게 올라가자..!!  북악 20회전 통과..!! 유후..!! 사실 나는 그동안 북악에 많이 왔어도 무정차 10회전 이상은 실력도 안되고 멘탈도 안되서 매번 실패를 했었다 크흙ㅠㅠ​그래서 이번 북악 에베레스팅 챌린지는 마치 란도너스 브레베에 도전하는 것처럼 북악 무정차 10회전을 연속으로 돌고 보급하고 또 무정차 10회전을 돌고 보급하는 식으로 계획을 짰다그래서 웬일로 20회전까지 왔다 우왕..!! 장난 아니네..!!  에베레스트의 딱 절반인 4424m 인증샷을 준비했는데갑자기 4422m에서 4426m로 훅~ 올라가서ㅡㅡ? 비록 절반은 놓쳤지만 그래도 괜찮아..!!일단 에베레스트 반은 넘으니깐..!! 후후~  앗 근데 조금 있으니 가민이 4444m 를 보여준다ㄷㄷㄷ 나 아직 안 죽었어..!! 나는 죽지 않아..!!   북악 29회전 후 보급하러 편의점으로 내려왔다원래 30회전을 하고 내려오려고 했었는데ㅡㅡㅋ새벽 날씨가 생각보다 겁나 추운데다가 슬슬 졸리기도 해서 기분 전환 겸 일찍 내려왔다 어차피 갈 길이 먼데 무리할 필요는 없으니깐 후후~  새벽이 되면서 날씨가 겁나 추워졌지만 나는 반대로 슈커버랑 자켓을 벗었다 사실 추운 것을 겁나 싫어하는 나지만 추운 것보다 졸음운전이 더 무서웠다그리고 내 몸과 마음은 그 어느 때보다 뜨거웠다 ​​​​​ 새벽 4시 북악은 대낮보다 환하게 밝았다 그런데 엄청나게 밝은 조명 아래에서 나 혼자서 자전거를 타고 댄싱을 치면서북악을  올라갔다 내려갔다 챌린지를 하고 있으니마치 북악이라는 무대에서 스포트라이트를 받으며 나 혼자 춤을 추는 듯한 기분이 들었다 음 자전거 댄싱도 춤이지 뭐ㅋㅋㅋㅋ그래 지금 북악은 오로지 나만을 위한 나만의 무대였다  누적 상승 고도 6000m 돌파..!!저번에 아쉽게도 멈춰야만 했던 구간에 도착했다 휴~ 일단 여기까지는 무사히 왔구만..!!이번에 여기까지 못 오면 완전 챙피한 일이었는데ㅋㅋ그리고 나의 진짜 에베레스팅 챌린지는 이제부터 시작이다 그리고 보급을 하면서 몸과 마음을 다시 가다듬었다 휴휴~ 이번 북악 에베레스팅 챌린지에 가장 큰 힘이 되어준 CU 부암럭키점..!! 근데 지점 이름이 럭키라니ㅋㅋㅋ지점 이름 그대로 나에겐 정말 큰 행운이었다  환하게 내 앞 길을 비추던 조명이 어느 순간 꺼지더니어두컴컴하던 북악의 하늘이 밝아지기 시작했다 그래 오늘도 아침은 왔다..!! 살아있네..!! 이른 아침부터 산책이나 러닝 하러 나오신 분들이 많아서 다시 마스크를 제대로 쓰고 자전거를 탔다 솔직히 새벽에 아무도 없을 때 마스크를 벗고 타다가 다시 마스크를 착용하고 업힐을 하려니 죽을 맛이었다역시 뭐든지 잃고 나서 후회하지 말고 있을 때 잘해야 한다하루빨리 백신이 나와서 코로나19가 진정되길 빌어본다 드디어 북악에 동이 터 올랐다  밤새도록 어두컴컴한 도로를 달리다가 동이 트는 하늘을 바라보며 떠오르는 태양을 가슴 깊이 담아본다태양의 뜨거움이 느껴지면서 나도 살아있음을 느껴본다..!! 어느덧 아침 10시 해발 8800m가 넘어섰고드디어 카운트다운에 들어갔다 그리고 어제 오후 4시 44분부터 시작해서 18시간 만에 누적 상승 고도 8848m 에베레스트에 도착했다 하지만 기쁨도 잠시 내 여정은 아직 끝이 아니다..!!이제 에베레스트산을 넘어서서 북악 산신령 크레이슨님을 만나러 가야 한다..!!​그렇게 북악 53회전을 마치고 점심 보급을 하고서 이제 마지막 누적 상승 고도 10000m를 향해 출발했는데채 한 바퀴 도 돌기도 전에 갑자기 배가 푹 꺼진다ㄷㄷㄷ어엇..!? 봉크인가..!? 사실 밤새 달리느라 입맛이 없어서대충 먹었더니 몸이 바로 알아차렸다ㄷㄷㄷ​그래서 이번 챌린지에서 제일 적은 2바퀴만 돌고 바로 편의점으로 다시 내려와서 빵 2개랑 우유 2개를 씹지도 않고 벌컥벌컥 삼켜서 넘겼다..( -_-)y`;;후우~ 이제 조금만 더..조금만 더 올라가면 된다..!! 지난 하루 동안에 엄청나게 많은 칼로리를 소모하다 보니 아무리 먹어도 허기가 가시지 않는다 크흙ㅠㅠ이제 북악 2바퀴만 더 타면 되는데..!! 제발 조금만 더..!!그런데 문득 내 마지막 아끼고 아끼던 쿠키가 생각났다 ​작년 프랑스 PBP에서 봉크에 빠질랑말랑 할적에삐약이가 구해줬던 바로 그 쿠키..!!그래서 우리나라에 돌아오자마자 직구로 한 박스를 사 왔던 바로 그 쿠키..!! 삐약이 덕분에 오늘도 생명 연장의 꿈은 이루어졌다 휴휴~​마지막 바퀴 커브를 지나서 주차장 출구로 가는데 가민을 보니 누적 상승 고도가 9998m다..( -_-)y`;;아이고 꼴랑 2m 때문에 한 바퀴를 더 타야 하네 크흙ㅠㅠ사실 2m만 올라갔다 다시 내려가도 되긴 하지만그래도 왕복 그래프를 그리는 입장에서 그림이 이쁘게 안 나오니깐 한 바퀴 더 타야 한다.. ( -_-)y`;;​암튼 아쉬운 마음에 출구까지 슬렁슬렁 달려가는데 어랏..!? 갑자기 가민 숫자가 하나씩 올라가더니 정말 신기하게도 출구 앞에서 딱 10000m가 찍혔다..!!​아앗..!! 안 그래도 힘들어 죽겠는데 1바퀴 덜 타도된다..!!북악이 날 버리지 않는구나..!! 옹예~옹예~​​​​​ 누적 상승 고도 10000m..!! 2014년부터 이어져온 꿈의 1 크레이슨을 달성했다 하.. 정말 내 몸뚱이 내 자전거 수고 많이 했다 크흙ㅠㅠ신나게 세리머니를 하다가 문득 걱정이 생겼다 ​현재 정말 신기하게도 정상에서 딱 10000m가 되었지만 집에 가서 컴퓨터로 확인해보면 GPS 고도가 보정이 돼서 누적 상승 고도가 줄어들 수 있기 때문이다그래서 현재 가민은 10000m 이지만 컴퓨터나 스트라바로 보면 9999m가 찍힐 수 있다그러면 나는 실제로는 1 크레이슨을 했지만 데이터는 0.9999 크레이슨한 바보가 되는거다..( -_-)y`;;​나는 다시 자전거 안장 위에 오르며 페달을 밟았다그래.. 혹시 모르니깐 한 바퀴만 더 타자..( -_-)y';;하..나란 남자 정말..크흙ㅠㅠ 해발 10000m을 넘고서 한 바퀴를 더 타기 시작했다그런데 기분이 참 이상하다 사실 정상에서 내려올 때만 해도 힘들어 죽겠었는데다시 북악을 올라갈려고하니 마치 집에서 막 나온 사람처럼몸도 마음도 가볍게 올라가기 시작했다​으음..내가 그동안 북악 에베레스팅에 성공하지 못했던건내 몸과 자전거의 무게가 아닌 완주 욕심이 가득한 마음의 무게 때문에 못 올라온건 아닌가라는 생각이 든다 그래 마지막 북악이니깐 이제 모든걸 내려놓고 올라가자 북악 팔각정 이정표오늘 나에게 길을 알려주느라 고생 많았어..!! 볼 때마다 큰 힘이 되어줘서 정말 고마웠어..!! 밤새도록 수도 없이 많이 건넜던 북악 스카이웨이 다리네 덕분에 쉬면서 재밌게 잘 탔다 감사..!!  1크레이슨 완주 후에 혹시나 해서 1바퀴 더 탔는데딱 1바퀴 더 탄 기록만큼 누적 상승 고도가 올랐다ㅡㅡㅋ으음..그렇다면 내가 딱 10000m를 찍었다는 얘긴데그냥 1바퀴 타지 말고 집에 갈걸 그랬나..( -_-)y`;;이런 멍청이..!! 크흙ㅠㅠ아냐 그래도 나중에 9999m 나오는 것보단 낫지ㅡㅡㅋ만약 1m 부족해서 1 크레이슨을 실패한다면 블로그도 접고 자전거도 접고 봉투나 접어야지 크흙ㅠㅠ 북악 에베레스팅 챌린지가 다 끝나고 나서 땅바닥에 앉아있으니 갑자기 손바닥이 찌릿찌릿하다왜 그런가 하고 봤더니 손바닥이 온통 허옇게 일어났다 으음..바테입도 터져나간 거 보니 지난 백두대간 종주 후에정말 오랜만에 열심히 타긴 했구나..!! 그래도 뭐 이제 다 끝났으니깐 괜찮아..!! 후후~ 북악 하면 역시 빅구슬이지..!! 사실 아까 10000m 1 크레이슨 세레머니를 한 이후라서 이제 별 감흥은 없었지만 아이스크림을 먹으면서 주위 풍경을 둘러보니 울긋불긋한 게 가을이구만..!!​그리고 집으로 돌아가는 길..!!이제 올해 다시는 북악에 올 일이 없겠구만..!!아니 내 평생 북악에 올 일은 없을 게야..!!지난 6년 동안 탄 것보다 더 많이 탔으니깐..!!이제 북악은 끝났고 아직 갈 곳이 무궁무진하구만 후후~​​​​​ 북악 60회전 에베레스팅 챌린지 스트라바 기록을 확인하고 다행히 10170m 인증을 받았다 크흙ㅠㅠ사실 9999m 될까 봐 마지막까지 긴장되었다ㅡㅡㅋ​ 에베레스팅 챌린지를 주관하는 HELL 500에게 내 스트라바 가민 데이터를 건네주고 기다리면 데이터를 분석해서 제대로 달린 건지 확인해 준다그들은 내 데이터를 가지고 에베레스팅 챌린지 완주 조건과 기준을 충족했는지 체크한 후에 알려준다​그리고 나는 전 세계 에베레스팅 완주자로는 6600번째그리고 영광의 해발 10000m 1 크레이슨은 630번째로 공식 완주 인증을 받았다 크흙ㅠㅠ​에베레스팅 챌린지 명예의 전당에 스트라바랑 연동되어서 내 이름 레인보우는 아쉽게도 영어로 새겨졌지만 그래도 북악은 한글로 새겨져서 다행이다 후후~휴 내가 진짜 하긴 했구나 비로소 가슴이 놓인다 크흙ㅠㅠ​​​ 그리고 저번에 200km만 타고 도전을 멈췄었던 챌린지도 생각지도 못하게 6000m나 올라갔는데ㅡㅡㅋ 에베레스트의 반인 4424m 넘었다고베이스캠프 챌린지 인증을 받았다ㅋㅋㅋ인증 이름이 베이스캠프라니 귀엽네~ 후후~ ​​​​​​​그리고 2일 후..나는 다시 북악을 오르고 있었다..( -_-)y`;;사실 생각해보니 북악 에베레스팅 챌린지에서나만 고생한 게 아니고 내 자전거 구름이도 개고생했는데블로그를 쓸려고 보니 구름이 사진이 없었다 크흙ㅠㅠ​솔직히 나만 나와도 뭐 상관은 없지만 후후~ 그래도 나랑 같이 하루 내내 개고생했는데양심상 사진 한 장은 찍어줘야지 크흙ㅠㅠ그리고 사실 어딜 가나 자전거가 힘들지 사람은 안 힘듭니다 네네~ 후후~ 내가 어딜 가든 항상 잘 달려준 내 자전거 구름이에게비록 내 우상인 콘타도르만큼 아니 일반 선수분들만큼 잘 타지는 못하지만 덕분에 꿈을 하나씩 이뤄져서 감사..!!​그리고 사실 다른 마음씨 좋은 주인을 만났더라면 진작에 은퇴하고 벽에 걸려서 쉬고 있을 텐데나는 아직도 하고 싶은 게 많아서..( -_-)y`;;정말 미안하지만 조금만 더 힘내자..!! 후후~  그리고 이번 북악 에베레스팅 챌린지에 가장 큰 보급소가 되어준 CU 부암럭키점..!! 사실 우리 외갓집 동네가 부암이라서 깜짝 놀랬었는데럭키라는 흔하지 않은 점명까지 정말 기분이 묘했네요​덕분에 에베레스팅 챌린지를 무사히 마칠 수 있었어요그래서 저에겐 정말 럭키한 보급지였습니다요..!! 특히 야간 알바분 밤새도록 들락날락하는 저 때문에 피곤하셨을 텐데 항상 반겨주셔서 감사합니다 크흙ㅠㅠ​​​  이번 가민 GPX 데이터 파일을 바탕으로 만든 북악 에베레스팅 Relive 영상입니다 혹시 보시다가 멀미하시거나 토하실 수 있으니 심신미약하신 분들은 조심하세요..( -_-)y`;;사실 저도 영상을 보다가 몇 번 토한 것 같아요 크흙ㅠㅠ​​나 같은 동호인도 꾸준하게 타면 할 수 있다..!! 큰 꿈을 심어준 북악 산신령 크레이슨 형님..!! 덕분에 지난 6년 동안 북악에서 정말 재밌게 잘 탔네요..!!꿈을 심어주고 키워주셔서 정말 감사합니다 후후~​그리고 나의 우상 알베르토 콘타도르..!!참고로 콘타도르는 올해 여름 에베레스트 챌린지에 도전하여 세계 신기록을 세웠습니다ㄷㄷㄷㄷ(현재는 아쉽게도 그 기록은 깨졌습니다ㄷㄷㄷ)그렇다..!! 이건 신의 계시다..!! 아니 신도 도전해서 성공했으니 나도 따라가야지..!!그렇게 힘을 내며 성공할 수 있었던 것 같습니다 크흙ㅠㅠ​내가 무엇을 도전하든 항상 제일 많은 응원을 해주며큰 힘이 되어주는 삐약이에게 항상 고맙고 사랑해요*-_-*​​​​ 콘타도르가 출연했던 자전거 광고 사진을 첨부합니다업힐을 올라갈때마다 땅에다가 저렇게 체크를 하며수십 바퀴를 타고도 마지막에 한 바퀴를 더 탈려고하는데 그래서 예전에 저도 색연필을 사서 따라해봤으나완전 보기좋게 실패했었습니다..( -_-)y`;; 크흙ㅠㅠ​​​암튼 마지막에 나오는 스페인어 una más 우리나라 말로 한번더 라는 뜻입니다요..!!그래 나도 아직 안끝났어..!! 한번더 올라간다..!! 알레알레..!!​​​​​ 
안녕하세요. HELLO! My name is YOYOHOUSE | 강경현입니다. ...  [ http://yoyohouse.org ] ...    지난 주말 오랫만에 삼청동 나들이~ 여유도 즐기고 밥도 먹고 삼청동에서 있던 한 행사 구경도 할겸 무빗무빗 해줍니다.      삼청동길은 주말이면 요렇게 항상 만차상태..ㄷㄷㄷ 연애할때도 자주 들르던 곳이지만 삼청동 주차할곳은 정말 만만찮지요? (제 기억에 예~~전에 삼청동에서 한번 주정차단속에 당했던적이 있던것 같은디...;;)      언제나 그렇듯 삼청동길 입구 즈음에 위치한 경복궁 주차장을 이용해 주는 센스! 삼청동길과 멀지 않고 주차비도 치곤 저렴한 편이라 이쪽에 올때면 자주 이용하곤 합니다. 기본 2시간 2,000원에 초과 15분당 500원이면  한복판에선 꽤 저렴한 수준!      이날은 MAY와 저 그리고 푸르딩딩 두영군이 합세하여 주말을 즐기기로 한날 미리 도착하여 경복궁을 보니 한참 행사가 진행중이더군요. 잠시 구경.... (하아~~ 한여름에 저 옷입고 행사 하실려면 땀좀 빼시겠단....ㄷㄷㄷ)      날씨가 계속 꾸물꾸물~ 장마로 인해 좋지않더니 간만에 화창한 주말입니다.      잠시후 도착한 두영군!! 이곳에 오게된 이유도 바로 두영군의 추천 덕분인데요. 요런 좋은 행사를 어찌 알았는지...기대반설렘반...흐흐      경복궁 주차장에서 삼청동은 길가 구경하며 걷기엔 딱 좋은 정도! 볼거리도 많고 찍을거리도 많아서 부담되는 정도는 아닙니다.+_+ 간만에 날씨가 좋아서 그런지 마실 인파가 더욱 많아보입니다.(...라지만 사진엔 한적하다는게 문제;;)      지나가다 주차된 검정 무광 지프 다부진 체격에 각진 외모와 잘 어울리는 랩핑인듯한 느낌이 +_+ 그나저나 촛점은 어디로????? 넌 어디에 있니~~       금강산도 식후경이라고 목적지 바로 근방에 있던 한 식당에 입성 떡갈비정식 2인과 김치말이국수+떡갈비 정식 1인을 시켜주었는데요. 아놔~~~~ 여기가지마!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 뭐 이리 하나같이 맛이 없는지...ㅡㅠㅡ 떡갈비는 퍽퍽하고, 밑반찬은 그럭저럭.... 더운 날씨에 제격일듯 했던 김치말이 국수는....아놔...이거 드셔보시고 만든건가요?-_-;     삼청동 상감떡갈비....잊지않겠다.....-_-+      적당히 점심을 해결하곳 목적지인 그곳을 향하여 무빗무빗!!! (좌측 삼청동수제비 사람보소..ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 대기 손님 무한 루프중)      오늘은 1차 점령지인 골프 7세대 - MK7 Golf 인스피레이션 스튜디오 삼청동에 입성을~~하기전에 건물샷;; 신축된 건물인듯한데 요런 행사나 갤러리를 운영하면 따악! 좋을듯한 모습 폭스바겐에서 장소 섭외 한번 기가막히게 해놓았네요. 제스탈!크크      윈도우 안쪽으론 아직은 수줍은듯한 폭스바겐 골프 7세대의 얼굴이 비추어집니다. 좀더 자세히 살펴보러 입장!!!      행사장에 떠억! 입장하여 좀더 가까히 골프 7세대를 느껴봅니다. 사견으로 미적인것을 중요시하는 저로썬 잘나가고 잘서고 잘싸는 것도 중요하지만... 무엇보다 차라면!!! 일단 이뻐야되!!! 주의인지라.. 내외관의 느낌을 중요시 하는데요. 기존 6세대 골프를 처음보곤 읭??? 난 이녀석 반댈새....-_-^ (5세대의 빵빵했던 궁둥이를 돌려놔!!!ㅠ_ㅠ) 했던 기억과는 달리 7세대 골프에서는 좋은 기운이 팍팍! 느껴지더라구요.       실내 감성 품질은 기존 세대와의 변화가 상당히 큰 부분인데요. 특히나 요 직물과 알칸타라가 절묘하게 조합된 시트~~아아~~ 포근하고 착좌감좋코! 아아~~  MAY도 잠시 앉아서 이리저리 보더니만....덜컥~ 이거사자!!!!!!!!!! .......저...저기 그런건 나한테 얘기하지 말고 폭스바겐 딜러 크레이지몽한테 물어보는게...-_-;     - http://ctmong.com -  폭스바겐 골프 7세대의 자세한 이야기는 추후 시승을 해보고 다시 정리해볼까합니다. 일단 맛배기로 구경만~슝슝~크크      7세대 골프를 잠시 구경후 뒤쪽으로 돌아나가면....두둥!!!!!! 아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!! 이거슨 진리..ㄷㄷㄷ 디자이나 쥬지아로횽(아..아니 삼촌?? 형님?? 아부지??)이 매만져준 골프 1세대가 떠억! 펄없이 매트한 오렌지 칼라부터 아지자기한 디테일부까지.. 클래식카의 이 맛! 진심 이런 올드카는 소유해 보고 싶단 생각이 팍팍!!! (실제로 7세대보단 요녀석 앞에선 꽤 오랜시간 서성였답니다. 미안 7세대 동상~)      M8로 찍으니 올드카의 매력이 더욱 물씬~ 살아는것 같네요 +_+  전체적으로 차분하고 사각사각 각지고 작지만 다부져보이는 몸매하며... 전면을 가로지르는 그릴부에 살짝 얹힌 헤드라이트의 눈망울하며... 귀여운 사이드미러의 모습하며... 완벽한 색상의 조합까지~  어디 한군데 빼놓을수가 없는 매덩!!(매력덩어리!!)   아참! 가끔가다 제 M8 사진의 후보정 방법에 대해 여쭙는 분이 계시는데요. 대부분의 사진은 후보정이 아닌 사진기 자체의 셋팅값으로 조절 한다는 점~ 그리고 보익- 녹턴 40.4 렌즈 특유의 내츄럴한 색감도 한몫하는것 같구요.  Color Saturation - low Contrast - medium low Sharpening  - medium high White balance - auto  상태로 99% 고정하며 찍고 있습니다. 이리저리 셋팅값을 바꾸어 찍다보니 현재로썬 이 셋팅값이 저에게 최적인듯 싶드라구요.      골프가 점점 진화하면서 전체적은 느낌은 많은 변화를 겪어왔지만... 골프의 뒷태를 한층 빵빵하게 해주는 저 뒤쪽 필러의 라인부.....! 아아아~~볼때마다 어쩜 저리 이쁘게 깍아놓은거니~~ (저...전 조심스레 1세대 필러부에 한표..ㅋㅋ)      1974년 골프 MK1을 시작으로 어느덧 훌쩍 세월이 지나 7세대에 이르기까지... 골프 세그먼트의 진화는 끝이 없나봅니다.     아참!! 입장할때 받았던 프로그램 안내서와 도장받이(??) 요 7장의 도장을 모두 모으면 소원이 이루어집.....-_-^ (패......패.........팬티를 주세요...쿨럭!  이 멘트를 아신다면 당신은 아저씨;;)  다 모으면 선물 준대요..흣흣      각층을 올라가는 계단엔 그간 골프가 걸어온 인생(...이라고 하니 뭔가 거창한)이 낱낱히 적혀있습니다. 요런 소소한 재미 하나까지 구경해줘야 진정한 관람!      계단을 따라 2층으로 올라가면 보이는 골프 7세대 인포메이션 시스템 체험부스 실제 7세대에 탑재된 터치스크린부를 고대로 떼어 체험을 할수 있도록 해놓았는데요. 블루투스를 이용한 핸드폰과의 연동 시스템(음악, 사진, 연락처등), 상태 정보창의 구현등을 체험해볼수 있었답니다. 아참!! 이 부스에서 시연하시던 여선분이...차암...괜춘...아..아니...그렇다구요.. 저는 아쉽게도(읭?) 사진을 못찍었는데...혹시나 그분이 궁금하시다면??? - 요쪽으로 가시면 볼수 있다래나 뭐래나 -        부스마다 빠짐없이 드래곤볼 수집중.... (패....패....팬티를 주세요..쿨럭;;)      2층 한켠으로는 은색 골프 7세대가 두둥~ MK7에서 변화한 점을 한눈에 보기 쉽게 나열해 놓은 모습과 함께 자세한 설명을 들을수 있었습니다.  간단한 설명! 휠베이스가 59mm 늘어나 실내 공간을 늘렸고 더불어 트렁크도 30리터가 늘어났답니다. (애기 유모차 실을때 유용할듯하단...역시 유부남;;) 늘어난 휠베이스와 더불어 전고는 8mm가 줄어 전체적으로 좀더 길~고 스포티한 느낌을 받을수 있더군요.  무엇보다 가장 대박인건... 이렇게 전체적인 안정감은 살려놓고도 전체 중량은 100kg이라 다이어트 하였다는점..ㄷㄷㄷ (비법은 황제 다이어트??? 마녀스프 다이어트??? 아님 트레이너 창민군에게...의뢰를??-0-)   그나저나 사진상 우측의 영상 찍으시는 아저씨가 저희 그룹만 따라다니며 사진, 영상 찍으셔서 음청 부담스러웠어요.ㅠ_ㅠ     골프 드레곤볼을 7개(x100000) 모으면 주는 상품인 골프 다이캐스팅카....는 거짓말;;      아아~~ 저 1세대 다이캐스팅은 진정 갖고 싶돠아~~ 검색 신공 돌입!!!!!!!!!!      마침 3층에서 상영중인 영상의 시간이 맞아서 씐나게~ 영상 시청중..... 영상 시청중엔 잠시 카메라를 꺼두셔도 좋습니... (멍때리며 보다 사진은 물건너감)       2개의 동으로 이루어진 삼청동 골프 인스퍼레이션의 우측 건물로 입장 역쉬 이 양반들도 성능도 중요하지만 이쁜걸 먼저 생각하는게 분명함..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      요 스케치 떼어내서 집 거실에 붙이고 싶단.... (그나저나 7세대는 유난히 오버휀다로 그린???)      2층으로 올라가면 거제도에서 촬영되었다는 골프 7세대 사진들이 따악! 거제도의 풍경과 파아란 골프의 조하로움은 가히 환상적인듯.... 거제도 분들!! 골프 파아란 색으로 하나씩 장만하시는겁니다....!      바로 옆에선 매장에서 찍은 사진중 하나를 페이스북에 업로드하여 행사에 참여하는 부스가 마련되어 있었는데요. 매 시간 7분마다 7명에게 골프가 프린팅된 티셔츠의 행운이~!!  오홋!!!!!!!하며 저는 (솔직히 대충;;) 바로 옆에 있던 티셔츠 사진을 툭~찍어 업로드.... 결과는??? 당연히 FAILㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (이런거 될리가 없잖아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!)   MAY는 넥오알의 wifi 기능으로 맘에드는 사진을 골라 핸드폰으로 옮긴후 세심하게 업로드......    결과는??? 당연히 SUCCESS!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (이런거 안!!!!될리가 없잖아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!) 좋아요는 제가 누른거임.- _-)=b      쫜!!!!! 1세대를 원했으나 현실은 4세대...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 분명 첨에 갔을때 다른 티셔츠도 있었는데 말이죠. 그녀의 운은 여기까지;;;      저 엉덩이는 언제봐도 토닥여주고 싶다니까..크크      가장 사랑하는 골프에 스티커를 붙이는 행사코너... (요기서도 골프 드레곤볼을 획득해야 하므로;;) 두영군은 엉댕이 빵빵한 5세대를...저는 1세대에 따악! 혹시나 가보신분중... 1세대 우측 헤드라이트에 붙인 스티커 제가 붙인겁니다;;      잠시 쉬어가며 골프 영상을 보는 그녀...      그런 그녀를 바라보는 나...그리고 빠알간 골프 4세대      나는 무조건 7세대!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      R32로 한층 업그레이드된 골프를 탄생시켰던 주인공인 4세대 공산당 골프가 떠억 전시되어 있군요. 아아~ 저 헤드라이트도 귀요미~~~ 토실토실 엉덩이도 귀요미~~~ 이왕이면 파아란~ R32도 보여주시지..ㅠ_ㅠ      건물 꼭대기로 올라가니 요렇게 커피도 무료 제공중! 아싸라비야~ 여기서 여유있게 구경하며 놀고 먹고 자고(는 아닌가);;;;      저 골프 의자 급 땡김 +_+      이제는 조금(많이;;) 식상한 날개 그림 앞에서 MAY 한컷! 요 사진이 좀전의 티셔츠를 받게 해준 그 사진이랍죠!!! 7명중에 뽑힐만한 베스트샷 아닌가요???^^/      어느덧 드레곤볼을 모두 모았....하나가 부족하여 팬티 사수에는 실패!!!!!!!!!!!      드레곤볼 선물은 Das Auto 폭스바겐 책자와 스와로브스키가 꾸욱~ 박힌 연필 두자루~ 잼나게 읽고 이쁘게 잘 쓰겠습니돠아~      다시 거리로 나와 근처 커피숍에 입성할려던 찰나~! 멋들어진 칼라, 빵빵한 바디에 자연스레 눈이 돌아간 그곳엔....어헛!!! 찌노님이시닷!!!!!!!!!! 오묘~~한 저 색감....실제로 보면 시선이 꽂힐수 밖에 없드라구요.ㅠ_ㅠ - 찌노닷컴의 새로운 애마가 궁금하시다면 클릭! -      흥분된 마음을 가라앉히곤... 근처 커피숍으로~ 무빗무빗~ 사실 위에 이미 적어내려간 페이스북 업로드 - 티셔츠 증정행사를 기다리며 카페에 갔던건데..... 순서가 뒤죽박죽 -_-;      맛나보이는 빙수를 시켜 스윽스윽~ 섞어주면?? 녹아버림.............. 아놔!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-_-!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!      역시나 맛나보이는 와플도 이쁘게 사진을 찍어주면??      처참히 사라짐........ 아놔!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-_-!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! (좌측에 장렬히 사망한 저 빙수를 보라;;) 나갈때 다른 테이블을 보니 죄다 저런 (우유, 녹차, 커피등)빙수물접시 하나씩 놓고 이야기 중이었단.ㅋㅋㅋㅋ      분주한 삼청동을 빠져나와 근처로 콧바람좀 쐴까~하며 이동한 곳은 북악스카이웨이 팔각정      운좋은 두영군은 지상에 주차....저는 지하주차장에 낑궈낑궈~ㅋㅋㅋ 푸르딩이 새로한 데칼 아아아아아아~~땡긴돠아~~ㅠ_ㅠ 이번에 휠도 깔맞춤 했던데...궁금하시죠?? 저도 궁금해요.읭? 포스팅은 올렸던데 글 쓰느라 아직 못봄;; 아아~ 빨리 쓰고 봐야지 +_+ - 휠도색기가 궁금하시면 여길 클릭 -     북악 스카이웨이 팔각정은 수많은 연인들의 성지같은곳      아쉽게도 안개가 많아 뷰는 좋지 않았지만...... 이곳은 분명 수많은 인연들의 성지.ㅋㅋㅋ      수많은 연인들의 느린 우체통 만약 그들이 1년후 헤어진 사이라면...ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ      분위기 있게 경치를 바라보는 MAY 그녀가 보는것은??      배.....배고프구나??-_-??? 밥먹자!!!!!!!!!      안개 자욱한 팔각정을 뒤로한채 인터넷 검색 신공으로 발견한 그곳으로 무빗무빗!! 이때까진 크게 기대하지 않았던 그곳..........반전있음      4.5평 우동집      북악 스카이웨이 올라가는 길목에 위치해 있는데요. 4.5평의 공간에 오래된 건물에 위치해 있어 주차자리가 전무합니다. 즉. 알아서 대고 오라는...^^;      간단한 몇가지 메뉴와 조그마하니 소박해 보이는 4.5평 우동집의 실내 풍경 가격도 꽤 저렴하죠??      왠지 모를 포스가 팍팍! 풍기는 사장님 한분께서 열심히 음식을 준비하시는데요. 저희는 각각 냉우동, 유부우동, 유부초밥을 주문했습니다.  혼자 일을 하시다보니 여유있게 기다리다보니...어느새...두둥      MAY가 주문한 유부우동 대령이오~~~ 따스한 국물 한모금 들이키고 면발도 후루룩~~ 헉!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 진정 맛.있.음.  근래 몇년간 먹어본 우동중 이렇게 맛있는것이 또 있나 싶을 정도더군요. 대박집을 찾았구나..ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ     두영군과 제가 시킨 냉우동 역시 그러그런 예상된 우동이 아니더군요. 적절하게 간이 우러난 국물하며... 방금 뽑은듯한 탱탱한 면발, 적당히 쌉싸름한 신선해보이는 갈은무까지..ㄷㄷㄷㄷㄷ 조화로움이 상상 그 이상!!!!!!!!  잊지 않겠다 4.5평 우동집...      유부초밥은 다른집보다 살짝 큼직한 크기로 나오는데요. 초밥이 적당히 살아있어 우동과 곁들이기 딱!이더군요.  집과 가까웠다면 일주일에 몇번씩 문턱이 닳도록 드나들고 싶은 그런집!!!! Cloesd 시간은 대략 9시 정도라니 늦어도 8시 30분까진 가셔야 맛볼수 있습니다. 조만간 다시 쳐들어 갑니다.!!꼭!! ... 그렇게 즐겁게~ 혹은 빡시게(?) 주말 나들이도 끝이 나네요. 조심히 들어가라는 인사를 나누곤 집으로 고고! 이번 주말엔 시멘트쿠비의 소소한 메인터넌스가 이어질 예정이니 이번 주말도 바삐 지나가겠군요. 다들 주말 시간 그리고 휴가 시작 잘하시길....^^/ ... 끝! 
나는 뻥 뚫린 경치를 보며 지친 마음을 달랜다. 특히 하늘 보는 것을 즐긴다. 그리고 그런 하늘을 멀리 볼 수 있는 우리 동네의 논길을 사랑한다. 그러나 12월부터 시작된  살이에  후련함을 잃게 되었다. , 드넓은 하늘을 가려버리는 빌딩으로 가득 찬 에서 지내며 늘 가슴 한편 이 답답했다. 비가 와서 흐린 날씨 때문에 유독 어딘가 불편했던 날 이모께서 날 북악 스카이웨이에 데려가 주셨다.  그렇게 북악스카이웨이 속이 답답한 날 찾게 되는 나의 장소 중 한곳이 되었다.  북악스카이웨이 팔각정으로 향하는 여러 길 중 창의문 방향에서 올라가 성북동 쪽으로 내려오는 코스를 가장 좋아한다. 창의문을 지나 곧이어 나타나는 빵집을 좋아해서, 성북동의 크고 멋진 집들을 구경하는 것이 좋아서 내가 운전하는 것도 아니지만 늘 위의 코스를 고집한다. ​북악스카이웨이에 처음 가게 된 날, 퇴근하고 아무것도 먹지 못한 채 와서 그런지 구불구불 2차선 도로를 달리는 중 나의 배가 꼬르륵거렸다. 운 좋게도 마침 빵집을 지나는 길이어서 홀린 듯 처음 보는 베이커리에 들어갔다. 2층의 규모가 꽤 있는 베이커리인데 딱 보자마자 느낌이 좋았다.  이름은 아델라 베이커리. 퇴근하고 밤늦게 가다 보니까 항상 마지막 손님으로 베이커리에 방문한다. 그래서 늘 남아있는 빵 중 제일 맛있어 보이는 빵을 고르는데, 지금까지 먹어본 아몬드 크루아상, 뺑오 쇼콜라 둘 다 정말 맛있었다. 아델라베이커리특별시 종로구 북악산로 48 지하 1층 빵을 사들고 곧장 북악스카이웨이 팔각정으로 향한다.  왼쪽_흐린 날 / 오른쪽_맑은 날 주차장에 주차를 하고 나오자마자 북한산과 북한산 아래 평창동 야경이 펼쳐진다. 비가 내리던 첫 방문엔 날이 흐려 잘 보이지 않아서 몰랐는데  눈이 미세먼지를 잔뜩 머금어 맑게 갠 날 방문했을 때 보이는 북한산의 암봉들이 참 멋졌다.   팔각정에 올라가면 북악스카이웨이의 매력이 빛을 발한다. 고소공포증이 있어 조금 무서웠지만 팔각정 2층의 발판 위에서 보는 풍경이 정말 좋다.  흐린 날에는 서정적인 분위기와 그 감성에 젖게 되고  맑은 날에는 활명수를 마신듯ㅋㅋ 불편했던 나의 마음을 뻥 뚫리게 한다. 무엇보다 나를 짓누르는 듯했던 건물들을 위에서 내려다보니 마음이 개운해진다.삭막한 풍경을 자아내던 건물들이 북악 스카이웨이에서 바라보면 반짝반짝 빛을 내며 을 수놓은 별들 같다.  크- 감성에 젖는 밤이다... ★ 북악스카이웨이가 갑갑한 에서 마음의 안정을 찾기에 제격인 곳인데.. 다만 아쉬운 점은 대중교통으로는 가기가 어렵다는 것이다. 대중교통을 타고 친구와, 혹은 혼자 북악스카이웨이에 올라 을 바라보는 것도 낭만적일 텐데 말이다. 돌아갈 때에는 나무들 사이 빼꼼 보이는 은하수들을 놓치지 않도록 창밖을 뚫어져라 주시하고 있어야만 한다. 대사관들 쪽 으리으리한 저택들과 아기자기한 삼청동 거리는 덤!  특별시 종로구 북악산로 267   tag​# #가볼만한곳 #야경 #야경맛집 #드라이브명소 #야경명소#종로구 #종로 #종로가볼만한곳 #종로#북악산 # #북악스카이웨이 #북악스카이웨이팔각정#일상 #일상블로그 #일상생활 #일상이야기 #일상생각#이웃 #이웃환영 #서이추 #서이추환영 #서로이웃 #서로이웃환영#일상 #휴학일상 #대학생 #휴학생  
﻿﻿ ​코스길상사~북악하늘길~~부암동~창의문~윤동주문학관​​함께하신분(존칭생략)명인대장님,산악사랑,파란나비,자우림,엘리사벳,이미선,풀빛,풀빛2,후추,후추2,고운길,은나라,조롱박,자근요정,전설의고향,산미,태우,지노기,로즈니,푸르메,해등,필립(22명)​​바람이 살며시 부는 북악하늘길매화도피고 개나리도피고봄이 왔나봅니다얼마만에 가보는지 팔각정 옛추억이 생각나네요여기까지~ㅋㅋ   삼각산 길상사 일주문 ​  일주문 전경   진영각 가는길    진영각​법정스님의 진영을 모시고 스님 저서및유품을 전시하는 전각이다  매화   설법전  범종각  길상보탑  ​한국가구박물관이곳은 예약제로 운영되며입장료 2만원에 와함께 가구에대한 설명을 들을 수 있다​  ​​   북악 하늘길 들머리  생강나무      화가 혜원 임형익선생님함께 하는 작은 음악회사진을 찍으시랍니다도움의 손길을 부탁하네요~,^​  북한산   부암동  북악산(343m)   여기가 커피프린스 1호점드라마에 나왔던곳 이랍니다 ​   ​창의문 ​​윤동주 문학관​​​      
     부산녀자의 나드으리자전거라이딩라이딩해피바이크​오스바이크웨어​​  ​​ 8월1일부터 5일까지!!드디어 여름휴가이닷!!예전부터 휴가 땐 로 가자고 약속을 햇기에2박3일로 나들이를 가기로 했따!    에 머입고갈까 하다가자덕답게 작년에 사둔 나시져지를 입기로하였따ㅇㅅㅇ입을날도 없을 것같아 사복으로!! 휴가철이라 그런지 사람이 너무많았땅...다들 어디로 가는걸깡ㅇㅁㅇ...  버스가 들어와서 맨 뒷짐칸에 모셨다잠시 쉬고계십셔 출발 전엔 인증샷!버스가 에어컨을 빵빵하게 틀어주지않아 엄청 신경질 났엇당송풍으로 틀어놨는가 따뜻한바람만 슝슝몇번이나 에이컨틀어달랬는데 이게 최선이란다버스 관리를 하는건지....이래서 난 동x고속을 조아한다 나머지 고속버스는 절레절레 부산방향은 밀리기 시작!우리는 쌩쌩달리는데~ 다니면서 황간휴게소는 처음와봤당배가 고파서 치즈고구마바?와 감자를 샀땅 다신 안사먹을테다.... 7시조금 넘어서 고터에 도착!!매우매우 반갑구나 허허허 고생햇어 울 애기들앙ㅇㅁㅇ! 비바로드의 오버페이스팀 오빠들이랑 9시에 라이딩을 하기로해서얼른 숙소로 가서 준비를 했당 출발하기전 셀카!! 하지만!!!!!  내 앞바퀴가 너무 물렁물렁하다...바람이 빠지고있었다앙..앙대....co2까지 넣었지만 그래도 물렁했따ㅠㅠ훈봇에게 연락하여 도움을 청했따!일단 여기가 어딘지 모르니까 반미니에서 보기로!  여기가 이라닛!!!! 고터에서 어디로 들어가는지 몰라서동네주민?분께 도움을 청하였다!아저씨 감사합니다!!1(_ _) 아저씨덕분에 자덕들이 성지 반미니에 도착하였따!역시 핫하구낫!! 잠시 후 훈봇이 도착하였고 동수어린이도 처음만났땅훈봇은 미케닉답게 예리한 손길로 나의 앞바퀴를 만져주었고튜브를 갈아보앗지만 그래도 빠지길레 원인을 찾아보니주입구에 뭔가 꽉 안쪼아져있었던 것!!내일 샵에 가서 쪼으기로 햇당ㅇㅅㅇ 비바로드사장님과 쫑민이오빠 도착! 비바로드에 핫한 경준이오빠ㅋㅋ알면알수록 재밋는오빠ㅋㅋ 오대오오빠는 저 건너편에 혼자 쓸쓸히 있다가 간신히 오심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 재밋는오빠야ㅋㅋㅋ 우리 훈봇!이번엔 봐서 너무 좋당!ㅋㅋ 오늘 처음보는 고딩어린이 동수ㅋㅋ반가월ㅋㅋ 카리수마 오대오오빠ㅋㅋㅋ유부남이라는게 믿기진않음 ㅇㅅㅇ 출발전 단체샷!왜 이렇게 다 어색해요 ㅇㅁㅇ 저녁을 안드신 분(저요)이 많아서 신당동에 떡볶이를 먹으러 가기로했따!떡볶이!!! 여기 다리이름을 모르겠....여름이라고 저녁에 물쇼를 해주나봄 내뒤를 지켜주는 훈봇!어디를 이렇게 저렇게 지나서신당동떡볶이 먹으러 고고! 어디서 신호받았을 때 사진을 찍어보았당 경준이오빠 인생샷 득탬!!!! 관광라이딩을 위해 선두서주신  종민이오빠왠만한 길 다 알고계심!!!오빠 감사합니다! 귀여운 훈봇ㅋㅋㅋ가면갈수록 더 귀여워지노 ㅋㅋ 신호를 기다리시는 어린이와 오빠님들 신호가 길길레 나도 셀카한 컷!주디 집어너으랏!! 여기가 신당동떡볶이타운!! 잔차 주차주우우우웅 잔차를 주차하고 자리를 잡고 입터벌을 하고잇었는데! 떡볶이가 땋!!나왔당이런 떡볶이 처음방ㅇ _ㅇ 경건한 자세로 익길 기다리긔 보글보글 끓기 시작했고 익었땅!냠냠 먹었지만 음.............엄..............엄.......................더이상 설명을 삼가하도록하지! 배고파서 다 먹었긔!!! 싸장님의 간지룩!!생각난 김에 주입구조절하는 뭔가 도구가 있냐고 여쭤보니있다고하셨다!!역시!!감사합니당! 훈봇은 집에 일이있어 일단 먼저 복귀!잘가앙ㅠㅠ 배부르게 먹었겠따...아리랑고개로 안내해주시는 종민이오빠ㅇㅅㅇ! 이게 아리랑고개였던가?북악간다길레 초소를 지나서 갈줄알았는데초소가 나오지않았다 거기다 너무 더워서 난 너무 빨리지침심박수가 엄청나게 높아지기시작했따쓰러지면안대니까 페이스조절하면서 도착  업힐이 이렇게 힘들기는 처음...역시 여름엔 절레절레... 마이 더웠지 -ㅁ-...이제 구슬아이스크림을 먹을 수 있겠구낭^ 0^ 역시 부악엔 자덕분들이 많았당ㅇㅁㅇ혹시나 아는분이 있을까바 자세히 보았지만역시나 모르는 분이야 ㅠㅠ 리커버리하신다며 천천히 올라오신 사장님과 경준이오빠고생하셨숨미다! 구슬아이스크림을 지르니 이거밖에 없음................난 초코시렁................... 북악에 왔으니 위로 올라가봐야지! 즐거우신 남성분들ㅋㅋ 그리고 단체샷...비바레인저로 해두죠 허허허 쫑미니오빠랑~ 내가_홍일점이다.jpg 어색한 나= ㅁ= 내려올 땐 초소쪽으로 내려왔당!광화문을 보기위해서!!!!!!!!!!!!!하디만 새벽이라 그런지 불이 안켜져이씀 ㅠㅠ슬무룩...  건너가기위해 신호를 기다려봄 저기서 찍으면 되겠다며 가르키시는 쫑미니오빠  혼란을 틈타 내 셀카 약간 아쉬운 사장님사진ㅠㅠ 사장님께서 건너는거보다 여기서 찍는게 이쁘다고 의견을 내주심! 지나가던 행인을 붙잡아 사진을 찍어달라며 부탁드렸다감사합니당 헿헿 복귀를 위해 남산길을 타고 가기로 했땅 남대문을 지나간당 우오!!여기서 남산가는 길을 지나서 이래 저래 타니청계천을 탔던가??자전거도로에 도착했고 여기서 계단을 타고 올라고 또 달리니..(으아 길을 하나도 모르겠어!!) 여기를 또 쭈우욱 달리니 씨유잠실점에 도착!?고생하셨숨미다!오늘 짱잼 꿀잼! 경준이오빠가 여기가 잠실2호점이라며 인증샷을 찍으라고하셧당ㅋㅋ그래서 찍음ㅋㅋ 우린 잠시 주차를 하고쫑미니오빠께서 사주신 음료를 마시고 복귀를 하였따! 복귀하려는데 막 하늘이 번쩍번쩍!!빨리 복귀하자며 얼른얼른 움직였따! 복귀길을 함께 해주신오빠들ㅋㅋ감사합니다ㅋㅋ숙소에 도착하자마자 비가 막 쏟아졌따후덜덜....큰일날뻔.... 아침엔 팔당라이딩을 가자며 선예약걸어두심!!얼른 아침이 되면 좋겠구낭!!  나머지는 2편에서................       
##북악하늘길#말바위쉼터#걷기#맛집#삼청각쉼터#황생가칼국수​    에서 말바위쉼터로                                                                                                                        삼미식당은 공사중          2019 미쉐린 선정                                   
복잡한 사무실업무를 마무리하고 가족들과 함께 도보여행을 하기로 하여, 숙박지를 경찰청 앞에 있는 프레이져호텔을 잡고 주변 맛집 및 볼 만한 곳을 둘러보기로 하였습니다.  출발과 동시에 경찰청 앞에 있는 프레이져호텔에 체크인을 한 후 손자들과 함께 호텔 수영장에 가서 물놀이를 하였습니다. 저녁이 되어 시청 앞에 있는 참치집을 방문하여 가족과 함께 식사를 하기로 하여 도보로 이동을 시작하였습니다. 이동 중에 시위병영터 및 소의문 터 표지판도 있었습니다. 시위병영터는 조선 후기 임금의 호위를 위하여 조직된 보병 제1연대 1대대가 있는 자리였습니다 소의문터는 한양도성의 출입구 중 하나라 할 수 있습니다.  다음은 참치공방 시청 점을 방문하였습니다.  이 집은 규모가 크고 무한리필을 하는 만큼 직장인 등을 포함하여 많은 손님이 있었습니다. 또한 직원들의 친절도는 몸에 뵌 것으로 보여 다시한번 방문하고 싶은 장소로 기억됩니다.​호텔에서 숙박을 한 후 국립민속박물관  및 북악 팔각정을 방문하였습니다.​먼저  국립민속 박물관이  한복판에 있다는 사실을 오늘 첨 알게 되었습니다. 호기심 반 기대감 반으로 천천히 모든 것을 들러보았습니다. 민속박물관 입구부터 50년 전에 하였던 말타기 조형물이 보입니다. 옛날에는 놀이기구가 없는 시절에 친구들과 함께 하기 좋은 놀이 기구였던 것으로 기억됩니다.  박물관 내부를 둘러보기 시작하였는데 제주 돌하르방, 정낭, 상여, 과거급제시 합격증(교지), 결혼식 모습, 오촌댁 등이 있었습니다. 상시 사진은 정낭입니다. 즉 제주도에서 사용되었던 옛날 대문입니다. 밑에 나무한줄이 연결되었다면 가까운 곳에 방문 중 임을 두줄을 하루후에 온다는 증표이고 세줄이 연결되는 경우 먼 곳에 방문 중이라는 표시입니다. 상기 건물은 경상북도 중산층 가정의 모습을 제현한 것입니다.  이 사진은 70년대 내외 순대국집 입니다. 이 리본을 기억하시는 가요, 고추가 메달리면 아들이 숯이 달리면 여자애가 출생되엇다는 표시입니다. 전통적인 혼례 모습을 재현한 모습입니다. 조선시대 공무원 행동강령으로 보입니다. "상기 내용을 보면 공과 사를 정확히 구별하라는 의미로 보입니다. 상여도 보입니다. 조선시대 문관과 무관을 구분하여 설명한 내용입니다. 호박 및 박 덩쿨 통로입니다. 다음은 북악 팔각정으로 이동하였습니다.  ​ 
자덕이라면 누구나... 남북(북북북하는 괴수도 있지만..)을 꿈꾼다. 하지만 그곳은 초심자에게는 너무나 어려운 코쓰... 그래서 이렇게 안내 글을 써봅니다. 아마 이 글을 본다면 조금 더 쉽게 갈 수 있지 않을까 해요. 찾아본 자료로부터 이렇게  글을 써보도록 하겠습니다. (뽐뿌 자전거포럼 게시글 네이버지도 사진 참조)일단! DEFINITION of 남북 남산 - 북악 팔각정 을 이어서 주행하는  근교 자덕들의 대표코스이자 고통의 장소. 누구에게는 통곡의 장벽이 되는 두 산이지만, 누군가에겐 그냥 동네뒷산 산책이 되기도 하는.. 트레이닝 쎈타. 고도 약 230m, 300m 정도.그렇다면 초심자도 알아가기 쉬운 남북 ! 지금부터 시작합니다.자덕들의 만남의 광장인 반포 미니스톱 기준으로 설명드릴게요.우선 반포 미니스톱 근처에 있는 세빛둥둥섬 옆의 잠수교를 건넙니다.광양 촌놈은 잠수교 처음 봤을때 정말 신세계였는데..ㅋㅋ 자전거생활 햇수로 2년차 접어드니 그냥 익숙해졌네요.여튼 다리라기엔 은근 힘든? 업힐을 지나서 한남역으로 향합니다!한남역 근처에선 지하도를 이용해서 도로 위로 올라가야합니다! 아래 보시는 사진처럼, 축구장, 농구장 옆에 있는 한남나들목으로 올라가세요이렇게 생겼습니다.위치는 여기고요.<경로 전체 뷰>그럼 지금부터 한강진역을 지나서 국립극장까지 가시면 됩니다.말은 쉬운데, 어떻게 갈까요ㅋㅋ <남산 가는길 전체 뷰>한남 나들목 지나서 나와서, 여기부터 남산까지는 공도입니다. 지나가는 차를 꼭 주의하시길!!이 사진의 경로로 쭉 가시다 보면 되는데, 길이 조금 어려울 수 있지만, 조심해서 가신다면 잘 가실 수 있을거에요. 5번 지점에서는 횡단보도 2번 건너서 가시는게 법규상 안전한거 아시죠? 조심해서 건너시길 바랍니다.이렇게 쭉 올라가다보면 8번지점부터 안전하게 가는방법이 따로 있으니!! 큰길 말고 작은길로 안전하게 가세요.  이렇게 들어가셔서  쭉 직진하시면 같은 길을 조금이나마 더 안전하게 갈 수 있답니다. 남산가는길 전체뷰 사진(2장 위에) 에서 11번에 있는 부분에서 횡단하신 후, 국립극장 전 업힐을 하신다음, 국립극장까지 내려가셔서 좌회전 하시면 됩니다.그럼 국립극장이 나오는데요, 그 왼쪽에 있는 차량 통제 초소같은곳을 지나서 올라가시게 되면 남산 업힐은 시작되게 됩니다.주의하실 점은 이 길은 버스가 많이 다니는 길이기 때문에 항상 버스를 조심하셔야 해요.귀를 항상 열어두시고 버스소리가 난다싶으면, 바로 왼쪽에 있는 보도블럭 위로 올라가셔서 대기하셔야 합니다.(중요!!)​우측엔 배수로밖에 없어서 많이 위험하니, 꼭 왼쪽으로 피하시길 바랍니다. 이 때 보도블럭에 약간 턱이 있으니 로드 타시는분들은 유의하셔서 넘어가시기 바랍니다.그렇게 신나는(?) 업힐을 마치고 나면, CU 편의점이 반겨줄거에요. 그 앞에서 물한잔 맛난거 한입 먹고 쉬다가, 숨돌리시고 이제 북악으로 출발하시면 됩니다!남산 다운힐은 항상 조심하셔야 하는게, 도로에 홈을 파뒀는데 너무 넓어서 타이어가 잘 빠져요. 슬립나기 십상이니, 다운힐은 정승처럼 편안하게 천천히 내려가시길 바랍니다!그렇게 내려와 북악으로 향합니다.<북악 가는길 전체 뷰> 이제 북악으로 갈때는, 남산 시립도서관을 끼고 저렇게 갑니다. 숭례문을 지나서,  종로쪽 도심지를 쭉 가로질러 가는 맛이 일품이지요. 다만 안전에 꼭 유의하셔야 한다는거!!이번 길은 좀 쉽습니다. 이렇게 쭉 직진하시면, 경복궁이 보이는 광화문광장에 이르게 되는데, 도로 끝에서 좌회전 하시면 되어요.그렇게 좌회전 해오시면 이런 길을 맞으실겁니다. 8번 위치에서 가는 2가지 방법이 있는데요.1. 지금 알려주는 길로 간다(조금 복잡)2. 조금 직진 더하면 사직공원이라는 곳이 있는데, 그곳으로 올라간다.이렇게 2가지 입니다.사직공원 길이 초심자가 가시기엔 편할거에요. 길이 좀 덜복잡해서.. 근데 초입부터 지옥같은 업힐이 있으니 조심하시길1번부터 설명하겠습니다.  보시는것 처럼 고궁박물관을 끼고 쭉 올라가십니다. 그럼 효자동 삼거리가 나오는데, 거기서 저렇게 앞으로 쭉 가시면 되어요.  그길로 쭉 가시다 보면 이렇게 창의문 삼거리가 나올건데(그까지 약간 업힐이 있습니다)여기서 저 16번 지점을 끼고 돌아 올라가는길부터 창의문삼거리부터의 북악업힐코스입니다.도가니 화이팅!2번입니다.이렇게 조금 더 직진하셔서, 사직공원을 지나가실 수 있을거에요. 그러면 그 공원지역이 끝나는 지역에서 바로!! 오른쪽으로 돌자마자 무한한 업힐이 시작됩니다.(ㅠㅠ) 사직공원 앞부터 기어 다 털어내고 겸손한 마음으로 올라가는 센스가 필요합니다.이렇게 쭉 올라가셔서 북악 스카이웨이 따라 올라가면 팔각정까지 갈 수 있습니다. 가셔서 팔각정 핫 아이템 빅구슬아이스 한봉 드시고 경치 구경도 하시고, 우체통 앞에서 사진도 한방 찍고 그리고 내려오시면 될거같아요.군대에서 배운!결합은 분해의 역순이지만 귀가는 남북의 역순이 아니잖아요...그때는 네이버지도가 귀가를 도와줄거에요 ㅎㅎㅎㅎ 집은 각자 찾아보고 가시는걸로..참고로 노량진 쪽으로 복귀하실 때에는, 광화문쪽에서 쭉 직진해서 내려와 용산역 지나가는 길이 가장 (위험하지만) 빠릅니다. 조심해서 내려가심 될 것 같아요.이렇게 남북 코스에 대해서 안내해드렸습니다!자전거 타는 이웃분들은 많이 없으시겠지만, 나중에 혹여나 가실 수 있다면 한번 다녀와보시지요튼튼해진 다리를 느끼실 수 있을겁니다.(※그에 동반하는 쥐, 경련, 근육통은 책임지지 않습니다.)다음엔 제품리뷰랄까... 그런걸 해보겠습니다.지금 내품으로 오고있는 져지...핡 NetApp Endura Jersey  
               " 육백년 도성 올레길" 도보여행 둘째날,                               북악산 종단기, 부암동에서 백석동천과 을 지나 삼청공원까지   오늘은  " 육백년 도성 올레길" 도보여행 둘째날~  잊을 수 없을 듯한 날이다...아침부터 보슬보슬~ 가랑비가 계속 내리는 가운데... 유유자적(悠悠自適) 우중유람(雨中遊覽)하니~~ 그야말로 운치작렬하고~ !  숲 여기저기에서 들려오는 이름모를 새소리에... 인적드문 오솔길을 따라가며 맡는... 비에 젖은 이끼와 나무냄새가 참 향기롭다...안개비 내리는 북악산 둘레길과 북악스카이웨이는... 아.... 몽환적 느낌이 물씬나는... 한폭의 동양화 그 자체다...   오늘의 코스는 창의문지나 부암동에서 백사실계곡, 백석동천을 지나 북악산 둘레길, 북악스카이웨이 팔각정, 내려오는 길은 김신조루트를 따라 내려와 숙정문에서 말바위안내소를 지나 삼청공원, 삼청동으로...    가랑비가 부슬부슬... 내리는 가운데  갑자기 모습을 드러낸 이곳... 여기는 혹시 귀곡산장? 멋진 총각들이 문앞에 서있는 걸로 봐선 그건 아닌것 같고.. ㅎ 부암동에서 백사실계곡 가는 길목에서 만난 갤러리,카페 "산모퉁이"...  원래는 목인박물관장이 수장고와 작업실로 사용하던 곳을 2007년 MBC드라마 "커피프린스" 에서 이선균의 집 촬영지로 사용하면서 알려져 꽤나 유명한 곳이다... 비가 오는 이른 시간인데도 커플손님들이 많다^^*      부암동 일대가 훤히 내려다보이는 카페 1층 라운지 창가자리에 앉아...따끈한 녹차라떼 한잔 시켜놓고  비에 젖어 차가워진 몸에 온기충전 중~  아~ 행복하다^^* 나중에 날씨 맑은 날... 맘이 통하는 이와 다시 한번 와서 2층 야외데크나 정원에 앉아시원하게 펼쳐진 산아래 풍경을 보며 향기로운 차를 마셔보고 싶은 곳이다...유리창문 너머로 보이는,정원에 흩어져있는 한국 및 아시아의 석인상이 참 다정하게 보인다.        지하 1층 갤러리 한편에 있는 흔들그네의자에 앉아 사랑스러운 "뿌까" 랑 기념사진 찰칵!     자~ 이제 몸도 녹였겠다...  부암동 골목길을 빠져나가 다시 백사실 계곡으로 출발!백사실 계곡은 조선시대 때 양반들의 별장이 많았던 곳으로 유명하다.백사(白沙) 이항복의 별실이 있었다 해서 붙여진 이름 "백사실 계곡" ....  그런데... 깜놀!!!  순간 내 눈을 의심... 아직 계곡물이 꽁꽁 얼어있다... 여긴 아직도 겨울인가?  가까이 다가가 얼음을 두드려보다... 그 얼음 아래로 흐르는 계곡의 물소리가 들린다...아~ 그럼 그렇지... 봄은 이렇게 살금살금 조용히 이미 다가와 있었구나...^^*    백사실 계곡에 들어가면, 백석동천(白石洞天)이라는 암각을 볼수 있는데,백석은 북악산의 다른 이름인 백악산을 뜻하고, 동천은 풍광좋은 곳이라는 조선식 표현법... 으로 무릉도원, 이상향의 의미를 가진단다.    아는 사람만 안다는... 북악산 둘레길~  사실 북악산 둘레길이라는 정식명칭도 없는...백석동천에서 시작된 둘레길은 계곡을 따라 올라가다 산길로 접어든다.한 사람이 겨우 다니기에 적당한 폭인데, 이곳이 인지...강원도인지... 착각을 할정도로 숲이 깊다...이곳의 주소지는 엄연히 시 종로구... 그런데도 마치 오지를 탐험하는 기분이라니~ 헐^^; 둘레길을 오르다... 근처 약수터에 다녀온다는 마을 아주머니를 만났다.아가씨 혼자 깊은 산길을 오르는게 무섭지 않느냐며 걱정스레 물으시는 아주머니를... 오히려 안심시켜드리고서야 다시 길을 간다.. 아주머니 말씀을 듣고서야... 속으로 드는 생각...'그러게... 원래 겁이 무척이나 많았던 나인데... 요즘은 왜 무섭지 않을까? ^^;' 머리를 치렁치렁 길게 늘어뜨리고... 안개숲에 취한듯 멍한 표정으로...  산길을 스르륵 걸어가고 있는 내 모습을 본다면...아마도 숲에서 나를 만나는 사람이 오히려 더 무서워할듯...ㅎㅎㅎ       근처에 가까워질 무렵, 북악산 둘레길은 갑자기 북악스카이웨이를 만난다. 북악스카이웨이를 따라 나란하게 열린 산책로... 전망도 좋고... 운치있는 길이다. 북악스카이웨이는 1968년에 관광도로 겸 군사도로의 목적으로 만들어져... 지금은 도보여행자를 위한 인도도 정비가 잘 되어있다. ﻿    1km 좀 못갔을까... 드디어 저 멀리 이 보인다.     정상인 ...남쪽으로는  도심과 남산, 멀리 관악산, 청계산까지북쪽으로는 평창동, 북한산, 도봉산을동쪽으로는 불암산,서쪽으로는 인왕산, 안산까지 볼수 있다는데...오늘 에서 바라본 전망은... 비가 내려 희뿌연 안개로 건너편 산정상이 희미하다...가랑비를 맞으며 전망을 바라보고 있자니... 문득 따끈한 아랫목에 앉아 먹는 파전생각이...ㅎ이런 날은 고소한 파전에 동동주 한잔 먹어줘야 하는데... 쓰읍~ (침닦는 소리...ㅎㅎ)   이 한참 내부공사중이라... 내부는 텅 비어있고 공사자재들로 여기저기 어수선하다...2층 전망대에서 관광중인 한 무리의 일본인 관광객들을 만났다... 사진을 찍어달라 했더니, 찍어주는 내내 여기저기서 연신 "가와이~" 란다 ㅎㅎㅎ내가 쫌 '가와이~'하긴 하지... 풉ㅎ    자... 이제는 하산하는 길...행정상 이름은 북악스카이웨이 제2산책로... 1968년, 1.21사태가 벌어졌을 때 북한 침투조가 청와대를 습격하기 위해 이용했던 길이라 해서 일명 "김신조 루트" 라 불리운다. 이름과는 어울리지 않게... 참 고즈넉하고 마음이 편안해지는 보물같은 산책로다.      김신조 루트를 지나고... 어제 지났던 숙정문을 다시 거쳐... 삼청공원으로 내려 가는길에... 호흡수련하기에 좋은 장소를 만났다. 오늘은 지나는 사람도 없겠다... 여기저기서 새소리까지 들리니... 나도 모르게 저절로 바위에 앉게 된다.  앞산이 바라보이는 큰 바위 위에 자리를 잡고 앉아 호흡을 해본다.  들이마시고... 내쉬고...  아.... 숨이 이렇게 편안하다니...호흡이 이렇게 고울 수가 있구나.... 내 몸안에 이렇게 순일하고 고운 것이 있었을까...40년동안 만나지 못했던 고운 님을... 내가 이제서야 내 숨 안에서 만나게 되었구나...^^*    북악산 둘레길의 마지막 지점, 삼청공원을 내려오는 길에 삼청각이 바로앞에 보이는 "삼청각 쉼터"를 만났다.삼청공원의 삼청은 도교의 삼청(三淸)인 옥청, 상청, 태청을 의미한다고 한다.그러고 보니, 지난주 정관경(定觀經) 강의에서 들은 기억이 난다.  옥청(玉淸) 원시천존 : 무극.법신 (음양 이전의 혼원)상청(上淸) 영보천존 : 태극.보신 (음양이 갈린 상태)태청(太淸) 도덕천존 : 황극.황신 (천지창조) 태초의 '허공'에 '묘일'이 나타나서 '삼원'으로 나뉘고 거기서 '천지인'과 '만물'이 나온다는...(이런걸 기억하고 있는 나는 역시 훌륭한 학생인듯 ㅎㅎ)   짜잔~~  이건 보너스!!! 어제, 말바위안내소에서 발견한  성곽스탬프 투어 안내지도다~사람이 반드시 갖춰야할 덕목 "仁義禮智信" 을 따와서  성곽의 4대문의 이름에 담았다는 내용이 담겨있다. 인 : 동대문, 흥인지문 / 의: 서대문, 돈의문 / 예: 남대문, 숭례문 / 지: 북대문, 숙정문 /  신: 중심, 보신각 지난주,  노자의 리더쉽 DVD를 보다가 이 내용을 들으면서...四端의 덕목인 "인의예지신" 으로 나라를 다스리려 했던 우리 조상들의 깊은 철학에 감탄했었는데...어제의 "인의예지신"도 그렇고 오늘 "정관경의 삼청"도 그렇고...배웠던 내용을 강의장 밖, 일상 생활속에서 다시 만나니... 요즘, 자연스럽게 살아있는 복습을 하게 된다.^^       삼청공원을 빠져나와 만난 삼청동 카페골목 사이로... 북촌으로 오르는 정감있는 계단길이 보인다...인사동 거리, 정동길과 함께 내가 좋아하는 북촌과 삼청동 골목 ^^ 작년 여름, 웨이젠이 에 왔을때  해줄겸 함께 북촌골목과 삼청동을 돌아보면서... 정이 많이 들어버렸나보다. 자~~ 이제 이 삼청동을 끝으로 오늘의 일정은 끝!       북악산 둘레길 도보여행 둘째날...보슬보슬 가랑비는 계속 내리고, 휴일인 어제와 달리 오늘은 도보여행중 거의 사람을 만나지 못했기에...덕분에 홀로 오롯이 나무와 새들과... 숲과 대화하며... 자연을 만끽할수 있었다.   오늘 도보여행을 한마디로 표현하자면  "숨은 보물 찾기 놀이" 가 아닐까? 에 살면서 미처 알지 못했던...﻿ 이렇게 아름답고 운치있는 산책로가 ...마치 보물처럼 숨어있었음을 발견했다고나 할까...  집에 오는 길에는 사우나에 들러... 비에 젖은 몸도 녹일겸,  뜨거운 물에 몸도 푹 담그고... 다시 뽀송뽀송해진 몸으로 문을 나서니...언제 비가 왔었느냐는 듯이... 하늘은 다시 새파~랗게 개어 있다...아... 몸도 마음도 개운하다~~   자!  내일 코스는 도성 올레길 중 가장 힘들고 어렵다는 인왕산 코스다.내일은 어떤 선물이 나를 기다리고 있을까... 기대감으로 두근두근 가슴이 설렌다...ㅎ       
자전거라이딩픽어베이글정꼬꼬와 함께 떠나는 라이딩팔월잔칫날<후기에는 같이 라이딩하신 분들이 사진도 함께 첨부되어있습니다>저번부터 꼬꼬가 가고싶다 가고싶다고해서다음에 가자 하다가 이번엔 날자가 정해져버렸다 고고싱!!! 아침7시35분 버스라 정꼬꼬에서 집에서 푹자고쟈철로 점푸점푸 쟈철에선 이렇게 찍어야 제맛이지 부산도 주말 공휴일도지하철 맨앞칸 맨뒷칸 점프가 가능하다 그렇게 신나닝~?ㅋㅋ 아침은 맥모닝이지!!!수지나 너찍는거 아냥 맥도날드 찍는거얏ㅋㅋㅋ 맥모닝은 항상 옳다 버스에 자전거를 싣고!명절 전이라 짐이 많을줄 알았는데 생각보다 없었다탑승완료! 탑승과 동시에 수지니가 잠든 거 같다나혼자 놀아야딩..셀카는 필수그리고 나도 잠이 들었다...수원터미널에서 접선하기로 한 에티오빠가 보이지않아연락을 해보니 수원역에 있따고했따거리가 얼마안되서 수원역으로 고고!!도로타고 가는 도중 옆에 픽시분이 지나갔고왠지 우리를 경계를 하더니갑자기 스키딩을 하셨다????????????????????????????????????????로드 여자 두명이라서허세부리는건가 싶어서 무시하고 그냥 지나갔따 안녕하십니까에티오빠ㅋㅋㅋㅋㅋ반갑심미더 ㅇㅅㅇ//일단 짐을 놔둘곳이 멀어서 쟈철로 점프하기로 했땅도착하자마자 먹은 우동집!가격도 저렴하고 양도 어마어마했다!!좋아!! 엄청난 속도로 준비를 하고반미니로 고고고!! 반미니도 멀어서 쟈철 점프를 하기로했따역시 핫한  자전거가 많다 아 몰랑 사진이나 찍쟝 오랜만에 반미니 도착!저번에 왔을 땐 일반인이 더 많더니이번엔 자덕들이 더 많았따  에티오빠를 찍고 수진이는 에티오빠를 찍는 나를 찍고ㅋㅋ 수진앙 반미니 어때여기서 라면 먹어줘야하는데!베이글이나 먹쟛!!ㅋㅋㅋ 만두언니와 워니가 그렇게 맛있다고 블로그에 올리던"픽어베이글"테너오빠를 여기서 만나기로 했나보당ㅋㅋ오빠 오랜만이에용 두분이 이렇게 친한사이인줄 몰랐어용좋당! 메뉴가 빵추가 재료추가 크림치즈 추가 이런식인같당메뉴를 어째 골라야 되노... 그래서 기본으로 시켰따모르면 기본이지= ㅅ= 블로거는 사진이지! 냠냠냠냠 ㄷㅏ먹은 후?라고 하려했는데수지니집에 베이글이 남아 있는 것 같다미안해 덜 먹었구나.........여튼 바운더리로 고고고 "바운더리"르꼬끄에서 운영하는 곳인가? 주차를 하고!테너오빠 잔차는 언제나 봐도 이쁘다... 테너오빠가 알려주신 각도이런 거구낫!!(신세계) 매장안엔 르꼬끄져지들이 많았다뚜디니랑 내가 시킨 비포선쌧?음......자몽맛이 강한 건강음료였따.. 테너오빠가 시킨 것뭔가 사과와 오렌지?의 오묘안 맛 무슨 비트?쌈장을 찾게되는 오이맛? 맛을 음미중이신ㅋㅋㅋ 나는 왜 저레 신났농ㅋㅋㅋ 바운더리 주위에 있던 위클(캐논데일 컨셉스토어)구경을 했당!우리자전거를 보시더니 부산자전거가 왜 여기있자라고 하셨따우리 자전거를 알아봐주시다니 감사합니다에티오빠가 지하부터 지상까지 구경시켜주셨따(복직하심이..?) 펠라매장에 들릴일이 있어서자전거의 메카 천호동자전거거리로 갔땅 날도 쌀쌀하고 가을옷이 들어왔나싶어천호동 펠라에 왔땅ㅋ대표님은 해외출장중이셔서 동생분께서 매장관리를 하고계셨따 펠라에 들렸으면 인증샷을 찍어야지?아직 가을제품이 다들어오지않아 베이직 라인을 입어봤따가을빕은 8부정도 되보였땅덜 춥게땅 기본적인 블렉 '바다에 뛰어들고 싶어' 내가 가지고 있는 레귤러핏과 같은 라인앞부분은 방풍&방수소재?로 되어있는 것 같았따아직 제품이 덜 들어와서 다음에 다시 보기로 했당(커피 잘 마셨습니다! 감사합니다!)에티오빠와 테너오빠가 있는40192km로 갔당! @고두커플이 생각나는 져지이닷!!도착하니 오랜만에 뵙는분과 페친이신 분들이 많았따!ㅋㅋ완전 반가웠던!!! (에티오빠 아닌거가테 잘나온거가테)한참 이야기를 나누고저녁먹으러 내가 가보고 싶었던 그곳!!8월 잔칫날에서 저녁을 먹기로 했따! 제주돼지고기! 고기가 굽힌다아아엄청난 인원!!캬 오랜만에 만나는 분들과!더 계시는데.........내 팔이 짧은 관계로ㅠㅠ고운이언니 사진 넘 잘나왔긔!= 3= 사진 보니 또 생각난다맛잇었는데..........복귀를 위해 지하철을 타는데에티오빠가 타기도 전에 지하철이 닫혔따?뭐지????????기관사분이 확인도 안하고 닫은 것 이었따나는 처음에 무인열차인줄 알았따화남화남!!강변역에 내려서 에티오빠를 기다렸다휴...........도착 후 뚜디니와 숙소를 잡았고역시나 수지니는 배게에 머리가 닿이자마자 잠이 들었따피곤했지 내 새낑 우쭈쭈 = 3= 다음 날친절하게 부산여자를 모시러오신  에티오빠와모닝 서브웨이를 먹고 강제 모닝북악!!수지니가 남북이 돌고싶다고했지만남산 다운힐은 너무 위허매!!!그래서 내가 북악만 가자고했다 수진아 여기가 북악가는 길이란다 광화문!에티오빠가 검문하는데서 사람3명이라고 해야한다며부산사람이라고 하면 검문한다고 수지니한테 겁을 줬따ㅋㅋ뒤에서 난 웃음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ북악초소에 도착하자마자 바로 업힐을 시작해서중간 사진이 없음오랜만에 북악은 힘들었다.......... 금개구리오빠가 생각나는 거치대에자전거를 거치해두고잠시 둘러보다가 일행을 기다렸따 수지니 도착!!고생해또옆에 찍히신 핑크져지 남성분페친분이셨따!! 수지니 잔차도 주차완료무릎도 아프면서 우리때문에 고생하는 에티오빠고마워용북악오면 빅구슬이지!!CU에 파는건데 왜 여기 와서 먹어야 맛있을까...안녕 길냥아?빅구슬먹으면 인증샷을 찍어야징ㅋㅋㅋ2015년 겨울처음 북악탔을 때 먹었던 그 맛이었따 이번년도만 해도 몇번을 올라오는 것 같은 북악내년엔 자주는 못올 것 같은 곳 북악 처음 올라오신 수진님  북악은 언제나 멋지당!ㅋㅋ빠른 복귀를 위해 다시 쟈철역으로 고고고 시청역이었나?주말에 공연도 했다은 참 좋은 곳이었따 누가 자덕아니랄까봐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘의 북악은 넘나 힘든 북악시간을 보니 12시가 다 갔고점심은 먹으러갔땅  에티오빠가 맛집이라며 소개해준 쉐프돈가스!맛집이라 그런지 줄이 길었다조금만 늦었으면 엄청 늦게 먹을뻔!"나눈 어린이세트먹고 시퍼효"엄청 거하게 점심을 먹고우린 부산으로 향했따지하철역까지 친절하게 데려다주신 에티오빠 감사함다2일동안 고생많으셨어유ㅋㅋㅋ우리는 안산에서 버스를 타기로 했다우등버스라해서 탔는데옛날 우등......너무 좁아.........거기다 아저씨가 원래 자전거 안싣어주는데 싣어준다면서생색내듯이 이야기를 하셨따??저 버스 자주타는데요??왜 그렇게 말씀을 하시죠...?경남버스기사님??그리고 해운대까지 가는 줄알고 종점에서안내리고 있었는데해운대 안간다며 해운대 가려면 버스표를 해운대꺼로 끈어야고 한다햇었따그것도 비꼬우는 말투로............다신 안산에서 버스타나봐라!!그래도 노포동은 지하철이 있어서 다행이었따부산에서도 지하철로 점푸점프 후서로의 집으로 복귀를 했땅넘나 짧은 스케줄 이었지만!너무 재미있었던 나들이!내년엔 자주 갈수있으려나??만났던 분들 너무 반가웠어요!감사합니다-슬초딩의 나들이 일기 끝- 
1월  데이트 가볼만한곳 ,북악스카이웨이 드라이브를 가족과 다녀온 후기!(ft.주차장,시간)어제 밤에 에 눈이 왔어요.눈이 많이 오지는 않았지만 눈이 오는날  풍경을 보고 싶어서 가족들과 북악스카이웨이 드라이브를 하고 왔어요.북악스카이웨이는 높은 산에 위치하고 있어서 하얀눈이 녹지 않았네요.예쁜 눈사람을 만들어 놓고 가신분이 계셔서 멋진 사진을 찍을 수 있었어요.초록초록한 여름에 왔을때와 또 다른 매력이 있는 북악스카이웨이네요.저희처럼 가족과함께,연인과 같이  드라이브 하신분들이 많터라구요.​ 가족과함께 데이트 가볼만한곳으로  북악스카이웨이를 추천하는 이유입니다.1.북악스카이웨이에서 바라보는 의 뷰가 멋집니다.2.시내에 있어서  외곽으로 가는 시간이 단축됩니다.3북악스카이웨이 관람은 무료입니다.4.북악스카이웨이 관람 시간은 30분 정도면 사진도 찍고 전망을 보기 충분합니다.5.북악스카이웨이 주차장은 24시간 무인 시스템이여서 언제나 이용이 가능합니다.(주말 오전에 직접 가보니 주차 공간이 여유가 있어요.) *상호:북악스카이웨이 *주소: 종로구 평창동 산6-94*이용요금 : 무료*주차장:무인 시스템(24시간 이용 가능)*주차비:10분에 400원,1시간에 2,400원*북악스카이웨이 팔각정 운영시간:매일 11:30~23:00 (월요일 정기휴무)북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94 북악스카이웨이 드라이브 북악스카이웨이 드라이브는 답답한  시내에서  북악산 능선을 따라서 자하문에서 정릉 아리랑고개에 이르는 길이 약 10km,너비 10~16m의 관광도로입니다. 눈사람을 너무 귀엽게 만들어 놓고 가신분들이 계셔서 누구나 작은 눈사람 앞에서 사진을 찍기 바빴어요.북악스카이웨이 길은 1968년 9월 개통하였고 자동차로 약 30분이면 완주 할 수 있어요. 눈이 와서 북악스카이웨이 길들이 예쁘네요.눈이 더 많이 올때 오면 나무들 위에 쌓인 눈들의 모습으로 더 멋질것 같아요.눈이 펑펑 내릴때 또 오고 싶네요. 눈이 와서 북악스카이웨이 뷰가 더 아름답네요.날씨가 추워도 북악스카이웨이를 오는 기분은 이 멋진  풍광인것 같아요.  북악스카이웨이 우체통의 빨간색과 파란색의 포인트가 사진찍기 좋은 포인트인것 같아요.  가족과함께 데이트 가볼만한곳  에서 바라보는 산들은 족두리봉,향로봉,비봉,사모바위,승가보다,보현봉,형제봉이 한눈에 보입니다.직접 가보니 봉우리들이 너무 선명하게 보여서 여기서 모두 한참 서있는 곳입니다.  가족들과 줄넘기를 할 수 있는 놀이 시설도 새로 생겼네요.한쪽은 고정되어 있어서 아빠가 아들들과 줄넘기를 하는 모습이 너무 행복해 보이네요. 가족과함께 데이트 가볼만한곳 로 충분하죠?  에서 직접 을 내려다 보니 뷰가 끝내줍니다.전망대크도 잘 되어 있고 산책로가 아담하게 잘 조성되어 있어요.  눈이 많지 않은데 이렇게 예쁘게 눈사람을 기계로 찍어 내듯이 너무나 잘 만들어 놓으신분께 너무 감사드리고 싶어요.모든 사람들이 이 눈사람을 보면서 감탄사를 내면서 너무나 행복해했어요.   애기들도 북악스카이웨이 팔각정에 오니 너무 좋아하네요.아장아장 걷는 모습이 너무 귀엽네요.  북악스카이웨이 주차장 북악스카이웨이 주차장은 10분에 400원입니다.저희 가족이 사용한 북악스카이웨이 시간은 22분이였네요.주차 요금은 1,200원 나왔네요.오전 11시 45분에 주차장에 들어 가니 주차공간이 여유가 있었어요.12:08분에 주차장을 나왔답니다.주차요금도 비싸지 않아서  드라이브 갈만한곳으로 제가 제일 좋아하는 곳입니다. 북악스카이웨이 드라이브 후기   도심을 벗어나고 싶지만 여유 시간이 별로 없을때는 북악스카이웨이 드라이브가 기분 전환으로는 최고인것 같아요.차가 막혀서 고생 할 필요가 없이 산속을  드라이브 하는 기분은 상쾌하고 좋아요. 에서 바라보는  도심뷰와 평창동 뷰가 너무 멋집니다.높은 산 위에 있는 복악스카이웨이를 방문 할때는 두꺼운 웨투와 모자와 장갑을 챙기는걸 강추드려요.20분에서 30분은 밖에  조망명소를 관람할때 은근 추워요.날 좋은날 또 방문 하고 싶은 북악스카이웨이입니다.​#북악스카이웨이드라이브 #북악스카이웨이주차장 #북악스카이웨이시간 #뷱악팔각정 #가족과함께데이트가볼만한곳 #드라이브가볼만한곳 #드라이브 
안녕하세요 여러분! ​오늘은 에서 제가 제일 좋아하는 맛집“자하손만두”를 소개해드리려고 합니당💙​ 자하손만두 : 네이버방문자리뷰 397 · ★4.22 · 미쉐린  2020naver.me 자하손만두는 미쉐린 2020에 선정된 맛집으로​저는 재작년 처음 방문했었어요​ 위치자하손만두는 청와대 근처에 위치해있어요 ​올라가는 길목이 정말 예뻐서 데이트 코스로도 추천이에요🤗​​ 메뉴이번 자하손만두에 방문했을때는 여러분께 하나하나 다 소개해드리고 싶어서 이렇게 메뉴판을 다 찍어왔어요 :-) 죽부터 후식까지 맛볼 수 있는 상차림부터    하나하나의 메뉴에 대한 설명까지 잘 담긴 메뉴판이죠??    저희는 총 6명이서 방문을 했고 수육냉채 2개, 빈대떡 2개, 편1알 6개, 만두전골(소) 2개를 시켰습니다 먼저 이렇게 깔끔하게 세팅을 하고 기다리니 가장 먼저 김치와 함께 수육냉채가 나왔어요 수육냉채의 아롱사태 수육이 정말 부드러워서 먹기 좋았고 무엇보다 해파리의 식감이 너무 좋았어요 ​새콤달콤해서 입맛을 돋우기에 최고👏👏 다음으로 나온 빈대떡은 먹기 좋게사등분이 되어 있었어요 ​거친 느낌이 아니라 굉장히 부드러워서 딱 좋았어요😭​같이 나온 간장에 찍어먹어도 좋고 그냥 먹어도 녹두의 맛이 그대로 느껴져 좋았어요 소고기, 표고버섯, 오이가 들어간 편수는 고급진 느낌이 들었어요  속이 이렇게 꽉 차서 육즙도 느껴졌고 소고기와 표고버섯의 조화와 그에 더해진 오이의 아삭한 식감에 기분이 좋았어요😊 이제 마지막으로 대망의 만두전골을 기다리는 시간입니다 참 예쁘게 빚어진 손만두들이 눈에 띄어요 색이 참 너무 예쁘지 않나요???🤭​일상 속에서 자극적인 음식들을 많이 먹는데 자하손만두의 음식들은 이렇게 건강한 느낌이 들어요 ​건강한 느낌이지만 정말 맛있는... 뭐라고 설명하기 어려운데 담백하고 부드럽고 입이 즐겁다라는 느낌이에요!! ​저의 끊임없는 칭찬을 들으며 방문한 친구들도 진짜 맛있다며 다음에는 부모님과, 여자친구와 방문하고 싶다고 극찬을 했답니다😊 시간이 흐르면 맛있는 냄새와 함께 보글보글 끓기 시작해요 여러 야채들과 만두를 곁들여 먹으면 👍🏻​만두전골은 정말로 백번추천드려요❤️​​ 자하손만두의 풍경자하손만두는 지대가 높은 곳에 위치하여 내려다보는 풍경이 참 예술이에요🤭 반대쪽은 흐렸는데 이 쪽 풍경은 액자에 걸린 사진같았어요!! 맛있게 싹싹비운 음식들로 아쉽게 발걸음을 돌리며 자하손만두와 다음을 기약해요​ 자하손만두에 방문한 후 가기 좋은 곳저희는 자하손만두에서 나와 근처 으로 향했어요 ​드라이브길로 유명한 이 굿은 풍경이 정말 예술이에요 흐린 날씨 속에서 보이는 북악산과 마을 풍경이 참 예뻐요🌿 또 신나서 사진도 열심히 찍었답니다 ㅋㅋㅋ  바람이 많이 불었는데 그 마저도 예술이었어요​근처 방문하신다면 북악 팔각정에서 산책하기 추천드립니다드라이브도 강추! ​그치만 북악 팔각정만을 위해 이곳을 방문하기엔 비추에요 볼게 많지는 않아요!​ 레이지버거클럽자하손만두 너무 맛있게 먹었는데 ​제가  사람이 아닌지라 다른 장소로 이동하기 전에 요즘 핫한 수제버거집레이지버거클럽에 방문했어요 🌼메뉴판🌼  버거 종류가 꽤 많죠? ​저는 수제버거를 진짜 좋아해서 왕창 기대를 했답니다 비쥬얼 합격...​호우... 색감 너무 예쁘죠 다채로운 수제버거 ㅋㅋㅋㅋ 배고프네요😭 코로나 끝나면 버거 먹으러  갈거에요😭😭 저는 베이컨 치즈버거를 시켰어요 ​진짜 너무 맛있었어요 저 패티가 딱 제가 너무 사랑하는 패티...❤️​야채들도 너무 싱싱하고 베이컨과 패티의 조합도 최고였어요 ​너무 맛있었는데 아직 자하손만두 배가 안꺼져서 다 못먹었어요😭😭​진짜 집에 돌아와서 못먹은 버거 아른거리고 다음엔 버거를 주로 먹으러 다시 방문할겁니다! 매일 11시 30분에 오픈하여서 9시에 닫네요 ​브레이크 타임도 있으니 방문 시 유의하세요!!​  오늘은 자하손만두와  그리고 레이지버거클럽에 대해 소개해드렸어요 ​제가 정말 좋아하는 자하손만두를 여러분께 알려드릴 수 있어 너무 영광이었답니다🥟​정말 후회없으실거에요 ㅠㅠ ​미슐랭 선정 맛집이니까요😭😭​다음에도 더 맛있는 맛집 소개해드리겠습니당 (코로나때문에 집콕이라 당분간은 없을예정😭)​다음에 만날 그날까지 여러분 모두 건강하세여❤️​​​​#자하손만두 #부암동맛집 #맛집추천 # #레이지버거클럽 #수제버거 #미슐랭 #데이트코스 #부암동데이트코스 #드라이브  
사역자들과의 번개모임함정은 난 솔로고 나머진 부부그래서 어떨결에   했네원당종마목장(월욜운 쉽니다ㅡㅡ)>서오능 입구>신호등 장작구이>북악 팔각정 코스강목사님의 추천장소인 원당종마공원은 월욜에 쉰다는 것을 눈으로 확인하고저녁 금식이라 고기도 못 먹구 커피도 못마셨지만 좋은 날씨에 기준 좋음 사람들과의 드라이브 즐거운 시간 ㅎㅎ신촌에서의 또 하나의 추억 쌓기ㅎㅎ
지난 일요일단지5~ 6시간 정도만 시간을 들여서도 멋진 나들이 코스가 에 있었다.창경궁 입장 마감 시간은 오후 다섯시!우리가 출발한 시간은 오후 3시!갑자기 동네가 달라지니 하늘이 어두워져서 비가 쏟아질까 걱정했지만소나기성이었는지 마포를 벗어나고 인사동길을 지나니 하늘이 환해져 있었다. 입장요름 어른은 1000원, 초중고생은 500원창경궁을 들어서기까지 여기 저기 공사를 하는곳이 많았는데 내년이 한국방문의 해라나?창경궁의 정문 홍화문도 마찬가지!창경궁 입구에 있는 안내책자를 들고 산책하듯 느릿 느릿 자연과 어우러진 창경궁을 친절한 신랑의 를 받으며 다니다보면 어느새 두시간이 훌쩍!창경궁은 화장실이 꽁꽁 숨어 있어 살짝 아쉬웠다.음식물 반입금지여서인지 궁궐내는 무척 깨끗했으며의외로 사람이 적었다. 입구에서는 옛조상님의 옷을 입고 사진촬영할수 있는 곳이 있는데 무료다. 안내를 받고 싶다면 정문 왼쪽 안내소에 부탁을 하면 된단다.게다가 궁 곳곳에 안내요원인지 관리인인지 하는 사람들이 배치되어 있어이것 저것 친절히 알려주기까지 한다.그리고 6시가 훌쩍 넘은 시간이 되면 배가 출출해진다. 시장기를 달래러 가까운 삼청동수제비 집을 들르자,주차공간도 따로 있어 주차 걱정할필요없으며수제비도 항아리에 푸짐하게 나오고 부침개도 맛나다. 개인적으로 파전 강추! 여기에 동동주까지 먹는다면 끝내준다. 우리 네식구는 대식가여서 감자전도 추가해 먹었다. 그러고나니 저녁 7시30분!그리고 그곳 주차장에서 차를 돌리기 아쉬우니 북악스카이웨이를 달려보자!꽤 긴 거리여서 가도 가도 끝도 없는거 같지만 주변에 주택가를 부럽게 지나쳐 가다보면 어느새 정상에 있는 팔각정에 도달한다. 올라오는 길에 적당히 차를 세우고 찻길가에 잘 만들어진 산책길을 걸어 보아도 좋을듯!팔각정은 날이 흐려서인지 정상이어서인지 바람이 몹시 불고 추웠다. 필히 담요를 걸치고 가는게 좋다. 그곳에도 산책길이 있고 음식점도 있고 카페도 있다. 가격이 좀 비싸서...ㅠㅠ그렇게 소화를 시켜주고 집에 돌아오니 8시30분을 넘었다. 그냥 오후 시간을 잠시 산책 다녀온 기분이다. 경비 또한 최소한으로 줄여 창경궁 입장료와 저녁값으로 약 4만원정도!알뜰하고도 알찬 나들이다. 주말 오후 나들이 코스로 딱이란 생각이 든다.  
안녕하세요 라미입니다:-)​지난주에 촬영드레스 보고나서 배고파서 부암동쪽으로 넘어와서 지나가면서 자주봤었던 곳인 '자하손만두'에 방문하였습니다 !! ​부암동 방문할때마다 가보고싶었던 곳이었는데 이참에 가보기로해서 방문하게 되었습니다 !!    자하손만두특별시 종로구 백석동길 12 자하손만두주소 :  종로구 백석동길 12영업시간 : 매일 11:00 - 21:30명절 전날, 당일휴무주차여부 : O (발렛비 2.000원)전화번호 : 02-379-2648자하손만두는 주택 전체를 사용하고 있더라구요 !! 입구안쪽에 웨이팅이름적어두고 대기하면 이름으로 호명해주시더라구요 !! ​  대기하는 공간도 야외테이블처럼 잘되어있고 주차도 발렛해주시기때문에 발렛권 받아 두시면 되요 !!    입구 옆쪽에 장독들도 가득하고 들어가는 입구 옆쪽에는 올해 미쉐린에 선정된것도 확인되요 !! ​제가 주말 저녁시간대 방문인데 웨이팅이 그렇게 많지않아 20분정도 대기하고 들어갔어요 !!    주택가게인만큼 넓은곳이아니라 공간이 나눠져있기때문에 전체내부는 찍지 못했어요 !! 그나마 사람이 없는 테이블쪽을 찍었어요 !! ​ Previous imageNext image 테이블 안내받고 주문하려고 메뉴판봤어요 !! 근데 생각보다 가격이 조금 비싸더라구요 ... 만두국에 15.000원? ㅜㅜ 옆테이블에 만두국이 나왔었는데 양이 적어보였어요 😥저희는 만두전골 小 와 빈대떡 주문했습니다 !!    주문하고나서 기다리는데 생각보다 오래걸렸어요 😥(한국인이라 빨리안나오면 늦게나온다 생각함 ㅜㅜ)  먼저 빈대떡 나왔었는데 빈대떡이 생각보다 작더라구요 생각했던 원판크기가 아닌? 그렇게 두툼하지도 않고 고르게 잘 펴져있는 빈대떡이었어요    조금 지나서 만두전골이 나왔어요 !!! 양이 꽤되서 小짜리가 2-3인용 되는듯 했어요 !!     국물은 맑은국물에 시원한 맛이 나고 약간의 지리탕 느낌처럼 맑은 맛이었어요 !!! 이건 마치 만주전골계의 평양냉면 이랄까? ​전골에는 채소즙으로 집어낸 삼색만두와 수역, 조랭이떡, 팽이버섯, 미나리, 대파 등등 다양한 채소들이 잇었구요, 수육과 동태전도 들어가있어서 찐한 맛은 아니지만 깊은 맛이었어요 !!😋😋😋​⭐단, 약간 밋밋한 간을 원하지 않는 분들은 안좋아하실수도 있어요 !! ​만두에 직접 만든 김치와 깍두기랑 같이 먹으니 더 맛있었긴했어요 !!! 끓이면 끓일수록 맛이 우러나 깊은맛을 느낄수있어서 좋았어요 👍👍   배부르게 맛있게 먹고 나오니 냉동만두, 육수, 반찬들을 판매하고 있더라구요 !! 맛있게 즐기셨던 분들은 집에서 직접 해먹을수있게 잘 되어있었어요 😉😉​결제는 예랑이 카드로 싹!!!! 재난지원금으로 결제 처리 됐다고 하더라구요 !! (나는 언제 사? ㅋㅋㅋㅋ)  다먹고나오니 해도지고 가게를 뒤돌아보니 예쁘더라구요 !! ​⭐ 자하손만두집의 단점이라고 뽑자면 양에 비해 가격이 비싸다는 점...?       간이 쎈걸 좋아하시는분들은 안좋아 하실수있다는 점? ​발렛해주시는 분들이 차빼주시고 편하게 가게를 나왔습니다 !!!     밥먹고 시원한 날씨 덕에 예랑이랑 으로 갔어요 !! 이 야경코스로 많이 찾는 곳이더라구요 !! 저희는 처음이었는데 을 한눈에 바라볼수있었고, 뒤쪽으로는 평창동이 넓게 보이더라구요 !! ​시원한 바람맞으며 야경보니 기분이 좋더라구요 😊😊😊부암동 데이트코스로도 딱 좋은곳이었어요 !!    이제 환절기라 감기 조심할때에요 !! 모두건강조심하시고 다음에 또 만나요 !!   #부암동 #맛집 #부암동맛집 #자하손만두 #손만두 #미쉐린 #수요미식회 #만두전골 #얼큰한만두전골 #북암팔각정 #야경 #데이트코스 #데이트 #썸이연인이되는곳 #분위기 
2015.5.16 의정부 - 고려대 (개운산) - 북악 팔각정 - 이대역 운산타투 경유 - 의정부맴버는 월릉교까지는 영민이형 밤마실 합류~ 그 이후는 친구 홍옥기군과 오븟하게 둘이....진짜 오랜만에 야간라이딩을 하고왔습니다.작년 어느 날인가 부터 아침에만 라이딩을 했더니 야간라이딩 준비로후미등도 충전하고 거치대와 라이트 장착! 물론 배터리도 여분으로 챙기고 저녁 10시에 만나 출발~너무 오랜만에 야간 라이딩을 했더니 완전 깜놀했습니다 ㅎㅎ자전거도로가 캄캄... 아무것도 안보임...ㅠㅠ가로등이 없어요 ㅠㅠ 그러나 다행히 오전처럼 바람은 안불어 주네요^^앞만 잘보였다면 정말 타기 좋을텐데요 ㅎㅎ월릉까지 쭉 가서 영민이형과 작별인사후 저희는 다리를 건너 고려대로 향하는데...젠장 브라이튼을 모르고 안킴;; 젠장 ㅋㅋㅋㅋ공도로 빠지는 길에서 그냥 아는 길로 갈까 하다가 자전거 도로가 이어진줄 알고 뒤에서 옥기가  그냥 가봐~만나겠지 !이말이 화근이였네요 ㅋ 저흰 반대편 수유리로ㅡ.ㅡ^하하하하하다시 공도로 올라와 고대앞까지 도착하여 편의점에서 콜라 흡입 !북악은 아니... 거의 업힐이 처음인 내친구 홍만식군 !주댕이 나불나불 거리길래 데리고 온곳이죠 홍 : 북악? 경사도 얼마정도?나 : 그냥 축석 2배정도? 길이만~홍 : 그럼 넌 내 똥X도 못보겠다 야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 지X해서 데리고 왔습죠 ~맨날 니가 더 뚱뚱 ㅋㅋ내가 더 뚱 니가 뚱 이러면서 싸우는데사실은 둘따 뚱 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ로뚱 !! !!별다른 사진은 없고북악 거의 다와서 제가 난생처음 업힐한 이후에 후미챙기로다시 내려와보긴 또 첨이네요 2번이나 내려갔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 힘들게 올라온 우리 만식이 옥기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고생했슈 ! ! ! ! !예전에 축석고개에서 원래 숨이 하나도 안차고다리만 아픈거냐고 물었던 너인데~이제는 숨이차서 다리를 못 굴리겠다고...그래도 첨 싸이클리으로 왔는데 인증샷은 찍어줄께~!제대로 안나왔네요 ㅎㅎ그래도 인증 ! 산이네 도착해서 이대역 4거리 앞 공원에서 커피마시고 수다떨고 있는데 앞에 냥이 한마리가 저런 요염귀염 터지는 포즈로포토타임!!!도망도 안가고 마치 야! 빨리 찍으라~ 다리 저린께 ㅋㅋㅋㅋ 한시간정도 입터벌 후 저흰 다시 의정부로 ㅠㅠ공도로 종로를 지나서 동대문도 지나고 자전거 도로까지..이 날은 새벽이라 차가 없어서 그랬는지 빵빵 !! 하는차가 없었습니다^^자전거 도로 입성후 샤방샤방하게~ 중량교에서 의정부까지야간 라이더가 건너편에서 딱 1명 보이고 정말 조용하더군요 거의 다와서 홍만식군의 제안 ! ! 스프린터 한번 해보자고 400미터 구간상품은 진사람 담배쏘기 ! ! ! ! ! ! ! ! 2번의 결과 2번다 내 후미등은 봤냐 ㅋㅋ담배는 잘피마 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맨날 아침에만 타서 그런가 눈신경이 밝은날에 맞춰져 있어서 그런지..근육자체도 이상하고 페달링이며 포지션도...몸상태가 적응도 안되고 아침에 100 KM 이상탈때보다더 힘든 라이딩이였네요 ㅍㅍ편의점에서 초코우유와 입터벌 시전후 집에오니 4시...뜨신물로 씻고 기절~^^;;그래도 여기저기 댕겨서 몸상태가 많이 좋아진거 같습니다 !http://www.brytonsport.com/mapTrackView?id=7340282BrytonSportwww.brytonsport.com
지난 금요일.새로이 알게 된 친구가족의 초대로 처음 가본#부암동소소한풍경​친구네 가족의 최애 외식 장소라고 해요.6시 예약이 되어 있어 10분 일찍 도착했어요. 주차 공간은 협소 하지만 근처에 미술관 옆으로 주차 할 수 있는 공간은충분한 것 같아요.​#부암동맛집 으로 유명한 #계열사치킨 옆 골목길로들어가다보면 바로 앞에 나타나는 #소소한풍경 이름처럼 이쁜 매장, 주변의 꽃과 나무풀 냄새로 가득한 이 곳에서소소한풍경을 즐길 수 있어요! 가게가 참 이쁘죠?새로 이사 온 동네에서 부암동이 정말 가까운데분위기 좋은 곳 그리고 맛집들이 많아가끔 찾곤 합니다. 오후 6시의 풍경아직은 해를 볼 수 있는 시간.몇일 사이로 가을이 찾아오겠죠? 사회적 거리두기 강화의 영향인지금요일 저녁 손님이 우리밖에 없네요 :(모두가 힘든시기죠 ㅠ 세트메뉴도 있지만단품으로도 주문 가능! 가족, 연인 뿐 아니라 소소한 모임도 갖기 딱 좋은 공간에서즐길 수 있는 맛있는 한식 메뉴들이 있네요 음료와 약간의 주류. 친구가 가장 좋아한다는 오리엔탈치킨과 샐러드이거... 이거 대박입니다!옆에 계열사 치킨... 안녕히가세요? ㅋ 아이들도 어른들도 좋아한 오리엔탈치킨치킨이라면 빠지지 않는 저도 극찬! ㅋ 오징어먹물볶음밥?이거두 대박!! 신선한 새우와 버섯브로콜리가 곁들여진 크림떡볶이 아이들이 정말 맛있게 잘 먹었어요이 소스에 밥 까지 비벼 먹었다는 :) 전날 과음으로 힘들었던 저에게최고의 해장탕? 이 되어준 가지찜이것두 아우 휴우...대박입니다!! 다이어트를 하려했으나오늘까지만 먹자라는 생각으로 튀어나온배를 두들기는데 ㅋ 자두청? 으로 담그신에이드를 주시네요.​어우 ㅠ 애들도 엄마아빠도 너무 맛있게 잘 먹고 마셨네요. 막 화려하고 세련되고 그런집은 아니지만 부암동 하면 떠오르는 딱 그런분위기를 잘 간직한, 소소하고 소박한 이쁜 풍경들과 함께 맛있는 한식요릴 즐길 수 있는 곳!​무엇보다 간이 쌔지도 약하지도 않아부담스럽지 않은, 군더더기 없이 깔끔한 맛! 친구네 가족의 최애 외식장소인 이유.10년 전부터 자전거로 북악스카이 오르던 길에위치해 있는 곳.​이런 맛집을 왜 이제야 알았을까요?  :) 미슐렝? 처럼 #블루리본서베이 에5년 연속 수록이 되었다고 해요. 좋은 분위기 속에 한참을 웃고 이야기 나누면서맛있는 저녁을 먹은 뒤 찾아간 #​그리고 오랜만에 담은 #의야경​요즘 마음이 많이 답답했는데 가슴이 뻥 뚫리는 기분이었네요.​좋은 자리 만들어 준 친구에게 특별히 감사의 마음을 전하며 :)모두에게 더 나은 9월이 되길 바랍니다. 
 한양도성길 트래킹  풀코스 완주!은 아름답고 트래킹하기 참 좋은 도시다.​성곽만 따라 걸으면 훌륭한 풍경이 펼쳐진다. ​온몸으로, 오감을 통해 야무지게 즐기는 의 매력!​화창한 5월 주말 알차게 즐겼다!​​ 한양도성길 풀코스 구간- 이동 거리 21.57km- 소요시간 6시간 (12시21분 시작, 18시 20분 끝 / 휴식 포함)​* 1~3코스는 친구가 페이스메이커를 해줘서 함께 트래킹했고, 4코스는 혼자 완주했다.​ 한양도성길 백악구간 (1코스)창의문-북악산 백악마루-청운대-촛대바위-숙정문-말바위안내소-와룡공원-혜화문​ 한양도성길 낙산구간 (2코스) 혜화문-낙산공원-이화동마을-흥인지문​ 한양도성길 남산구간 (3코스)흥인지문-동대문디자인플라자(DDP)-광희문-장충체육관-국립극장-남산소나무림 탐방로-N타워, 남산팔각정-백범광장-숭례문​ 한양도성길 인왕산구간 (4코스)숭례문-정동길-돈의문터-인왕산 정상-청운공원-윤동주문학관-창의문​​ ​​​  한양도성길 백악구간 (1코스)창의문-북악산 백악마루-청운대-촛대바위-숙정문-말바위안내소-와룡공원-혜화문​ 한양도성길 시작점​종로에서 7212, 1020 버스를 타고 15분 정도 올라오다가 자하문고개, 윤동주문학관 정류장 하차!여기에 내리면 곧장 보이는 안내문이다. 그렇다. 이곳이 바로  한양도성길 대장정의 시작점이다!이렇다할 준비없이 곧바로 돌계단을 따라 올라가면 된다.​-tip- 버스 정류장 주변에는 편의점이 없기 때문에 종로에서 버스 타기 전에 물이나 음료, 과자를 사서 오는 걸 추천한다. ​ 창의문​몇 계단만 오르면 보이는 창의문특출난 컨텐츠는 없지만, 북악산을 오르는 등산객들을 언제나 맞이해주고 있다.​​​ ​창의문 바로 옆에 있는 나무 계단을 오르면 북악산 입구가 나온다.담장 위에 설치되어 있는 철조망이 으스스한 분위기를 자아내지만, 위험하지 않으니 걱정할 필요 없다!나무 계단을 몇 걸음 올라가면 입구와 화장실이 보인다.​ ​입구 들어가기 전 보이는 화장실은 꼭 들렀다가 가는 걸 추천한다. 말바우안내소까지 대략 50분 동안 화장실이 나오지 않는다.  우리도 다른 등산객들과 마찬가지로 화장실에 들러 볼일을 마치고 나왔다. 입구에 들어가기 전 주변을 둘러보니 화려한 색상의 고어텍스 등산복을 입은 중년의 등산객들이 모여 인원체크를 하고, 화이팅을 외치며 일대를 시끌벅적하게 만들었다. 날이 좋은 날에 등산이니, 신나지 않을 수 없지.​​ ​얼마 전까지만 해도 북악산을 입장하려면 신분증을 제시한 다음 출입증을 받아야 했다. 하지만 얼마전 청와대 개방이 이루어진 덕분에 이제는 출입증이 없어도 산을 오를 수 있게 되었다. ​ ​북악산은 입구에서부터 오르막과 계단의 연속이다. 정상까지 30분 동안 계단을 올라야 한다. 1~4코스 중에서 가장 경사가 가파르고 계단이 많은 구간이라고 생각한다. 계단을 오르며 숨이 차서 힘든 것도 잠깐뿐이다. 쾌청한 하늘과 저멀리 펼쳐진 북한산을 보고 있노라면 고통이 싹 사라진다. 이 맛에 등산하지!​​ 북악산 백운마루​가을처럼 선선하고 화창한 5월의 날씨, 주말, 사회적 거리두기 완화 3박자가 어우러지니 북악산 정상은 등산객들로 붐볐다. 백운산 정상석과 바위를 배경 삼아 사진을 찍으려는 사람들이 줄을 길게 서 있었다. 정상 일대만 빠르게 훑고, 백운산 정상석만 찍고 내려왔다. 우리가 가야할 길은 아직 많이 남았기에 여기서 시간을 지체할 순 없었다.​30분만에 백악마루까지 올라왔다.​​ ​감탄이 절로 나오는 푸른 하늘과  도심의 풍경이다.이 풍경은 볼 때마다 늘 새롭고 짜릿했다. 도심과 자연의 맛을 한꺼번에 즐길 수 있는 의 매력이란!하산길은 아주 쉬웠다. 그저 성곽길을 따라서 걸어가기만 하면 됐다. 콧노래를 흥얼거리며, 친구와 시시콜콜한 대화를 주고 받으며 발걸음도 가볍게 내려갔다.​하산하는 중에 1.21 사태 소나무를 볼 수 있었다. 총알이 박혀 있는 부분이 빨갛게 칠해져 있었고, 소나무를 둘러싸고 여러 등산객이 구경하고 있었다. 한 아이가 "여기에 진짜 총알이 있어요?" 라고 말하자 연세가 지긋한 어르신께서 "암~ 그럼 여기 진짜 총알이 박혀 있지!" 라고 하셨다. '진짜 총알이 박혀 있나보네?' 라는 생각으로 소나무를 가볍게 훑어보고 하산을 계속 이어 나갔다.​ ​이 풍경은 촛대바위 근처에서 찍은 사진이다. 나무 울타리 사이로 찍은 사진인데, 이 구도로 바라보려면 몸을 숙이거나 살짝 앉아야 한다. 시선을 조금만 달리해도 아름다운 순간을 포착할 수 있다!​​ 북악 팔각정​하산을 하다가 왼쪽을 돌아보니 갑자기 정자가 보였다. 깊은 산중에 무슨 정자가 있는걸까? 라는 궁금증을 가지고 지도로 찾아봤다. 저긴 북악 팔각정이었다. 그렇다, 북악 스카이웨이를 따라 가다보면 최종 도착점에 있는 그 팔각정이다. ​​ ​숙정문에 도착했다.문 사이로 보이는 사람들은 의 설명을 듣고 있는 중이다.아무래도  투어를 하며 곳곳을 둘러보는 듯 했다.  1명이 10~15명의 인원을 인솔하며 설명을 해주고 있었다.  투어에 관심 있으신 분들은 찾아보고 참여하시면 좋을 듯 하다.​숙정문 주변에서 많은 등산객들이 돗자리를 펴놓고 식사를 하고 있었다.나무 그늘 아래서 동호회원들과 함께 밥을 먹는다는 게 즐거워보였다. 다만 술을 마시지 말라는 현수막이 있었음에도 불구하고 버젓이 술을 마시는 일부 등산객들을 보고 있으니 좀 꼴보기 싫었다. 술은 좀 내려가서 드시지..​​ ​현재 우리가 있는 숙정문이 한양도성길의 두번째 관문인 셈이다. ​​ ​말바위 안내소다. 여기까지 왔다면 북악산은 절반 이상 지나온 셈이다.이곳은 화장실이 있고, 다음 화장실이 있는 와룡공원까지 거리가 꽤 있으니 들르는 걸 추천한다.​​ ​​말바위 안내소를 지나 길을 따라 쭉 내려오다 보면 이런 안내문을 발견할 것이다. 여러 방향을 가리키는 표지판이 있을텐데 한양도성길을 걷는 자라면 "와룡공원" 방향으로 가면 된다 와룡공원은  우리가 걸어온 곳에서 오른쪽으로 이어져 있는 나무 계단을 따라 이동하면 된다!​우리는 안내문을 대충 훑어보고 무작정 직진했다가 삼청공원으로 빠질 뻔 했다. 어설픈 감만 믿고 직진만 하다가 15분 가량 허비했다. 그래도 길을 헤맨 덕분에 안내판의 중요성을 다시금 되새길 수 있었다~ 감사하다~​​ ​나무 데크 바로 아래로 펼쳐진 동네는 성북동이다.그렇다, 이곳은 부자동네다.옆에 있던 친구가 풍경을 보자 한마디 했다. "와.. 여긴 진짜 부자동네처럼 보이네!"나도 그렇게 생각했다. 부자동네처럼 보이고, 실제로도 부자동네가 맞았다.​ ​와룡공원 표지판을 따라 잘 내려오면 된다.​ ​길을 따라 이동했는데, 운동하는 공간이 있었고 그 옆으로 나무계단이 이어졌다. 옆 벤치에서 앉아 쉬고 계시던 어르신 2분께 이쪽으로 가면 와룡공원이 나오는지 여쭤보았고, 이 길을 따라 쭉 올라가면 성곽이 나오고, 성곽을 따라 걸어가다보면 나온다고 하셨다. 역시 등산하다가 길을 모르겠다면 물어보면 된다. 대부분 친절하게 길을 알려주신다. 산은 사람을 친절하게 만든다.​ ​성곽 외부길을 따라 걸어가면 된다. 처음에는 이곳이 맞는 길인지 의심스러웠다.  다른 등산객들은 보이지 않고 우리만 걷고 있으니 그럴만도 했다. 그러다가 반대편에서 사람들이 걸어오는 것을 확인하고, 의심을 거두었다. 이 길따라 쭉 걸어가면 뭐라도 나오긴 하겠다 라는 생각이 들었다.​그와중에 성곽, 하늘의 색감, 자연광의 조화가 너무 아름답다. 선선한 바람은 사진을 통해 느낄 순 없지만, 너무나도 상쾌했다!​ ​​성곽길을 따라 10분 정도 걷다보니 어느새 와룡공원에 도착했다. 정확히는 와룡정 아래쪽이 와룡공원이다. 이곳 공원은 운동기구가 잘 갖추어져 있어 동네 주민들이 자주 운동하러 오거나 북악산을 하산한 등산객들이 쉬어가기 좋은 곳이다.​ ​여기서 선택지가 나뉜다. 성곽 내부로 갈 것인지, 외부로 갈 것인지! 우리는 한참 고민한 끝에 성곽 외부로 걸어가기로 했다. 일단 내가 성곽 내부로는 걸어내려가봤지만, 외부는 걸어가 본 적이 없었기 때문에, 순전히 호기심때문에 외부로 내려가기로 했다. 이 선택은 훌륭한 판단이었다!​ ​와!길게 늘어선 성곽과 도심의 풍경이 미쳤다!지금까지는 성곽 외부에서 성곽길 풍경을 보는 건 처음이었다.성곽 내부에서는 발견하지 못했을 보물과도 같은 풍경이다.넋놓고 풍경을 감상하느라 한동안 서 있었다.​​ ​한양도성길을 걷다보면 이렇게 조망지점을 안내하는 표지판이 보인다.사실 이곳은 어디서 봐도 아름답긴 하다.​ ​​이곳은 와룡공원이다.  도심 한복판에 있는 공원임에도 한적한 숲길을 따라 걷고 있는 듯한 착각을 불러 일으킨다. 초록빛 나무가 바람에 흔들리는 소리, 따스하게 내리쬐는 태양, 선선한 바람. 수목원을 걸으며 힐링하는 기분을 받을 수 있었다.​​ ​​와룡공원을 지나 조용한 주택가 골목을 따라 걷다보니 혜화문 가는 길이 나왔다. 저 문을 지나 계단을 올라가면 혜화문이 나온다.​​ ​ 한양도성길 1코스의 종착지이자 2코스의 시작점인 혜화문에 도착했다!​ 한양도성길 1코스 소요시간 12시21분 ~ 14시 22분 (2시간)​ 
안녕하세요 :)오늘은 부암동에 위치한 자하손만두에 다녀온 포스팅이에요.에 들렀다 내려오면서 부암동을 지나는데 맛집이 꾀나 많더라고요!든든하게 먹고 싶어서 미쉐린  2022 선정된 자하손만두에 다녀왔어요 :)​ 자하손만두깔끔하고 조미료없이 천연재료로 만든 손만두 맛집​ 자하손만두특별시 종로구 백석동길 12  영업시간 : 11:00-21:00주소 :  종로구 백석동길 12전화번호 : 02-369-2648주차 : 가능 (발렛 비용 2,000원)​ 자하손만두​부암동에 위치한 자하손만두.자하손만두는 나무로 둘러쌓여있는 주택같은 느낌의 외관이었어요.기존 단독주택을 개조해서 식당으로 만든 느낌이 가득했던 자하손만두.​  ​입구앞에는 식물들이 엄청 많았고 나무들도 많아서 좋았어요. 웨이팅 장소가 옆에 있긴 하지만 맛집인걸 감안하면 웨이팅공간이 크진 않았어요.​ ​웨이팅리스트에 이름을 적어봅니다.앞쪽에 두팀 대기가 있었어요!사실 저는 3시 넘어서 간 터라 웨이팅이 길진 않았던거 같아요.​사장님이 이름을 불러주시고 바로 다음이 저희 차례였는데 한 20분넘게 안불러주시더라고요.여쭤보니 확인을 못하셨다고 바로 들어오라고 하시는데.. 바쁘셔서 그런지 약간 미스가 있었어요.살짝 언짢았지만 식사하러 총총!​  ​세팅은 기본적으로 간장과 물을 가져다 주시더라고요! 간장은 살짝 달달하니 만두전용 간장이었어요.​ 자하손만두 내부​내부는 위층과 아래층이 있는거 같았는데, 저희는 아래층으로 배정받았어요.다른 블로그를 보니 뷰 값도 같이 포함되어 있다고 하시던데 아마 위층자리였던거 같아요.아쉽지만 저는 발렛기사님들이 보이는 창가자리로 배정받았어요 :) 자하손만두 메뉴판​자하손만두 메인메뉴들은 만두에요.저희는 점심 겸 저녁을 든든하게 먹기위해 손만두국으로 주문했어요 :)수육냉채랑 만두전골도 진짜 맛있다고 하던데 만두전골은 3인부터 시작이라서 손만두국을 먹기로!​ 손만두국 (17,000원)​주문한 손만두국이 나왔어요.사실 손만두국이 17,000원이면 좀 비싸지만 미쉐린 2022 인증된 맛집이니 먹으러 왔어요 :)손만두국은 삼삼한 국물에 조미료 없는 건강한 맛이 느껴져서 좋았어요.더부룩하지 않고 건강하고 든든하게 먹을수 있어서 나름 만족했어요 :)​(평소에 짜게 드시는 분들은 입맛에 안맞으실수 있어요)​ ​깍두기랑 김치도 맛있었고 만두가 푸짐하게 들어있어서 배터지게 먹고 왔어요 :)가운데는 장조림이 같이 토핑되어 있어서 간을 살짝 잡아주더라고요 :)약간 냉면계에 평양냉면 느낌이랄까..? 조미료없이 삼삼하고 아주 약간의 간만 넣어서 만든 자하손만두국! 맛있었어요 :)​ ​만두 안에는 고기와 숙주, 파가 같이 들어있었는데 숙주 식감 자체가 좋았어요.고기도 듬뿍 들어있어서 만족 :)))​ 만두 포장 가능​육수와 만두도 따로 판매하더라고요.만두 맛집이니 만두 사가시는 분들도 많을거 같아요:) 금액은 위 사진에 같이 나와있으니 참고해주시면 될거같아요 :)​  ​나름 맛있게 먹고 왔던 자하손만두.미쉐린 인증 맛집이라 엄청 기대했는데 생각보다 삼삼한 맛이라서 놀랬어요.하지만 건강하게 조미료없이 먹으니 더부룩하지 않고 음식 맛은 만족했던 자하손만두.서비스적인 측면은 사실 후기가 안좋더라고요.저 또한 웨이팅리스트에 이름을 적었는데 까먹고 못불러주셨다는 말씀에 살짝 기분이 안좋을뻔 했지만 만두가 맛있어서 기분좋게 먹고왔어요 :)서비스적인 측면은 다른 블로그에서도 보니 개선해야할 부분이 필요한거 같았어요.​이점 참고해서 만두 좋아하시는 분들, 가족끼리 식사하러 가신다면 만두전골이 진짜 맛있다고하니 만두전골 드셔보고 오시면 좋을거같아요!❤️ 강추드려요​​자하손만두​ 자하손만두특별시 종로구 백석동길 12 
겨울은 자전거 타기 참 힘든 계절입니다.날씨가 맑은 날은 추워서, 온화한 날은 미세먼지가 많아서...이번 주도 춥진 않지만 미세먼지로 가득 할 거라고 합니다. -0-;그래도 2021년 봄,여름,가을은 역대급으로 자전거 타기 좋았던 시간이였습니다.  심심합니다.뭔가 놀잇감이 필요 합니다.체인 청소 하다가 리어 드레일러 풀리를 닦던 중문득 '풀리 이 녀석도 소모품인가?'라는 궁금증이 생겼습니다.  검색 해 보니 소모품이랍니다.그런데 왠만큼 타서는 교환 할 필요가 없는 소모품 아닌 소모품이네요. 리어 드레일러 풀리에 대해서 조사(?) 하다 알게 된 사실 듀라에이스 풀리는 볼베어링이 들어 있고,105 풀리는 부싱이 들어 있다!그럼 그렇지.105, 울테그라, 듀라에이스로 등급의 차이는이 조그만 풀리에도 존재 합니다!울테그라는? 풀리 2개 중 하나에만 볼베어링이 들어 간 답니다 ㅋㅋㅋ 듀라에이스 너무 비싸!제가 페달링 할 때 풀리에 부싱이 들어 있던볼베어링이 들어 있던 느낄리가~ 읍지요 ^^그런데 기분이는 또 그렇지 않잖아요!!!  (좌) 결국 구입 하긴 했지만 DURA-ACE 너무 비쌉니다. 4만원이 넘는 가격이라니!!! ㅎㄷㄷ그래도 105 보다는 확실히 이쁘게 생기긴 했습니다 ㅜㅜ(우) 105와 달리 실드 볼베어링이 들어 있습니다.볼 베어링 성능이 떨어지면별도 구입 하여 교체 해도 되겠습니다.풀리 기어 톱니 vs 볼베어링... 누가 먼저 수명을 다 할까요? SHIMANO PULLEY SET RD-R9100 DURA-ACE  풀리, 텐션 풀리 둘 다 8g입니다.  풀리 마다  풀리, 텐션 풀리라고 써 있습니다.회전 방향도 표시 되 있습니다.  참고로 105 풀리의 무게는  풀리가 10g, 텐션 풀리가 9g 입니다.듀라에이스 풀리 무게와 무의미한 차이가 납니다. ^^ 리어 드레일러 풀리 교체체인 청소하고 잠깐 탔는데 금새 더러워진 체인과 풀리 ^^ 시마노 기술 문서 사이트에서 메뉴얼을 확인 합니다.  3mm 육각 렌치로 풀리 고정 볼트를 풀어 냅니다.  105 풀리를 빼내고 듀라에이스 풀리로 교체 합니다.고정 볼트 끝에 쓰레드락을 조금 바른 후 체결 합니다.메뉴얼에 조임 토크는 2.5 ~ 5N.m라고 명시 되어 있습니다.저는 3.5N.m로 조이기로 했습니다 ^^ (이유 없음) 풀리 2개를 모두 교체 했습니다! 삽질이 없으면 재미 없지!?!?휠을 걸고 풀리 회전 방향이 맞는지 확인 하던 중뭔가 이상합니다. 뭔가...  메뉴얼을 다시 봅니다.  텐션 풀리와  풀리를 거꾸로 조립해 놨습니다. ㅎㅎㅎ삽질 안 하면 제가 아니죠!다시 분해 후 텐션 풀리와  풀리 위치를 바꾸고회전 방향이 맞는지 따블 체크!!! 이제 제대로 됐습니다.군인들 휴가 나갈 때 정성껏 군복에 줄 잡고 나가지만일반인들은 아무도 몰라 주듯이나만 아는 드레스업인건가 ㅋㅋㅋ 105 Pulley 105 풀리를 열어 보면 부싱이 들어 있습니다.볼베어링은 부싱 보단 더 신경 써서 관리 해야 하고상대적으로 수명도 짧기 때문에 관리 요소가 하나 더 늘어 났다고 봐야 합니다.105와 DURA-ACE는 취미용이나 레이스용이냐로 나뉜 것이라고 보면그럴만 하다라고 생각 할 것 같으냐! 시마노놈들아!그냥 105도 볼베어링 넣어주지!  결론확실하게 체감 되는 업글은 분명히 아닙니다.저는 블라인드 테스트 하면 차이 못 느낍니다. 100%그래서 굳이 바꿀 필요는 없고 가끔씩 분해/청소는 필요하다고 봅니다. https://hangabbu.tistory.com/1218난 무엇을 한건가...​감사합니다!​  [2021-12-11]오전에 친구와 북악 팔각정을 찍고 왔습니다.왠지 페달링이 이전보다 부드러워진 느낌.힘도 아~~~~주 조금 덜 들어가는 느낌.4만원 어치 플라시보인가 -_-;과연 진실은... ​로드 자전거 타이어 교체 시기는? - TWI(?)를 보세요~탑튜브 가방 바꿨어요 (아피듀라 탑튜브 가방 vs 토픽 패스트 퓨얼 드라이백)크로더(croder) 체인링 직접 교체 해 보기 - 업힐이 좀 쉬워 지려나?로드 자전거 바테잎 직접 교체 하기 - 세상에 쉬운 일이 없다시마노 울테그라, 105 브레이크 맞교환 하기자전거 탈 때 스마트폰 어떻게 휴대 하세요?스프라켓 카세트 직접 교체 하기 (시마노 105 11-28T에서 울테그라 11-30T)와후 속도 센서 배터리 교체 (Wahoo Speed Sensor)자전거 타이어 교체 하기 (스트라이다, 슈발베 마라톤 레이서)자전거 튜블리스 타이어 - 실란트 보충 하기 
휴가 일주일 동안 1번째 솔캠 2번째 경복궁나들이 3번째 바로 북악산 등산이다. 쉬는 동안 사실 엄청나게 걷고 다양한 액티비티로 체력을 다 썼다. 이날은 기록을 세움 ㅎㅎㅎ 가을엔 원래 산에 한번 가줘야한다. 단풍과 낙엽들을 즐기러 ㅎㅎㅎ 뉴스성애자인 나는 8시 mbc 뉴스는 거의 빼먹지 않고 매일매일 보는데 52년만에 북악산 뒤쪽길이 오픈했다고 해서 (북파공작원의 청와대 피습 사건 이후로 이 길은 폐쇄되었다가 52년만에 개방되었다고 한다. 그 개방된 날이 11월 1일) 오랜만에 만나는 언니에게 등산 괜찮겠냐고 제안했다 ㅎㅎㅎ (언니는 언제나 나의 등산 메이트) 그래서 가게된 북악산 - 사실 목표는 저 새로운 길을 따라 올라가 성곽길을 걷고 한 북촌정도에서 내려오는 거였다. 이근데 언니가 중간 중간에 들려야할 카페와 저녁먹을 곳들을 몇곳 알아봐서 걷다 보니 그날 한 2만 7천보인가 ? 3만보 정도 걸음 ^^ 17km 정도야 뭐 - 회사에서 맨날 라운딩을 돌면 출근해서 13km 정도 걷는게 나의 일상이기 때문에 요즘들어 자주 가는 것 같은 광화문 경복궁역에서 언니를 만나 김밥을 한줄씩 포장하고 윤동주 문학관까지 가는 버스를 탔다. 거기 창의문 안내소가 있기 때문에 대부분 경복궁역에서 다 버스를 타고 올라가는 듯 하다. (월요일이였는덴 버스엔 등산객 한가득) 다들 아버님 어머님들 등산가는 중, 단체버스를 탄 늬낌이다. 윤동주 문학관에 내려, 등산가는 어머니 아버지들을 따라 가면 바로 창의문 안내소가 나타난다.  내가 간 날은 11월 2일이였고, 11월 1일부터 개방했으니, 이 길에 대한 정보가 아무것도 없었다. 달랑 이 그림같은 지도만 참고해서 갔다.처음에 창의문 안내소를 통해 새로 열린 북악산 뒤쪽길로 가면 되는 줄 알았는데, 그래서 처음엔 성곽로를 따라 갔다. 남들과 함께 성곽 안쪽길 걷는 중 그런데 아무리 생각해도 지도 그림속 새로운 등산로는 성곽 밖인데, 창의문 안내소에서 출발하는 길은 성곽 안쪽이였다. 성곽 안쪽을 걷다가 바깥쪽을 보니 데크 등산로가 따로 있는게 아닌가 ?(그림 속 지도를 보면 창의문 안내소와 제 1 출입구 2출입구 3출입구 아에 성밖으로 가는 길이 따로 있다.그래서 가다가 다시 창의문 안내소로 내려와 탐험가의 정신으로 새로운 길을 찾아보기로 했다. 오롯이 지도만 따라 가는 길, 무섭지 않았다. 우리 앞에도 탐험가들이 있으니 ㅎㅎㅎ 정말 이렇게 걷다 북악 팔각정까지 걸어 올라가는 줄 알았다.  걷다보니 어쩌다 찾은 새롭게 찾은 북측 개방로, 여기가 지도상의 제 1출입구였다.주변을 돌아보니, 뭔가 새로 정비한 느낌이긴했는데 정말 안내표지판이 하나도 없어서 여길 찾을수 없을것 같았다. 안내 표지판은 이게 전부, 설명하기 어렵지만 잘 찾아보면 쉽게 올수있을 것 같기도 하다. + 이제서야 네이버 지도를 열어보니 종로 부암동길 (백석동길)을 쭉 따라 아델라 베일리라는 레스토랑 까지 오면 된다. 그 레스토랑 앞이 바로 제 1 출입구이다. 네이버 지도 - 주소특별시 종로구 부암동 23-11naver.me 기억하려고 찍어둔 아델라베일리 라는 레스토랑 -  날씨가 진짜 좋았고, 데크가 진짜 깨끗했다. (2일차라 아무도 안와서 그럴지도) 같이 간 탐험단들 (어머니, 아버지들 ) 사진 한장씩 남겨드리고 ㅎㅎㅎ 다들 쿨하게 새로운 모험을 떠나셨다. . 다들 떠나고 난 뒤 우리도 남아서 인증샷을 남기고 본격적으로 등산시작  드디어 새로운 등산로를 찾았다. 야호길은 지도보며 찾으면서, 사진은 고프로 연결해서 찍는 .......^^  사람들의 손을 타지 않은 곳이라 그런지 뭔가 자연이 더 깨끗한것 같기도 하고 (쓰레기도 없고) 나무들이 좀 더 울창해서 좋았다. 단풍이 만연했던 가을 산행, 그라데이션으로 단풍이 들어서 더 예뻤다. 계속 쭉 걸어 올라가다 보니 이번에 새로 생긴 청운대 안내소가 나타났다. (지도상의 제 3출입구가 이곳이다.)  사실 오기 전만 하더라도 기사만 보고 청운대 안내소를 엄청 검색했는데, 아무런 정보가 없었다. (지도에 표시도 없고) 가보니 정말 새로 생긴 안내소라, 정보가 없던 것이였다. (어느덧 2주가 지난 지금은 몇몇 블로그에 업데이트 되어 있는 듯)청운대 안내소는 이번 북악산 북측길 개방으로 새로 생긴 안내소이다. 창의문 안내소와 마찬가지로 이곳에서 출입패스를 받고 입장하면 된다. 아래에는 작은 주차장과 (평일에도 차댈곳이 없었다.) 화장실이 위치해 있다. 느낌만은 둘레길 안내사 정도 되어 보인다. 청운대 안내소에서 성곽길 쪽으로 새로운 길로 올라가는 중, 옆엔 계곡인것 같은데 여름에 와도 좋을 것 같았다. 쭈욱 올라가면 청운대 쉼터가 나오고, 이어서 성곽 외곽길을 따라 곡장 안내소까지 올라갈 수 있다. 조금만 올라와도 (?) 을 내려다 볼 수 있는 뷰포인트들이 곳곳에 있다. 날씨가 좋다고 생각했었는데 사진으로 보면 미세먼지가 있는 것 같네, 진짜 미먼 없는 세상에서 살고싶다 ㅜ.ㅜ 전세계 몇몇 대도시 (!)에서 살아봤지만, 처럼 모던한 도시와 자연이 공존된 곳은 잘 없었다. 그 동안 살았던 나라들이 섬나라들이라 산이 귀했었는데, 에선 조금만 나와도 이런 산들이 있어 좋은 것 같기도 하고 - 부동산에 두손발 들고 경기도로 나온 사람이긴한데, 인구가 조금 줄어들고 도시환경이 조금 정화된다면 만큼 살기 좋은 곳도 없을 것 같기도 하다. 고프로는 여전히 적응하기 어렵다 ^^ 이사진 뭔가 행복함과 리얼함이 담긴 귀여운것 같아서 ㅎㅎㅎ 같이 간 주희언니, 언니는 도서관에서 일해서 월요일 휴무가 많은데 - 취향도 비슷하고 월요일 off 나오는 날엔 이렇게 아웃도어 라이프를 즐길 수 있었서 좋다아 여행모임에서 만나서 벌써 4년째 함께 캠핑도 가고 산도 가고 우리집도 놀러오고 - 우리 꼭 겨울엔 제주도 가요 !!  그러고 보니 체력과 끈기로 따지면 나는 산악 해도 잘할 것 같은데, 나중에 기회가 되면 숲  ? 숲안내사 요런것도 해보고 싶다. (아직도 해보고 싶은게 있다는게 ....대단한것 같다 ㅎㅎㅎ) 그렇게 뷰를 배경으로 사진 한장 남기고 곡장안내소를 찍고 다음 여정을 계속 가기로 했다. 산에서 먹는 김밥은 진짜 맛있는데, 왤케 맛없게 나왔지 ? ㅎㅎㅎ 맛있었다. 경복궁역 모던김밥 추천 (내돈내산 입니다.)사실 올라오기전 너무 배고파서, 언니랑 한줄시켜서 노나먹고, 두줄 싸들고 올라옴 ^^ 김밥 먹으며 도란도란 이야기도 하고, 이제 성북동쪽으로 넘어가기로 한다. 뒤쪽의 성곽은 산책로와 높이 차이가 크지 않아서이렇게 성곽밖으로 을 볼 수 있었다. 숙정문쪽으로 가는 길에 단풍이 진짜 예뻤는데, 삼청동이랑 가까워서 그런지 등산하는 분들 말고도 시민분들도 많이 오셔서 단풍놀이를 즐기고 계셨다. 성곽길을 따라 계속 걷는 중, 숙정문은 현재 공사중이고 지나서 말바위 안내소 도착 말바위 뒤쪽으로는 성북동인데, 이렇게 외교관로엔 대사관들과 관저들이 쭈욱 이어져있어서 귀여웠다. 이때는 하늘도 파랗고 뭔가 스페인 알카사르 온 느낌이랄까 ? 그라나다 늬낌으로 ㅎㅎㅎ 그러고 보니 알카사르도 그라나다의 성곽이고, 여긴 조선의 성곽이다. 다음 여정은 성북동에 있는 빵집이라, 또 지도에 의존한채 와룡공원을 찾아 계속 내려왔다. 올해는 정말 내 인생에서 가장 많은 단풍놀이를 한해가 아닌가 싶다. 와룡공원으로 내려가기전에 본 돌탑, 아니 저기 꼭대기에 누가 저렇게 쌓은건지 참 기술도 좋다. 저분의 소원은 꼭 이뤄지길 -드디어 찾았다. 와룡공원, 지금까지만 하더라도 꽤나 많은 거리를 걸었다. 당충전 겸 커피마시러 언니가 알아온 빵집으로 - 블랑제메종북악, 불어로써서 그렇지 한국어로 풀면 빵집북악 이정도 - 꽤나 유명한 집 같았다. 평일 낮인데도 사람도 많고 빵종류가 진짜 많았는데 - 크로아상이 주력인듯 맛있었다.  성북동 곳곳을 이렇게 둘러본적은 없었는데 산동네에서 우연히 마주친 저 물펌프 - 옛날 드라마에서만 봤었는데 실제로 이렇게 보니 신기했다. (나름 요즘사람) 만해 한용운선생님 생가도 가고, 진짜 이날 엄청 많은 것들을 보고 경험했다. 언니랑 수다 떨고 그렇게 걸으며 어느덧 대학로 까지 갔다. (당연히 걸어서 ^^) 아침에 만나 어느덧 저녁을 먹을 시간 되어서, 치킨집에가서 정말 둘이서 치킨 한마리를 거의 다 먹었다............ 하하하 배가 부르니 또 다시 .......새로운 여정을 (진짜 이날 징글징글하게 걸었던 것 같다,  순례자의 길인줄) 대학로는 바로 낙산공원과 이어져있다. 그래서 이어서 계속 성곽길 여정을 하기로 했다. 낮의 성곽길에는 할아버지, 할머니, 어머니, 아버지들이 가득했는데 낙산공원은 젊은이들이 가득했다. 밤시간이라 그런지 커플들이 많았다. 색다른 성곽길의 풍경들 낙산공원에서도 볼 수 있는 남산타워와  낙산공원으로 올라가 계속 성곽길을 따라 걸었더니 (여기 진짜 낙엽 장난 아님, 분위기와 운치 인정)어느덧 저기 아래 동대문이 보였다. 우와 오늘 하루종일 공원을 몇개나 다녔는지 , 와룡공원 / 낙산공원 /흥인지문공원까지 밤에 보아도 늘 아름다운 우리나라 문화재들 결국 경복궁부터 성곽길따라 걸어서 흥인지문까지 왔다. 여러분 이곳이 동대문입니다.오늘의 여정 완료, 넘치는 에너지에 힘들법도 한데 잘 따라와준 언니에게 감사를 - 이날의 움직임 .......... 하하하 담엔 언니와 도성길 남쪽 걸어보기로 했는데, 언니가 담에 내 전화를 안받을까봐 걱정이다. ㅋㅋㅋ 새로열린 북악산길도 좋았고, 여유롭게 을 걸어서 둘러보는것도 좋았던 하루 이러고 나는 또 다음날 캠핑을 갔다고 한다. 새삼스럽게 느끼는 건데 노는건 체력없어서 못 노는데, 아웃도어 만큼은 남들에게 지지 않는 체력을 가지고 있는 듯 하다. 
Brompton영국을 대표하는 자전거.전 세계에서 제일 작게 접히고 수작업으로 만드는 자전거.​구입일 : 2017년 4월모델명 : S2E-X자전거색상 : 레이싱그린자전거이름 : 브롬찬​ 자전거 여행으로 브롬톤을 알게 되기까지2017년 4월, 친한 형들과 제주도 자전거 여행을 가게되었습니다.내 소유의 자전거는 없었지만 어릴 적부터 자전거 타는 걸 무척 좋아해서 기회가 된다면 곧 잘 탔었습니다.몰튼 자전거를 소유한 형은 화물포장으로 비행기에 적제하였으며, 저랑 또 다른 형은 제주도에 도착해서MTB자전거를 렌탈해서 제주도 한바퀴를 돌게 되었습니다. 처음 경험 해보는 제주도 맞바람이란....​   자전거여행을 하면서 몰튼을 타는 형의 몰튼 자전거에 흠뻑 빠져들었고 몰튼에서 어떤모델을 구입하는게 좋은지 조언을 구했었습니다. 시간이 갈 수록 미니벨로의 매력에 푹 빠지게 되었고 그러면서 브롬톤이라는 브랜드도 알게되었습니다. 몰튼이냐 브롬톤이냐 그것이 문제로다...​제 라이프스타일에 대해 세밀하게 분석해준 몰튼이형. 지금도 고마워요 흑흑.그래서 내린 결정. 이름하여 브! 롬! 톤!!​물론 1986년도 시속 82km라는 세계신기록을 보유 한 작지만 빠른 몰튼이란 브랜드도 탐났지만몰튼은 접는 방식이 아닌 중간뼈대를 분리하는 방식이고 일상 생활에서 간편하게 이용하기에는 브롬톤이 더 좋을 것 같아서 결정을 하게 되었습니다.​​ 여행을 마치고 브롬톤을 구입하기까지누구나 브롬톤 구입을 결정하셨다면 세부옵션을 많이 고민하실 거라 생각됩니다.저와 마찬가지로 브롬톤 구입을 앞두고 크게 고민하는 4가지는 바로 기어단수와, 핸들 바, 색상, 짐받이 여부일 것입니다.​※상세표현은 한계가 있어 제가 구입했던 브롬톤 공식 수입사 BB5 홈페이지에서 자료를 얻었습니다※​첫번째. 기어단수 출처 : 비비파이브 (브롬톤 공식수입사) 6단은 자전거가 일상영역에서 편하기는 하지만 무게가 무거워져서 사실 저는 3단을 희망했었습니다.그런데 몰튼형님께서 3단은 너무 애매한 포지션이라고 가볍고 민첩한 움직임을 원한다면 2단으로 결정하라는 조언에 제가 추구하는 방향과 맞는 것 같아 과감히 경량 2단으로 선택했습니다. (판매처에서 시승도 가능하오니 참고해주세요)​두번째. 핸들바 모양 출처 : 비비파이브 (브롬톤 공식수입사) 핸들은 '바'라고 표현하는데, 높이도 적당하고 편하게 탈 수 있어서 제일 많이 판매가 되고 선호하는 M바. 사실 지금까지 4년을 타면서 M바를 구입할 걸 이라는 생각을 몇 번 하긴 했었습니다. S바는 상대적으로 숙여서 타므로 속도를 내기에는 더할나위 없이 좋지만 장거리 라이딩시 숙인자세로 지속적으로 타기 때문에 손이 약간 저리기도 한답니다. 제가 S바를 선택한 이유는 군더더기 없는 간결한 모습이 예뻐서 였습니다.​세번째. 색상 출처 : 비비파이브 (브롬톤 공식수입사)제일 많이 고민했던 부분입니다. 브롬톤은 색상이 너무 다양하고 또 실제로 보면 모두 다 예쁘더라구요.제가 마지막까지 고민했던 색상은 로우라커와 레이싱그린 색상입니다.레이싱그린은 영국을 대표하는 색이기도 하고 실제 이 컬러는 자동차 MINI에서도 볼 수 있습니다.또, 로우라커색상은 아래에서 소개드릴 티타늄으로 선택 시, 티타늄 고유의 색상이 묻히는 것 같아 정통있게 영국 대표색상으로 선택을 하게 되었습니다.​​네번째. 스틸 vs 티타늄 출처 : 비비파이브 (브롬톤 공식수입사) 가볍고 단단하고 거의 부식이 되지 않기로 유명한 티타늄. 우아한 색상을 뽐내는 티타늄.My car life에 소개 된 현재 제 차량 머플로도 티타늄인 걸 보면 저는 무척이나 티타늄을 좋아하는 것 같습니다:)브롬톤에서도 티타늄을 선택사양으로 장착이 가능하답니다.티타늄 재질을 선택하게 되면 일반브롬톤 대비 0.8kg 가벼워질 뿐만 아니라, 앞바퀴 뒷바퀴 연결부위가 티타늄 재질이 적용되어 녹이 생기지 않으며 노면의 잔진동을 흡수해 장시간 주행 시 피로감을 덜어주며, 시각적으로도 포인트가 됩니다. 티탄브롬톤 가격은 일반브롬톤대비 120만원 인상됩니다.​​​​그리하여 완성 된 내 생에 첫 브롬톤!!최종결정은 2단기어, S바핸들, 티타늄제질, 레이싱그린색상으로 조합했습니다.너무 감격스러워 BB5매장에서 구입했지만, 그대로 접어서 상자채로 들고와서 회사에서(?) 개봉을 했습니다ㅎㅎ 이렇게 바퀴 연결부위에 티타늄으로 적용되어 포인트를 주고 있습니다.이게 순정때 모습인데 지금은 많이 달라졌습니다... 모든 튜닝은 정말 끝이 없는 것 같습니다.현재 튜닝값이 티타늄브롬톤보다 더 들었다는 건 비밀입니다..​ 그리고 또 브롬톤이 유명한게 가방 디자인이 상당히 다양하며 간섭이 없답니다.자전거 업계에서 유일하게 핸들 조향시 가방이동이 전혀없습니다.(가방은 뼈대에 탈부착이 편하게 클립으로 연결되어 있어 항상 앞 만 보고 있답니다)  브롬톤의 매력. 2단계로 접고 펼칠 수가 있습니다. 브롬톤을 잠시 세워둘 때는 가운데 사진처럼 1단계로 접어두고 세워두시면 됩니다. 세상에서 제일 작에 접힌다는 미니벨로. 보관하실 때는 제일 오른쪽처럼 접히기 때문에 공간을 많이 차지하지 않아서 좋습니다. 브롬톤은 다양한 얼굴을 한 매력적인 자전거임이 분명합니다.​​ 당시 회사에 친한 형은 이미 브롬톤을 소유하고 있었습니다. 제가 마지막까지 고민했던 로우라커 컬러입니다.이 형님은 6단이고 짐받이에 머드가드까지 장착되어 확실이 제거랑은 무게차이가 컷었습니다.일상에서 편하게 타기에는 기어가 많은 6단이 효율적이긴 하답니다.​​​ 브롬톤 공식카페 활동 (이촌역,토끼굴→남산→북악스카이웨이)일명 남북벙개라고 카페 회원분들께서 많이들 함께 이동하는 코스입니다.처음 참석했던 벙개인데, 2단이라서 업힐시 상당히 힘들었던 기억이 있습니다.  10명정도 모였었고, 모두가 브롬톤으로 나란히 이동할 때 재미가 상당했었습니다. 서로 정보공유도 많이했었구요.그렇게 출발해서 저는 2단기어로 땅에 발 한번도 안대고 남산에 이어 북악 팔각정까지 라이등을 끝냈습니다.정말입니다!!!! (제주도에서 몰튼형님이 2단으로 발 한번도 안대고 완주하면 너 인정하겠다는 그말이 저를 부추겼습니다)2단 브롬톤으로 발 한번도 안댔다는 자부심ㅋㅋㅋㅋ​​ 이동이 편하다는 큰 장점  앞서 설명드렸듯이, 브롬톤 가방의 선택의 폭은 넓습니다. 해당 오르트립 가방은 브롬톤 오너분들이 낮은공기저항과 적당한 크기로 가장 많이 사용하는 제품입니다. 실제로 저 또한 제일 많이 사용하는 컴팩드한 사이즈의 가방입니다.​또, 브롬톤은 이동이 편리하다는 큰 장점이 있습니다. 이게 브롬톤만의 매력인 것 같습니다.대중교통을 이용하기에도 큰 무리가 없으며, 특정지역을 정해서 라이딩을 하실거라면 자동차 트렁크or뒷좌리에 싣고 이동이 가능해서 좋습니다.​​​ 제일 최근의 브롬찬의 모습:) 아무래도 순정모습과는 많이 다르죠?지금 브롬찬의 모습에 만족하며 올해도 많이 아껴주도록 하겠습니다.​​ 뚝섬에 누워 브롬톤에 가리워진 하늘을 바라보다.​-Akra Chan​ 
남편님과 오랜만에 북악 스카이웨이 드라이브.​ ​ 주차장에 주차.임시 무료 개방 중.주차장에 차도 별로 없었다.​  ​스카이 카페, 하늘 식당 전부 휴업 중이었음.​ ​ 야경 명소 중 하나인 팔각정​ ​아직 해가 다 안 져서 야경은 아직이지만, 해가지면서 불그스름한 하늘이 멋졌다.​ ​달님과 함께 찍어봄. ㅋ​ ​맞은편에 북한산이 보인다.작년 가을에 갔었던 북한산.​ ​반대쪽에서는 남산타워가 보임.​ ​예쁜 인왕산 성곽길도 보임.​ ​북쪽에서 보이는 저것은 뭔지 모르겠다. 설명도 없었음.​ ​오랜만에 야경 감상​ ​넘 추워서 후딱 보고 저녁 먹으러 삼청동으로~​  ​오랜만에 온 삼청동맛집  삼청동 수제비집.주차장은 길 건너편에 있는데 바로 옆에 주민센터도 저녁이라 주차가 가능한 듯했다.​ ​우리는 수제비와 감자전 주문.​ ​배추김치와 열무김치는 통에서 꺼냄.​ ​삼청동 수제비는 유학생이나 이민자들이 한국에 오면 제일 먼저 찾는 곳으로 유명하며 역대 대통령, 박찬호 등 유명인들의 단골집이라고 한다. ​ ​1인분이지만 꽤 많은 양의 수제비.1982년에 개업하여 쭉 수제비를 끓여온 삼청동 맛집 삼청동 수제비.​깊고 진한 멸치육수에 조개, 호박, 감자 등을 넣고 항아리에 담아주어 다 먹을 때까지 따뜻하게 먹을 수 있다.​ ​수제비 자체도 오랜만에 먹지만, 맛있는 삼청동 수제비.쫄깃한 반죽에 국물 맛이 담백하고도 시원하다.​ ​김치 얹어서 한 그릇 뚝딱. ㅎ오랜만에 넘 맛있게 먹은 수제비.​ ​그리고 감자전.기대했었는데 감자전은 별로였다. ㅋ​ ​2017년부터 계속 미쉐린 에 이름을 올리고 있는 중.​ ​오랜만에 남편과 삼청동 데이트. ^^  북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94특별시 종로구 북악산로 267 북악스카이웨이팔각정공원특별시 종로구 북악산로 267삼청동수제비특별시 종로구 삼청로 101-1 #북악스카이웨이 #북악스카이웨이팔각정 #북악스카이웨이팔갈정주차장 #삼청동수제비 #삼청동맛집 #수제비맛집 ​ 
오늘은 일기이기 때문에 말투에 형식이 없습니다.오늘의 라이딩 일기오늘은 즐거운 쉬는날오늘은 비가 온다고 했었다.아침일찍 눈을 뜨기도 했고 해서 조카 어린이집 데려다 주고 오는길에 보니아직 구름이 완전 하늘을 가리지 않았다.그래서 고민 끝에 씨리얼을 먹고  북악으로 향했다(아직까진 표정이 쌩쌩하다)아리랑 CU 에서 핫식스를 하나 마시고천천히 출발해서 앞을 막아 주시는 이삿짐 센터의 크레인과탑차를 살짝 흘겨 봐주고 슬렁 슬렁 올라갔다.올라가는 도중 버스종점 도착전 내려오시던 라이더분나이가 지긋하신 분이신듯 한데한손을 들어 주시며 반갑게 웃어 주셔서황급히 고개를 숙이며 인사를 드렸다.난 착한 아이니까!북악 팔각정에 도착하여 가볍게 스트레칭을 하고 있는데관광버스가 오더니 중국 관광객들이 내렸다.난 중국말 못하니까 쩌리같이 구석에서  시내 쳐다보다다시 내려가기로 결정했다. 수염이 지저분하다 근데 수염 깍는게 귀찮다..슬슬슬 다시 집으로 가야겠다..집에서 냉면육수 사오란다. 동네마트 가봐야겠다.신호등 걸렸는데 뒤에서 뭔가가 울린다..톡인가?전화다. 사오지 말란다 사왔다고.집에 도착해서 냉면에 묵사발 먹고 배 띵띵해서 잠좀 잘려고했다.핸드폰이 울린다. 페북이다게다가 이름 지명이다.. 이런건 읽어봐야지바로 읽었다...............................음.. 읽지 말았어야 했나...ㅋㅋㅋ도선사를 가보고 싶은 청년의 길  요청이었는데댓글에는비 안오면 @안재익 수유역 소환!ㅋㅋ이 있었고.. 나는 그냥 연락만 주십쇼~이렇게 반응을 했다.오후 4시쯤 3명의 라이더가 성산대교를 넘어북악터널을 지나정릉길을 내려와 미아사거리에 도착나는 미아역 도착. 하여 같이 출발평소 운동 코스를 통해서 가기로 결정언덕 하나 언덕하나 언덕 하나 쭈욱~도선사 입구에서 연초탐 한번 가지고출발...천천히 천천히 천천히 쭈욱 통곡의벽을 향해 나갔다통곡의 벽에 도착하여 잠시 자전거를 세워두고지나가는 분에게 잠시 부탁하여 사진을 찍었습니다 우와 내 표정봐 완전 굳었어 저 어색한 웃음(참고로 본인은 왼쪽 두번째)하아.. 근데 바로 이때 빗방울이 떨어짐나는 강려크하게 올라가지 말자를 외침그러나... 일상이형의 의견에 밀려서...올라가자.. 그냥난 천천히 갈꺼닷!!!!!!이러고 올라갔음...오늘 도선사에 올라가보고 싶다고 한 재영이가 올라오고 있다.. 나는 잽싸게 뛰가서 카메라 찰칵찰칵다 올라와서 헤맑헤맑 ㅎㅎ또 지나가는 분이 있길래 사진부탁욤앗 져지 풀어헤치고 있었네..부끄부끄 사진 찍어주던 커플이 날 불쌍하게 봤을듯..조심조심 내려와서 정차하니 이건 비가 쏟아지기 시작한다..일단 합의해서 지하철 역을 향해 갈려는데 조금 빗방울이 약해지고재영이는 집까지 타고가도 될것 같다고 해서 출발재옥이랑 일상이형 과 함께 가까운 역을 향해 고고고~근데 비가 줄어드네.. 이거 탈만하네.. 오오~그래서 북악터널까지만 같이 가기로 하고 쭈욱 가다가난 길치라서 국민대 고개를 보고 우회전~이러곤 언덕 보고 참혹한 표정으로 내려버림..일단 끌바라도 올라갔는데 거긴 막힌길..어쩔수 없지 다들 내려와서 길음역으로 다시 이동하고길음역에서 재옥이는 지하철 이동일상이형은 북악 팔각정 넘어간다고 해서 헤어짐그리고 집에 올려는데.. 뭐 비가 쏟아지네...아악 난 비 맞는거 시려시려 사진상으로는 잘 안보이지만 집앞에 도착해서 비맞은 생쥐꼴이 된 내 모습...그리고 바로 열량을 위해 밥을 처묵처묵...오늘의 라이딩일기? 하루의 일기? 참고자료 첨부 이제 라이딩은 허리에 양보하세요..아악 오늘 얼마 안탔는데 1000 고지 넘었네..북악 몇번 돌면 나오지만..훨씬 힘든 하루였슴..진짜 일기 끝
 팔마회는 1년에 3번 모이는 모임이다. 이 친구들과의 만남은 참 오래됐다. 여러명이 들고나서 지금 13명이 정회원이다. 5월모임의 안내를 맡았다. 오늘사말고 다들 사정이 생겨 정작 북악산 산행에 나선 인원은 4명에 불과했다. 약간 서운했지만 단촐해서 대화와 행동이 흩어지지 않는 장점도 있었다. 경복궁역 3번 출구에서 10시에 만나 버스를 타고 창의문에서 걷기 시작했다. 노란점퍼를 입은 종로구봉사단원들과 자연스럽게 일행이 되었다. 백사실로 위해식물을 제거하기 위해 간다고 했다.  2012년 5월 23일.   '능금나무길'을 걸어 가는데 산모퉁이에 카페 '산모퉁이'가 예쁘다. 호젓한 곳인 데다가 영화 촬영 장소로 유명세를 타는 곳이다.  '북악산길 산책로'로 들어선다. 초여름 신록의 오붓한 산길은 북악스카이웨이와 나란히 가는 길이 많다. 팔각정 가까이에 전에 못보던 우체통들이 눈길을 끈다. '느린 우체통'이란다. 1년 후에 도착하는 편지를 부치는 거란다. 재밌다.누구와 함께 추억을 만들어 봄직하다. | 이용방법 | ①  대표 관광명소 북악 팔각정에서 가족, 연인, 친구 등 소중한 분과 추억인 담긴 사진을 찍어보세요.② 북악 팔각정 1층 기프트숍에서 느린엽서 패키지를 구입하시면 우편발송에 필요한 봉투, 우표와 함께 추억이 담긴 사진을 엽 서로 인화해 드립니다.       ※ 느린엽서 패키지(봉투+우표+엽서인화)③ 엽서 뒷면을 이용해 여러분의 소중한 추억을 적어보세요.④ 주차장 출구 쪽에 위치한 느린 우체통에 엽서를 넣으세요.오늘의 소중한 추억이 1년 뒤에 도착하게 됩니다.   한 무리의 일본인 관광객들을 만났다. 모두들 조잘조잘 밝은 모습이다. 사진 찍어 주는 의 맨발 열성이 대단하다. 순간을 놓칠세라 재빨리 셔터를 눌렀다. 북한산 보현봉은 언제 어디서 보아도 장쾌하다.    종로구와 성북구의 경계점에 있는 '하늘마루'에 앉아 과일과 빵과 음료를 먹으며 즐거운 한때를 보내다. '김신조 루트'를 걸어 호경암에 이르렀다. 1.21사태 때 치열한 총격전이 있었던 곳이다. 바위의 수많은 총탄 자국이 그때의 긴박했던 순간을 증언한다.  성곽 안쪽으로 들어와 말바위를 지난다. 옛날 선비들이 여기까지 말을 타고 와서 풍류를 즐겼다해서 '말(馬)바위'라고 한단다. 북악산의 끝자락에 해당하는 곳이어서 '말(末)바위'라 한다는 말도 있다. 삼청공원으로 내려와 택시를 타고 다시 경복궁역으로 와서 기다리는 두 친구와 합류하다. 오후 1시 30분이 넘었다. '대관령 명품한우집'에서 맥주와 갈비탕으로 점심하다. 식사 후 '통의동 백송'을 둘러보다. 20여 년 전 태픙으로 쓰러져 일생을 마친 고목은 등걸만 남아있다. 주위에 새로 심은 네 그루가 자란다.헌달 승기 병용 덕렬 영우 그리고 나  ...... 오늘 6명이 모였다.
    주말에 뭐하셨나요??뒹굴뒹굴거리다~~친구한테 전화가와서어딜갈까 고민하다집에서 가까운길상사와 팔각정에 다녀왔어요~~ 근교 가볼만한곳중 하나죠~~먹나영은 특히 길상사는 자주 다녀오는데요~~산책삼아 슬슬 걷기 좋은곳이건든요~~길상사 & 팔각정꼬우~~       이곳이 길상사 입구에요~~먹나영 집에서 슬슬 걸으면20분?30분?ㅋㅋ걷기 나름이겠죠~~빠른걸음으로는 15분?한성대입구역에서 길상사까지 셔틀버스도있고~~길상사까지는 아닌지만 근처까지 오는 마을버스도있어요~~     안내표시~~도서관도 있고~~극락전진영각~~정랑은 헤우소에요~~      사람이 많지 않아걷기 좋았어요~~     길상사 관세음보살상   ​​길상7층보탑​​​​  요 나무에는시 한구절이 적혀있어요~~나무 근처 의자에 앉아잠시 쉬어가면 좋죠~~바람에 풍경이 움직이면서은은한 소리도 듣기 좋아요~~     여기~~겨울이라 약수물이 흐르지 않지만아기자기 소품장식이 귀여워요~~    특히 선글라스 낀 스님들~~     극락전      큰 종이 있는데~~언제 저 종이 울릴까 궁금하네요~~      동자승일까요??두손을 모은곳에는~~누군가의 기도와 시주가~~      다른절과 다르게길상사는 아기자기함이 있어요~~   ​​이곳은 침묵수양을 하는곳이라조용히 다니셔야해요~~​​​   돌탑을좀 쌓아볼까요~~      길상사에 항상 사람이 많았는데오랫만에 고요한 길상사에 오니~~더 좋은거 같아요~~그래서 사진도 많이 찍은거 같구요~~비가많이 온 다음날에는 이곳에 물이 많이 흐르는데겨울이라 물양이 적어요~~   ​길상화보살법저슨미의 무소유를 읽고 감동을 받아지금의 길상사가 있게 만드신분정말 대단하신거 같아요~~​​​   이곳이 진영각   법정스님의 유골 모신곳이에요~~  ​​법정스님의 유품이 모셔져있어요~~​​​   다 둘러보고~~나오는길에약간의 시주를 했어요~~      길상사에서 차로 5분거리꼬우~~      오랫만에 다녀온 팔각정팔각정 가는길에 산책길이 잘되어있던데~~봄이오면 산책길로 다녀와야겠어요~~      날이 살짝 흐리긴한데그래도 경관조망장소 사진을보고어딘지 확인은 가능했어요~~     날이 좀더 맑았으면시야가 더 좋았을텐데살짝 아쉬웠어요~~     따뜻한 커피한잔 테이크아웃해와서잠시 걷기에도 좋을거 같아요~~겨울이라 팔각정카페는 운영을 안하더라고요~~     연인이 오시면느린우체통을 이용해보는것도 좋을것같아요~~      친구부부와 인증샷~~셀카봉이 있어 인증샷도 가능^^셀카렌즈도 좋던데하나더 구입해야할까봐요~~근데 주원아~~엄마가 사진에 너 나오게 하려고...심하게 머리를 꺾은듯하다~~ㅋㅋㅋ주말에 집에만 계시지 말고~~근교 나들이 다녀오세요~~      
​ 한양도성문화제1-10oct.2021 남산공원입구 한양도성 유적전시관을 둘러보러 오랬만에 남산에 갔다.  남산 공원에 있는 한양 도성 유적전시관 ​​ 한양도성 600년을 담다​​한양도성 유적전시관에는 남산 회현자락의 성벽유규가 전시되어 있고, 조신신국배전 터, 분수대, 방공호 등 일제 강점기 및 해방 후 한양도성이 훼손된 역사적 현장을 살펴볼 수 있다(한간도성 북 p.17)​ ​ 한양도성 야외유적 입구 안내조선 신궁 배전 터 조선 신궁 배전 터​  안내책자 한양도성전도한양의 동서남북에는 4개의 커다란 성문 4대문인 흥인지문(동), 돈의문(서,터만 남아있음),숭례문(남),숙정문(북)이 있었으며, 작은성문인 4소문은 혜화문,소덕문,광희문, 창의문이 있었다.(출처: 네이버 지식백과)  한양도성문화제, 내달 1일부터 10일간 비대면 개최  북악스카이웨이 야경 북악산팔각정주차장에서 올라오는 길에 까페가 있었고, 이마트24시편의점이 있어서 필요한 것을 살수 있었다. 1층에는 즉석코너, 커피하우스가 있었고, 2층에는 레스토랑이 있었다.  종합안내도남산타워방면2층 전망대에서 야경을 감상했다. 남산타워, 롯데타워, 북악산성곽 등등​ 북악산성곽롯데타워앞  ​ 
 당일치기  추천 남대문시장-삼청각--남산한옥마을-명동 서유럽 여행에서 만난 친구들의 번개팅..부산 다녀온 지  며칠 안 되는데.. 에 오시겠단다..ㅋㅋ전주와 부산에서 ktx를 타고.. 남대문시장에서 만났다.하루를 알차게 보내기 위한   친구들의 필살기.. 먼저 남대문 시장쇼핑 선글라스를 구매.백화점보다 40%는 저렴하다.제가 아는 사장님께서  엄청 잘해주셨다.. 감사~     젤  인기 좋았던.. 샤넬   얼굴을 반 정도 가리는  발렌시아가. 친구들의 미모가 출중해서  잘 어울린다.       남대문 쇼핑 후  광화문에 있는 마마스 카페..마마스 카페는    제가 좋아하는 카페라.. 맛있게 먹고..   삼청각에 갔다.  살면서  처음 가보는 곳..경치가 좋고  공기도 좋았다.      목련이 지고 있던  어느날 이었다.     삼청각 카페에서 바라본  시내                               파란 하늘이  좋았던 날.    ​​​​​​​ ​​​​​​ ​삼청각에서 차 한 잔 후북악스카이웨이를 달려서  에 왔다.북한산이  선명하게 보인다.              아직도  소녀감성이 많은듯..ㅋㅋ  ​​ ​  ​아이 데리고 산책 온 가족도 있다.     ​​​​​ ​​​​​​       다음 코스는  남산한옥마을꽃들과  한옥의 어울림.    산책하기에   참 좋은 날씨였다.        국악당에서 만난 외국인.       국악당에서 대추차..가는 곳마다  차를 마시니  배부르다. 여자들은 먹을 것과 수다가 있음 시간 가는 줄도 모른다.             ​​​​​       한옥마을에서 바라본  남산타워.      저녁식사를  조금 일찍 하고 다음은  명동.화려한 명동에서 쇼핑을~~                 헤어지기 전  아쉽다고망고 빙수를~~ 오전 11시에 만나저녁 8시까지  쉴 새 없는 수다와 웃음이 게속되었던  즐거운 만남.. 제가 긴장하며  운전했더니 어깨가 묵직했네요.다음 여행을 기다리며 ~~  어떠신가요? 당일치기 ..괜찮죠??      http://blog.naver.com/yengi77/2203469022735월의 시 /눈부시게 아름다운 5월에/H.하이네5월의 시 ​ 눈부시게 아름다운 5월에                                                                     ...blog.naver.com   
2020년 새해 아침,하루종일 집에 있기가 답답하여북악스카이웨이로 드라이브를 다녀왔다.​북악스카이웨이는  북악산(백악산) 능선을 따라 자하문에서 정릉 아리랑고개에 이르는 길이 약 10 k m, 너비 10∼16 m의 관광도로인데,오르내리는 길이 사계절 모두 너무 아름다워드라이브 코스로도 유명하다.​드라이브가 하고 싶을 때는 가끔씩 오르곤 했던 북악스카이웨이,미세먼지가 있긴 했지만 날씨가 춥지않아 괜찮았다.​* 북악산은, 옛말로 백악산이라고 불렀었다고 한다.   ​서대문을 지나 사직동으로 올라가는 길, 전망좋은 위치에 품격있어 보이는 개인 저택들이 마을을 이루고 있다.​​   ​청와대 뒷편 북악산(백악산)에 있는북악스카이웨이 팔각정으로 가기위해인왕산 자락으로 올라가는 길​​       ​올라가는 길 오른쪽 아래로는 청운효자동과 청와대의 푸른 기와집이미세먼지 속에서도 선명하게내려다보이는데 차 안에서 달리며 사진을 찍다보니 사진으로는 잘 보이지가 않는다.​​​  청와대와 경복궁을 지키는 호랑이 ​ ​ 인왕산에 호랑이가 돌아왔다  ​인왕산 입구에 있는 호랑이 동상이다.​​   ​인왕산을 지나면서 한양도성창의문에서 숙정문으로 이어지는 성이 보인다.​​         ​에 도착​​     ​화단에도 난간에도 하얗게 쌓인 눈간밤에 눈이 내렸었나보다...​     ​에서 내려다보이는 마을은평창동이다. 평창동 뒤로 북한산이 병풍처럼 둘러져 있다.가장 높은 봉우리(빨간 동그라미)는 보현봉,그 옆에 오른쪽(파란 동그라미)으로 보이는 봉우리가 형제봉이다.​​   ​멀리 남산(목멱산)도 보이고​*목멱산은 남산의 옛이름    ​창의문에서 숙정문으로 이어지는 한양도성 둘레길도 보인다.​​                   느린 우체통       ​의 조형물들...​​​​2020년 올해의 건강목표는 한양도성길 + 둘레길을 정복해보는 것이다.​추위가 좀 풀리면특별한 일정이 없는 한 매주 토요일은둘레길을 걸을 것이다.​​한양도성길을 걸을 때, 2020년 새해 첫날인 오늘 드라이브 코스로 잡은 북악스카이웨이에서 창의문~숙정문 구간의 한양도성도 만나게 되는데, 아름다운 풍경도 감상하고 건강도 챙기게 될 것 같다.​​ ​​ 특별시 종로구 평창동 산6-17  
데이트코스, 드라이브코스 북악스카이웨이 팔각정드라이브코스라 쓰고 나님은 직원님들과 다녀왔씸.. ㅋㅋㅋ 여행) 팔각정북악스카이웨이, 팔각정은 데이트 코스로 유명하죠~ 나님 어렸을때 엄마님 차에 끌려 갈땐 좋은줄도 몰랐는데올만에 다녀오니 좋긴 좋네요. 지난 월요일 9월 7일 점심먹고 다녀왔어용~ ㅋㅋㅋ가끔 이렇게 업무시간에 농땡이도 쳐야겠죵~이러고 야근하심 점심먹고 올라가니 이야~ 웨딩촬영을 하고 있더라구요캬~ 풋풋해 풋풋해 했는데 가까이서 보니 풋풋한 언니는 아니더라는..... 그래도.. 일단 웨딩촬영하기 딱~ 좋은... 아무렇게나 찍어도 화보가 될것같은 날씨였어용 ^^ 날씨맑음언제 가도 이런 청명한 날씨를 보여주겠죠? 도시속에 흠뻑~ 빠진 나님되겠어요~ 북악스카이웨이에 느린 우체통이 서 있더라구요~ 당근 뼈로거 나님도 두둥~ 두둥~ 접수처는 팔각정 2층에 위치한 하늘레스토랑이구요~ 사진이나 엽서 + 봉투 3,000냥국제우편은 5,000냥~대박~ 관광객때문인가요 국제우편서비스까지.... 짱!!!근데 왜 영어 안내문은 없나욜~ 암튼... 다쓴 편지는 이곳의 느린우체통이 아닌 하늘레스토랑에 있는 우체통에 넣어 달라고하네요얘는 그냥 인증샷용인가봐요췟!!! 팔각정에서  시내가 훤히 내려다보이는데... 흠냥... 보기만해도 숨막히네요.고층빌딩!!! 이렇게 빽빽한 감옥에서 내가 살고 있구나를 새삼 느끼며스스로 하늘을 보며 위로하는 나님 팔각정 위에 구름과 함께 잠시나마 힐링타임~!!! 정말 맑음이예요. 무더위가, 메르스가 나님을 괴롭히던게 엊그제같은데어느덧 청명한 하늘이 가을이 왔음을 알려주고 있어요 하늘을 바라보는것만으로도 이렇게 기분이 좋으데,정작 나님은 점심시간도차 헉헉대며 건물밖으로 나가는 일이 손에 꼽히니잠시 하늘을 보는건 손에 꼽히네요언제 또 이렇게 하늘을 본다고... ㅋㅋㅋ밀린하늘, 앞으로 볼 하늘 맘껏봅시댜~종로구 경관조망장소크크크~ 나님이 싫어하는 산...역시 산은 멀리서 봐야 아름다워요~ 가까이에선 아름다움은 커녕 벅차기만한 산인뎅.. ㅋㅋㅋ 이야기를 따라 한양도성을 걷다도성길도 보이구요~ 나님은 차마 걸을 엄두는.... 또르르.. ㅋㅋㅋ 묘한 한폭의 그림...  그리고 팔각정 공원평일이라 사람이 없어요~ 한가한것도 좋고, 여유로움을 만끽하는것도 잠시나마 도움이 되네요 저 멀리 느린우체통도 보이고.. ㅋㅋㅋ 비가 내려도 좋고, 해질녁도 좋고, 야경도 좋을것같아요이래서 북악스카이웨이를 데이트 코스라고 하나봅니다~ 멀리가지 않고  근교에서 자연을 느낄 수 있는 강추!!!!! ㅋㅋㅋ이런 농땡이 좋아요~ 야근할지언정 ^^
  여행/ 드라이브코스 : 북악스카이웨이, ​안녕하세요 윤꿀입니다!*.*비가 많이 내렸던 광복절날,  여행/ 드라이브코스 : 북악스카이웨이, 에 다녀왔답니다! 오전에는 비가 많이 내렸는데, 오후에는 비가 그치고 해가 뜰랑말랑 하고 있어서 미세먼지 없는 맑은 하늘을 볼 수 있다는 생각에 찾아가게 되었어요!​​​​​  북악스카이웨이  종로구 평창동 산6-94북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94  #드라이브코스#드라이브#데이트코스#북악스카이웨이    종로구 북악산로 267  지번평창동 산6-17  영업시간 매일 11:30 - 23:00  (영업시간은 레스토랑인듯?) 레스토랑 매주 월요일휴무 대중교통은 다니지 않으며, 택시를 이용하실 경우 내려가실 때 곤란하실 수 있습니다. 가급적 자가용을 이용해주세요! 특별시 종로구 평창동 산6-17  ##북악스카이웨이#공원#드라이브코스추천#야경​  북악스카이웨이 팔각정 내  주차장 이용안내 ※ 주차요금 : 10분당 300원  야외주차 시 선불제  (일반차량 2,000원 / 대형차량 3,000원) ※신용카드 결제 전용 (현금결제 불가) ※운영시간 : 24시간 ※할인대상 차량 :    복지카드 / 국가유공자 : 80%할인    경차 / 하이브리드 / 다둥이3자녀 : 50%할인    요일제 / 다둥이2자녀 : 30%할인    모범납세자 : 100%할인 ▶할인을 받으실 분들은 출차 무인정산기에서 '호출'버튼을 눌러주세요. https://blog.naver.com/bukakpalgakjeong오후 5시 10분쯤 도착했을 때, 주차장 자리는 널널했답니다!#야경명소 로 유명한 #북악스카이웨이라서 나갈때쯤에는 주차장 뒤로 줄이줄이..진짜 사람 많더라구요​​사진순서는 제가 지나쳤던 순서대로 ㅎㅎㅎㅎ!!!! 시작!    와... 진짜 깜짝놀랐어요주차장이 되게 답답한 느낌이에요차에서 내려서 출구로 나갈때까지 공기가 엄청 답답한데, 딱 나가는 순간 보이는 풍경이 위 사진인데. 통로를 통해 산바람이 막 불어오는데 막막 엄청 시원하고 비 내린 뒤라 그런지, 비냄새가 섞인 차가운 공기가 코에 느껴지는데 기분이 엄청엄청 좋았어요. 그리고 앞을 딱 바라보는데 초록초록한 산들과 나무가 보이가 구름도 장관이였어요. 수증기가 위로 올라가는 중인지, 하늘에는 구름이 많고 수증기처럼 하얀게 막 구름속으로 들어가고 있는데, 처음에 딱 본. 이 주차장에서 나와서 바로 보였던 이 풍경이 정말 인상 깊었어요.사진으로는 그 느낌들이 담기질 않네요.여긴 직접 가보셔야돼요.....​​​​   하얀 수증기 같은게 위로 올라가는 사진광복절날 비가 정말 많이왔는데,  여행/ 드라이브코스 : 북악스카이웨이, 은 비가 그치고 맑은 하늘을 보여주었답니다.​​​   #산아래평창동산에 있는 암벽?의 결까지 보일정도로 날씨가 정말 맑았어요날씨가 다 했던 #북악스카이웨이 #​​   #종합안내도​​   초록초록 나무들과멀리보이는 뽀얀 하늘색 하늘​​   먹구름과 파란하늘이 공존하던 #은 무지개도 보여주었답니다.엄청 선명하죠?이렇게 선명한 무지개 얼마만인지 모르겠어요빨주노초파남보 다 보였어요  ​    그리고 신기하게도무지개가 점점 옅어지고 있던 중이었어요짧게 보여주는 그 무지개를 볼 수 있었다니 헤헿​​​​​​   산 속에 있던 평창동을 지나 저멀리 남산타워가 보이는 쪽으로 왔어요남산타워도 엄청 깔끔하게 잘 보이죠?비가 많이 온 날이라 구름양이 많았던 거 말고는 진짜 완벽했어요구름양이 많은 것 조차도 운치있는 날이었어요​북악스카이웨이, 이 제일 예쁜 날 올 수 있어서 정말 감사했어요​​​   무지개가 너무 예뻐 세로로도 찍었답니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​   남산타워도 보이고 63빌딩도 보이는 #북악스카이웨이​​​   사실 북악스카이웨이 전망은 평창동 쪽이 훨씬 좋았는데,밤풍경은 이 쪽이 더 예쁜가봐요!근데 북악스카이웨이는 해 있을때 올라와서, 밝은풍경도 보고 해지는 노을도 보고 야경도 보면 좋을 것 같아요!​​​​    하늘 엄청 맑죠!실제로 보면 더 예뻤어요!봄초여름 내내 미세먼지로 고생했는데, 요즘은 미세먼지 소식이 없네요잊고 지냈었나? 여행/ 드라이브코스 : 북악스카이웨이,  간 날은 티 없이 맑은 하늘 ㅎㅎㅎ​​​   팔각정 위에 망원경이 있어서 500원 넣고 멀리까지 자세히 볼 수 있답니다!​​   구름은 계속 계속 올라가고 있구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​   팔각정 앞 태극기가 펄럭이고 있었어요광복절을 기념하여 태극기가 딱 저를 바라볼 때 찰칵!#팔각정공원팔각정공원도 은근히 넓어서 산책하기 좋았어요!​​​    우체통도 있었던 팔각정지금은 안 하는 것 같지만, 예전에 느린우체통 이벤트를 했었다고 해요편지 넣으면 1년 뒤에 보내주는 그런 이벤트 ㅎㅎㅎㅎ지금은 왜 안 할까... 흠...​​​   앗.아까 보았던 무지개의 끝 쪽이었을까요?또 새로운 무지개가 보였어요비 그친뒤에 올라와서 무지개를 많이 볼 수 있었어요기쁩니당 ㅎㅎㅎㅎ​​​   #​#팔각정카페#가족나들이명소​​​​   바람개비도 있었어요바람이 정말 많이 불었는데 왜 바람개비는 움직이지 않는 거지 음...?​​​   팔각정 1층에는 레스토랑이 있어요​​​   예쁜 꽃들도 많았던 #북악스카이웨이​​​   웅장한 북악스카이웨이 팔각정!시간이 갈수록 맑아지는 하늘에 기분이 좋았어요 ㅎㅎㅎㅎ야경도 보고 가면 좋았겠지만 ㅠ_ㅠ여름이라 해지는 시간이 늦어서 저녁먹을 시간이라 내려갔답니다!​​​   무궁화도 있었어요!​​   수국을 닮은... 뭐였더라? ㅎㅎㅎ;;​​    주차장에서 나와서 제일 처음봤던 인상깊은 이곳잊지못할거야...다음에 야경보러 또올게 ㅎ_ㅎ​​​   사진을 계속 찍게되는 엄청난 풍경의 #둘러보는데 오랜 시간이 걸리지 않아요주차요금만 내면 이 예쁜 곳을 무료로 둘러볼 수 있어요^_^​​   예전에 이벤트를 했던 우체통!아 혹시.. 2018년 그 어느날 들어왔던 우편물을 보관하는 중일까요?왜인지 지금 보관하는 중이고, 보관기간이 끝나면 이벤트 다시 시작할 것 같아요!​​​   산책코스도 좋아요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​   오두막도 있어요!​​     #데이트코스#드라이브코스#풍경​​​   노을이 지는 #노을명소​​​​   #팔각정금연공원#금연하세요​​​   #카페​​​정말정말 아름다웠던   여행/ 드라이브코스 : 북악스카이웨이, 비가 온 뒤에 갈 수 있었던 황금시기라서 너무너무 좋았답니다!좋은 타이밍, 좋은 시간, 감사합니다^_^ 
백사실계곡은 벼르고 벼르다 드디어 비온 다음날 날씨가 괜찮은것 같아서 무작정 길을 나섰다예전에는 여행은 철저한 계획이라고 생각했는데 요즈음은 그냥 우선 가고 싶은곳 한군데만 정하고 그 근처를 헤메면서 여기저기 가보는걸로 바뀐것 같다국내여행은 그게 좋다 모르면 여기저기 아무나 물어봐도 다들 친절히 알려준다 특히 주민인듯한 분들에게 예쭤보면 정말 많은 정보를 얻을수 있어서 너무좋다  처음 자하문터널 석파정 버스정류장에 내려서부터 골목길을 들어서자마자 바로 급경사 하~~~~그리고 입구부분이 잘 안보이는 아주 좁은 길이어서 지나쳤다가 주민분의 도움으로 길을 들어섰다평상시 이어폰을 끼고 있던걸 빼니 드디어 물소리가 들렸다 가끔듣고 싶을때 들으려고 동영상을 엄청 찍었다   ​​ 안채쪽에서 바라본 터를보니 물가쪽으로 높은 별당(?)이 있었나보다 어찌어찌 까지 가게 되었네     ​능금마을쪽으로 가는길이 훨씬 예쁘고 아기자기한 물길이 있었다 계속올라가다 민가(?)가 나와서 여쭤보니 길이 험하다고 버스 다니는 길쪽으로 올라가면 에 갈수 있다하셔서 바로 올라가보기로...능금마을쪽올라가는 예쁜 물길   ​​벌써 돌담사이 코스코스가 한두개 피었다 코스모스가 추워지면 피는줄 알았지만 전에 친구가 더운 여름이 지나면 꽃을 피우는거라고 했던말이 기억났다북악 팔각정 올라가는길은 정비가 잘되어 있어서 아주 좋았다 길가다 노란색꽃이 핀 나무 이름은 모르지만 난 노란색을 많이 좋아하나보다 보기만해도 미소가지어지네 팔각정 도착!    ​커피프린스 카페 산모퉁이내러오다가 길을 잃었는데(아무래도 길치인듯) 주민분인듯 친절하게 알려주시면서 혹시 유명한곳이 있냐고 여쭤보니 TV에 나온카페라고 길다라 쭉 내려가면 나올꺼라고 하셨는데 가보니 커피프린스에 나왔던 집이었네 안쪽은 탁트인 전망을 볼수있어 너무 시원하고 좋았다 반지하공간 1층 2층  2.5층 트인공간도 있고 여러모로 아기자기하고 탁트인 공간으로 좋았다 차분히 카모마일 한잔과 여유를느끼고 평일이라 사람들이 별로 없어서 맘편히 차한잔 하고왔다    ​자하손만두는 혼자라서 처음 들어갈까말까 고민했었는데 어서오세요 그래서 그냥 들어갔다 친절하신듯했다 처음이라 모르니까 골고루 있는 모둠선택.. 하나하나 설명해주시면서 멱는 순서대로 내앞에 놓아주셨다사실 난 만두는 많이 좋아하는편은 아닌데 엄나무순만두랑 편수만두가 나랑 맞는듯했다 맛있었다다먹고 갈때도 발렛하시느라 바쁘신 와중에 혼자 조용히 내려가는 내게 안녕히가세요 인사해주시네 친절하셨다  오늘 무작정떠난 여행이 즐거운 하루였다 가끔씩 나에게 힐링할 시간을 주자 
올 여름은 정말 비가 많이 왔던 것 같네요..비가 오니.. 어디 갈만한 곳도 없궁.. 연초에 성북구청에 신청해서 받아두었던성북구 여행수첩이 생각났어요~ 우리는 여름방학때 다녀왔지만..가을에 가면 더 멋질 그 곳.. 길상사입니다.     성북구청 홈페이지에 신청하면 스템프북과 성북구 지도..성북동이야기 책이 배달되어 옵니다~      성북구에 갈 곳이 이렇게나 많다니...     길상사는 주차장이 위쪽에 따로 마련되어 있어요      주차장에 차를 대고 이 길을 걸어 내려오면 길상사 입구가 있습니다~       길상사에 들어가면 길상사 안에 피어있는 꽃들을 감상할 수 있어요 꽃이름과 모양을 기억해 놓았다가 경내를 돌아다니면서 꽃을 찾아보는것도재미있겠죠..      어느쪽으로 갈까요..       침묵의 그늘과 그대의 향기를 느낄 수 있는 나무 아래..          나무에 걸려있는 시..왠지 비장해지는 느낌...ㅋ        수녀님 같은 부처님이넹~~       수녀님 같은 부처님을 지나 콸콸콸... 물 흐르는 소리쪽으로 가니물가에 얌전히 앉아있는 한옥이 보입니다스님들이 계신 곳이래요      도심 한가운데서도 이렇게 피톤치드 가득한 장소가 있다니...        비가 어찌나 많이 왔는지...계단에도 물이 콸콸 흐릅니다       아름다운 풍경의 무지개 다리      무지개다리와 명상코스를 지나계단을 쭉 올라가면 법정스님의 진영각이 나온대요       풀향기 가득한 명상수행터들...       끼~~약~!! 예쁜 연두예요.. 연두홀릭~~     길상사 안의 시원한 계곡..      법정스님의 진영각이예요       진영각 앞뜰에는 요로케 귀여운꽃도 피었구요..법정스님 유골도 보관되어 있어요      법정스님의 생전 사용하시던 유품들과 책들이 전시되어 있습니다     일반 절과 다를 수 밖에 없지만..곳곳이 아기자기합니다        예쁜 아치문도 있구요..      길상사를 한바퀴 돌고나서 입구에 있는사무실 같이 생긴 곳에서 스템프 쾅~! 찍고 나옵니다 여행수첩에는 찾아가는 방법과 그 곳에 대한 간략한 설명이 나와있어요~       길상사 셔틀 시간표입니다~      다음은 이예요주차장 있구요..    주차장에서 계단을 올라오면이렇게 넓은 광장이 있고팔각정에 한식당과 커피숍이 있네요     시내가 잘 보여요~날씨가 좋으면 전망이 멋질듯..     느린우체통.. 1년후에 배달 된다고 하던가? 전용 엽서를 사야하는 걸로 기억됩니다만..가격이 생각 안나네용..ㅜ.ㅜ    을 나와 심우장과 수연산방을 찾아갑니다    심우장 주소를 네비에 찍고 가니..       여기 앞에 내려줘요..도당체 어느쪽이야...      한용운 동상 뒤쪽 공원 위로 계단을 밟고 올라가 봅니다       쓰러져 가는 골목으로 올라가다보니~       여기가 심우장이로군요..       잠시 휴식~~     남쪽은 조선총독부 방향이라고 일부러 북향집을 지으신만해 한용운 선생댁..     쓸쓸한 의 뒷골목..     다음은 수연산방이예요..심우장과 상반되는 분위기..한참 기다려야 차례가 된다길래 그냥 나옵니다..     사람들이 워낙 많아서 자세히 보지는 못했지만..구석구석이 예쁜 집인건 확실하네요.. 담엔 자세히 볼 기회를 갖게 되길...  아이들과  명소도 찾아다니고 스템프 랠리도 즐겨보세요~     
<맛집> 택시타고는 못가는 북악스카이웨이 맛집 야경이 멋 있는 집 !   하늘레스토랑 에서 야경이 아름다운 식당을 찾아,이번에는 "북악스카이웨이" 팔각정에 있는 " 하늘 레스토랑"을 선택했다.산벚꽃이 어우러지는 의 야경을 바라보며,새로운 분위기로 식사를 하는 것도 좋을 듯하다. ㅎㅎ 하늘 아래 있어서 하늘 레스토랑인가?다양한 메뉴들이 있어서, 데이트하는 사람들이 식사하기도 딱 좋은 곳이다.ㅎㅎ 페이지가,꽃 피는 봄날에 잘 어울리는 "꽃피자"를 주문했다.봄은 역시 꽃이 주인공이라~~~북악스카이웨이는 자가용 없으면 찾아가기 참 어려운 곳이다.대체로 드라이브 코스로 찾는 곳이기에,차량을 가지고 가지 않는다고는 상상도 못하는 코스,페이지는 시내 업무차 나왔다가, 갑자기 북악스카이웨이가 생각나서,의 야경이 아름다운 식당을 찾아, 맛있는 식사하러 가보자!이렇게 생각되어, 경북궁역에서 택시를 타고,북악스카이웨이 팔각정에 도착하니 5,500원이 나왔다.이때까지만 하여도, 설레는 가슴으로 아름다운 봄을 즐겼다. ​​벌써 어둠이 내리고 있는 상태!오늘따라 해가 너무도 아름다워,석양 찍기가 딱 좋았다.북악스카이웨이의 일몰까지,분위기를 고조시켜 주어서, 페이지의 "아름다운 야경에서 식사하기"는더욱 멋지게 시작이 되었다. ​​팔각정에 올라,사방으로 돌아가면서 사진을 찍었다.의 뷰가 한눈에 보인다.이런 분위기를 확 살려서, 이곳에서 멋진 식사를 시작해 본다. 에서 야경이 아름다운 곳이긴 하지만군부대가 주변에 있어 출입이 저녁 9시 이전까지만 허용을 하고 있어,저녁 식사는 8시 전후까지 도착해야~~ 암튼 밤늦게까지는 머물 수 없다는 현실!​​​ ​팔각정의 내부 시설은 완전 고전적 분위기다.ㅎㅎ하지만, 주문한 메뉴는 바로 ~~ 뭐, 꼭 한식이어야 할  이유는 없다.​​​​​​​​얼마 전,영월에 가서, 인도 전통요리인 닭 카레를 만들던 기억이 나서,이곳에서 만든 닭 카레는 어떤 맛일까 궁금해서 주문해 보았다.​​​닭고기 위에 카레를 곁드려 먹는 방법이라,닭고기 따로, 카레맛 따로~~​​​ 닭고기를 먼저 먹은 후,남은 카레로 밥을 비벼서, 카레덮밥으로 ~~​한식당, 레스토랑, 카페, 주막!곁드려 먹는 국물은 요런 ~~ 아무래도 비주얼이 좋아야 하니,오늘의 꽃은 작은 팬지였다.​​야채와 꽃이 어우러져,보는 것만도 맛이 났다. ㅎㅎ 이 정도라야 지,봄  느낌이 확 나지~^♡♡​​ 늘 새로운 것에 호기심이 많은 페이지,이곳의 꽃 피자에는 어떤 재료를 사용했을까?들여다보는 재미가 쏠쏠하다.​​산천을 수놓은 산벚꽃,우리나라의 봄은 이렇게 아름답다.이곳은 높아서 그런지 벚꽃이 화사하다. 연인들이 벚꽃길을 걷는 것을 내려다보며,한 컷 찍어 보았다. 봄은 늘 아름다운 추억 여행을 하게 된다.봄이면 빠질  수 없는 드라이브 코스 "북악스카이웨이"다.​ 영업 저녁 8시까지콜택시:  02-999-99991588-3382 내려갈 때도이 콜택시 연결하면 콜비용 1천 원을 추가하면 된다고 했는데,하지만 몇 차례 콜을 해도주변에 차가 없다고 서비스가 안되어, 너무 고생했다.가격이 현실화되지 않아서 그런가?이렇다 저렇다 말도 없이 그냥, 보내겠습니다.그러고 20여 분,다시 전화를 하면, 보낼 차량이 없다나~~~여기는 한국이 아닌가? 팔자에 있는지 없는 건지이 밤중에 북악스카이웨이를 걸어서부암동 백사실 길을 걸어내려왔다.  애고자전거 부대는 열심히 이 한밤중에 열심히페달을 밟고 달리는 모습!​ ​​결국 50분 기다렸다가,유일하게 11호 자가용으로 40분 걸어내려오니부암동 자하 손 만두 앞으로 내려왔다.​​ 의 구석구석을 들여다보며~~♡♡ 이 순간이 좋았다.좋은 것만 기억하고,좋은 것만 남기고~~   야경이 아름다운 곳에서 식사하기구리타워에서,63빌딩에서,종로타워에서,북악스카이웨이에서 ~~앞으로도 계속 진행해 보려고 한다.♡  하늘 레스토랑♡시 종로구 평창동 산 6-1702-725-6602 
