알찬 하루2일차는 정말 짧고 굵게 알차게 보냈다.  조식토요코인호텔 동대문2우리가 예약한 호텔은 조식을 무료로 제공했다.느지막하게 일어나서 고양이 세수를 쓱 하고선 식당으로 내려갔다.  이미 아침식사를 즐기는 객들이 꽤 많았다.  조식 메뉴는 한식과 양식으로 준비되어 있었는데,우리는 한식 위주로 먹다가 빵을 후식(?)으로 먹었다.​한식 메뉴 ☞ 밥, 미역국, 김치부침개, 배추김치, 김자반, 우엉조림, 진미채볶음양식 메뉴 ☞ 수프, 모닝롤빵, 식빵, 잼, 버터, 샐러드후식 메뉴 ☞ 사과, 방울토마토, 주스, 커피​반찬은 종류별로 다 가지고 와서 맛을 보았는데 편안하게 집밥먹는 느낌!얼마 만에 먹는 호텔 조식 뷔페냐며~뜨끈하고 시원한 미역국도 일품이었다.   이날 딸은 밥을 나보다 더 많이 먹었다. 한 4배정도?위 사진은 밥을 리필해온 사진이다.저기에 김치부침개가 맵지도 않고 너무 맛있다며 더 먹었다. (+ 미역국도)  조식 2차전나는 빵과 음료를 가져다가 또 먹었다.  빵 맛있다고 먹어보라고 했는데 조식 이용시간이 다 되기도 하고편안하게 룸에서 먹겠다고 해서 종이봉투에 포장을 했다.조식대에 있는 마지막 빵이었음! ㅎㅎ배불러서 생각 없을 줄 알았는데 포장한 걸 다 먹더라.아침부터 우리 둘 다 정말 든든하게 잘 먹었다! 팀 버튼 특별전DDP 동대문디자인플라자동대문디자인플라자특별시 중구 을지로 281 이제 이번 의 하이라이트팀 버튼 특별전을 보러 출발!(짐은 호텔에 보관했다.)  티켓은 얼리버드로 미리 예매해 두었는데코로나19가 심해져서 못 가면 취소해야지 했는데이렇게 갈 수 있어서 얼마나 기뻤는지 모른다.  폴스미스 전시회 이후 재방문이니깐 거의 3년 만에 다시 왔다.  괴물을 좋아하는 팀 버튼  전시회장 앞에서 인증샷도 찍어주고  내돈내산인 티켓도 찰칵!  전시회장 내부에선 촬영이 불가능해서외부에 마련된 포토존에서 사진을 찍었다.  에서 남는 건 사진이라고 하지만 사진 촬영이 금지다 보니오히려 특별전에 전시되어 있는 작품과작품의 의미들에 대해서 집중할 수 있었던 것 같다.     개인적으로 찰리와 초콜릿 공장을 매우 재미있게 봤고채널을 돌리다가 영화가 나오면 볼 정도로 좋아하는 편이다.팀 버튼의 작품은 뭐랄까?  나를 어린아이로 돌아가게 하는 힘이 있는 것 같다.그 힘이 싫거나 거부감이 있는 게 아니라작품 안에 흡수되고 동화되는 그 느낌이 뭔가 좋다.  관람은 1시간 30분 정도 소요되었고팀 버튼을 좋아한다면 한 번쯤 가보길 추천하고 싶다. 도토리 캐리커처DDP 디자인 놀이동산우리가 방문했던 날엔 DDP 디자인 놀이동산이 개최 중이었다. 각종 가게들과 공방들이 있었고 구경하는 것만으로 굉장히 즐거웠다.  딸은 캐리커처를 해보고 싶다고 해서 참여했다.  작가님이 딸의 이미지와 굉장히 비슷한 캐릭터를 만들어 주셨다.딸도 자신이 캐릭터를 굉장히 마음에 들어 했다.수익금은 폐지 줍는 어르신들께 전달한다고 하니 의미 있는 참여였다. 창신육회, 순희네빈대떡, 광장호떡특별시 종로구 창경궁로 88 호텔에서 짐을 찾아 으로 향했다.오랜만에 육회를 먹기 위해서였다. 육회 노래를 부르던 딸이 아주 신나했다.우리는 창신육회 본점으로 갔다.여기로 간 이유는 소고기국이 너무 맛있어서! ㅎㅎ  육회 17,000원 착한 가격으로 신선한 육회를 양껏 맛볼 수 있어서종로 근처를 올 때면 항상 찾게 되는 것 같다.   나는 소고기국이 너무 맛있어서 리필해서 먹었다.  달걀노른자와 배를 육회와 잘 비벼서 먹어보자!  누가 보면 엄마랑 딸이랑 육회로 경쟁하는 줄 알겠다며!그냥 접시를 쭉 밀어서 다 먹으라고 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 싹싹 비운 육회 한 접시   집에 가서 먹을 빈대떡을 포장하러 갔다.역시나.. 순희네 빈대떡 앞은 줄이 길었다.  녹두빈대떡 5,000원고기완자 3,000원  새콤하고 짭조름한 양파장에 찍어 먹으면 넘 맛있는 빈대떡!저녁까지 든든하게 잘 먹었다.  얼마 만에 먹어보는 길거리 음식이야!집에서 해 먹으면 이 맛이 안 나고 시장에 가면 늘 줄이 길어서못 먹은 지 꽤 오래된 것 같은 호떡.에서 오랜만에 먹었음!뜨거운 햇살에 뜨거운 광장호떡에 땀이 주르륵 흘렀지만 포기할 수 없었다.​1박 2일 동안 제대로 먹은 듯!다음에 또 놀러 가야지~ 
이번 은 로 정했다.근데 이제 비건과 음악을 곁들인,부산 사는 #채식지향인 의 # 비건시작 !​* 비건에 막 관심을 가지기 시작한 채식지향자에요. 하여, 모든  속 나오는 음식이 비건에 해당하진 않습니다. 😭 (논비건은 따로 표시할 예정) 넓게, 그리고 따뜻하게 바라봐주시길..! 오늘은 1일차 !일정은 다음과 같다.1. #2. #본디 #상생상회 #비건베이커리3. #경복궁4. #이태원 그래픽 #그래픽5. #카페시바 #비건맛집  비행기를 타고 에 놀러가본 것은 처음이었는데,꽤 리프레쉬되는 기분이 확 들어서 좋았다 :-)기분좋은 스타트~   자 첫번째로 도착한  !! 넷플릭스 다큐 '길위의쉐프들'에 나왔전  만두칼국수집! 금요일임에도 사람이 가득가득 했었다.  신기해라 😜 지글지글 익어가는 빈대떡.. 그리고 만두. 가보세영업시간 : 09:00-18:00 ( 영업시간) /  보리밥 맛집 / non-비건(멸치육수 국물, 비빔밥 속 야채는 액젓이 들어감.)내가 자리잡은 곳은 동부시장 a22호 '가보세' 집이다.혜원의 추천으로 오게되었는데 알고보니 유튜브에도 방송되고비빔밥 하나로 유명해진 곳이라 기대가 가득했다.이왕 온김에 두 개 다 맛보고 차라리 남기자 싶어,보리비빔밥과 칼수제비를 주문. 크으 면발 보이시나요!?! 비빔밥도 슴슴한게 계속 들어갔다.옆에 보이는 건 비빔밥을 시키면  함께 내어주시는 시락국. 아니,, 거진 다먹은것 실화인가 쩝.근데 사장님은 친절하셨는데 알바로 있는는듯란 아주머니 두분이  너무 불친절하셨다. 혼자오니까 자리가 어중간하니 히터가 밑에 있는 좌석으로 가라는 둥.. 여러모로 기분이 안좋았다. 여기 오려고 부산에서 아님 또 각지역에서 오는 사람들도 많은데, 조금 친절하게 하면 어떨까요 아주머니둘 😮‍💨  상생상회 상생상회영업시간 : 매일 11:00-20:00 / 매주 넷째주 일요일, 명절 당일 휴무 / 시가 지역 중·소농을 돕고 판매경로를 지원하려 세운 매장두번째로 상생상회 도착 ! 본디 1시 픽업했었는데 예상보다 비빔밥을 휘리릭 먹어보려 일찍 12시반쯤 도착했다. 본디비건베이커리내가 온 이유 : 본.디.본디는 비건 베이커리 매장으로 원래 연남동 쪽에 매장을 하고있다. (최근에는 매장 이전중임.) 비건에 관심을 가지게 된 이후 비건이시자 비건 베이커리샵을 운영하고 있는 유투바 자영 님 브이로그를 종종 보곤했엇는데, 본디는 바로 자영 님이 운영하고 계신 곳. 💗 오독오독한 식감과 덜 단 비건쿠키가 주종이라 꼭 와보리라 마음 먹었던 곳. 흑 배가 하나만 더있었다면... 두개만 시킨게 아쉽.예약한 메이플 피칸쿠키와 쑥밤호박찹쌀파이를 픽업했다.다회용기를 지참하여 갔다.(다회용기 지참을 사전에 물어봉 장도로 환경보호에 앞장선 가게에요.) 나박김치 통에 담은 내 아이들. 사랑스럽쥬?이것이 진짜 #제로웨이스트 앗- 사장님이 오레오비스코티도 하나 서비스로 넣어주셨다!감동 이빠이 ㅠㅠㅠㅠㅠ🌷 와 쫜득쫜득하게 생긴것 보시오.내일 아침으로 먹어야지. 😊  경복궁 경복궁영업시간 : 월, 화-일 09:00-18:30 (매주 화요일 휴무)/5대 궁궐 중 대표 궁궐 / 한복 입장객 및 만24세 이하 관람료 무료#근정전 은 임금께서 공식적인 업무를 보시던 곳.격이 느껴지던 공간. 너무 덥고 목도 말라서 아메리카노 4,000원 한잔 마셨다.두피가 익었더라 얼마나 더웠는지~ 그래도 #경회루 에선 한 컷 남겨야쥬 😘 아름다운 호수 속 뜬 궁궐이 인상깊었던 경회루. 여기는 #향원정 ! 앞선 커플이 나보고 한국인 이냐고 묻더니커플 사진을 부탁하더라.. 여자분은 한국인이셨고 남자분은 외국인인데 심지어 한복을 ❣️ 그렇담 k-사진 실력을 또 보여줘야지. 구도까지 정해주며 예쁘게 찍었다. 만족해하시기를~ (부끄러운 istj 찍어주고 냅다 도망감.) 경복궁을 나와 광화문까지의 거리 약 20분을 걸었다.유독 이쪽을 걸으면 가슴이 탁 트이고 정기가 좋은 듯한 느낌을 받는다. 인터넷에 보니 그런사람들 되게 많더라.터의 중요성을 알고 또 왜 청와대 경복궁이 여기 있는지 알게되었음요 ~  그래픽 그래픽영업시간 : 화-일 13:00-23:00 / 이태원 서점 / 관람료 15,000원4번째로 방문한 곳은 이태원 서점인 그래픽이다.사실 빵어니스타를 가려고했는데, 빵을 샀기도 하고 아메리카노도마셔서 카페보다는 편안히 쉴수있는 공간이 필요했다.그런데 그래픽에서는 빠충(휴대폰배터리충전)도 되고, 편안한 의자도 많고, 관람료먼 내면 하루종일 이용가능이라 카페에서처럼 눈치안보고 푸욱 있다가 가도 되는 곳 아닌가. 그래서 궈궈 함.ㅎ 여긴 사탕도 무료 탄산수와 음료 커피도 다 무료!관람료 15,000원이 비싸게 여겨질 수도있는데평상시 볼수없었던 책의 퀄을 생각하면 당연하게 여겨진다.또한 책을 구매하면 10,000원을 할인해주는 할인권도 제공되기에(관람료를 구매한 사람 한정) 가성비 나쁘지 않았음. 20대 대졸 여성분이신데 엄마와 함께 청소 일을 하게 되었다.사람들과 사회의 시선에 고민하다 그것을 공유하고 또 이렇게 에세이 까지 내게 된걸 보면, 인생은 참 어떻게 흘러가는지 모르는 일이다. 독이 약이 되기도 하고.사진은 가장 와닿았던 문구였다.심리학을 공부하다보니 maslow학자에 의하면 인간의 욕구 중 최상의 단계인 7단계가 자아실현의 욕구라는데,나는 사무직 직장인 일을 함을 통해 돈을 벌고블로그로 자아실현을 해보고싶다 ! #나의비거니즘만화10,000원 할인받아 6,500원에 구매한 책.<아무튼 비건>이라는 책을 읽고 두번째로 접하는 비건에 관한 책이다..사실 아무튼 비건 은 뭐랄까, 경각심을 줄 목적으로 쓰여진 책이란 느낌이 강해서, 비건을 하는게 여러모로 많은 도움이 된다는 걸알았지만 한편으론 막막하기도 했다.근데 이책은 여자작가분이 만화 형식으로 풀어내는 이야기라서 보다 부드러운 느낌이었다. 비건 하는 내내 봐야지 !  카페시바 카페시바영업시간 : 매일 11:30-21:00 (브레이크 타임 15:00-17:00)/ 용산구 비건맛집 / 대표메뉴 : 들깨 아란치니, 슈프림 양념 후라이드 등 와 슈프림 양념 후라이드ㅠㅠㅠㅠ 안에 탱글한 버섯식감하며 양념소스가 기가맥힌다 정말마지막으로 찾아간 곳은 카페시바. 사실 카페시바를 너무 와보고싶어서 을 계획한 것도 있긴하다. 사장님한테 이거 먹으러  왔다니까 거짓말! 하셔서 웃겼다. 진짠뎅 !더 맛있게 만들어줘야겠다고 비장한 모습으로 들어가시는데 염정아 삼시세끼 그짤이 생각났다. 역시 양념후라이드는 생각대로 맛있었고 약간 마지막엔물리긴 했지만 , 피클이 잡아주어 잘 먹었다.양이 많아 반쯤은 그냥 안에 있는 버섯만 건저먹었는데튀김옷 앙녕 ㅠㅠㅠㅠㅠ  7시쯤 도착한 숙소. 편안하고 안정감있다.  끝 10키로 걸었다 민켱아 나 자신 대단해!그럼 내일을위해서 일찍 자봐야지. 비건 1일차 기록 끝. 
호텔에서 버스를 타고 마로니에 공원에 내렸다.​ 마로니에 공원을 지나고 오르막길을 올라가 낙산공원으로 향한다.​​ 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 도착한 낙산공원 입구.​ 여기에서 정면으로 직진하여 풍경을 볼까 생각도 했지만, 1~3전망대 위치를 보아하니 왼쪽으로 난 완만한 경사길로 가는게 좋아보여서 사진 왼쪽으로 향했다.​ 꽃이 많이 피어 있어 봄다웠다. 날이 흐려서 아쉽구만.​ 제2 전망광장에 도착했다.​ 여기에서는 시야가 좁아서 그리 볼만하다고 하기 힘들었다. 계속 이동.​ 성벽을 만났다.저 왼쪽 아래로 내려가면 제3 전망광장인데 특별할 게 없을 것 같아 1전망대로 벽을 따라 올라가기로 한다.​ 하늘이 어두워지고 점차 불빛들이 밝아진다. 하늘이 흐려서 해넘이가 없는게 아쉽구만.​ 가로등에 불이 켜졌다. 성벽 조명은 아직.​ 제1전망광장. 벤치에서 보이는 경치는 없고, 우리가 따라 걷는 성벽길에서 보는 풍경이 좋았다.​ 가로등이 켜지고도 한참 어두워져서야 성벽에 불이 들어왔다. 이제 풍경이 좀 그럴듯하군. 오길 잘했다.​ 중앙의 놀이마당.​ 여기서 바라본 전경.​ 놀이마당에서는 성벽 바깥 쪽으로도 나갈 수 있다.우리는 빼꼼히 내다보고는 다시 돌아왔다.​ 성벽말고 마로니에 공원 방향으로 보는 풍경도 괜찮다.​사실 여기로 온 목적은 이게 다였다. 짝꿍이 여기 성벽 야경을 보고 싶어 했걸랑. 여기에서 버스를 타고 내려갈지, 아니면 더욱 걸어가볼지 조금 고민하다가, 체력이 좀 남았다고 판단되어서 흥인지문까지 걸어가보기로 한다. 사실 이때 이화마을은 생각도 안했고, 조사도 안한 상태였다.​ 흥인지문 방향을 향해 벽을 따라 내려간다.​ 내려가는 중... 역시 야경이 괜찮다. 금요일 밤인데도 사람없어 한적하니 좋군.​ 벽을 따라 계속 낙산공원을 내려가다가,​ 이화마을을 만났다. 사실 생각을 안했을 뿐, 낙산공원 정보를 찾다가 슬쩍 본 풍경이었다.​​ 여기에 있는 '개뿔'이라는 카페였나, 거기서 분위기 좋게 풍경을 즐기던 커플들.​ 그리고 여기서 다시 선택의 기로에 놓였다. 계속 성벽을 타고 내려갈지, 아니면 뭔가 있어보이는(?) 이 달동네를 지나가볼지. 사실 이화마을이란 것도 지금 포스트를 쓰면서 안 거고, 이때는 그냥 정처없이 걷는 것에 가까웠다.​ 결국 성벽을 더 따라내려가지 않고, 이 달동네 마을을 가로질러 내려가보기로 했다.​ 나름 느낌있는 마을. 나나 짝꿍이나 전혀 생각하지 않은 달동네 풍경이 좋아 매우 즐거워했다.​ 뽀시라운 붓싼 너낌....​ 한 집에 올려져 있던 감각적인 오브제.​ 계속 내려가면서 마주친 갈림길과 계단들.​ 계속 내려가다 또 운 좋게도 달팽이 도로를 만났다. 마찬가지로 알고 간게 아니라 지금 와서 찾아보니까 달팽이도로였네. 아무튼 갑자기 만난 달동네에 갑자기 이런 절벽과 크게 도는 도로가 있어 또 재미있었다.​ 우리도 달팽이 도로를 돌아 내려간다.​ 홍대쪽으로 내려왔다. 아마 저 앞에 보이는 산이 우리가 내려온 낙산공원이겠지? 참 멀리도 갔다 싶다.​이제 마을버스를 기다려 다음 목적지인 으로 가려 한다.​ 종로 마을 버스를 타고 으로 이동. ​은 여기저기가 찐트로구만. 아직도 마을버스가 있네. 이번 에서 이 종로버스를 매우 많이 탔다. 마을버스를 타는 건 내가 굉장히 어릴 적 이후로 처음이라 기념삼아(?) 사진을 하나 찍어놨다. ​​ 특별시 종로구 창경궁로 88 에 내렸다.​사실 은 이전에도 와본 적이 있다. 솔직히 다시 와볼 정도까진 아니었지만, 이 밤에 이상하게 빈대떡이 너무 땡겨서 내가 졸라졸라 왔다. 희한하게 육회보다 빈대떡이 너무 끌리더라고. 그것만 아니면 시끄럽고 사람 너무 많은, 딱 내가 질색하는 곳이라 절대 안왔을 곳이었다. 나도 이때 왜 그랬는지 모르겠다...​ 육회와 빈대떡으로 유명하지만 아직 시장다운 곳도 있었구만.​ 사진의 박가네 육회라는 곳도 물망에 올려놨었다. 하지만 이미 만석이라서 들어갈 수가 없었다.​ 으... 사람이 너무 많아..... 진짜 싫다. 빈대떡만 아니어도 안 왔을텐데...​ 아쉽게 박가네를 지나쳐서 온 순희네. 사실 여기 빈대떡 시장을 지배하는 곳이란다.​ 쉴새없이 굽혀져 나오던 빈대떡.​ 나온 빈대떡. 모듬에 지평막걸리. 모듬은 빈대떡2에 고기완자1이었다.​여기에서 얄팍한 상술에 당했다=ㅂ=;; 우리는 당연히 모듬이니까 더 쌀 줄 알고 이걸 시켰는데, 한창 먹다가 둘 가격을 보니 할인 없는 그냥 정가더라고. 빈대떡을 먹고 싶지만 많이 먹고 싶은 건 아니었기에 괜히 많이 시킨 셈이 되었다. 미리 계산기가 돌아갔다면 그냥 빈대떡1 고기1 이렇게 시켰을 거다. 아무튼 뭐 맛있긴 해서 욕구해소가 되었다.​하지만 솔직히 다시 가고 싶진 않다. 사람도 너무 많고, 사람에 치인 직원분은 불친절하고, 뭐 하나 시키면 한참 있어야 나오고... 그렇지만 또 에 올 때면 이 갓 부친 빈대떡이 그리울지 모를 일이다.​ 에서 식사 아닌 식사를 하고 호텔로 돌아가는 중... 호텔까지 도로 한블럭 정도라서 그냥 걸어갔다. 옆으로 보이던 세운상가.​ 호텔 인근의 도로에 불야성을 이루던 노점상들. 을지로의 여러 공구상이 있는 곳에 죽 늘어선 노점상이, 꼭 대구 북성로 공구골목의 석쇠구이를 연상시켰다. 대구는 사실상 이것도 사라졌지. 참 옛날 모습이 많이 남은  구도심이었다. 에 와서 오히려 추억팔이를 자꾸 하게 되네.​아무튼 오늘의 일정은 이걸로 마무리. 사실 이 날 잠을 잘 자지 못했었고, 다음날도 북악산 등산으로 체력을 좀 소모할 예정이라 빨리 잠자리에 들었다. 
220605 ~ 220606 가족 ​나는 에서 살기에 뭐 이라고 하기엔 살짝 민망하지만,,뭐 작은 소풍 느낌..? ​깨알 같이 사람은  전날 천안 가서 네일하고 같이  가유 ~ ​8시에 출발한다면서 역시 아무도 8시까지 안일어나고 9시 반 넘어서 출발 ~  12시 넘어서 차이나 타운 도착 ! 공화춘 미리 예약한 덕에 기다림 없이 점심 먹음​공화춘을 포함한, 연경, 등 모든 중국음식점 줄이 진짜 길었음 !!꼭 예약하고 가시길 !!​아 주차할 곳도 없어서 송월초에 주차하고 걸어감,,, 예약한 덕에 조금 고급진? 자리에 앉음  탕수육 소 그냥 무난히 맛있는 탕수육  팔보채 소무난히 맛있는 팔보채 근데 버섯이 너무 많았음 !! 그리고 새우는 너무 작아 !!!버섯 지분 50% 칠리새우 소칠리새우 소는 새우 8개가 나옴 튀김이 조금 두껍긴 하지만 맛있음  해물누룽지탕 소누룽지가 꼬소하고 맛있다. 버섯이 많다.  짜장면  소스와 면을 따로 준다. 옛날 짜장맛.  짬뽕 국물이 맛있다. ​총평 : 그냥 유명해서 와봤지,, 또 오고 싶진 않음 솔직히 우리집앞이 더 맛있는 것 같아... 공화춘인천광역시 중구 차이나타운로 43 사탕수수 쥬스우리 취향 아님 !!! 아놔 그래도 눈감고 먹으면 수박주스인가 2초 헷갈릴 수 있음  짜장면 박물관도 있더라,,,입장료 1000원,,, 10분컷으로 다 봄 아빠는 어릴 적을 회상할 수 있었다며 너무 좋아함... ​월미도 갔다가 주차할 자리 없어서 턴백바로 우리집으로 갔당. 오늘의 숙소 : 쥬디네 하우스 입니다 ~ 지못미...다섯이서 자기 위해 토퍼를 하나 주문했는데세상 마약 토퍼 너무 좋음,,​잠시 쉬었다가   감 !  버스 처음 타는 아부지... 거기 노약자석이에유  사람 엄청 많은  ! 저번주에도 와서 마약 김밥 먹고 갔는데,,,ㅋㅋㅋ일단 줄이 제일 없고 가게가 넓어서 회전율이 좋은 형제 육회에 갔다.  육회 육회 너무 싱싱하고 존맛탱구리  간???간이 싱싱하다고 시켜보았는데,,나는 너무 비려서 못먹었지만 엄마는 짱 싱싱하다고 함  육빔면 풍자님께서 이거 맛있다고 하여 시킴 근데 진짜 비빔면이랑 잘 어울린다.하지만 25000,,, 사악행, 근데 맛있엉.. 육사시미 솔직히 내 취향은 육회 !!육사시미도 엄마는 맛있다고 했당.  형제육회 본점특별시 종로구 종로 200-1  빈대떡도 먹어야쥬 ~빈대떡집은 사람들이 너무 많고 자리가 없어서 10분 서성이다가 자리 잡고 먹었다. 해산물 빈대떡 맛있더라 !  박가네 빈대떡특별시 종로구 종로32길 7 상큼하게 생과일 쥬스도,,,키위 쥬스는 키위 2개 넣어주시는데 3000원 밖에 안함 ! 역시 혜자 시장,,  밥 먹고 소화시킬겸 청계천도 걸었다. ​아니 소주 남은거 내가 들고 가는데 엄마가 나한테 술취한 사람이 술 들고 가는 것 같아 보인다면서 아빠한테 주래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...​그 후 아빠가 술취한것 처럼 보였다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  동대문 DDP 처음 와 본 우리 가족들  " 와 여기 무슨 우주선 같아 ㅋㅋㅋㅋㅋ"​네 ~ 여기 천안 사람들 있어요 ~~~!  밤에는 따릉이 타고 다 같이 한강 ~  한강 타코야끼 너무 맛있어 ~!~! 타코야끼 중독이야 ~!~! 옹수나.. 너 무슨 노숙자 같아...  자담 치킨 처음 시켜 봤다.어제 순살만 공격 먹었는데 그게 너무 맛없어서 그런지자담치킨은 맛있더라 !!  치킨 맛있오 ?? 아침에 눈 뜨자마자 옹수니 끌고 바로 몽탄감,,9시 40분에 집에서 나와서 45분 몽탄 도착!​11시 20분에 웨이팅 대기 이름 씀 앞에 약 37팀 정도 있었고 우리는 1시 반 ~ 2시 사이였다.  포케몬 잡는 옹수니와 ^^  몽탄 몽탄 몽탄  넵 저희 다섯식구가 먹은거 맞아욥 ~~!​몇달간은 고기 보고 싶지 않을 정도로 먹음 ,,ㅎ  몽탄특별시 용산구 백범로99길 50 오늘 사실 한거 몽탄 간것 밖에 없음 ​아 아빠가 나 현관문 배터리 갈아줌 ! ​아 힘쓰는 사람들 좀 있는 김에 가구 배치 다시함 ...ㅎ ​짧았던   일기 끝  
안녕하세요연말연시라는 단어가 어색하지 않은 12월이네요. 지난 주말에는, 오랜만에 만난 지인들과 일명 " 반나절 하기"를 하고 왔어요.남산 둘레길도 돌고, 시티투어버스를 타는게 메인인 일정이었는데요. 의 또다른 모습을 볼 수 있어서 좋더라구요. 이 날 날씨도 한몫한 것 같아요 :) ​   코스남산타워특별시 용산구 남산공원길 105태극당특별시 중구 동호로24길 7동대문디자인플라자특별시 중구 을지로 281투썸플레이스 서린동청계광장점특별시 종로구 청계천로 17 B1F~3F 투썸플레이스 서린동청계광장점특별시 종로구 창경궁로 88 역-남산(점심)-남산둘레길&타워-태극당(빵집)-시티투어버스(DDP출발~종각 하차)-청계천빛축제-남산을 중심으로, 종로를 위주로 한바퀴 둘러보는 코스로 움직였어요. 12시에 만나서 7시 까지의 코스입니다. ​  역에서 남산역에서 남산까지는, 버스를 타거나 지하철로 명동 근처까지 가서 움직이거나 택시를 타거나 다양한 방법이 있어요.저는 이날 날씨도 좋고 시간 여유도 되서, 역에서 남산까지 '로'를 타고 걸어갔어요.이동시간 약 20분  지금은 겨울이라 앙상하지만, 다른 계절엔 푸릇푸릇하고, 분수도 있고 꽃도 많다고 하더라구요. 공연할 수 있는 곳도 있고 앉아 쉴 수 있는 공간도 많이 있는 로였어요. 새삼 을 왔구나 싶은게 정말 높고 삐까뻔쩍한 빌딩이 많더라구요.차가운 조각들 안에 있는 기분이었어요.​ 그래도 남산까지 금방이었고 가는 길도 깔끔하고, 적당히 날씨도 좋고 바람도 안 불고 맑은 하늘이라 걷기 좋았어요.  이제 앞에 남산타워도 보일 정도로 가까이 왔어요. ​ 가는 길에는 무시무시한 계단도 등장합니다.이 계단은, 벌써 오래 전 드라마인데 ‘내 이름은 김삼순’에서 마지막 엔딩 장면에서 나온 곳이에요. 한번을 못와봤는데 이렇게 지나가게 됐네요.    점심은 남산에 가는 김에 기분 낼겸, 돈까스를 먹었어요.좀더 알아보고 갈까했는데 소심이들은 호객 행위를 거절 못하고 바로 들어갔어요 ㅋ오랜만에 먹은 옛날 돈까스 맛이었어요. 배를 채우고, 이제 남산 둘레길로 향합니다. ​  남산 둘레길남산타워 가는 방법은 케이블카 타기, 버스 타기, 택시 타기, 걸어가기 등이 있어요.오늘은 남산 둘레길을 통해 걸어올라갑니다. 야트막한 산이라서 걷기 참 좋아요 :) 데이트하기에도 산책으로도 좋습니다.  둘레길 입구가 상당히 많은데, 밥집 바로 앞에 있는 3번 입구로 저희는 시작합니다. ​ 30분 정도 걸릴까요 주변 풍경을 구경하면서 올라가면 바로 남산타워에 도달해요.​  초입에는 여의도나 관악산도 볼 수 있고, 남산타워쪽으로 올라가면 강북 쪽과 명동을 바로 내려다볼 수 있어요.여기가 밤되면 모두 야경으로 바뀔거에요. ​  태극당 당을 채울 겸, 굉장히 오래된 그러면서도 유명하다는 ‘태극당’이란 빵집에 들렀어요.저희 각자 먹고 싶은 빵을 사다가 나왔습니다. 상당히 빵 종류도 많았고 손님은 더 많아서 자리는 잡지 못하고 결국 나왔어요. ​  시티투어버스 -전통 코스시티투어버스는 동대문에서 출발하는 것으로 탔어요.노란색 이층버스가 DDP에 가면 기다리고 있어요. 태극당에서 여기 동대문까지는 걸어왔구요 (약 15분) 미리 시티투어버스는 예약했는데, 시간을 예약하지 않아도 그 날짜에만 예약한 뒤 출발 시간에 맞춰 오면 되었어요. 올해까지 원래 성인 2만원인데, 예약 시 만원 행사를 해서 저희도 이용한건데요.​이런거 에서 처음 타봤는데 생각 이상으로 너무 좋았어요. ​ 전통문화코스와 한강잠실코스가 있어요. 저희는 다음 코스를 생각해서 전통문화코스를 이용했어요.나중에 날씨 따뜻할 때, 야경으로 한강코스를 이용해보고 싶어요. 너무 예쁠 것 같아요. ​ 인터넷에서 예약한 표를 매표소에서 실물 표로 바꿉니다.그럼 저런 자유이용권같은 팔찌를 주시는데 착용하고 타면 됩니다.탑승할 때 기사님께 보여드렸어요. ​ 출발하기 전, 저 디디피에서 화장실도 들려줍니다. ​ 원래 동대문에서 타서 에 하차할 생각이었는데, 실제로는 종각~인사동 그쯤에서 중간 하차했어요. ​ 생각보다 이용객이 없다 생각했지만, 바깥에 앉는 야외석은 또 금방 차더라구요.저는 4시 30분 막차를 이용했구요. 은근 다양한 연령대에서 버스를 탑승했어요. ​ 이층버스에서 보는 장점은, 바깥에서 보다보니 일단 사진에 유리반사가 없이 깔끔하게 담을 수 있어요.두번째는 시야가 다르니, 보는 느낌이 완전 달라지더라구요.종로와 광화문을 한두번 가는 것도 아닌데 위에서 내려다보는 느낌이 색달랐어요.​겨울바람이라 아무래도 이렇게 해질 즈음엔 추운데, 핫팩 하나 있으면 좋을 것 같아요.저는 핫팩 도움으로 야외석에 조금 오래 있을 수 있었어요.  갑자기 길도 막혀서 본의아니게 천천히 여유롭게 종로를 둘러봤어요.이 날 시위가 있어서 거리가 중간중간 점거되어 통행이 조금 느리더라구요. ​ 이제 광화문 쪽으로 진입합니다. 확실히 이층버스에 노오란 버스라서 사람들이 굉장히 많이 쳐다보는 편입니다. ​​ 풍경이 굉장히 시린 느낌이라 담아봤어요.​ 세종대왕과 이순신상을 지나, 광화문도 지나갑니다.위에서 보니까 굉장히 코앞에서 근접해서 지나가는 느낌이더라구요.더 크게 와닿는 느낌이었어요. 한복 입으신 분들이 많던데, 그 모습이 너무 예뻤어요.​​ 청와대도 지나게 되어 있어요. 뒤에 있는 산이 북악산이던데, 저무는 노을에 굉장히 붉은 빛이 맴돌더라구요..​ 청와대 앞 쪽인데, 노을 빛이 이뻤던 날입니다.참 신기한게 계절마다 하늘 모양새가 다 다르고, 냄새도 색도 조금씩 다른 것 같아요. ​​ 숭례문을 지나는 길입니다.  저희가 출발했던 로의 입구도 나왔어요. 을 전체적으로 훑는 느낌이랄까요.​ 해가 지니 핫팩으로도 점점 추워져서 안으로 들어왔어요.관리가 잘 되고 있다고 느낀게, 일단 안으로 들어오니 따뜻했어요. 노곤노곤하니 좋더라구요.따뜻한 곳에서 차창 밖으로 펼쳐진 풍경을 보는게 여유롭더라구요. 그래서 2층 맨 앞자리가 인기가 많은 것 같았어요. 따뜻한데 전면에서 구경이 가능하니까요.버스에 음식물 반입이 안되는데 (특히 음료) 깨끗하게 관리되고 있는 것 같았어요.​사진은 정말 예뻐서 사람들이 정말 많았던, 명동 신세계 백화점이에요.그렇게 남산오르미에서 돌아나와서 종각~인사동 그쪽에서 하차했어요.보통 한번 왕복 하는데 약 1시간~1시간 20분 정도 걸린대요.    청계천 빛축제이 날은  빛초롱축제의 마지막 날이었어요.코로나로 인해 밑으로 내려가서 보는건 통제하고 있었는데요. 위에서 봐도 충분하더라구요. 그래서. 위에서 거꾸로 올라가며 보면서 구경했어요.​줄 서 있는 사람이 정말 상당히 많더라구요.  위에서 내려다보더라도 충분히 예쁜 모습을 볼 수. 있었어요. 내려가서 봤으면 시선이 맞았겠지만 저는 만족스러웠어요.​ 몇년 전에는 거의 매년 연속으로 빛축제를 보러 오기도 했었는데요. 벌써 그게 6년도 더 된 것 같아요. 시간 참 빠르죠.오랜만에 와보니 빛축제 작품의 퀄리티가 훨씬 더 올라오고 조명은 은은하게 바껴서 더 좋았어요. ​예전에는 퍼레이드처럼 행진도 있었던 것 같은데, 코로나로 안 했을 것 같아요.​평소 빛초롱축제가 아니더라도, 청계천 걸어보는 것도 좋아요.통인시장에서 하차하거나, 청계천, 인사동에서도 하차할 수 있어서 다양한 코스 연계가 가능해요. ​    은 먹거리 시장으로 유명한대요.그 중에서도 육회, 빈대떡이 가장 유명한 것 같아요. 예전에 엄마랑 왔을 때도 이렇게 육회랑 전이랑 시켜 먹었었는데, 좋은 기억이 있거든요.이번에도 육회, 빈대떡, 고기완자 (전처럼 생김), 육회비빔밥을 시켜 먹었어요. 은 이외에도 호떡도 팔고, 마약김밥이 유명해서 다양하게 즐길 수 있는 곳이에요. ​​  굉장히 꽉꽉 채웠던  반나절  코스에요.이 날 함께 한 지인 중 한명은 에 살고 있는데 평소 안 가봤던 곳, 보지 못했던 시선을 담아온 하루라서 모두 만족스러운 시간이었어요.같은 장소라도 누구와 어떻게 보느냐 따라서 또 다른 느낌을 주는 것 같아요. ​저는 이 날 이 을 하고 굉장히 꿀잠을 잤는데요. 적당히 코스 조절하면서 참고하시면 될 것 같아요.시티투어버스는, 앉아서 우아하게 을 돌아보는 시간이라 좋아서 한번쯤 타보시라 추천드리고 싶어요.남산도, 걸어가며 만난 장충동 공원을 비롯 여러 공원을 보면서, 의 장점을 잠시 느낀 하루였어요.자세한 얘기는 곧 펼쳐 놓을게요 :) ​# #코스 #반나절코스 #남산타워 #시티투어버스 # #빛초롱축제 #남산둘레길 #데이트 #나들이​ 
​ ​​​ 난생처음 모녀무뚝뚝한 아들같은 첫째딸과 진짜 딸같은 둘째딸.그리고 아들 못 낳아서 아들바라기가 되었다는 친정엄마가 뭉쳤습니다.어버이날을 미리 기념하기 위한,호캉스와 쇼핑은 죽어도 싫다는 아빠를 뺀 모녀들만의 첫 입니다.​​여자들만 뭉치니 의 컨셉이 확실해 지더군요.호캉스+쇼핑+마싸지호캉스 하나만 해도 하루가 바쁘다는 데 군식구 떨궈버리고 체력 넘치는 여자 셋이 왔으니 제대로 놀다 가야지요~숙소는 동대문 노보텔 엠베서더!가성비 넘치고 동선의쇼핑과 호캉스를 동시에 즐기려고 선택한 곳입니다.호텔 정문에서 왼쪽으로 가면 , 평화시장.오른쪽으로 가면 두타, 밀레오레 등 동대문 쇼핑몰들이 즐비해 있는 곳.이만한 장소가 없더라고요.정말 도보로 10분 안에 이 모든 걸 둘러볼 수 있어 이동간 피로감이 전혀 없었어요. 이 근처 호텔 참 많던데 그 이유를 알겠더라고요.​​​  ​​이번 은 에너지 넘치는 우리 오마니를 충분히 만족시키는 것! 4박5일같은 1박2일이어야 하기에 최선을 다해 움직여 봅니다.​​우선 호텔에 차를 주차하고요!이건 평일이라 무리없이 가능했던 일.주말이면 자리가 없을 수도 있으니 미리 문의해 보세요.저희는 11시쯤 도착했는데 자리가 아주 여유 있었어요^^​첫번째 코스는 !일부러 아침을 먹는 둥 마는 둥 했는데 그럼 먹부림 하러 가볼까요?​​  ​​평일인데도 사람이 제법 있었어요.유튜브로 몇 몇 식당 엄선해 봤는데 어디가 어딘지-.-걍 쥔 아줌마 인상좋은 곳에 앉아 먹기로!​​  ​​​먼저.육회와 녹두전을 먹어봅니다.낮술에 취하면 일정에 차질이 생길까 봐 겨우겨우 자제하고 사이다 한 병 시켜 저걸 먹었네요.ㅋㅋ맛은 역시 듣던대로 최고~~~~~~~~!!사실 먹는 데 그렇게 많이 투자를 하는 성격들이 아닌지라(몸에 비해)오면 입보다 눈과 귀가 즐거운 것을 선호하는 편이거든요.딱 먹을 것만 먹기로!​​  ​​​마무리는 우뭇가사리와 닭발!!닭발은 실패!집 앞 닭발집 생각 많이 했네요-.-우뭇가사리는 그럭저럭 괜찮았어요.조금 느끼한 육회와 녹두전을 싹~~~~~~~~밀어내주는 개운한 맛!​​이렇게 다소 가벼운 먹부림을 마치고 소화도 시킬겸  바로 평화시장으로 가봅니다.걸어서 5분이면 OK!​​​​ ​​​​엄마는 자전거 탈 때 낄 장갑과 예쁜 꽃 마스크를 겟!가격은 시중가보다 정말 훨씬 저렴하네요.여긴 무조건 현찰박치기!현찰 넉넉히 뽑아 가세요~ 전 준비를 못해서 가는 곳마다 일일이 계좌이체-.-동대문 쇼핑할 땐 무조건 현금 입니다!!!!!!!!​​​​  ​​​호텔에서 수영할 때 입을 수영복도 사고!모자도 하나 사고!​​​ ​​​시원한 소재의 속옷까지!!!!!!!이 곳은 어머님들이 살 게 참 많아요.효도 관광으로 아주 딱이니 놓치지 마시고 꼭 둘러보시길 추천 드려요.​1박2일 이지만 4박5일 같은 빡센 일정이기에 글이 너무 길어지네요.나머지 일정은 지루하지 않게 2탄으로 다음 포스팅에 올리겠습니다.​​​​​​ 
드디어 로 떠난 모녀!앞 날을 알지 못하고 지금은 희희낙락한 모습이당ㅎㅎ  비행기 안에서 셀카 한 장! ​​하늘도 엄청 맑고 비행기에서 본 구름도 완벽!♬어쩜 이렇게 하늘은 또 파란 건지♬ 구름으로 이루어진 바다 :)​김포공항에서 내린 후 우래옥으로 출발! 을지로 4가 역에 도착했다. ​​​ 우래옥 Time) 11:20-21:00 (라스트 오더 20:30) / 월요일 휴무Place)  중구 창경궁로 62-29 (주교동)​ 우래옥 위치위치는 보다시피 을지로 4가 역 4번 출구로 나오면 5분도 안 걸린다!​4번 출구로 나오면 엄청 좁은 골목길이 있는데 그쪽으로 들어가면, 우래옥 주차장과 그 맞은편에 우래옥이!!!​​ 11시 즈음해서 도착했는데 벌써부터 북적북적!건물은 크고 옛날 건물 느낌이었다ㅎㅎ​​대기 명부 찍는 곳에서 핸드폰 번호를 입력하면 카톡으로 대기 인원이 날라온다. 우리는 33번 팀! 벌써 30번 대라는 것에 헉했음ㅠㅠ( 사람들 왜 이렇게 부지런한 거야??!)오픈하려면 20분 정도 시간이 남아서 엄마랑 청계천 구경 하고, 도 잠깐 갔다 오기로 했다~!​ 청계천+광장 시장 ​광장 시장 먹거리 근처 가서 엄마랑 나랑 눈이 휘둥그레졌다!!특히 엄마는 갓 구운 빈대떡에, 나는 마약김밥에 마음이 흔들려가지고“우리 예약 취소하고 여기서 먹을까?” 얘기할 정도였다..​그래도 일단 이왕지사 어렵게 오고 예약한 거 빈대떡만 포장하고 우래옥에서 먹기로…!!그런데 이게 1일차에 가장 후회했던 것 중 하나가 되었다ㅋㅋㅋㅋ🥹🥹🥹​​시간이 다 되어서 헐레벌떡 우래옥으로 갔는데,,, 도착하니 11시 18분쯤이었다.사람들은 바글바글 더 모여있었다.11시 20분이 되어서 입장하기 시작했는데 금방금방 빠지긴 했으나, 엄청 더워서 기다리는 데 땀이 줄줄;;;😂우리는 11시 30분 좀 넘어서야 입장한 듯?? 하다​​우리는 2층에 안내받았다.주변을 보니 사람들과 직원들로 가득가득!직원분들은 엄청 바쁘게 돌아다니지는 않는데 생각보다 숫자가 많았다. 지친 울 엄마ㅠ.ㅜ​우리는 평양냉면 2개를 주문했다!한 15분 정도 기다리니 나왔다.​​나는 원래 음식 먹을 때 사진 찍는 스타일 전~~~~혀 아닌데 아무도 댓글 달아주지 않는 이놈의 블로그가 뭐라고ㅜㅠ기록을 위해 사진 찍었다(물론 똥손이라 잘 못 찍음) 딱 이렇게 나온다! 반찬 1개​ 30분을 기다린 평.냉의 담음새​과연, 그 맛은 어떨지둑흔 반 세근 반이었다.엄마가 한 술 국물 떠먹고 나를 딱 봤는데 표정이ㅋㅋㅋㅋㅋ😫    👈딱 이 표정​​내가 그 표정을 보니 아…생각했던 맛이 아니구나 싶었다(물론 평양냉면 슴슴하고 그런 거 다 알고 간 것임)​​엄마 표정을 보고 나도 후룩 먹어봤는데뭐라 표현해야 될까? 정말 처음 먹어본 맛인데, 국물은 시원하지도 않고 약간 미온적인 느낌의 국물에고기 맛이 살짝 나면서도, 간이 되어있다는 느낌은 거의 안 드는데 간이 아주 살짝 되어있는 느낌?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​쓰면서도 무슨 말을 하는지 모르겠지만.평양냉면에 들어있는 고명들(배추, 고기)에도 따로 간이 슴슴하게 되어있지는 않고 맛은 약간 고기로 걸레 빤 물?이 적당한 비유일 듯 싶다ㅋㅋㅋㅋ 반찬으로 주어지는 겉절이(기름 둥둥)겉절이도 일반적인 국밥집 가면 주어지는 겉절이는 아니다.그래도 이건 먹을 만 했음!! :)​엄마가 겉절이를 먹어보더니“여기에 참기름을 많이 넣었네”라고 하셨다.​양념 약한 겉절이에 참기름 뿌린 맛!!​​어찌 됐든 여차저차 먹었다!먹고 있으면 직원분이 무슨 육수 같은 걸 컵에 주는데(이건 사진 없음)그건 ‘고기 육수로 만든 보리차’ 맛이 났다!!​​그래도 막 못 먹을 정도는 아니고 “나 평양냉면 한번 먹어봤다!” 할 수 있을 정도의 집인 것 같다.그래도 다시 안 먹을 거임(입맛에 안 맞는다ㅎㅎ)​​+ 그리고 서비스 부분에서 말하자면직원분들이 표정이 없고, 친절한 느낌은 아니다.물론 반찬 같은 거 갔다 달라고 하면 잘 가져다주신다.​​이로써 모녀의 평양냉면 도전기는 끝!!!! 다음 행선지도 기대해 주세요!!!(아무도 기대 안 할 수도ㅠㅠ)모녀의   계획이 궁금하다면? [ 계획]infj 계획러가 계획을 세운다면???한 달 반 전인가? 엄마랑 가기로 정하고서는 프로 계획러인 나는 바로 비행기 티켓을 예매했다. 날짜는...blog.naver.com ​ 
##구경#데이트코스#남산타워##경복궁#인사동#한복체험#명동호텔#캣카페​ 2022.05.03~2022.05.05싱가포리안 남편을 데리고 구경을 다녀왔다. 에서도 투어버스 신청을 할까 하다가남편이 제주도 버스투어가 너무 빡쎗다고해서ㅎㅎㅎ(제주 버스투어때 매일아침 새벽7시에 일어났음ㅋ)그날 그날 가고싶은곳 선택해서 가기로 결정!​  ​ 1일차 : 명동호텔 체크인, 남산타워,  녹두빈대떡♥첫날 을 오후 늦게 도착했다. 가자마자 명동호텔 체크인부터하기!우리가 예약한 호텔은? 포포인츠 바이 쉐라톤 조선 명동(이름이 너무 길다ㅎ)2박하는 동안 정말 잘 지내다 왔다.마이리얼트립으로 프로모션 특가로 예약했고 체크인시 높은층 남산뷰로 변경했다.(추가요금 1박당 18,000원정도) ​▼▼마이리얼트립 친구초대 링크로 가입하고 5,000원 쿠폰 받기▼▼ 똑똑한 습관, 마이리얼트립No.1 해외플랫폼 마이리얼트립에 지금 가입하고 5천원 쿠폰 받으세요.www.myrealtrip.com ​그리고 프론트 직원분이 너무 친절하셨다.처음 왔다고 하니깐 로비옆 라운지바 무료 음료쿠폰2장을 주셨다! Yayyyy♥생맥주와 병맥주 다 먹을수 있다고 한다! 너무 좋자나~🍻  포포인츠 바이 쉐라톤 조선  명동특별시 중구 삼일대로10길 36 포포인츠 바이 쉐라톤 조선, 명동 ​▶4층 로비와 라운지바  ​▶남산뷰 더블베드룸 남산뷰 더블베드룸 ​점심을 제대로 못먹어서 우리는 체크인을 한 후 밥부터 먹으러 갔다.남편이 삼계탕을 먹고 싶다고 해서 호텔앞 바로 길건너에 을지삼계탕으로ㅎ 양이 적은 반마리탕(9,000원)으로 주문했다! 을지삼계탕특별시 중구 을지로 99-1 닭고기 찍어먹으라고 주는 저 양파소스가 맛있었다.​밥 먹은후 우리는 택시를 타고 남산타워 케이블카 타는곳으로 갔다.(택시비 6,000원정도)우리 둘다 케이블카 타는것보다 걷는게 좋아서타워까지 걸어가기로 했다.(살짝 후회ㅎㅎ)가는길에 계단이 어찌나 많던지ㅋㅋㅋ게다가 밥먹은 후라 몸이 너무 무거웠다ㅋ  석양이 지는 모습을 남산타워 올라가면서 천천히 볼수 있어서 좋았다.​정상에 도착해서 남편 인증샷 찍어주기ㅎ 남산타워에서 사진도 찍고 기념품샵도 둘러보고아이스크림도 사먹고 참 잘 구경했다.​그리고 돌아가는길에는 버스를 타고  근처에서(남인사마당) 내려서 걸어갔다.남산타워 위에까지 올라오는 버스노선이 01번​ 이거 하나밖에 없는듯 했다. ​그리고 에 저녁9시 넘어서 도착했다. ​더 일찍 왔으면 좋았을걸 조금 아쉬워 했다.우리가 시장 구경하고 빈대떡 골목쪽으로 갔을때 벌써 9시반... ㅠㅠ들어가서 주문하려고 하니 마지막 주문이 끝났다고 했다.겨우 한 빈대떡집에서 30분뒤 10시에 문을 닫는다고 말씀해 주시고 우리를 들여 보내주었다.(감사합니다♥) 통큰누이네 육회빈대떡특별시 종로구 동호로 403-24 통큰누이네 (1층) 통큰누이네 육회빈대떡 메뉴 늦은 시간이었는데도 사람들이 엄청 많았고 다른 테이블에서는 대부분 녹두빈대떡에 막걸리 하나씩은 먹고 있었다.빈대떡엔 막걸리가 국룰이지ㅎㅎ​우리도 막걸리를 시키고 싶었지만 해물녹두빈대떡만시켜서 먹었다!(30분 내로 먹어야 했으므로ㅋㅋ)이날 먹은 해물녹두빈대떡은 내 인생 빈대떡이 되어 버렸음♥저녁 먹은게 아직 다 소화가 안되서 배부른 상태였음에도너무 맛있어서 계속 먹게되는 맛이었다...❤️무조건 다음에 또 갈거다ㅎㅎ​맛있게 먹고 우리는 에서 호텔까지 소화시킬겸 또 걸어서 갔다.(걸어서 20분정도걸림)​ 2일차: 경복궁&한복체험, 인사동, 캣카페2일차에는 남편의 바람대로 여유롭게 늦게 일어나서 아침겸 점심을 먹으러 갔다!​우리가 선택한 메뉴는 감자탕!(한국와서 먹고 싶은 음식리스트 중 하나였다ㅋㅋ) 원당감자탕 명동1호점특별시 중구 명동9길 13 호텔에서 걸어서 10분도 안되어 도착했다.▶감자탕 소자 + 볶음밥 주문함. 원당감자탕 명동1호점 감자탕에 고기가 진짜 많이 들어있어서 남편이랑 둘이 다 먹는데 1시간이나 걸렸다ㅎㅎ그리고 한국인의 후식 볶음밥ㅎ 말해 뭐해유ㅎㅎ 너무너무 맛있었다!​우리의 첫 목적지는 경복궁!경복궁 가기전에 미리 예매해둔 한복대여점에(해와달한복) 들러서 한복을 입고 경복궁에 갔다.(※해와달한복 후기는 따로 포스팅 예정!)​▼▼해와달한복 후기가 궁금하다면▼▼ 경복궁 한복대여점 해와달한복 후기♥#경복궁한복대여#경복궁역한복대여점#경복궁근처한복대여점#한복대여점#해와달한복#한복체험#경복궁 경...blog.naver.com 경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁해와달한복특별시 종로구 자하문로 20 ​남편과 싱가폴에서만 결혼식을 올려서 남편이랑 한국에서 한복을 꼭 입어보고 싶었는데 소원성취했다ㅎ​  ​이날 경복궁을 관람하러 간건지 한복스냅을 찍으러 간건지ㅎㅎㅎ 사진만 엄청 찍다 온 경복궁투어ㅎ(한복입고 경복궁 입장시 입장료 무료)  ​둘이 같이 찍은 사진은 주위에 있는 분들에게 부탁해서 찍었다.(감사합니당 이뿌게 찍어주셔서♥)​경복궁 관람을 마치고우리는 남편의 소원성취 장소로 향했다ㅎ바로 캣카페!​가까운 캣카페를 검색하니 인사동에2Cats라는 캣카페가 검색되어서 갔는데....검색에서는 아래처럼 영업중이라고 나오는데아예 문을 닫았다ㅠㅠ 우리처럼 헛걸음질 하는분 없기를.... ​​  ​둘다 너무 실망....ㅠㅠ어쩔수 없이 다른 캣카페를 검색해서 찾아갔다.​길 찾는 와중에 인사동길에서 발견한 라인프렌즈 스토어ㅎ사진 찍은곳 뒤쪽에 바로 라인프렌즈 스토어가 있다!​  ​다른 캣카페에 거의 도착했을 때쯤우리는 설빙을 발견했다!남편의 최애 오레오빙수♥그 전날부터 오레오빙수가 먹고싶다고 했는데이게웬일...ㅎㅎㅎ우리는 바로 가서 오레오초코몬스터 빙수를주문했다. 설빙 명동점특별시 중구 명동3길 27 2, 3층  ​달달한 오레오빙수 먹고 기분좋아진 우리ㅎㅎ설빙과 인증샷까지 찍고왔다ㅎ​그리고 드디어 캣카페 입성!!!명동 스카이캣카페♥ 스카이캣카페특별시 중구 명동4길 2 4층 ​▶입장료 11,000원에 음료1잔 포함. ​남편이 엄청 행복해 했다❤️고양이들이 너무 귀엽고 도도했다ㅎㅎ브라운 고양이는 내 치마안을 좋아했다...ㅎ그리고 흰색 고양이는 남편 무릎에 사랑스럽게 올라가 앉아서 정말 신기했다.애교많은 녀석ㅋ​  ​진짜 둘다 고양이를 좋아해서 스카이캣카페에서 너무 좋았다♥​우리는 캣카페에서 호텔까지 또 걸어갔다.호텔에서 10분밖에 안걸리는 거리에 캣카페가 있었다ㅎㅎ​그리고 이날 저녁은 교촌 허니콤보를 배달시켰다.그리고 호텔 체크인때 받은 음료쿠폰으로 맥주를 주문했다.(참고로 라운지바에서 먹을시 생맥으로 주문 가능하고, 룸으로 가져갈시에는 병맥만 주문가능)​※그리고 배달음식은 호텔 1층에서만 픽업가능하다※​치맥타임ㅎ교촌 허니콤보 너무 바삭하고 맛있었다...또먹고싶다...ㅎㅎ너무 맛있어서 둘다 말도 별로 없이 먹었다는ㅋㅋㅋ  ​그리고 후식?으로명동거리에서 사온 달고나 2개를 이쑤시개로 맞췄다.(1개에 천원, 이쑤시개도 주심)잘할 줄 알고 엄청 기대했는데시작하자마자 깨트려서 나와 남편 모두 빵터졌다ㅎㅎㅎ그리고 결국엔 남편도 다 맞추지 못하고 깨먹었다ㅎ​​싱가폴에서 온 남편과 참 재밌게 에서 잘 놀다간다ㅎ​​  ​ 
우리나라는 콩나물이 일반적이고..일본은 숙주가 일반적이라고 해야 할 것 같습니다.일본 생활 어언 20여 년인데 참 닮은 듯 소소하게 다른 장르의 먹거리들을 보면 문화의 차이를 느끼곤 합니다.​그래서 그런지 녹두 자체를 일본은 마트에서 잘 안 팔아요..다른 부침개나 전은 만들어 먹는데 한국에서 먹던 두툼한 녹두전...그 빈대떡만큼은 절대 일본에서 만들어 먹기 쉽지 않은 먹거리입니다.​그래서 저는 한국에 가면 꼭 먹고 가는 음식들이 있는데요.. 그중에 하나가 빈대떡이에요.일본인 남편도 자주 한국을 방문했던 사람이기에 그리워하고 있더라고요일본인들도 역병 기간.. 한국을 잘 못 가서 그리운 사람들이 분명 있을 겁니다...2019년까지 일본인 국내 블로거들의 한국 에서 이 순희네 빈대떡 방문기를 많이 찾아볼 수 있습니다.일본 사이트에서 한글로 검색해도 주욱 나올 정도예요! 일본인 시선의   순희네 빈대떡그 블로그들의 후기를 보면 이 녹두빈대떡을 '한국풍 오코노미야키'로 표현하고 있었어요!음?! 전혀 다르네..... 하는 느낌은 제가 한국인이라서 그렇겠죠?!녹두를 갈아 야채와 고기를 넣고 철판에 굽는 요리여서 아마도 그렇게 느끼실 것 같아 공감은 되지만 비슷하지는 않다고 생각하는데 말이죠.뭐 굳이 비교하자면 '일본에는 오코노미야키가 있다면! 한국에는 빈대떡이 있다! ' 이런 느낌?!의 후기가 많아요. 일본인들 시선으로 볼 때 시장 안 길가에 쭈욱....... 자리 잡고 아줌마들이 서서 일제히 부쳐내는 빈대떡 철판 앞에 사람들이빼곡히 앉아 술 한 잔에 빈대떡 앞에 놓고 삼삼오오 즐거운 대화를 하며 먹는 모습도 신선해 보이나 봅니다.거기에 가격은 1개에 5천 원! 엔화의 환율을 아주 평균적으로 볼 때 500엔! 즉 원 코인 길거리 음식인 거죠.그 인기가 엄청나더라고요 새삼 일본 쪽 블로거들의 후기를 보니까 말이죠.. 거기에 옵션을 선택하면 또 맛있기로 둘째가라면 서러운 마약 김밥인가요?! 겨자 소스가 함께 오는 마약 꼬마김밥도 일본인들에게 큰 인기를 누리고 있어요.'한국 음식은 매운 것만 있는 줄 알았는데! 이런 맛있는 길거리 음식이 좋다'라는 반응이 일반적입니다.저도 거의 4~5년 만에 을 찾아가 순희네 빈대떡집 앞에 앉았습니다.역병 이전에는 자리가 없어 순서를 기다려야 했던 순희네 빈대떡! 바삭~한 표면 그리고 보들보들하고 고소한 빈대떡과 꼬마김밥을 시켜놓고 친구와 수다를 떨었습니다.얼마 만에 느껴보는 고향의 맛인지...그리고 친구와 둘이 다니는 맛도 오랜만입니다.막걸리를 마실 수 있는 사람이라면 잘은 모르지만, 저의 2배는 행복을 느끼셨을 거 같아요!뜨거운 빈대떡 한 접시가 나오면 기름향과 함께 호호~불어가며 한입 베어먹는 이 순간이 한국 방문에서 3번째 제 먹방 리스트를 클리어 순간이었습니다. 일본인들에게 은 동대문 시장에서 슬슬 걸어 산책 겸 들러갈 수 있는...먹거리 볼거리 가득한 의 관광 포인트라고 생각하는 후기가 많은 것을 봤습니다.역시 지에서의 그 나라 시장 구경은 어디를 가든 최고의 관광지가 되는구나~ 하는 생각이 들더라고요..​한입 더 베어 물어봅니다바삭~!  양파가 가득~ 들어있는 간장이 짜지도 않고 향긋해서 그 맛을 두세배는 더 끌어올리는 효과!!이래서 저는  빈대떡집에 가는 걸  구경에서 포기할 수 없어요.그리고 시장을 나오며 건어물도 좀 사고... 신나는 시장 투어! 하루빨리 일본 지인들과 함께  을 꾸리고  순희네 빈대떡에서 그리운 맛을 또 느끼러 가고 싶네요.일본인들도 좋아하는 의 ! 빈대떡은 또 돌아서면 그리워요.. 원조 순희네육회빈대떡특별시 종로구 종로32길 2 104호 ​ ​ 
 청계천 산책 먹거리 구경딸램과 단둘이 데이트~ 도심 을 다녀 왔어요. 청계천 산책하고  먹거리들 구경하고 왔는데요, 지하철을 타고 갔어요. 평일낮인데 사람 무엇?ㅋㅋㅋ북적북적한 지하철... ​​먼저 청계천부터 구경해 봅니다. 20대에 청계천이 처음 복원됬을때 와보고 거의 처음이에요ㅋㅋㅋ ​​청계천을 따라 동대문 시장이 쭉 펼쳐져 있음...시장규모가 진짜 크더라구요. ​​동대문 종합시장에서 액세사리 재료도 사구요...똘래미가 만들기를 좋아하거든요. 자세한 후기는 요기로~https://blog.naver.com/kmh2912/222752820020 똘래미 눈 돌아갈 동대문 종합시장 5층 악세사리 매장 운영시간제가 활동하고 있는 깨비드림커뮤니티에는 독서를 사랑하시는 분들이 참 많아요. 그래서 깨비드림 굿즈로 ...blog.naver.com ​​청계천 산책하는데 딸램이 물고기가 있다고? 으잉? 진짜? ​​오마나 진짜 있어요 있어~심지어 겁나 크다ㅋㅋㅋ 이렇게 큰 잉어?도 있고 작은 물고기들도 많더라구요. 딸램과 한참 구경했어요. 물멍도 은근 매력이 있어요. ​​끝없이 이어지는 평화시장 ㅋㅋㅋ ​​날이 무더웠는데 이렇게 앉아서 쉴 수 있는곳도 마련되어 있네요. 물이 꽤 맑아요. ​​물에 들어가고 싶은 우리 똘래미ㅋㅋㅋ ​​나무들도 초록초록~청계천 맑은날 오면 더 예쁠것 같아요. ​​딸램이랑 저랑 이렇게 열심히 걸었던 이유는? 동대문 종합시장에서 까지 걸어간겁니다ㅋㅋㅋ 비가 내리면 청계천 산책로가 침수되나봐요. 호곡 ​​열심히 걸어서 에 도착했어요. 우와...평일낮인데 사람이 왜케 많죠? 의 인기는 여전하네요~ ​​육회거리가 바로 나오네요.  먹거리 중 육회비빔밥이 맛있다던데 저랑 똘래미는 육회를 못 묵...날것을 안 좋아합니다ㅋㅋㅋ 패쑤... ​​​우와~건강식을 좋아하는 저의 취향! 비빔밥도 있네요. 원하는대로 담아서 먹을 수 있나봐요. 완전 제 스타일~사람만 쫌 없었어도 먹었을텐데...그리고 시장안이 넘 더워서 더위 타는 똘래미 힘들까봐 패쑤...ㅋㅋㅋ ​​ 먹거리 중 가장 유명한게 빈대떡이죠. 녹두를 직접 맷돌로 갈아서 만들고 계시더라구요. 외국인분들도 많이 보이고 아주 핫플입니다요. ​​너무 더워서 일단 쥬스부터 먹고 시작하자. 과일을 그대로 갈아주시는 과일쥬스 코너 ​​가격대는 쫌 있지만 요즘 워낙 과일이 비싸니 이정도면 혜자롭다! ​​청포도 쥬스 받고 좋아하는 딸램~마이 마셔...엄마는 사진 쫌 찍을게 ㅋㅋㅋ ​​ 먹거리하면 또 마약김밥을 빼놓을 수 없죠. 들은것도 없는데 왜케 맛있는지...사람도 너무 많고 마약김밥 사서 청계천에 앉아 먹기로 결정 ​​거의 모든 가게에서 마약김밥 판매중ㅋㅋㅋ 외국인들이 많이 오셔서 그런지 잡채같은 우리나라 전통음식 많이 팔고 있더라구요. ​​분식도 빼놓을 수 없쥬~주변 직장인분들도 많이 오셔서 식사하시는듯요 ​​빈대떡 사진 드디어 찍었습니다. 모든 가게에 손님이 앉아 계셔서 사진을 찍을수가 없었다능...근데 기름이 너무 많...ㅋ 부치는게 아니고 튀기는 수준이었군요. 제가 신혼때 상도동에 살았는데 신랑이 자주 가서 사다 줬었거든요. 직접 와서 본건 처음이라능 ​​전 파는곳도 많았어요. 밤이면 술 드시는 분들 많을듯 ​​옷 꽈배기다! ​​호떡도 있구요 ​​옴뫄. 이집 꽈배기 맛있나봐요. 줄이 어뫄어뫄...포기...ㅋㅋㅋ ​​수수부꾸미, 찹쌀부꾸미도 있네요. 급 속초시장이 생각남ㅋ 어느 지역이나 이런 시장들은 북적북적 ​​열무냉면, 물냉면, 비빔냉면도 팝니다. 왠지 에서는 대접 가득 쌓아주실것 같은 느낌 ​​딸램이랑 붕어빵 맛집 찾아온건데...피자 붕어빵 먹어보고 싶었는데...오늘 휴무네여ㅠㅠ 엉엉엉 ​​저희처럼 붕어빵 먹으러 왔던 분들은 다들 실망하고 바로 앞집 식혜 마니 드시고 있었구요ㅋ ​​저랑 똘래미는 마약김밥 하나 사서 청계천에서 먹었네요ㅋㅋㅋ 단무지랑 당근만 들어 있는데 왜케 맛있는건가요? 겨자소스는 매우니까 안 찍어 먹었는데도 JMT...겨자소스 챙겨왔는데 집에서 당근김밥이나 말아 찍어 먹어야겠어여ㅋㅋㅋ 안가본 동네 가보는거 넘 잼나요~사람의 은 계속됩니다. 자주 찾아와 주세용~ ​ 
​오~~~랜만에 데이트를 했다2박3일로토요일 네시쯤에 터미널도착. 배고파서 얼른 이른저녁먹으러 갔다어디로 갈지 엄청 고민하다가 남자친구의 친구가 강추 강강추한 오근내닭갈비로..​ ​2호점으로 갔구..닭갈비가 다 거기거 거기지~ 라고 했더니오근내는 진짜 다르고다고 했다는 친구...과연​ ​닭갈비2인 주문​ ​요렇게 바로 나오는데 나무주걱으로 바닥에 양념이 눌어붙지 않게 계속 긁어줘야한다.그러면 중간중간 직원이와서 확인하고 5분만 더 해주세요~ 3분만 더 해주세요~ 함.합격받아야 먹을수있다​  ​반찬은 미역냉국, 백김치, 양배추샐러드, 부추무침이 나오는데아니 부추무침 왤케맛있..참기름간으로 꼬소한데 양념도 달짝지근해서 보기와다르게 맛있었다​ ​이렇게 될때까지 약 25분정도 볶아주면 합격내려주고 가심손아구아파서 서로 번갈아가면서 볶고 이거 노동해서 맛있는 닭갈비 아니냐면서 ㅋㅋㅋㅋ​ ​소주는 미리시키면 식어버리니께 먹기직전에 시키기. 짠​닭갈비는~~~ 맛있었다 맛있었는데 나랑 남친입맛에는 막 에와서 꼭~~~ 가야하고 진짜 다른닭갈비집보다 훨씬맛있고~~~ 인생닭갈비고~~ 이런 맛은 아니었다맛있는 먹긴 했음😂​ ​마무리는 역시 볶음밥이죠날치알볶음밥 1개 했는데 양도 많구 맛있게 잘 먹었다 볶음밥은 말해모해소주 두병 마시고짐이 무거워서 짐두러 숙소로~~​ ​하늘 넘 이쁘구..소주 마시고 시작인 때라 기분 짱좋았다저때​ ​숙소는 동대문역사문화공원쪽에 위치한 #신아호텔신축이라 깨끗했고 방음도 잘됐다​ ​짐 두고 을지로 걸어가는길노을지는 하늘이 너무 예뻤다사진 안찍을수가 없어..구름모양도 예쁘구 색감도~~~​ ​그리고 같이 찍힌  딱기다려 내일 간다..​ ​청계천 걸어서 을지로로 걸어가기로 했다사람들은 좋겠다..​ ​귀여운 오리가 목욕하는것도 보면서 걷다보면 그 유명한 을지로 만선호프거리가 나옴근데 사람이 진짜~~~~ 진짜 진짜~~~ 가득찼다나랑 남자친구는 사람많은곳에서 기빨리는 스탈인데 내가 가보고싶어했던 곳이라 한 두바퀴돌면서 빈자리 찾아보려했는데 도저히 찾을수가 없어서 빠져나와서 다른 골목으로 갔다😂​ ​여기도 유명한 곳이더라구요?힙한곳도 많구여..​ ​우리는 더랜치브루잉으로!여기 입구 문이 자판기모양인데 열려있어서 안보이네​  ​내부는 요런 분위기고보기와 다르게 내가 좋아하는 지오디 노래랑 옛날노래들이 나오고 있었다 🤗​ ​피자 엄청 맛있게 생겼는데 3-4인분은 되어보여서 음식은 패스하고 맥주만~​ ​처음은 하드쉘처인 유자퓨어타임 이랑 모닝캄 오리지날목마를때 때려마시는 맥주 세젤맛​ ​두번째는 내가 좋아하는 스타우트인 피칸스타우트랑 샌드캐슬 골든에일적당히 시끌벅적한 분위기에 맛있는 맥주 마시니까 기분 짱 좋음​ ​다음 3차할곳을 찾으러 나와서 걸었는데둘다 배가 안고파서 좋아보이는 곳은 많았지만 쉽사리 발길이 가지않았음이렇게 골뱅이 골목도 지나면서 우와우와~~ 거렸지만 들어가지는 않고?​ ​그러다가 밤 청계천을 봤는데 너무 예쁜것..그래서 맥주사서 돌에 앉아서 마시기로 했다​ ​발담그고 있는 사람들도 있고~~넘 평화로운 분위기물소리 들리고 바람선선하고 조명도 잔잔해서 데이트하기에 최고였다사람들 부럽다2..​  ​신발벗고 시원하니 맥주마시면서 얘기도하고 사진도찍고~​포장마차 거리에서 라면먹으려했지만 어찌저찌해서 못먹게되었다못먹게 되면 더 땡기는거 알죠 그래서 편의점에서 라면사서 언능 숙소가서 먹기로 >_<​ ​라면사서 숙소가는길 대박 신남가서 삭 씻고 개운하게 라면끓여서 먹었는데 엄청 맛있었다ㅠ반숙란도 최고.. ​ ​다음날배고픈 배를 부여잡고 으로 걸어가기이날은 날이 약간 흐렸는데 그덕에 안더워서 좋았다 오히려좋아​ ​ 입장할때 심장 두근..돼지는 할때 먹을거 앞에서 반응​ ​많은 맛있는 것들을 눈물을 머금고 뒤로한채 육회집으로 갔다왜냐면 날것먹은 다음에 먹는 탄수화물이 얼마나 맛있는지 알기때문에..우선 날것에 소주한병 하러..​다른곳은 웨이팅이 매우 길어서 웨이팅 별로없는 형제육회집으로​ ​소고기무국조아​ ​육회비빔밥이 진짜 맛있어 보였는데 뒤에 먹을게 많기때무네 참고 육사시미 주문나 잘참았네..내 위가 그렇게 크지 않은걸 알기땜에 페이스조절 잘 해야함​ ​짠~은 낮에 술먹는 재미로 하는거지​ ​육사시미 부드럽고 맛있었다ㅠ그리고 무엇보다 찍어먹는 소스가 정말 대존맛레시피 훔쳐가고싶어서 남자친구랑 열심히 미각으로 레시피 찾아내려고 했지만 실패담에 집에서 육회해먹을때 함 도전해봐야지​ ​그리고 다음은 빈대떡과 마약김밥유명한거 다 먹어야지​ ​쉴새없이 구워내는 빈대떡냄새 공격 장난아님​ ​박가네 빈대떡가게 앞에 줄 섰는데 2명만 앉을 수 있는 자리가 바로 나서 바로 들어갔따개이득고기완자1개랑 마약김밥1개 지평막걸리1개 주문  ​소주로 계속 가야하나~~ 했지만 빈대떡에 막걸리 어케참아 못참아고기완자 뜨겁고 ㅠ 바삭하고 ㅠㅠ 진짜 맛있었다육사시미 먹고 먹는 이 기름진탄수화물.. 바로 요거라고..​ ​그리고 마약김밥까지크 배든든하고 알딸딸하니 재밌군​ ​내 위가 세개면 좋겠다..​ ​다음 코스는 전라도횟집!​ ​요렇게 인당 1만원으로 회랑 해산물을 먹을 수 있는곳여기는 자리도 많았고 인기도 많아보였다사장님의 나긋하고 고급스런 목소리와 빠른 손놀림.. 멋짐..👍​ ​물쟁이한테 결명자차는 너무 고마움생수아니고 요렇게 결명자차로 해놓으신거 넘 센스..​ ​하신나​ ​이날은 광어와 무슨 회.. 그리고 아나고 멍게 해삼 문어였음이날은 이상하게 아나고가 존맛.. 꼬소하고 담백했다​ ​회에는 소주지​ ​맛있게먹었다!맘같아서는 라면 때리고싶었는데 배도 부르고남자친구가 가보고싶다는 펍이 있어서 가기로​ ​걸어가도 되는 거리라 열심히 걷는데 가는길에 종묘가 있었다​ ​그리고 갑자기 들어감​ ​걷다가 사람들이 모여있는곳이 있어서 가보니 해설사님의 얘기를 듣고있는 사람들이었다우리도 낑겨서 듣다보니 넘 재밌고.. 해설넘 잘하시고.. 홀린듯 그분 따라다녔는데다들 우리처럼 홀린듯 합류한 사람들이라 나중에 왤케 사람 많아졌냐고 🤣​ ​종묘에서 소화시키면서 둘러보는거 좋은 코스인걸​이제 맥주마시러 집시로~​ 오근내2닭갈비특별시 용산구 한강대로11길 13 용일빌딩특별시 종로구 창경궁로 88더랜치브루잉 을지로3가점특별시 중구 을지로12길 11 1층 더랜치브루잉 ​ 
   핸드드립 카페 류강현커피집 솔직 후기커피에 집중되는 맛과 원두의 매력을 잔뜩 느낄 수 있는 카페 추천내돈내산 류강현커피집특별시 종로구 동호로38길 18 휴무 수요일영업시간 월,화,목,금 12:00 - 19:00 토, 일 12:00 - 18:00전화번호 02-747-5371​단지 육회를 먹기 위해 가게 된 .막상 도착하니 딱히 배고프지 않아서 카페 먼저 가자 싶었다.하지만 육회 말곤 아무런 계획 하나 세우지 않은 우리 (라고 쓰고 오빠!) 이리 저리 열심히 검색하다가 평이 좋길래 시장 부근에 있는 류강현 커피집으로 향했다.평이 만점이었음. 류강현 커피집 메뉴와 가격.핸드드립 전문점이고 들어가서 자리 잡은 후 사장님이 계신 바로 가면 된다.사장님이 메뉴판을 주시면서 설명해주시고 맛을 추천해주시기도 한다.이 날 은근 추워서 둘 다 따뜻한 커피를 주문했고오빤 1. 게이샤, 나는 6. 마라와카 블루마운틴으로 주문했다. 컵은 선택이 가능한데 이 날 하필 안경도 안쓰고 렌즈도 안껴서 그나마 잘 보이던 깔끔한 걸로 선택했다. 자리는 좀 좁은 편이고 이렇게 둘이 마주보고 앉을 수 있는 자리 두개와 바 형식으로 되어 있는 테이블이 있었다.바에 앉으면 사장님이 핸드드립 하시는 걸 눈으로 볼 수 있어서 여기에 앉은 걸 조금 후회했다. 입구 이런 느낌의 인테리어다.좁은데 오히려 이게 사장님께서 관리하시기 딱이다 싶었다.왜냐면 핸드드립 전문점이기도 하고 혼자서 하시는 것 같은데 서빙까지 해주시니 혼자서 하기에도 바쁘실 것 같았다. 드디어 나왔다.이 잔에는 보리차를 담아주셨는데 커피를 마시면 남는 느낌을 이후 보리차로 개운하고 깔끔하게 정리하는 듯 했다.따뜻한 보리차라 더욱 좋았다. 양도 꽤 많아서 잔에 여러번 담아 마실 수 있다.  내가 고른 잔과 오빠가 고른 잔.오빠는 저 컵 속에 꽃이 있는 걸 커피 한 잔 마시고 알아챘다.귀여운 취향이야ㅎㅎ 함께 먹으라고 주신 디저트. 커피에서 카라멜 향이 느껴지는 게 이런 거구나 하는 느낌이 들었다.약간 다크한 느낌이도 들고 적당히 전체적인 밸런스를 유지하는 느낌이 들었다. 우리 둘의 입맛을 확 잡아당긴 게이샤.부드럽게 들어가면서 레몬즙을 넣은 듯 신 맛이 느껴지는데 부정적인 느낌은 아니고 재밌는 느낌이 들었다.처음 먹어보는 커피맛이었다.기분 전환하기 좋은 맛. 마무리는 보리차로 담백하고 깔끔하게 입 안을 정리했다.가격 대비 정말 아깝지 않는 가성비의 훌륭한 커피집이라는 느낌을 받았다.그리고 명진이가 생각나던 곳.언젠가커피를 좋아하는 명진이가 꼭 한번 방문해보라고 추천해주고 싶은 생각이 들었다.  ​​​​​​​ 
# #맛집 #승우아빠레스토랑 #승우아빠#키친마이야르 #키친마이야르웨이팅 #키친마이야르웨이팅실패 #맛집 ##육회 #녹두전 #참치김밥​   3일 차 - 마지막 날: 키친마이야르 실패하고  가서 힐링<22.05.07> ​  마지막 날!승우아빠 팬인 쭌이를 위해전 날 키친마이야르와 2분 거리인 호텔을 잡아주고쭌이는 아침 9시 30분에 먼저 출발하고난 좀 더 쉬다가 준비하고 나가기로..! 했는데…​ ​읭…?​영업시작 시간 : 11:30웨이팅 시작 시간 : 10:30​난 분명 8시 30분에 가라고 해따..? 😤​쭌이 혼자 기다리다가 일단 웨이팅을 걸어놓고만나서 근처 카페에서 대기하기로 결정!​웨이팅 번호는 24번으로 받음!!​ ​#디저트로이근처 귀여운 카페가 있길래 들어가 봤어요~​  ​꼬맹아 안녕? :-)​  ​단 거 환장하는 쭌이 눈 돌아가는 소리 들린다~~두개 먹자는거 하나로 합의 ㅋㅋ​ ​Biscoff waffle 4.5아이스 아메리카노 5.0크림 라떼 6.0​  ​아직 오전 11시라 그런지 손님이 거의 없었어요~(키친마이야르 웨이팅 손님들은 근처 스타벅스 많이 가더라구요!!)​  ​생각보다 넘 맛있었던 와플과 커피!!이렇게 당 충전 하면서 룰루랄라 쉬고 있는데~​도저히 웨이팅 숫자는 줄지 않고카페에 손님들도 점점 차서 주변 구경하기로 함!​근데 오전이라서 주변에 구경할 곳도 별로 없고한참 거리를 헤매다 결국 스타벅스로 간 우리..​ ​24번에서 많이 줄긴했지만 3번에서 도통 움직이질 않고..😔차라리 식당쪽에서 웨이팅 취소를 해주면 좋으련만희망고문만 계속 하던 중 런치 마감시간이 다가와서결국 캐리어를 끌고 키친마이야르 앞에서 기다림..​  ​제발 들어가게 해주세요… 차들이 왔다갔다 해서 앞에서 기다리기도 힘듦..그와중에 포기하고 다른 걸 먹을까 하던 중대기번호 2번으로 줄고..또 다시 시작된 희망고문 😢​그러다 2시가 되어서 결국 포기하고 지하철로가던 중 쭌이가 우리 차례가 왔다고 해서급하게 캐리어 끌고 막 뛰어감!!!🏃🏻‍♀️🏃🏻​근데 뛰는 도중에도 넘 불안해서정말 우리 차례 맞냐고 혹시 웨이팅 취소 아니냐고 하니폰을 다시 보더니 사색이 된 쭌이..하…우리는 웨이팅 취소 카톡을 보고 뛴거였고요 🤦🏻‍♀️​더워서 땀은 나고 2시까지 먹은거라곤커피와 와플, 그리고 스벅 자허블 한잔 뿐…​쭌이는 나한테 미안하고 이 상황이 열 받아서 멘붕~🤯난 너무 어이가 없어서 화도 안나고그냥 당장 뭘 먹을지 고민밖에 안함 ㅋㅋㅋ​오후 2시라 다른 식당들은 곧 브레이크 타임이고결국 시장은 브레이크 타임 없겠지!! 하며으로 출발 ㅋㅋㅋ​ ​ 앞에서 내 옷도 하나 사고 ㅋㅋㅋ2천원 깎아서 난 기분 좋은데 쭌이는 계속 안절부절 ㅋㅋ​ ​#원조누드김밥 오면 젤 먹고 싶었던 1위!​  ​골목으로 길게 줄을 서는데 그 옆이랑 근처에 자리가 곳곳에 있어요!!딱 마침 우리가 주문할때 자리가 나서난 주문하고 쭌이는 바로 가서 자리잡기 성공~​잡채김밥 3.0​ ​이게 3천원에요!!누드김밥 위에 참치가 올려져 있고잡채와 고추절임을 함께 먹으면 됨!​ ​누구 덕분에 밥 한끼 먹기 참 힘들다 ..^^;;그래도 너무 맛있었던 김밥!잡채도 맛있고 김밥과 잡채의 느끼함을고추절임이 싹 잡아줌!!전 솔직히 에서 먹은 것 중 탑에 들었어요!지금까지도 가끔 생각나는 맛 👍🏻​ ​에 왔음 빈대떡도 먹어줘야지~~#순희네빈대떡​ ​가격이 잘은 생각나지 않지만녹두빈대떡 5.0고기완자 6.0 육회탕탕이 30.0장수생막걸리사이다​  ​고기완자는 한 장만 주문했는데그냥 2장이 오더라구요~그래서 그냥 먹었어요 ㅎㅎ 어차피 맛있으니까~​ ​육회탕탕이도 나왔어요~캬~~ 이거지~​ ​비벼비벼~~​ ​육회탕탕이도 넘 신선하고빈대떡이랑 고기완자도 너무 맛있었어요~그리고 분위기가 끝내줌!!시장 느낌 넘 조아용~~💃🕺​  ​막걸리 한 병도 다 마시고~끝!이제 #나정순할매쭈꾸미 포장하고 기차타러~🚞​근데 에서 너무 여유부렸는지기차 시간이 촉박해져서나정순할매쭈꾸미까지 겁나 뛰어서 5초만에 포장하느라사진 한 장 없음…ㅋㅋㅋ​그래도 기차 놓치지 않고 구미로 안전하게 도착~!​ ​밤 9시 넘어 도착해서밤 10시 22분에 먹는 야식 ㅋㅋ#노브랜드버거 핑거포크 맛있군!! 내 스탈!​  ​다음날 점심으로 포장해온 나정순쭈꾸미~🐙통마늘 왕창 넣고 마요네즈 찍어서 깻잎쌈 싸먹기!​여러분… 가시면 나정순쭈꾸미 무조건 드세요가게에서 못드시면 저희처럼 포장이라도 꼭!! 넘 맛있음 😭😭😭3인분만 포장해온게 넘 아쉽지만그래도 1인분에 우동사리랑 볶음밥도 해먹으면둘이서 부족하지 않게 먹을 수 있어요!!​  ​그리고 저녁은 나정순쭈꾸미 남은거에 밥 볶고비비큐 황올 시켜서 용인이이파크몰에서 구매한미니 와인 한 잔~~🥂#댄싱사이더 와인도 쫀맛!!이거 대구 신세계에도 팔던데 조만간 사러 가야겠어요~​이렇게 기는 끝!!이번 은 뚜벅이 이여서 더 기억에 남았던..!우리의 추억이 하나씩 더 생겨나는 중~❤️👩🏻‍❤️‍👨🏻❤️ 
새로운 시작을 위한 준비3월,새로운 시작을 앞두고선 준비를 위한 마음가짐을 위해가깝고도 먼 로 을 다녀왔다.​(을 위해 억지로 동기를 만든 것 같은 느낌 ㅋㅋ)어쨌든 이러나저러나 기분 좋게 길을 나섰다.​코로나19도 여전히 심각했기에 호캉스를 즐기기 위해교통이 편리한 명동 부근의 호텔을 알아보다나인트리 프리미어 호텔 명동2를 예약하고는 힙지로로 출발했다. 충무로역 역시 영화의 거리 충무로 다웠다.  지하철 안이 영화 포스터로 빼곡하게 가득 차 있었다.영화 박물관에 온 느낌이랄까?  지나가면서 딸한테도 충무로에 대해 짤막하게 설명해 주었다. 나인트리 프리미어 호텔 명동2 역을 나와 길을 따라 쭈~우 내려갔더니 금세 저 멀리 호텔이 보였다.  드디어 숙소에 도착!이 호텔은 처음 와보는데 이미 같은 체인의 인사동을 가봤으니비슷할 것 같은 느낌이 들었다. 14 to 1424시간 패키지로 예약해서 기다리지 않고 바로 체크인할 수 있었다. 예약이 많아서 그런지 저층으로 배정받았다.가능한 객실 중 넓은 곳은 창이 없다고 하길래그냥 저층이어도 욕조와 창이 있는 곳으로 요청했다. 고층 객실에서 남산 뷰를 보려면 해당 패키지로 예약했어야 했나 보다.저 멀리 남산타워의 끝자락이 보이긴 했다.​이날도 날씨가 좋았다.큰 유리창 너머로 보이는 하늘이 맑고 푸르렀다. 을지로 평래옥객실에 짐을 내려놓고는 냉면 맛집으로 갔다. 평래옥특별시 중구 마른내로 21-1 숙소 바로 앞에 을지로에서 꽤나 유명한 평양냉면 음식점이 있었다. 겨울이었지만,냉면 킬러인 우리가 그냥 지나칠 수 없쥐~  평양냉면 11,000원평양손만두 (3p) 5,000원 기본으로 제공되는 찬과 뜨끈한 육수거기에 두툼한 손만두가 먼저 나왔다. 도라지무침st의 닭무침기본으로 이만큼 나오는데 이것만 먹어도 든든하더라.홍어무침처럼 양념이 진한 건 아니었지만상큼하니 입맛을 돋우는 맛이었다.새콤달콤한 나물을 좋아하는 사람이라면 좋아할 맛이었다.  양이 꽤 많았던 냉면우리는 냉면 본연의 맛을 느끼기 위해 식초와 겨자는 따로 넣지 않았다.시원한 육수에선 고기 향이 뭉근하게 풍겼는데함흥냉면과는 면발부터 맛까지 너무 달랐다.(우리한텐 평양냉면보단 함흥냉면이 입에 맞는 것 같다. 소곤소곤) 한 끼 든든하게 먹은 딸내미! 명동성당점심을 먹고는 소화도 시킬 겸 명동으로 산책을 갔다. 얼마 만에 오는 명동성당이야~  미사를 드리기 위해 성당 안으로 들어가는 사람들이 꽤 보였다.  앞에 서 있는 것만으로도 마음이 평온해지는 성당 오랜만의 나들이에 기분이 좋아진 딸내미였다.   성당을 나오는 길에 기도를 드리고 가자고 해서 봉헌초 앞으로 갔다.  2천 원을 봉헌하고 파란색 초 하나를 꺼내어 불을 지폈다.  나는 늘 그렇듯 기도를 드렸고딸은 소원을 빌었다고 했다. 따뜻한 차 한 잔의 여유겨울은 겨울인가 보다.강추위가 한풀 꺾였음에도 춥긴 추웠다.따뜻한 아메리카노와 차를 가지러 호텔 라운지로 올라갔다.  저 멀리 북한산도 보이고 남산도 볼 수 있는데코로나19로 라운지에서 마시고 갈 수 없어 아쉬운 마음이었다. 딸은 따뜻한 차를 골라 테이크 아웃했고 나는 카페인을 보충하고 얼어붙은 몸을 녹이고자 따뜻한 아메리카노를 선택했다.  라운지에서 바라보는 남산은 멋졌다.   시야가 뻥 뚫린 시원한 뷰는 아니었지만그래도 예쁘긴 예쁘더라.  이 끝나면 남는 건 사진뿐이다.객실에서도 사진으로 기록을 남겨보았다. 올리브영아 참!명동성당을 나와서 명동을 한 바퀴 둘러보다 올리브영에도 들렀다. 에 있는 올리브영은 왠지 우리 동네랑 다를 것 같은 느낌 ㅋㅋ구경하다 보니 이것저것 사기도 했고 엄~청 오래 있었다.  봉투 한가득 담긴 화장품과 소품들!  필요한 거 하나, 둘 담다 보니 이만큼이나 샀더라.딸은 배쓰밤으로 욕조에서 반신욕하며 신나게 물놀이를 했고나란히 티브이를 보면서 마스크 팩을 하나씩 했다. 사실..올리브영에서 오~래 있었던 이유는 바로 이 립밤 때문이었다.보습 성분만(!) 들어있는 제품을 샀으면 했는데예쁜 립밤을 사고 싶었던 모양이었다. 갔으니 기념으로 처음부터 쿨하게 하나 사주면 좋았으련만막상 쿨하지 못했던 나.. 그리고 이미 마음이 상해버린 딸..​결국..색상이 진하지 않으면서 발색이 괜찮고 케이스도 고급진걸로 사줬다.예쁘게 발라보는 중에 사진을 찍었다.  박가네빈대떡 육회슬슬 배가 고프기 시작했다.저녁을 먹을 때가 되었다는 것이다. 박가네 빈대떡특별시 종로구 종로32길 7 멀지 않은 곳에 이 있었지만 편하게 쿠팡이츠로 저녁 먹거리를 주문했다.쿠팡이츠의 신세계를 처음 경험한 날!앱으로 실시간 배달원 위치까지 확인이 가능하더라~ 역시 이야! 우리는 그동안 넘넘 먹고 싶었던 육회와 식혜, 콜라를 주문했다.  배달을 기다리며 호텔 1층 편의점에서 반숙란도 샀다.얼음팩까지 넣어서 정말 꼼꼼하게 포장을 잘 해주었다.  양도 매장에서 먹는 것보다 많은 것 같은 느낌적인 느낌! 달걀노른자가 어쩜 이리도 탱탱하고 둥그런지 굉장히 신선해 보였다.  박가네육회는 처음 먹어보는데 간이 다른 곳보다 훨씬 약했다.(자극적이지 않아서 좋았다는 말임! ㅋㅋ)기름장과 소스를 따로 포장해 주었는데, 이렇게 찍어 먹으니 또 별미였다.맛있다는 말을 계속하며 게눈 감추듯 먹었다.딸이 너무 잘 먹어서 나는 조금만 먹었다.먹는 것만 봐도 배부른 엄마니깐?이라고 쓰고반숙란도 먹고 이것저것 계속 챙겨 먹었다. 나도 배고팠으니깐! ㅋㅋㅋㅋㅋ 든든하게 먹었으니 야경을 보러 라운지로 다시 올라가 볼까나?  저 멀리 다양한 불빛으로 존재감을 드러내는 남산타워다음에 날 좀 따뜻해지면 다시 올라가봐야지!  하늘은 어쩜 이리도 맑은지 별들로 가득 차 있었다.에서 이렇게 별 많이 보기 힘든데 카메라에도 잡힐 정도였다.별 보면서 힐링  스타벅스 조식14시에 체크아웃이라 이불 속에서 계속 데굴데굴 거리다가꽤 느지막한 시간에서야 부스스 일어났다.어제 그렇게 먹었는데 아침이 되니 또 배가 고팠다.바로 옆 건물의 스타벅스에서 먹거리를 포장해오기로 했다. 따뜻한 아메리카노를 테이크아웃하러 라운지에 다시 올라갔다.역시 아침에 보는 남산타워도 멋있었다.  일찍 일어난 새가 벌레를 잡아먹는다는데늦게 일어났더니 앱에 담아두었던 메뉴가 싹 매진이 되었더라.다들 나랑 같은 생각이었다 보다.우리처럼 스벅에서 아침을 먹으려고 했었나 보다. 남아있는 메뉴들 중에서 종류별로 이것저것 주문했다.  현미크림수프 3,800원생크림카스텔라 4,500원제주유기농말차프라푸치노 6,300원초콜릿푸딩 3,300원콥&화이트샐러드 밀박스 6,500원  거기다 아메리카노까지 마시고 먹고 또 먹었다.  아침부터 엄청나게 먹부림한 우리행복하니 되었다!​호캉스도 제대로 즐겼겠다이제 새롭게 시작하고 계획했던 일들, 잘 해보자!  ​ 
  데이트 맛집 두 번째 포스팅이에요 미쉐린 맛집 부촌 육회에서 육회& 비빔밥뿌시고  2차로 갔던 순희네 빈대떡 포스팅입니다  :)  광장 시장 육회 맛집이 궁금하시다면?!  데이트 맛집 (낮술을 부르는 육회)낮술을 부르는 데이트 코스 에 다녀왔어요 날씨까지 좋아서 완벽했던  데이트 고고 ♥ 광...m.blog.naver.com ​ 원조 순희네 빈대떡영업시간 09 : 00~ 21 :0002-2263-7567 맛집 리스트가 칼국수, 누드 참치김밥 등등 정말 많았는데 이미 부촌 육회에서 배가 반 정도 찼어요 ㅠㅠ 나약한 인간.... ​세운 상가도 가야 하고 저녁에 을지로 야장 삼겹살도 먹어야 해서 마음껏 먹을 수가 없었어요 또르르 ​고민 끝에 광장 시장에서 남편이 가장 먹고 싶어 했던 빈대떡을 먹으러 갔어요!육회 골목처럼 빈대떡 골목도 있었어요 ​ ​딱히 검색해 본 곳은 없어서 시장 구경하다가 들어 본 듯한 이름인 원조 순희네 빈대떡으로 갔어요 ​사실 어딜 가나 맛있을 것 같아요 기름에  부친 건 맛이 없을 수가 없잖아요 >_<​ ​빈대떡 5,000고기완자 3,000국순당 막걸리 주문했어요 빈대떡에 막걸리 무조건 국룰이잖아요?!​남녀노소 외국인까지 사람이 정말 정말 많았어요 북적북적 시장 분위기 느끼니까 너무 좋았어요 >_<대전에서는 시장 잘 가지도 않는데...ㅎㅎ대전 중앙시장 데이트도 해봐야겠어요^^​ ​빈대떡 반죽이 어마어마한 대야에 담겨있어요 ㅋㅋ주문하면 바로 부쳐주시나 봐요 쉴 새 없이 부치고 계셨어요 기름에 지글지글 칼로리 폭탄 ...^^살찌는 건 다 맛있는 것 같아요ㅎㅎ​  ​한쪽에서는 맷돌이 계속 돌아가고 있었어요 실제로 맷돌 처음 봐서 신기했어요 사람이 돌리는 게 아니라 자동으로 돌아가더라고요? 정말 신기방기빈대떡 가루? 같은 걸로 만들어 주시는 줄 알았는데 직접 갈아서 만들어주시는 거라니 ㅠㅠ정말 정성 가득 들어간 광장 시장 빈대떡 ​ ​바로 부쳐져서(=튀겨져서) 나온 녹두빈대떡과 고기완자빈대떡+고기완자가 8,000원이면 일반 전 집 가서 먹는 것보다 훨씬 저렴한 것 같아요 김치부침개 얇은 것도 보통 8,000은 넘잖아요​ ​기본으로 나오는 양파 절임과 같이 먹으면 느끼하지 않아서 계속 먹을 수 있어요 ​ ​정말 두툼한  순희네 빈대떡!원래 빈대떡은 뻑뻑해서 별로 안 좋아하는데  순희네는 겉바속촉 ! 빈대떡 겉이 정말 바삭해서 맛있었어요 완전 고소♥안에 야채들도 촉촉해서 부드러웠어요 빈대떡이 이렇게 맛있는 거였다니  오시면 빈대떡도 꼭 드셔야 해요,,,​엄마, 아빠도 좋아할 것 같은데 ㅠㅠ대전이면 빈대떡 반죽 사갔을 것 같아요 ​ ​고기 완자도 맛있긴 했는데 빈대떡이 제 입맛엔 빈대떡이 담백하고 고소해서 더 맛있었어요 막걸리랑 전은 맛없없이예요 평소에 집에서도 전에 막걸리를 좋아하는 쀼인데   와서 밖에서 먹으니 더 꿀맛이었어요 ♥​  순희네 빈대떡도 술을 부르는 맛...광장 시장 맛집은 다 술을 부르나 봐요 ㅎㅎㅎ술찌인데도 왠지 한잔 마셔야 할 것 같은 분위기 캬​   바이브 제대로 느끼고 싶으시다면 순희네 빈대떡 추천이에요 시장 한가운데 사람들 왔다 갔다 하는 곳에서 먹으니 재밌고 맛있었어요 >_<빈대떡도 제가 먹어 본 빈대떡 중에는 일등! 정말 바삭하고 고소해서 취향 저격 당했어요 ㅎㅎ특별한 맛은 아니지만 바삭한 빈대떡에 막걸리 한잔하면서 데이트하기 좋은  맛집이에요 ​​ 
서촌_통인동_효자동 아침, 맛집, 카페 궤도, 청와대사랑채, 고궁박물관_ 2박3일 1 (21.09.24)그동안 2박3일 기준 3만원 정도의 김해공항 주차비가 너무 아까워서 이번에는 택시를 타기로 했다. 원래 출...blog.naver.com 서촌_통인동_효자동 소품샵, 빈티지샵, 기념품샵_익선동_한옥마을 저녁, 술집, 송암여관_피제이호텔_ 2박3일 2 (21.09.24)- 서촌 소품샵 - 아쉽게도 문을 닫거나 예상보다 우리 스타일이 아니어서 실컷 알아봐지만 안 간 곳이 많았...blog.naver.com 일출명소_피제이호텔_청와옥_서대문형무소_더현대_빵투어_ 2박3일 3 (21.09.25)피제이 PJ 호텔 시티뷰 일출을 즐길 수 있는 테라스 호텔 눈이 일찍 떠져 다시 잠들고 싶었지만 눈이 엄...m.blog.naver.com ​​ ​- 여의도한강공원 -​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 겨울마다 을 가서한강에서 라면먹기를 할 수 없었지만,선선하고 날씨가 딱 좋은 가을이라 라면이 더 꿀맛이었다.​그치만 자리를 찾느라라면이 그새 불어서 아쉬웠다.​남편은 쓸데없이 피크닉을대여하니마니 했는데,전단지만 받아서 벤치에 앉으니알바 아주머니도 돕고돈도 안쓰니 얼마나 개꿀이냐!다행히 벤치에 아무도 없어서편하게 짐 놔둘 수 있었다.​ 맛있었던 낮술!더현대에서 산 빵도 함께 먹으니 든든했다.​ 한강공원에서 남산타워를 보고 싶었는데드뎌 소원이루었다.크리스마스 즈음에는 너무 추워서대충 둘러보고 가느라남산타워 보이는지도 몰랐다.​ 수상한다락방특별시 영등포구 여의동로 280 진성나루 1층 어느 유튜버가 팝업스토어로 전시 겸소품샵을 만든 것 같은데 수상한다락방 이름처럼 독특해보였는다.​다리와 허리가 아파도 찾아갔는데10~20대 애들이줄 서있는 거 보고 돌아섰다.​ ​​​ 세운상가특별시 종로구 청계천로 159 - 세운상가 -힙지로의 힙한 곳. 을지로 일몰 맛집  유퀴즈 온더 블럭에서 작은 자기인조셉(조세호)와 큰 자기인 유재석이어느 복도식 상가에서고기를 구워먹는 장면이 나왔다.​색다른 야외장소에서 구워먹는고기맛은 기가 막힐 것 같았다.​그래서 저녁 해결할 겸 세운상가옥상에서노을을  보며 하루를 마무리할까 싶었다.​ 지나가는 길이 본 청계천 위세운상가 다리에서 노을이 지기를기다리는 사람들이 많았다.일찍 오면 노을명당 자리에 앉아커피 한 잔하며 도란도란 얘기도 나누고청계천뷰도 감상하기 좋을 것 같다.​세운상가 1층은 일반 전자 상가, 2층이 요즘 핫한 카페와 갤러리가 있어 젊은 사람들이 매우 많았다.​생각보다 소품샵이 거의 없었다.봐두었던 숨끼는내가 생각했던 곳과 다르고,젤 핫한 호랑이커피나챔프커피를 가려고 했는데,역시나 사람이 엄청 많았다.​그리고 주말이어도 6시 즈음에는문을 닫는 것 같았다.​ 이놈의 코로나 때문에세운상가옥상까지 문을 닫았다.​어차피 야외에서 삼삼오오 모여있는데굳이 옥상 가는 길을 막았을까..지방러들은 갔던 곳 다시 오기 힘든데 ㅠ.ㅠ​그나마 호텔이 가까워 애매한 시간동안휴식을 취하다 도보로 갈 수가 있었다.​ 시장 홈페이지에서도 공지를 볼 수 없었다.노을보러 세운상가를 들린 거라아쉬움이 컸다.​​-  - 준비하며  대표음식이뭐가 맛있고, 어디에 있는 지맛집을 공부했었다.​- 3시 50분 순대할머니(39호 수원상회 앞) - 원조누드치즈김밥(잡채김밥만! 간단하게 저녁요기or포장) - 모녀꼬마마약김밥 - 고향칼국수(만두) - 원조순희네빈대떡(녹두전, 고기완자, 막걸리 /육회, 마약김밥 /포장하면 개당 천원씩 할인)   누이네 - 육회(창신)​ 특별시 종로구 창경궁로 88원조누드치즈김밥특별시 종로구 창경궁로 88  내 41호통큰누이네 육회빈대떡특별시 종로구 동호로 403-24 ​   다니며 구름이 예뻤던 적이거의 없는데  가는 길에예쁜 노을과 구름을 볼 수 있었다.​ - 통큰누이네육회빈대떡 -에어컨 쐬며 편하고 대표음식을 한 번에 먹고싶다면  말로만 듣고, 티비로만 보던인데다가 시장 특유의왁자지껄한 분위기를 좋아한다.​이미 배가 불렀지만 왔을 때 먹어야하므로 대표 음식을 한 자리에서먹기로 했다.​배가 이미 너무 불러서 그런지맛은 쏘쏘했다.육회에 참기름 맛이 강한 건 별로..양념을 곁들이는 게 더 좋다.빈대떡은 괜춘..​ - 원조누드치즈김밥 -​야식으로 먹었던 원조누드치즈김밥.이것두 즉석에서 잡채와 같이 말아졌으면좀 더 맛있었으려나.. 무난했다.​ 자기 전에 커피 한 잔하며마지막 의 밤을 즐겼다.너무 재밌어서 떠나기 싫었다 ㅠ.ㅠ한동안 앓이 했었지..​  구름이 많았지만 예뻤던 밤하늘.​ 서촌_통인동_효자동 아침, 맛집, 카페 궤도, 청와대사랑채, 고궁박물관_ 2박3일 1 (21.09.24)그동안 2박3일 기준 3만원 정도의 김해공항 주차비가 너무 아까워서 이번에는 택시를 타기로 했다. 원래 출...blog.naver.com 서촌_통인동_효자동 소품샵, 빈티지샵, 기념품샵_익선동_한옥마을 저녁, 술집, 송암여관_피제이호텔_ 2박3일 2 (21.09.24)- 서촌 소품샵 - 아쉽게도 문을 닫거나 예상보다 우리 스타일이 아니어서 실컷 알아봐지만 안 간 곳이 많았...blog.naver.com 일출명소_피제이호텔_청와옥_서대문형무소_더현대_빵투어_ 2박3일 3 (21.09.25)피제이 PJ 호텔 시티뷰 일출을 즐길 수 있는 테라스 호텔 눈이 일찍 떠져 다시 잠들고 싶었지만 눈이 엄...m.blog.naver.com 
볼 일이 있어  다녀왔어요고삼이를 데리고 가는 바람에 당일치기 (?)이 1박 2일로 변경되어급하게 잡은나인트리 호텔 동대문~5월 연휴와 겹쳐평소 가격보단 비싼 편이었지만숙박대전 쿠폰 사용해서7만 원대로 예약에 성공했지요​ 나인트리 호텔 동대문특별시 중구 을지로 224 지하철 이용 시 동대문역사공원역 12번 출구 또는 을지로 4가역 7번 출구에서 도보로 5분 정도 걸립니다. ​혼자 가면 밤늦게라도 SRT를 타고 오는데간 김에 여기저기 둘러볼 겸 잡은 우리의 숙소나인트리 호텔 동대문은최근에 지어진 곳을 선호하는고삼이의 취향을 반영해 선택한 곳​​ 경복궁 향원정​일 보고 근처 코엑스 갔다가한강, 고궁박물관까지 도느라 다리 아파서오후 5시쯤 택시를 타고 왔는데평소보다 많이 막힌다던 기사님의 말씀..그때는 몰랐지만지금은 왜 그런지 알아요 -0-​경복궁에서 을지로까지택시비가 만 원이나 나올 일이냐구요!!​​ ​1박 2일  숙소나인트리 동대문 로비는 3층입니다4성급 호텔이구요체크인은 15:00 체크아웃은 다음날 12:00​나인트리 인사동으로 잡으려다가 방이 없어서 동대문으로 온 건데여기도 생각보다 괜찮더라구요체크인은 대면이지만 퇴실은 셀프 가능​1회 숙박당 1포인트 적립으로다음 투숙 시 레이트 아웃 교환할 수 있대요​​ ​우리 숙소는 11층엘리베이터에 객실키를 인식해야올라갈 수 있습니다​아 참~ 3층에는 코인세탁건조기와캐리어 보관 라커룸도 있어요​​ ​약간 좁긴 했지만 조용하고 밝아서 좋았던 복도커피 머신은 3층 로비에 있지만 온수 나오는 정수기는각 층에 하나씩 있더라구요다음엔 텀블러를 꼭 챙겨 와야지​​ ​스탠다드 트윈룸으로 예약했는데그냥 딱 깔끔한 비즈니스호텔 느낌이에요​입구에는 샤워가운이 걸려있는간단한 오픈 옷장 하나(베개도 두 개 더 있어요)그 옆에 화장실과 샤워부스가 위치해 있구요커피포트와 컵, 두세 가지 티도 놓여 있더라구요드라이기는 냉장고 옆비누와 칫솔, 치약은 일회용이고샴푸와 바디워시같은건 디스펜서에담겨 있었어요요런데 갈 때는 샤워타올 필수​​ ​혹시 몰라 충전기 챙겨왔는데침대 머리맡에 종류별로 구비되어 있구요​​ ​나인트리 호텔 동대문 11층의 시티뷰왼쪽으론 삼성파크빌이 보여서 밤에는 커튼 쳐야 함수건을 2개 더 부탁드렸는데바로 3개나 가져다주셔서 감사했어요!​​ ​바로 앞은 훈련원 공원이에요그 뒤로 보이는 노란색 건물이 특이해서 뭐 하는 곳인지 궁금했는데1900년대 초에 지어져 얼마 전까지 군사시설로 사용된 곳이고조만간 국립의료원이 이전될 부지래요 가는 길에 보니 현재는 문화재 조사 중인 듯​오른쪽에 보이는 동상은 고려 시대 여진족을 토벌하고 동북 9성을 쌓은윤관 장군님이라고 합니다!​  나인트리 호텔 동대문 근처에선도보로 제일제당 사옥과 , DDP,청계천, 을지로 이동이 가능해서짐 정리하고 밥도 먹을 겸 동네 한 바퀴 돌았어요​저녁은 제일제당 지하 제일제면소에서한우국수전골 먹기처음이라 입구를 몰라 헤맸는데뚜레쥬르 입구로 들어가서에스컬레이터 타고 지하로 이동하면 됩니다.​​ ​밥 먹고 다시 숙소 쪽으로 내려와서 으로 이동~통인시장이랑 헷갈려서 시장에서 도시락을 먹을까 했는데그랬으면 큰일 날 뻔했어요여긴 밥보단 뭐랄까 술에 더 가까운 곳?마약김밥이랑 전 종류도 많긴 했는데저희가 늦은 시간에 가서 그런지 술자리가 많더라구요외국인도 간간이 보이고사람이 너무 붐비길래 구경만 하고얼른 나왔구요​​ ​그냥 가기 아쉬워서 커피 대신 과일주스를 샀는데시원하고 맛있어서 아침에 먹을 과일도 여기서 구입해왔어요이튿날에도 망고 먹으려고 갔더니파인애플이랑 청포도였나 오렌지를 추천해 주셔서그걸로 마셨으나,처음 먹었던 것보단 별로망고를 드세요!!!여기 망고 진짜 꿀이에요1컵 가격은 5천 원​이 동네는 거의 카드는 안되고 현금 위주계좌이체도 가능해요​​ ​고삼이와 청계천 산책여기 생각보다 큰 물고기가 많더라구요걷다가 첨벙거려서 봤더니자기들끼리 전투 중이었음 --;​청계천을 따라 쭉 걸으면서 평화시장부터 헌책방 거리도 구경하고와펜도 팔길래 고삼이의 원픽 스누피도 샀어요작은 건 천 원, 좀 큰 건 이천 원​ 쉐이크쉑 두타점특별시 중구 장충단로 275 (을지로6가) 1층 ​청계천을 크게 한 바퀴 돌면 나오는 동대문 두타몰여기 1층에 쉑쉑버거가 있습니다​​ ​정확한 명칭은 쉐이크쉑숙소에서 아침을 든든하게 먹고 나와서배가 고픈 건 아니었지만,토요일인데도 생각보다 한산해 보이길래그냥 지나칠 수가 없었어요​우리 동네에 없는 건 먹고 와야 하거든요 ㅋㅋ​​  ​쉑쉑버거는 세트메뉴가 없어서하나씩 시켜야 해요쉑버거 작은 사이즈 하나랑 감자튀김음료는 50/50 주문했구요진동벨이 울리면 픽업하면서 케첩이나 빨대 같은 건 옆에서 셀프로 가져오는 시스템​​ ​가격에 비하면 버거가 작은 편이긴 한데,패티 맛이 일반 버거랑 다르긴 해요번도 부드럽고 생각보다 맛있었던 쉑버거느끼하다는 후기가 많아서 기대를 안 했는데 생각보다 괜찮았구요약간 프랭크버거 맛이랑도비슷한 듯​​ ​쉑쉑버거 시그니처라고 해서 50/50을 주문했거든요레몬에이드와 홍차가 섞인 거라는데 저희 입맛에는 별로그냥 밀크셰이크를 주문해서감튀랑 드세요그게 훨씬 맛있어요​​ ​1박 2일  첫날 걸음수는 24,281보오랜만에 진짜 많이 걸은 것 같아요 ㅋㅋ​​ ​이번 의 간단 후기!갈 땐 SRT / 남산타워 전망대는 너무 덥고경복궁은 야간관람 추천~~자세한 이야기는 슬슬 풀어 볼게요행복한 하루 보내세요 :)​  ​ 
더현대에서 나와서 한강 가기로 사람들이 다 돗자리 들고 지나가서지도 안 보고 사람들 따라 이동하니까 한강공원🍀 더워서 다시 더현대 가고 싶었지만그래두 한강에 왔으니 스스슥 걸어다녔당  5월은 모다 장미(하지만 이날은 6월 1일) ​ 헤헤 나는 강보다 바다🌊​그리고 익선동으로 고고링중간중간 온천집과 같은 갬성적인 공간도 있지만 약간은 상업적인 느낌도 물씬 나는 그런 곳이었다. 갬성적인 상업적 공간. 익선동 미러샷 못 지나치고 또 하나-다운타우너 부채와 어울린다. 돌아다니다가 조선 젤라또우리가 뭐 주문할지 고민하면서 우리끼리 말했건데계산도 하기 전에  젤라또는 준비되어 있었다. ㅋ.ㅋ 난 달다구리한 실패 없는 딸기 위에 한 스푼 서비스 있는데 그건 순두부신기했다 순두부 젤라또  보미는 한결같이 쌀이다. 쌀이 하나씩 콕콕있었다.​이탈리아에서 먹은 젤라또가 제일이었다는 보미는 아직도 이탈리아 젤라또 보다 나은 젤라또를 만나지 못했다. 걸어서 에 도착을 했숩니다~! 나두 미쉐린 가이드 선정된 집 가봤당.​에 간 이유는 미쉐린 가이드 2017년부터 꾸준하게 선정되었다는 부촌육회 본점이 있어서 ~! 부촌육회본점 메뉴이른 저녁시간이었는데도 홀 자리는 웨이팅이 어마어마했당여기도 아직 수기웨이팅​하지만 포장은 모다 프리패스-우리는 육회만 포장하기루 ! 17,000원이면 저렴저렴,,?사실 육회 포장은 처음..ㅎ.ㅎ   분위기에 놀랬다,,약간 외국 야시장 같은 느낌이었다부산에서는 느껴보지 못한 느낌의 시장 보미가 수박주스 먹고 싶다고 해서 찾은 생과일주스 집 다른 곳은 5천 원이었는데 이곳만 3천 원!!!약간 안쪽이라서 그랬나 싶다 달달한 수박주스 겟​그리고 스울 2일차 마지막 코스순환버스 타고 남산~!! 헤헤 남산 안 왔으면 서운할 뻔   내려가니 순환 버스가 바로 도착해서 줄 서있으면서 남산타워랑 호다닥 찰칵 하면 육회 유맹인데그중 가장 유맹한 부촌육회 육회 포장해서 남산 갔다 온다고살짝 오랫동안 밖에 있었다,,🥹​그런데 진~~~~~짜 내가 먹은 육회들 중에 제일제일제일제일제일 맛있었다.보미랑 계속 맛있다고 하면서 뇸❤️​미쉐린 가이드에 계속 선정될 만하다. 그리고 호텔 도착 전 시킨 비비큐 콤보 반반 보미는 양념파나는 후라이드파 헤헤 맛있게 먹었당.우리의 저녁 메뉴 선정은 탁월했다!! 미미 부촌육회 블린이 샷으로 코스가 엄청났던 시골쥐  2일차 매무리 
   외국인하고 같이 가기 좋은 곳 다양한 체험을 할 수 있는 곳김경미안녕하세요! 오늘은 얼마전에 다녀온 을 소개할려고 합니다! 많이 들어보셨죠? 제가 어렸을 때 부터 먹거리, 그리고 볼거리로 유명한 곳이지요!​종로5가에 위치한  최대 규모의 재래 시장이랍니다!광장이라는 이름은 청계천 3,4가에 있던 광교와 장교로 의 위치가 두 다리 사이에 있다고해서 붙여진 것이랍니다.특히 육회, 빈대떡, 분식, 팥죽까지 다양하게 판매되는 곳이죠. 예전에는 한복, 이불 판매등으로 예비 부부들에게도 핫했던 곳이지요!​​  가는 방법동대문에서 도보로 10분거리고 가깝고, 지하철 1호선 종로5가역 8번 출구에서 바로 앞에 있는 곳이에요!위치가 좋아서  하면서 종로나 동대문 을 할 때 필수  코스 중 하나!​​저같은 경우는 한국에 외국인 친구들이 오면 꼭 데려가는 곳이었어요!​ 특별시 종로구 창경궁로 88  ​  을 좋아하는 건 다양한 길거리 먹거리가 있다는 점이랍니다   기름에 지글지글 구운 빈대떡도 유명하죠 가격도 저렴하고 막걸리 안주로 딱이에요즉석에서 녹두를 갈아서 만들어주니 안맛있 수가 없겠죠. 저는 외국을 하면 그나라의 시장을 가보는 편인데요시장에 나면 사람냄새가 나서 좋고, 다양한 먹거리를 저렴하게 먹을 수 있어서 좋더라구요!​그리고 우연히 발견한  한복문화체험관! 건물 위층에 올라가면 신혼 부부들이 한복을 맞추러 가족단위로 구경을 하고 있었답니다.현재 결혼할 때 입는 한복의 트렌드를 알 수 있어서 좋았어요요즘엔 파스텔 톤의 한복이 유행하는 것 같더라구요?  신라 면세점에서 운영하는 것일까요?신라 면세점 마크가 있고 # #한복문화체험관 궁금해서 다녀왔어요 사진은 흔들렸는데실버 - 20,000원골드 - 30,000원다이아몬드 - 50,000원직원분이 안계셔서 자세한 안내 사항은 듣지 못했어요​  아이들 옷부터 어른들 옷까지한복 관련 다양한 악세사리도 볼 수 있었어요! 친구들과 한복입고 우정사진 찍어도 좋다고 생각했답니다.   지나가다가 떡볶이도 보여서 부침개도 먹고 떡볶이도 냠냠여기는 쌀떡볶이가 대부분이었어요! 이건 일본인 친구랑 같이 갔을 때 찍었던 사진인데​일본에서는 말 사시미는 있어도 소고기로 만든 육사시미, 육회는 법으로 금지되어있어서 먹을 수가 없답니다. 그래서 예전에 육회를 먹어보고 그리웠던 제 친구들은 한국에 올때마다 육회를 먹더라구요!​육회, 천엽, 간까지 맛있게 막걸리랑 같이 먹었답니다.육회를 좋아하는 사람들에게 추천하고 싶어요! 저는 개인적으로 #육회자매집 을 좋아한답니다! # #외국인 하고 같이 가기 좋은 곳을 찾으신다면 # 정말 추천해요~!한복까지 #다양한체험 을 할 수 있는 곳이랍니다!​  
종로5가 노포인 식당에서 1차를 한 날은 2차로 을 방문했습니다.어디로갈까 고민끝에 정한 곳은 은성횟집이었습니다.대구매운탕으로 해장을 해야죠. 🙂   은 오랫만에 방문했습니다.위드코로나에 맞춰 사람들도 다시 북적이기 시작한 듯 싶습니다.  ​지금 향하는 곳은 은성횟집.조금 한적한 곳에 있는 편이지만,사실 그 주변으로는 육회골목도 있어서 그리 한적한 편만도 아니지요. ​도착을 해보니 길 중앙 반찬 파는 아주머니 옆으로 쭈욱 앉거나 서있는 사람들이 보입니다. ㅎㅎ줄을 서고 있었군요.주말이다보니 조금 대기를 해야하는 모양입니다. ​사실 은성횟집이 상호명이긴 하지만,은성 대구매운탕으로 더 소문난 곳입니다.만들어 내놓은 매운탕이 맛있어, 회 대신 대표 메뉴가 된 것이지요.그러다 결국 한끼식사로도 좋고,한잔 술과도 훌륭한 단짝이 되주는  대구매운탕 맛집의 대명사가 되었습니다. ​줄서서 기다리며, 포장 손님 수를 하나둘 세어보는 재미도 쏠쏠합니다. 😀  ​대구매운탕 주문이 들어오면 보글보글 초벌을 끓이기 시작해 준비에 들어갑니다. ​초벌된 대구매운탕이 손님상에 나가도,매운탕을 끓여낸 화로의 불은 꺼지지 않습니다.이내 다음 냄비가 올려지기 때문이죠.  ​지금까지는 매번 야외 테이블에서 즐겼었는데,과연 오늘은 안에서 먹을지, 다시 밖에서 먹게될런지. ㅎㅎ ​그러다 차례가 되었는데,이번에도 야외 입니다.  😀👍  ​이내 차려진 대구매운탕 한 상.초벌된 매운탕 위로 야채가 듬뿍 올려지고,올려진 야채의 숨이 죽어 촉촉해지기를 기다리면 됩니다. 🙂  ​미나리야 빨리 익어라~!  꼴깍꼴깍 침넘어간다. 😋  ​오늘의 기본찬도 보겠습니다.배추와 무를 섞어 만든 김치류와 오징어젓갈 이군요.  ​이제 보글보글 끓기 시작하머 올라오는 열이 서서히 채소들에도 스며들기 시작합니다. ​이제 두부까지 다 익어가는 모습을 보이죠?떠오르는 빨간 거품은 살짝 걷어내주어야 할 시간입니다. ​그리고 준비가 되었다싶을 때면 건배를 해야죠. 😀 오늘도 청하로 짠~! 매운탕 맛은 여전히 시원하고, 간도 잘 맞았고, 대구도 물이 좋았습니다.역시나 횟집을 대구매운탕 집으로 부르게 만들만 했네요! ​그리고 대구매운탕 안에는 대구뿐 아니라, 알찬 알과  ​고니도 듬뿍 담겨있어요.특히 고니는 고소하고 꼬들꼬들하고 쫄깃한 식감으로, 여러 식감을 느끼게 해주는 대구매운탕의 감초 중 감초입니다.  🙂👍  ​위드코로나에 맞춰 첫 여정으로 와본 종로5가의 식당과  은성횟집은 이렇게 잘 마무리가 되었습니다.긴만에, 여전한 모습의  도 즐거웠습니다. 😀  종로5가  은성횟집 영업시간 : 오전10시~오후22시 ☎  02-2267-6813 은성횟집특별시 종로구 창경궁로 88  맛나게 먹으며 즐기다, 잠시 화장실에 다녀오며 본 맞은편 가게.이곳에서는 신기한 음식을 팔고 있었어요. ​곶감과 호두를 이용해 만든건데 정말 보기만 해도 맛나보였어요!와인 안주를 삼아도 딱 좋을 듯 싶죠?!결국 구입 결정. ㅎㅎ ​자리로 돌아와 이어가는데,조금 전 곶감을 구입한 상점 아주머니가 요걸 주고 가시네요.쵸코양갱과 쑥양갱이에요.바뻐서 서비스도 못챙겨줬다며 주시는데,고마울따름 입니다. ㅎㅎ ​집에 갈 때는 마침 승객이 우리밖에 없어서, 버스 맨 뒷자리에 앉아 양갱들을 반씩 나눠 오물오물 살짝 맛봤어요. ㅋ아웅 맛나. 디저트로 딱입니다. 😋   ​그리고 곶감과 함께 산 것들도 보여드릴께요. 😃 호두곶감 외에도 쇠고기육포, 호두맛탕 그리고 약과도 샀어요.재래시장에 가는 재미는 역시나 쏠쏠합니다.온누리상품권으로 결제했으니 10% 할인 혜택도 있었어요! ​이날 버스타고 집으로 바로 간건 아니고 저녁 10시 넘어서는 연남동에서 와인 한 잔을 했습니다. ㅎㅎ이곳도 보여드릴께요!​​to be continue...  
시간이 더 지나버리면그 순간 나의 즐겁고 행복했던 기억과 기분이 더 멀어질것같다.​벌써 한달이나 지나버린  나의 우정기록. 그녀들을 만나러 버스를 탔다.어릴적 소풍날 탔던 버스와 같은 설레임.​상봉샷 찍으려했는데..ㅎㅎㅎ없네..​  우리들의 1차 목적지.#  입구쪽 핫한 꽈배기집.줄이줄이~~ 월요일 오후인데도 사람이 어마어마.다들 우정오셨나요?우리처럼?  여기저기 빈대떡 내음들. 너무 좋잖뉘..   치치치치이이~~ 소리를 글로 표현하는건 너무 어렵다.ㅎㅎ 당장 흡입하자!!  주문. 빈대떡 나오기전에일단 맥주로 입가심. 빈대떡이 왔다. 노릿노릿 기름품은 빈대떡캬!! 인생 뭐 있니?빈대떡 먹는거쥐.  따르시오~~ 빈대떡과 막걸리. 마냥 좋아.너희들도 좋고막걸리도좋고건배는 더더 좋고​ 김밥도 먹었구나. ㅎㅎ  배부르게 먹고 기분좋게 마시고 을 한번 더 휘리릭 돌고 안녕!! 다음에 또 만나자!​ 원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5  2차목적지 성수동 핫플대림창고.​  대림창고.에 살지만 을 즐기지 못한나.성수동성수동하는 이유가 있구먼.  입장.  규모가 역시.  그냥 다 멋스러워보이는 소품들.내가 신나고 행복하니다 아름다워보이는건가?ㅎㅎ 주문. 기다림.  커피+케이크 그리고 수다.​몇년만의 만남이지만 마치 어제만난것같은 내 친구들.니들도 그렇지?ㅎㅎ​마음은 우리 아직 그 때 그시절인데..  ​아~~ 야속한 세월아!! 얼른 3차가즈아~~~​​ 대림창고특별시 성동구 성수이로 78 
공휴일 껴서 2박3일  무지랭이 친구 소뚱이데리고  을 하기로 했다.​인원은 총 4명, 나 츄리 소뚱이 소뚱오빠소뚱이 위시리스트를 넣어서 일정을 짜봤다.​✨소뚱이 위시리스트✨1. 송계옥 가기2. 런던베이글뮤지엄 가기3. 육회 먹고 싶음4. 한강공원에서 한강라면이랑 엽떡, 치킨먹기5. 홍대도 가야하지 않겠나6. 빙수야 가고싶음쏘리 빙수야는 너무 구석에 있어서 뺐다.​1일차부터 고!​✨1일차✨역 출발->(지하철 이동)-> 육회비빔밥(종로3가역), 익선동 구경->(도보)->런던베이글뮤지엄(안국역),북촌한옥마을 관람(생략가능)->(지하철 이동)->여의도 한강공원 또는 선유도 한강공원 치킨, 라면, 떡볶이 먹기​ 역에서 만난 소뚱이들에서 만나니까 영 반갑네  가서 육회랑 육회비빔밥 먹기줄서서 먹는거는 싫다고해서 줄안선곳으로 후딱드가서 먹었다.나쁘지는 않았는데 저번에 줄서서 먹은곳이 나는 좀더 맛났음​밥먹고 익선동으로 도보 이동구경하면서 걷다가 카페 찾아서 들어갔다. 소뚱이가 말 들어보고 싶다고해서 주문시킴말 아닌거 같대ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지가 쓰는말이랑똑같다고,, 부산사람 특징(지가 사투리 쓰는지 모름)​카페에서 뭔얘기했지ㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 너무웃껴카페에서 놀다가 걸어서 런던베이글뮤지엄 먹으러- 와-진짜 사람 와글바글하다..대체 얼마나 맛있길래ㅡㅡ기계에 인원이랑 번호 남기고예약하고 가도 못먹을수도 있다는 안내를 받고,,너무한데??먹을수도 못먹을수도 있지만 일단은북촌한옥마을 구경하러- 날씨가 살짝 흐렸다.저멀리 보이는 남산타워소뚱이들아 이게 남산타워다! 북촌을 돌고도 시간이 남아서 온 블루보틀사실 소뚱이네는 먹어봤다는데 내가 안먹어봐서 왔다.우헤헹블루보틀 드디어 먹어봤네블루보틀 사서 나오자말자 연락온 런던베이글,,연락오고 5분안에 달려가야함..뭔가 삘이오면 가까이에서 서성이시길!넷이서 음료들고 냅다 달렸다ㅋㅋㅋㅋ 머리휘날리면서 뛰어서 앞머리가 없네 와 미쳤다!! 일단 비주얼 너무 좋고아니 대체 얼마나 맛있길래!! 두시간을 넘게 기다리는지 보자​우리는 배가 안고파서 한사람당 하나씩 골라서포장해왔다. 이건 우리가 마지막으로 솔드아웃됐던거!와,안담았으면 어쩔뻔했겠노진짜 맛있었다. 소스가 진짜 맛있음 싸우지말라고 딱 4등분함저기 치즈올려진거를 젤 처음 먹었는데한입먹고 진짜 놀랬다. 너무 맛있어서그리고 먼저 먹는사람이 앞에서 자꾸 이거먼저먹어보라고 함ㅋㅋㅋㅋ 방부제인줄알고 아무도 거들떠도 안봤는데츄리가 한참쳐다보더니 왜 쏠트라고 되어있지??함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 다들 생긴거만보고글자 안읽어보고 방부제네 했던걸 츄리가 발견했다.​근데 페퍼는 뜯었더니 한톨 띡 나왔는데,,??원래 이거 한톨만 찍어먹는거 아니녜ㅋㅋㅋㅋㅋ누가누가 한톨만 찍어먹니.. 저큰빵에​우리끼리 베스트 정했는데소뚱이, 나는 치즈올려진게 1등츄리는 버터절려진거!쏘뚱이오빠는 깨뿌려진거(샌드위치..?)다맛있었어서 1등 고르기도 괴로웠다.​빵먹더니 다들 궁디가 땅에 붙었는지 일어날 생각이없었지만 오늘 마지막 코스가 남아서조금 쉬게 해주고 바로 한강으로 넘어갔다.쏘리이- 일정 덜 끝났다고ㅋㅋㅋㅋㅋ​한강에서 엽떡로제랑 한강라면, 치맥 먹었는데분명히 먹었는데 사진이 어디가고없다.​✨소뚱이 위시리스트✨1. 송계옥 가기2. 런던베이글뮤지엄 가기3. 육회 먹고 싶음4. 한강공원에서 한강라면이랑 엽떡, 치킨먹기5. 홍대도 가야하지 않겠나​1일차 투어 끝!​​​​​ 
안녕하세요. 이웃님들^^ 요즘 가족과 가기 좋은 계절이네요!!지난 연휴 때 가족들과 부산에서 로 비행기타고  다녀왔는데요~ 오늘은 지난 일정에 이어서 2일차 저녁일정과 머물렀던 숙소와 동네(익선동)를 이야기하려고 해요. ​2일차 오전에는 창덕궁을 다녀왔었어요~ 창덕궁을 다녀오니 아이도 역사에 관심을 많이 보이고 다녀와서 관련 도서도 많이 찾아읽게 되었어요~ 그리고 꼭 해설투어를 하시길 바래요^^ 지난 일정 보시려면 클릭!! [2022기] 창덕궁 북촌한옥마을 2일차벌써 을 다녀온지 3일이 지났어요. 시간 참 빠르네요. 1일차에는 부산에서 로 비행기타고 출발했고...blog.naver.com 그리고 2일차 오후에는 롯데월드타워 스카이를 다녀왔지요~ 에 사시는 이웃분들도 여기는 아직 못가보신 분이 많으시더라구요!! 에 사시는 분들도 다녀오기^^ ㅎㅎㅎㅎ (날씨 좋을 때 가는걸로!!)스카이 일정 보기 클릭^^ [2022기]  롯데월드타워 스카이 123층 세계5위 2일차(+할인팁)부산에서 출발한 기 입니다. 연휴동안 3박4일가나  을 다녀왔는데요, 오늘은 2일차 오후 ...blog.naver.com 2일차 스카이 일정을 마치고 너무 피곤해서 인사동에 위치한 이비스 숙소로 가서 잠시 쉬다가 저녁 먹으러 <>으로 갔어요. 걸어서 갈만한 거리이길래 숙소에서 출발해서 종로3가역을 지나 세운광장을 지나니 바로 이었어요.은 걷는데마다 다 낯익은 공간들이라서 좋더라구요 ㅎㅎ( 살고 싶네요)활기찬 의 기운을 받으면서 걸어갔답니다.  (천천히 걸어서 20~30분 걸린듯 ㅋㅋ 구경하면서 가서 아이도 충분히 갈 수 있는 거리였어요~) ​TV에 자주 나오는 이에요. 맨날 먹방찍던데~~ 저도 가봤어요..ㅎㅎ6시가 넘은 시간이라서 그런지 일반 가게들은 문을 닫았고,,, 먹거리쪽은 아주아주 북적북적했어요. 깜놀  맛 안내도라는 것이 있더라구요. 어디를 가야될지 막막해서 바로 찾아봤어요~여기서 유명한게, 육회/마약김밥/빈대떡 이렇게 있는 것 같더라구요~ 티비에서 마약김밥 너무 많이 봐왔기에~꼭 다 먹고 말테닷!!!​ 먹방 사진은 너무 리얼해서 차마 여기 못 올리겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ빈대떡으로 유명한 가게 (아무곳이나 들어가도 다 맛있을듯해요 ㅋㅋ)로 들어가니 사람들이 꽉~~저흰 3층으로 올라갔어요. 육회, 빈대떡을 주문하고 + 맥주까지!!! 너무 맛있더라구요~코로나 이후로 이렇게 많은 인파속에서 뭘 먹은 것은 처음이에요~(이렇게 사람이 많은데 코로나 안 걸리는게 이상할 정도로....)맛있기도 하고, 코로나를 잠시 잊고 마음껏 식당에서 먹어서 그런지 더 좋았어요.​나와서 호떡, 꽈배기도 사먹고. 그러다보니 마약김밥을 못먹었더라구요~그래서 마약김밥/족발/순대....여튼 먹을 수 있는거는 다 사가지고 숙소로 돌아왔어요 ㅋㅋㅋ숙소에서 2차 파티^^ 예에~~마약김밥이 꼬마김밥 같은건데 겨자소스에 찍어먹는거래요 ㅋㅋ 저도 한번 먹어봤습니다.아...이래서 마약김밥이구나 ㅋㅋ(명칭이 좀 자극적이네요. 아이에게 뭐라고 설명해줘야할지~)​아이는 너무 많이 먹어서 오는 길에 복통을 호소...그래서 약국에서 활명수 사와서 저녁에 먹이고 잤네요(다행히 나았어요...약국 인증샷..) 오늘 포스팅에 만 하기엔 너무 사진이 없더라구요..그래서 숙소오며가며 찍은 익선동 한옥마을 가게들을 올려봅니다.^^​숙소는 이비스 인사동이었는데, 이렇게 좋은 위치일지 모르고 예약했거든요 요즘 핫플레이스라는 익선동 한옥마을뷰를 매일 보게 될 줄이야!!!!그리고 매일 지나갔어요 ㅋㅋㅋㅋ​제가 본 가게들 걸으면서 찍어서 제대로 안나올 수도 있답니다. 느낌이 너무 좋은 가게들!!(지나는갔지만, 가게 안에는 한 번도 안들어갔다는 사실~ㅋㅋㅋ) 저기 비치는 파란옷의 정체.. 느낌좋은 전통가옥...ㅎㅎㅎ 저 혼자 왔으면 여유 좀 부려봤을 텐데요~~ 숙소 들어가는 입구에요~ 앗 흔들렸다~ 로비도 쾌적한 편이고, 카운터에 직원들도 친절하시더라구요~(한옥마을뷰로 요청하면 좋을 것 같네요~ ㅎㅎㅎ 저는 저층이라서 멀리 남산타워까지 못봤지만, 고층이면 남산타워까지 볼 수 있었지 않았을까~) 이런 익선동 한옥마을뷰가 나온답니다.^^ ㅎㅎ 옥상도 잘 꾸며놨더라구요~ 옥상에 가니 멀리 남산타워도 보이고, 청와대 지붕도 보이고~나름대로 전망있더라구요!! 네이버 호텔검색부터 예약까지, 네이버 호텔에서 편리하게!hotels.naver.com 이비스 호텔 정보를 더 얻고 싶으시면 클릭하시고요~ 저도 막 검색을 많이 해보고 찾은 곳이에요 ㅋㅋㅋ위치는 생각보다 좋았고, 방도 넓은편인거 같아요~(한가지 에러는, 화장실이 많이 좁다는 거에요....지은지 오래되어서 그런지 ㅠㅠㅠ)​2박하고 체크아웃 했답니다.  
안녕하세요. 요즘 햇빛받을 일이 없어서, 낮에 광합성하러 산책 다녀왔어요. 종로5가역 약국거리에 벤포벨 사러 겸사겸사 ㅎㅎㅎㅎ 돌아오는 길에 삼대천왕에 나온 원조누드김밥 가서, 치즈참치김밥도 샀어요.​​ ​​​은  중심 중구에 있어요. 종로5가역이 주거지역은 아니지만, 이 방송에도 많이 나와서, 사람들 사이에서 유명합니다. 덕분에 평일 낮에도 손님이 굉장히 많습니다. ​​​시장 입구 초입에는 어르신들이 입으시는 옷가게가 주를 이룹니다. 외투, 몸배바지, 오리털바지 등 겨울옷이 많이 걸려있네요.​광장수삼연쇄점, 삼베, 무명을 취급하는 가게, 가방, 캐리어를 파는 로우로우 (편집샵 같네요ㅎ)가 있습니다. ​​​ ​​​수입구제신발가게도 있구요! 쿠키슈즈.​​아이들 한복이 걸린 한복가게도 보이네요. 한올명주.​​ ​​입구에서 좀 더 가면, 첫번째 사거리가 나오는데요. 이곳 2층이 그 유명한 수입구제의류상가입니다. 1층에서는 아주머니들이 저녁식사장사 준비를 하고 있습니다. 이곳에서 퇴근하는 손님들이 간단하게 술한잔 하고 가신다죠ㅎ​​(곳곳에 보이는 관광안내원들도 수고가 많으십니다.)​ ​​​저는 에서 이 마스크들이 눈길을 끌었는데요. 전통예가가게의 자수가 놓아진 천마스크가 예뻤어요. 미도규방이라는 브랜드가 적혀져있고. 색깔도 은은하고, 고왔어요.​전통예가 가게는 결혼답례품과 전통노리개를 진열해놓았는데, 한국적인 소품들이 많아서 볼거리가 많더라구요.​​ ​​​보리강정, 쌀강정, 오란다를 파는 가게와 색동저고리무늬 파우치도 구경하고.​​​​ ​​​​시장 안쪽으로 좀 더 들어가볼게요.!​​​​​​ ​​​생선과 채소, 절임무, 절임오이를 파는 가게들이 보입니다. 갈치, 꽃게, 새우, 굴 등이 매대에 올려져 있었어요.​좀 더 들어가면 육회상회, 대구탕을 파는 매운탕집도 있더라구요. 그나저나~~~에 육회 유명한 거 아시죠?ㅎㅎ​​대구탕을 파는 은성횟집도 삼대천왕 방송을 탔다던데, 맛이 궁금하네요.​​​ ​​​김과 멸치, 굴비, 건어물을 파는 가게가 보이네요. 외국인들이 한국김을 좋아한다죠?ㅎㅎ​한국김이 짭쪼름하고 고소해서 밥반찬으로 참 괜찮거든요. 언어와 문화가 달라도 좋은 건 다 통하는 것 같아요.​꼬지에 어묵을 끼워서 파는 부산어묵도 있네요.그 옆엔 젓갈집도 보이구요. 한산모시잎젓갈.​​​​  ​응?​​사람들이 줄을 섰네요. 무슨 일인가 싶어서 앞으로 가보았습니다. 이 분이 에 유명한 순대할머니이신가봐요.​인터넷에 검색해보니, 순대도 직접 만드시고. 오후에 잠깐 장사하고 만든 것만 팔고 가셔서, 다들 이렇게 줄을 선다고해요. 시간이 있었으면 저도 줄을 섰을텐데.​​걸음을 재촉했어요.​​ ​​​시장 중앙부로 왔습니다. 시장 중앙에는 그 유명한 빈대떡 가게들이 있습니다. 기름에 튀겨서 떡 느낌보다는 전이라고 불러야하지만, 돈 없으면 집에 가서 빈대떡이나 부쳐먹지~라는 노래 가사처럼 빈대전보다 빈대떡이라는 단어가 더 익숙합니다ㅎㅎ​​​원조순희네, 박가네 등의 가게들이 몇호점 몇호점의 상호를 내걸고 장사를 하고 있습니다. 막걸리에 빈대떡 한장이면 참 궁합이 좋죠.​​​ ​​수많은 빈대떡집과 순대, 잔치국수집 사이로 죽집이 하나 보이네요. 녹두죽, 호박죽, 팥죽, 팥빙수를 팔고 있는데, 가격이 소 5천원, 중 6천원, 컵죽 2천원과 3천원으로 저렴해보입니다.​가게들을 구경하며 여러종류를 사먹는  손님들에겐 컵죽이 딱 알맞는 크기일 것 같아요.​​​ ​​순대와 족발집. 잔치국수집들이 연이어 장사를 하고 있습니다.​​생과일주스가게와 면봉, 수세미, 로션 등을 파는 생활용품 잡화점도 있구요.​​마늘누룽지닭강정집도 있어요. 광장누룽지닭강정 1박스 19,000원.​​​ ​​​​을 직선으로 한번 구경하고, 다시 들어갔어요. 이불이랑 베개를 구경하고 싶어서, 시장 중앙부 제일 붐비는 곳(빈대떡거리)에서 골목으로 한 블럭 더 들어갔어요.​​​​ ​​​이렇게 뒷부분 골목으로 좀 더 들어가면, 한복과, 이불을 취급하는 예단가게들이 있습니다. 드림예단, 황금단, 이진오우리옷, 영승실크, 유선상회, 부영사, 광장실크 등 천관련 가게들이 있었어요.​​​​ ​ ​​​옷가게가 있는 2층에  새마을금고 은행이 있어요.​​​ ​​​직물, 원단, 천을 파는 도매시장을 지나, 김밥집에 왔어요.​​예전엔 여기서 서서 먹었는데, 오늘은 포장해갈거예요.​​​ 제가 찍은 동영상을 캡쳐했어요.​​​원조누드김밥집에서 치즈참치김밥과 잡채김밥을 주문했어요. 포장해서 먹었는데, 올려진 참치양이 다른 것 같아서, 직접 가서 먹는 게 낫겠더라구요.​​원조누드김밥집은  서2문으로 들어가시면 가까워요. 서문 2번 앞에는 호두과자집이 있어서 이 가게가 보이시면, 잘 찾아오신거예요ㅎㅎ​​​​ ​​​미락호두과자. 100% 쌀로 만든 호두과자와 커피, 쌍화차를 파는 가게네요. 팥앙금호두과자와 크림치즈호두과자가 있어요. 메뉴판은 비닐바람막이 있어서 흐리게 나왔어요.​​ 안쪽에 한복예단가게가 있던 것처럼, 그 부근에 과일가게도 있는데. 오늘은 소개를 못할 것 같네요.​​ ​​쉬는시간에 나온거라, 얼른 다시 회사 가야해요. 그럼 다음 글에서 봐요~​​ ​​​  총평육회, 빈대떡, 순대, 족발 먹거리가 풍부하고, 볼거리가 많은 시장. 2층에는 수입구제의류를 구입할 수 있고, 1층 골목에는 한복예단과 과일가게들이 있다. 손님들이 많아서 북적북적한 시장느낌을 느낄 수 있고, 장사하는 사람과 손님들이 많아서 춥지 않다. 순대를 파는 가게들의 의자엔 열선이 놓여져 엉덩이가 따뜻하다. 청계천나들이를 오거나 종로5가에 약을 사러 왔다가  빈대떡 하나 사먹고 가는 것도 괜찮은 코스​​​# #가볼만한곳 특별시 종로구 창경궁로 88 
 진옥화할매원조닭한마리특별시 종로구 종로40가길 18 ​​https://youtu.be/hBJOdx33TKk ​허영만의 백반기행에서오마이걸 함께 나왔었던 닭한마리​방송에서보고 궁금하긴 했는데​친구가 한번 가보자고 해서 갔던진옥화할매원조 닭한마리 첫방문​​ ​3층 건물이다 닭한마리집인데도줄서서 먹을만큼 인기가 많은곳​ ​​25,000원반주하긴 좋은 양인듯 하나내기준엔 가성비가 좋은듯 하면서도애매모함​마늘푼 물에 닭빠뜨린 느낌이랄까맛없지는 않은데사실상 별거 없는 느낌​​​  ​​2차로 정말 오랜만에와보는 6년 만인가??​그때도 곳곳 인기는 많았지만그때보다 노점상들이 두배는 늘어난 느낌​​ ​원조 순희네는 줄서있어서바로 건너편 다른지점으로 ​​ 원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5 사실상 빈대떡이나 육회맛은거기서 거기​다른 류의 원조집이라면 줄서서 먹는 편인데요런데는 줄서서 먹는건 무의미하다고 본다​  ​​앉자마자 광고지 보이는막걸리들 주문 ㅋㅋㅋ하나씩 맛보기로알쓰라 세가지 종류 ​딱 한잔씩만 맛보았다첫 맛보는 바밤바밤.....알쓰로써는 달달하니 딱 좋았지만​친구님들은 진짜 너무 바밤바 아이스크림 맛이여셔달다고 거부 결국 젤 비싼 막걸리만 남겼다 ​​ ​​세트메뉴빈대떡 고기완자 육회23,000원​나쁘지않은 구성인듯닭한마리보다는 나는 여기가 마음에 든다​​ ​전에 왔을때도 소고기 무국을 줬었나5년전이라 기억이 가물가물​ ​  ​육회는 좋아하는 편은 아닌데도 육회는 비교적 초임자들에게도잘맞는 맛인듯​게다가 빈대떡은 말해 무엇하리 들리면 거의 필수가 된듯한 코스​​​​  ​먹방일기 3차 코스는​보다10년이 넘은 힙지로진짜 많이 변한듯​  ​그 유명한 만선호프도 첫 방문 ​ 만선호프특별시 종로구 종로 65 ​​​ ​요기서도 ... 칭구들아광고판은 보지말자.....ㅋㅋㅋ​빠삐코 맛이라니쵸코맛 맥주였나 별로 선호하지 않은 타입이라혼자 반대했지만 꿋꿋히 시켜 딱한잔 뺏어 먹어보는데​음... 생각보다 나쁘진 않은데???알쓰에겐 딱인듯한 쇠주​레알 빠삐꼬에 끝에 알콜맛이 엄청 살짝 느껴져서괜찮긴한데 바밤바와 마찬가지로​그냥 아이스크림으로 만족할 듯 ㅎㅎ​ ​그리고 별 기대하지 않았던 닭똥집 튀김​내외관이 그냥 호프집이여서그냥저냥한 메뉴겠지 했는데​안주 진짜 잘 만드시는듯​가격도 13,000원 안주 치고는 양 괜찮 노가리 하나까고 먹으면 딱인곳​직딩들에게 인기 많은 이유가 다 있다​ ​​맥주 안주로 딱이였다망원시장껀 눅눅하고 먼가 튀김옷도 별로인데여긴 내 취향저격​마늘소스마저 JMT...​​​ ​6시까지 3차 끝내고스크린골프로 마무리!!!​친구들덕에 새해 첫 주말도 잘 보낸듯 싶네요​다들 새해복!!!​ 
원래 한우국밥을 먹으러 갔었는데네이버에서는 영업중이였지만 가보니 영업을 안하고 있어서​일단 찾아놨던 카페 마마스를 왔다주변 카페 마마스에 전화해보니 센터원점만 문을 열어서 아침은 카페 마마스에서! 리코타치즈 샐러드2개 주문하고, 머쉬룸 파니니 셋째동생이 좋아하는 것 소고기 가지 파니니내가 좋아하는 것 이건 햄치즈 파니니 넷째가 시켜보래서 주문했지만 맛없없 조합이지만 특별하진 않은여튼 잘먹었당!  ​오랜만에 청포도 쥬스셋째는 무조건 아아를 마셔야한다고함넷째는 망고쥬스를 주문했당  숙소에서 차 가질러 가는 길명동성당에서도 사진 찍구, 차를 해오름극장에 주차하고2,3,4 버스타고 남산에 왔다  뭔가 아파보이는 고양이가족사진2번타고 내려와서차끌고 으로!  넷째가 박가네 빈대떡에서 먹어봤다고해서들어옴​대기했당 3층으로 고고  육회비빔밥 9000원 마약김밥 5000원 떡볶이 5000원 달다구리함 녹두전 5000원+ 칼국수도 먹고​녹두전 2개 사서 집으로 고공!한남동 드라이브 한번 해서 집오는데길이 뻥뻥 뚫린다고 아빠가 희열이 느껴진다고함ㅋㅋㄱㄱㅋ  우리집와서 뭘 시켜먹어야지 했는데다 주문안되고 안열고 주문많고ㅜㅜ해서 아빠가 나가서 족발을 사옴 ㅜㅋㅋ ㄱ마트 들려서 비빔면도 사오고​#가장맛있는족발 난타5000피자 첨구매해봄불고기 치즈크러스트 28000원1시간30분만에 온 피자 ​결국 9시에 식사하고 10시에 피자먹고,  디저트 먹으면서 라이어게임함 가족들은 밤 11시에 집갔당​1박2일인데 2박 꽉채워서 놀아가지고ㅋㅋㄱㄱ1박2일 이 안같음넘 재밌게 놀았다가족이 많아 좋은 점 🥰​다음에 또 놀기로..!​​ 카페마마스 센터원점특별시 중구 을지로5길 26 미래에셋센터원빌딩 1F 남산타워특별시 용산구 남산공원길 105 특별시 종로구 창경궁로 88 #설날 #박가네빈대떡 #남산타워 #설날남산타워 # #카페마마스 #카페마마스명동 #카페마마스센터원점 
주말동안 짱짱친한 랩실오빠가 왔다!주말을 아얘 통으로 시간을 비워두고 놀아땻 ㅎㅎ​ 육회자매집!도 가고청계천 걸어서 종로3가?5가?에 요즘핫한  상가3층도 걸은다음에 을지로3가 포장마차?골목가서종로 실낙원 갔다!!!쿄쿄​  육회자매집모르고 육회자매집 3호점  가버려서오빠들은 2호점에 있대서 다시 찾아서 총총​전날도 강남에서 술마셔서 넘 병나서오후5시가 되서야 에 도착했다 ㅎㅎㅎ​ ​대체 .. 입구가 오디냐며 ㅠㅋㅋㅋㅋ​ ​에 사람 개많다!!나 말투 넘 초딩인가 몰랑​ ​오 멀리서보이는 육회자매집2호점 이였다!!근데 여기서도 왼쪽골목으로 꺽으면다아아아 거의전부다 육회집이라서한참을 찾아서 보니까​웨이팅 젤 길고 많은집이였다 쿄쿄쿄난 럭키걸 답게 오빠들이 자리잡고 있어줘서바로 앉아서 냠냠  ​여기가 육회!!​육회 내가 판교에서 3만원주고 먹는데..여긴 17,000원!!!​맛이 감동적이다!!이건 아니였던것 같고가격이 혜자라서 가성비가 젛아따!!​ ​갑분 전날먹은 쭈꾸미​이것도 오빠들이랑 먹움 ㅎㅎ​ ​육전도 만얼마 밖에 안해서소주도 2병인가 마셨는데4만얼마??밖에 안나와땨!!​오빠들이 나 기다린다고 떡볶이에 순대 먹어버려서..​이거둘다 거의 내가다먹음ㅎ 청계천​한참을 청계천따라서 천천히 거닐었다~~​ ​하늘도 이뿌고~~원래 비가오기로 했었는데 안와서 기분도 짱짱!​ ​청계천 낮에 첨걸어봐서잉어(?)사는거도 처음알았다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​진쫘 신기하네 ​내가 오빠들  와서훈훈한 남친샷도 찍어줌 ㅎㅎㅎㅎㅎ​오빠는 좋겠다^^ㅋㅌㅋㅋ​ ​그리고 낙원상가!!?라고 요즘 뜨는 핫플이라고 해서 갔다​ 낙원상가이런분위기~~!​ ​여기가 3층이였는데카페들이 징짜많았고 대림국수가 핫했다ㅋㅋㅋㅋ ​층이 높아서 바람이 시원~~!​ ​여기서도 역시나 청계천 잘보이고이뿜!!쿄쿄쿄​가끔보니까 다 이뻐보이쟈나~~​ 만선호프그리고 갑분 만선호프​사람개많네 주말...자리가 없지만 돌아다니면 테라스에 앉을 수 있었고!우리도 테라스 앉았다!!ㅋㅋㅋ근데만선호프는 아니였움​그.리.고.난 너무나도 기가 빨렸다고 한다 ㅎㅎ  내 엠비티아이 악간 이런건가;분명 e인데 ㅎㅎㅎㅎ넘힘두로 ​앉자마자 바로 생맥부터 주문​목말라욧!! ​그리구 먹태!​노가리는 품절??이구먹태를 버터에 구워주셨는지 맛이땨 냠냠​ ​매니피플.....레드 페이스...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​난 술마시면 마실수록 하얘지는데!​ 익선동바로 가볍게 한잔하고 익선동 넘어왔다!​이골목 왼쪽에 국밥 줄서서먹는 맛집 있다고추천도 해쥼!!쿄쿄  ​여기 전에도 갔던 카페인데반가워서 지나면서 사진찍고~~~  ​요긴 실낙원건물 지하!!​찐 오래된 상가시장 분위기~~!그냥 한번 들려봤오요 ㅎㅎ​오빠들 와서 먹어본적 있다길래!!싸고 맛있고 양많았대영~~​ 종로 실낙원주말에 입장료(공연비) 인당10,000원씩 받았어요!​ ​쨔잔~~!베이스!​근데 이렇게ㅜㅜ저희처럼 즉흥적으로 당일에 가지 마시구다들 네이버예약 미리 하구 오셨더라구요!!​그러면 앞쪽 좋은자리에 미리 예약해주시더라구용 ​주문한 술!!​나는 새콤새콤한 피치파인?인가 주문했는데너무 시그러워용 ㅋㅋ쿄쿄​흑맥이 더 내취향!원래 코젤흑맥을 조아해욧! ​분위기 넘좋다~~~~❤️​전에 종로놀러왔다가 요기재즈펍 꼭 오고싶었어서이번에 와따~~! ​하모니카 엄청 완전 짱짱!!!​유투브도 하시고 최근에 앨범도 나왔다구..!!​ ​버섯구이 존맛탱  그리고 오빠중 한명이 이날 생일인거!!!배민으로 베라에서 케이크 주문해서쨔쟌~~!선물하고 파티해땨 ㅎㅎㅎ​즐겁고 행보칸 ~~!  전부다 내돈내산 이라굿!!쿄쿄나의 찐주말 기록 
​말로만 듣던 광장 시장.​남편이 가끔 마약 김밥을 사오긴 했으나 늘 상상 속 시장이었다. 종묘공영주차장특별시 종로구 종로 157 1-2, ​주차는 종묘공영주창에.주말임에도 주차장은 한산했다.​ 종묘 공영 주차장에서  가는 길​주차장을 나와 길을 건너온다. ​길을 건너면 정면에 세운 상가 보임.그럼 왼쪽으로. ​쭉 가다가 우측으로 돌아 길만 건너면.​​  구경하기​광시장이 똬악~~!!!드디어 마주한 광장 시장!!  ​ ​덥고 걷기 힘들다가 살짝쿵 투덜대긴 했지만 그래도 잘 따라온다.ㅋㅋㅋ초입은 비교적 한산. ​안으로 들어갈수록 꽉꽉 찬 사람들.​와... 이곳도 여기저기 정체 구간 빈번.​문득 여름에는 장난 아니겠다는 생각이...​ ​어젯밤 우리가 맛봤던 먹거리들은 한 눈에 볼 수 있었다.어디가 맛집인지... 내 눈에는 다 똑같은 맛집.^^​​ ​왠만한 가게에 녹두빈대떡, 고기완자, 마약김밥은 기본 메뉴인듯 싶다.시장 구경은 먹거리 다 해주는듯.  ​ ​지붕이 있어서 비,  눈은 피할 수 있겠지만 가게들도 많고 사람들도 많아서 음식 만드는 열기+사람들 열기 까지 더해지니 좀 답답... ㅡㅡ​난 계속, 아... 여름에는 어떡하지...?ㅡㅡ​그럼에도 옹기종기 모여 앉아 음식을 먹는 풍경은 너무 너무 정겹고 그리웠고 뷰티풀했다는~~~♡♡​ ​꺄오~~  전 스멜~~~♡​이 기름 냄새가 사람을 몽롱~ 하게 만든다지.​어제도 먹고 오늘도 먹을수 있지만 우리의 점심 식사는 육회비빔밥, 산낙지로 결정!!​​원래는 만두국을 먹자고 했으나 만석.​아이들에게 기다리자고 할 자신 없음.나도 기다릴 자신 없음.ㅋ​미식가 언니는 분명 기다려서 먹고 싶었겠으나 4:1을 이기지 못한듯.  ​시장 안이 정신 없고 걷느라 나 역시 지친 상태.육회비빔밥 맛있게 먹었으나 식당 이름도 모르고 사진도 없다.ㅋㅋㅋ​ ​마지막 입가심으로 사먹은 생과일주스.​각 3,000원씩.​길가에 과일 박스가 한가득.​주문을 하면 즉석에서 생과일을 갈아서 음료로 재탄생 시켜주신다.  ​  ​내 아들은...​  '앉으나 서나 망고주스'                '자나 깨나 망고주스'                '꺼진 망고 다시보자'                '망고 만세!!!!!!'​​이번에도 아들 손에는 망고주스가 들려있다. ​잘 먹어 무거운 몸, 가볍게 움직여 다시 주차장으로 고!!!​​​​ 창신동 문구완구거리 주차하기성동공고 공영주차장성동공고공영주차장입출구특별시 중구 흥인동 ​블로그 해도 블로그 검색한다.그래야 나도 안다.그러나 이번에는 같이간 언니가 검색해서 알려준 정보!가까운 성동 공고 공영주차장에 주차하면 창신동 문구완구 거리까지  걸어서 약 5~10분 정도.​​더 좋은건 공영주차장이라 저공해 차량 할인 혜택까지.내 차는 하이브리드 차량이라 반 값 주차.  ​세상에서 제일 아까운 지출 TOP3 안에 들어간 주차료를 아낄수 있어서 행~~ 벅~~~♡​​ 창신동 문구완구 거리창신동문구완구시장특별시 종로구 종로52길 21-1 ​ ​분명히 창신동 문구완구 거리를 찾아왔는데...입구에는 '동대문 문구완구 거리'​혼란스러우나 혼란스러울것 없다.​그냥 문구, 완구만 있으면 되는거고 아이들이 그것들을 눈으로 보면 되는거다.​​  ​ ​인사동에서도 피규어샵에 들어가 한참을 구경하더니 여기서도 피규어 구경중.​ ​솔직히...​13살 어린이들은 애매한 나이... ​뭔가를 사고는 싶은데...사야할 것 같은데...딱히...살 만한것들이 없다는 슬픈 현실...​ ​그래...낼모레 중학생될 형님들은 이제 서점이나 가자꾸나...​  ​이런 장난감은 이제 안되겠는지 몇 바퀴를 돌고 또 가보고를 반복하더니 결국은 '세수하러 왔다가 물만 먹고 가지요~~'​​장난감 사러 왔다가 다리 운동 잘하고 돌아간다.​​ 앗...싸....돈 굳었다. ​니들이 이제와서 로봇을 사겠니...퍼즐을 사겠니... 장난감 칼을 사겠니... 변신복을 사겠니... 잘 생각한거지~~~​  ​​오늘도 알차게 잘 배우고 잘 먹고 잘 놀았다.^^​​​​​​​​​​​​​​​#광화문 #종로 #근처 #종로3가 #종각역 # #맛집 #투어 #주차장 #이용 #가는길 #찾기 #할인 #초등학생 #친구 #주말 #가볼만한곳 #가족 #함께 # # #체험학습 #시장 #경제 #분식 #차  
안녕하세요~딩크족 부부의  스밀라입니다~^^며칠전 지방에 사는 친구가 놀러왔길래구경?을 시켜준다고 을 다녀왔어요!와~진짜 오랜만에 갔는데 여전히 사람들이많긴 하지만 예전보다는 확실히 인파가 좀줄었더라구요. 밤에 가면 아마도 사람들이 더 많을듯해서낮에 가서 인지 좀 한산해서 보기 좋았어요.​종로나 을지로쪽은 아무래도 주차가 너무힘들어 대중교통 지하철이나 버스를 이용해가거나 택시를 타고 가요.저는 성수동에 한번에 가는 버스가 있어2014번 버스를 타고 내렸구요.지하철을 이용하신다면 종로5가역 8번 출구에서 내리면 사진에서처럼 이바로 보인답니다. 동문쪽이 있는데 여기가 [ 전집골목]이에요!  먹자골목 영업시간매일 AM09:00-PM11:00먹자골목은 연중무휴주차장-종로4가 종묘 주차장이용 찹쌀 꽈배기집이 입구에바로 보이죠~예전에 방송에 나온걸보고 얼마나 맛있길래 줄을 서나 궁금해갔는데 벌써 줄이 서있더라구요.저도 줄을 서서 기다려봅니다.  이집이 유명한게 마블영화 캡틴마블의주인공인 브리라슨이 연예가중계에 나와꽈배기를 먹어보곤 맛있다고 극찬한 인터뷰를해서 더 유명하죠~꽈배기 만드는 매대아래에사진이 있더라구요ㅎㅎ  마침 막 반죽을 만드시고 계시길래 구경을합니다~저렇게 여러번을 두들기고 다져만들어 그리 쫄깃쫄깃한가봐요! ​  찹쌀 꽈배기와 함께 팥도너츠도 인기인데 아쉽게도 팥도너츠는 10분 넘게 기다려야한다고 해서 꽈배기만 하나씩먹고 세개 포장을 했어요^^ 찹쌀꽈배기가격은 개당 1000원팥도너츠는 1500원,흑미도너츠는1000원이네요!노릿노릿 맛있어 보이죠~주문을 하면 즉석에서꽈배기에 설탕을 고루 묻혀 주신답니다.  한개를 먹어보는데 어머~너무 맛나요금방 만들어 나온거라 그런지 더 찰지고기름기로 범벅되어있지도 않고 말예요~너무 달지도 않으면서 담백 쫄깃쫄깃~유명한 이유가 있더라구요.저는 방금 나와 더 맛있나 했는데 집에가져와서 출출할때 저녁에 먹었는데도똑같이 쫄깃쫄깃해서 깜놀했어요!확실히 반죽의 차이가 있는것같아요. 그다음으로 간집은 하면순희네빈대떡이 또 유명하자네요~예전에 자전거 타고도 왔었는데 오랜만에다시 찾은 순희네ㅎㅎ여기 올때마다 찾는곳! 사람들이 많을때는 이렇게 포장줄과 먹고 가는줄을 따로 만들어놨네요.다행히 이날은 손님이 그리 많지 않아바로 들어갔어요.조금 아쉬운건 맛집이라 친구 데리고 간건데 너무 불친절해서 조금 민망했어요;예전에도 친절하진 않았지만 그래도 기분나쁠 정도는 아니었는데 이번에는 불쾌할정도로 불친절해서 좀 개선되었으면 좋겠다싶었어요ㅜㅜ 산처럼 쌓여있는 빈대떡들큰 빈대떡은 녹두전이구요,작은 빈대떡은 고기 완자빈대떡이랍니다.지글 지글 거의 기름에 끓고?있는듯한빈대떡들ㅎㅎ  빈대떡은 대체로약간 튀기듯이 붙여내는게 특징이죠~  이건 진짜 소리를 들어야해요~기름 끓는 소리에 식욕이 동하기 시작!이날도 비가 살짝 내려 기름소리와 빗소리가잘 어울리며 더 꿀맛이었답니다. 포장을 해가도 되고,안에서 먹어도 되는데여기 왔으니 빈대떡에 막걸리 한잔은 먹고가야겠죠ㅎㅎ 안쪽에 식당이 두군데로 나뉘어있어요~가게내부도 여전하네요^^벽면에 가득 낙서가 되있는거 뭔가 추억돋네요거리두기때문에 테이블이 띄어져 있어 조금안심이 됩니다.이렇게 테이블간 간격을 두고 테이블에 X자표시를 한곳은 사용안하게 되어있어요  메뉴판을 보고 녹두 빈대떡(4.000)과고기완자(2000)3장 막걸리(4000)을 주문했어요.육회도 있고 탕탕이,마약김밥등 종류가꽤 많죠~이쪽 가게들 전부 메뉴가 비슷해요가격대들이 맛에 비해 상당히 저렴한편이라이래서 시장이 좋군~합니다^^ 녹두부터 나왔네요~^^포장도 몇개 주문해놓고 본격 먹는건 집에 가서 먹으려 간단히 먹었어요ㅎㅎ이제 구경 시장인데 먹을게 너무 많아 한곳에서 다 먹음 배불러 아쉽자네요~막걸리 한잔과 전은 역시 찰떡궁합비오는 날은 역시 빈대떡이죵~빈대떡신사노래가 저절로 흥얼거려지는ㅎㅎ  그렇게 막걸리 한잔 걸치고 다른 먹거리를찾다가 산처럼 쌓여이는 닭발과 잡채를 보고이끌리듯 들어간곳은 "기철이네"라는 곳인데여긴 가게라기 보다는 약간 포차같은 느낌?진짜 꼬꼬마때 동네 상가시장에 가면 좌판에떡볶이며 김밥,잡채,스뎅그릇에 즉석에서 만들어주던 비빔냉면 같은걸 파는 그런 곳.아..아련한 어린시절ㅜㅜ 그립네요. 진짜 산처럼 쌓여있죠ㅋㅋ안쪽에 들어가면 이런 가게가 엄청 많은데메뉴가 다 비슷해요~ 국수를 주문하면 바로 어묵유부탕속에바로 면을 집어넣고 끓이는데 진짜 추억아련아련~  찹쌀 순대도 진짜 어마어마해요~처음 보는 두께에 순대덕분에 눈이 왕방울만해지던 친구ㅎㅎ친구는 에 처음 오는거라 너무 재미있어 하더라구요~오길 잘했다는 생각이 들어 순간 뿌듯~외국에서 오는 손님들이나 멀리 지방에서오는 손님들  데리고 가면 진짜다 좋아하는것같아요.조금만 친절하고 깔끔하면 더 좋겠지만요  눈앞에 떡볶이와 마약김밤들도 맛깔나보이죠~떡볶이 귀신이 떡볶이를 먹어야하는데 배부를까봐 이날은 안먹었어요ㅠ 셋이 신이 나서 음식을 주문합니다일단 찹쌀순대(6000)와 마약김밥(3.0)잔치국수(3.000)을 주문했어요!완전 푸짐하죠~우왕~이렇게 다 해서12.000원이라는게 놀랍@@거기다 주인 아주머니께서 "김치줬나?"하고 물으시더니 안줬다 하니까 바로 김치도 챙겨 주시고~뭔가 푸근한 시장인심의 느낌덕분에 더 즐거웠어요^^이집은 너무 친절하셔서 좋았어요!오랜만에 먹는 잔치국수맛은 여전한옛날맛(?)ㅎㅎ옛날맛이라니 좀 웃긴가요?그래도 그 맛 아시죠?!추운날에 코트입고 집에 가는길에 포장마차에들러 뜨끈뜨끈한 국물에 바로 말은 잔치국수한그릇~그런 갬성있자네요^^​참,가게가 아닌 이런 좌판같은데서 음식을먹을때는 현금을 내야해요!카드밖에 안들고 가서 순간 당황했는데계좌이체도 가능하다고 해서 계좌이체하려는데 츤츤이가 다행히 현금 있다해서현금결제를 했어용.​가능한  가실때는 꼭 현금도 준비해가시길요!그렇게 맛있게 먹고 갈때 닭발도 포장해갑니다~츤츤이도 친구도 닭발을 못먹어저만 먹어야해서~또르르ㅠㅠ어디 닭발과 쌀국수 좋아하는 분 없나요~저랑 좀 먹어줘요흑흑 어느새 저녁이 되가서 그런지 갑자기사람들이 좀 붐비기 시작합니다.의 역사가 100년이라는데 진짜 대단한것같아요오래 오래 남아줬으면 좋겠다 싶어요.예전에는 동네에 이런 비슷한 상가시장이꽤 있었는데 지금은 찾아보기 힘든 세상인데이렇게  나와 추억도 떠올리고 시장인심도 느낄수 있고(물론 아닌곳도 있지만요)참 좋은것같아요. 그다음 간곳은 얼마전 [노는언니]라는프로에 박세리가 다녀간 맛집으로 유명한"누이네 빈대떡"집이에요~박세리랑 다른 선수들이 같이 가서 빈대떡육회낙지탕탕이 조합을 먹었더라구요박세리선수가 워낙 미식가 이미지가 있어그런지 뭔가 더 맛있는 집일듯한 느낌줙 느낌ㅋ순희네서 빈대떡은 먹었지만 맛이 너무궁금해 들러봤어요.옆에 수조에 팔팔한 낙지가 둥둥 떠다니고있네요ㅋㅋ  누이네 빈대떡 메뉴판을 보며 메뉴를골라봅니다.이곳도 안쪽에 먹고 갈수 있는 가게가 있고 포장도 가능해요.워낙 인기있는 가게들은 1호점2호점식으로나뉘어져 있으니 잘 찾아가시는게 좋아요  입구에 빈대떡들과 마약김밥을 열심히만들고 계시던~^^고기완자 빈대떡이 5개 만원이래요~완전 싸죠!!방금 김밥 먹었는데 이집은 일반 마약김밥도있는데 깻잎이 들어간것도 있더라구요왠지 깻잎이 들어간게 더 맛나보여 요것도 포장육회 탕탕이도 먹고 싶었지만 친구가 날음식을못먹어 아쉽지만 패스했어용포장해가서 집에서 먹은것들은 맨 아래에사진과 글 있어요!  지나가는데 사람들이 꽤 많길래 보니마약김밥만 판매하는곳인데 런닝맨에도나오고 해서 유명한곳인가 해서 들러봅니다여기서 또 마약김밥 샀어요ㅋㅋㅋ원조 마약김밥이라니 왠지 더 맛날것같은?모녀김밥이라는 곳인데 방송에 엄청 많이나왔더라구요~가게가 깔끔하고 눈에 확 띄어요.츤츤이가 넌 무슨 김밥에 환장했냐묘ㅋㅋ제가 마약김밥을 진짜 좋아하는데 이럴때많이 먹고 싶어서ㅋㅋ 여기는 마약김밥뿐만 아니라 유부초밥도판매하는데 요것도 포장해서 먹었거든요유부초밥 좋아하시면 드셔보세용맛있었어요!!모양도 너무 귀엽구요^^ 김밥 포장하는 손길이 엄청 빠릅니다  육회맛집으로 유명한 창신육회집도보이네요~뽕따러가세에 송가인이 왔다갔다고 사진이 여기 저기 붙어있네요^^육회집이나 누드김밥,잡채 음식들을 드시러 간다면  북문으로 들어가시면 빨라요~동문으로 들어가셔도 다 연결되어있지만요.   입구 간판에 북문이라고 써있죠~이곳으로 들어가시면 돼요! 지나가다보면 또 잔뜩 보이는 각종 지짐이들동그랑땡,김치전,부추전,삼색전,생선전등등가짓수가 엄청 많아요~이래서 초반에 많이 먹으면 안되는데ㅜㅜ배불러 그림의 떡,아니 그림의 전이네요ㅠ 시장에 호떡이 빠지면 섭하죠ㅎㅎ지나가는 사람들이 "호떡먹자"라며막 가더라구요^^시장호떡은 왠지 더 맛있어 보여요노릿노릿~​그렇게 재미있는 시장구경을 마치고 힙지로에서 좀 놀다가 집으로 와서 포장해 온 것들을 펼쳐보니 엄청 많아요 너무 양껏 사왔나봐요ㅋㅋㅋ내사랑 뼈없는 닭발과 순희네 녹두 빈대떡누이네 고기완자빈대떡,마약김밥 두팩유부초밥에 찹쌀 꽈배기~어마어마하죵한상이 뚝딱 차려졌네요ㅋㅋ빈대떡 찍어먹는 양파절임간장소스도 따로포장해줘서 좋네요.  살짝 식은 녹두빈대떡은 전자렌지에 1분 정도 돌리니 금방 뜨끈뜨끈해져요두툼한 빈대떡을 잘라놓으니 속이 꽉차있죠~숙주가 들어가있어 더 맛나요  ​크~고기완자 빈대떡 양 무슨일~작아서 5장이라도 얼마 안될줄 알았는데양이 많아요~속도 알차고요고기가 씹혀 맛있습니다ㅎㅎ살짝 데워서 바로 먹으니 냄새도 안나고좋더라구요.  닭발은 만원어치 사온건데 이것도양이 엄청 많더라구요닭발만 있는게 아니라 돼지껍데기까지있어서 완전 콜라겐 덩어리들ㅎㅎ내일 피부에 광나는거 아니냐묘ㅋㅋ 에서 사온 깻잎 마약김밥도먹어봅니다~깻잎향이 나면서 요것도별미예요~같이 포장해준 간장소스에 콕찍어 먹으니 세상 꿀맛~김밥 많이 산다고 타박하더니 다들 먹는속도 뭐임~두박스 포장해온거 순삭하는거있죠 원조마약김밥은 역시 속에 별거 넣은거없어도 소스가 맛있어 또 순삭ㅎㅎ  그리고 너무 맛있었던 유부초밥~모양이 동글 동글 유부색이 이뻐요안에 별다른게 든건 없는데 포장뚜껑열자 마자 고소한 참기름 냄새가 솔솔일반적으로 먹는 새콤달콤한 유부초밥이아닌 담백하고 고소한 맛이 나요~전 닭발이랑 먹었는데 맛있더라구요!무슨 참기름을 쓰는지 참기름 냄새가신선하고 고소하고~  디저트로는 꽈배기를 먹었답니당양이 너무 많아 셋이 이걸 다 먹지는 못하고 남은건 바로 냉동시켜버렸어요~냉동해뒀다 전자렌지에 1~2분 돌려 나중에먹어봤는데 다 맛있었어요^^이렇게 많이 샀는데 3만원 조금 넘은 금액으로 완전 푸짐하게 먹었네요.다 내돈내산이었구용!제가 갔던  맛집 LIST는요1- 찹쌀 꽈배기2-순희네 빈대떡3-기철이네4-누이네 육회 빈대떡5-모녀김밥이렇게 5군데였답니다^^친구도   너무 즐거웠다고 만족해해서 다음에 오면 또 데리고 간다고 했답니다주말에 멀리 가긴 귀찮고 할때  나들이하시는거 추천해봅니다~​   원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5  맛집 LIST  추천 통큰누이네 육회빈대떡특별시 종로구 동호로 403-24 모녀꼬마마약김밥특별시 종로구 동호로 403-23  찹쌀꽈배기특별시 종로구 종로32길 2 105호 ​ 
​# 첫날저녁은 # 에서 해결했어요6시 조금 넘은 시간인데도 겨울이라 거리는 조명들이 번쩍번쩍​ 입구에 들어서니 대부분의 가게들은 문닫는중이거나 이미 문을 닫았고먹자골목은 사람들로 발 디딜틈이 없었어요​​ ​에서 제일 먼저 찾아 간 곳은 #맛집 으로 유명한 #육회자매집 입니다에 육회집이 엄청 많은데 친정엄마가 이집 추천하더라구요 ^^​#육회 랑 #육회비빔밥 맛봤는데 살살 녹드만요허나 다음 코스로 #명물 녹두빈대떡도 먹어야 하기에 #자매육회집 에서는 가볍게 먹었습니다​ ​에서 두번째 먹은건 #박가네빈대떡양파간장소스에 콕 찍어 먹으면 새콤 달콤 고소해요​요것도 양껏 못먹었네 ㅠ ㅠ​​ ​ 세번째 맛본곳은#찹쌀꽈배기#꽈배기 한개 천원이라 각자 하나씩 손에 쥐고 길에 서서 냠냠다시 줄을 서기엔 줄이 길어서 포장은 패스!!!​사실 튀긴 음식은 튀긴 그 자라에서 뜨거울때 먹으면 뭔들 안맛있겠습니꽈그리 특별하진 않았단 말 ㅋㅋㅋ​​ ​마지막으로 에서 먹은건​포장마치 길게 붙어 있는 곳 중 광주식당에서 #마약김밥 이랑 #순대 먹었어요​부산 이사와서 처음엔  무척이나 낮설었던 순대와 쌈장의 조합,15년 살다보니 이젠 쌈장맛에 익숙해져 버렸는데오랜만에 소금에 찍어 먹으니 옛날 생각 나드만요​목소리 예쁘고 친절하신 광주식당 사장님이 막둥이 먹으라며 떡볶이 서비스도 주시고,다음에도 꼭 찾아갈게요그땐 이번에 못 먹은 다른 메뉴들도 맛보고 싶네요​근데 우린  갈때마다 빈대떡에 마약김밥에,,,비슷하게 먹는건 왜일까ㅋㅋㅋ​참  먹자골목은 보통은 밤 9시까지 영업하고, 가게 메뉴에 따라 더 늦게까지 장사 하시는분들도 계시다네요​이웃님들도  가시면  먹거리 뿌시러 다녀오시길​​#먹거리 #맛집 #투어#시장구경 # #코스추천​​ 특별시 종로구 창경궁로 88 
​오늘은 종로 가볼만한곳 과 더불어 함께 들러본 빛초롱축제 현장을 소개해볼까 한다. 코로나로 인하여 예년보다 조금 늦게 개최된 올해 축제는 11월 26일부터 12월 5일 10일 동안 진행되고 있다. 이번주 주말을 넘기면 이러한 광경은 이제 보기가 힘드니 아직 못가본 분들은 부지런히 서두르시는 게 좋을 것 같다.​​ 행사장소 : 청계천일대 (청계폭포~장통교 약 700여 미터 구간)행사기간 : 2021.11.26 ~ 12.05점등시간 : 오후 5시 ~ 밤 9시올해 축제는 청계폭포에서 창통교에 이르는 청계천 일대에서 진행된다. 하지만 이번 축제는 감염병 예방을 위한 일호나으로 입장객을 제한하고 있기 때문에, 어느 정도 웨이팅을 감수할 수밖에 없다. 내가 다른 포스팅들을 몇 읽어보았을 때, 어떤 분은 주말도 아닌데 청계광장 쪽으로 진입하려고 하니 사람들이 너무 많고 몰려서 들어가기가 불가해 다리 위에서만 내려다봤다는 후기도 몇 있었다. ​광화문 앞, 청계광장 쪽 진입로는 들어가는 사람들은 많아도 이쪽으로 나오는 이는 또 많지 않아서 기다리는 시간이 길어질 수밖에 없다. 그래서 본인은 아예  에서 먹부림을 즐긴 다음 세운교를 통해 등불축제 현장으로 갔다. 여기서도 출입을 통제하는 분들이 있어서 잠깐 기다리긴 했지만 한 3분 정도 기다렸으려나? 금방 차례가 되어 들어갈 수 있었음. 그럼 아래 시간 순서대로 부터 빛초롱축제를 들러보기까지의 이야기들을 소개, 정리해볼까 한다.​​​ 밤에 가면 더 운치있는 야경 명소1.  주소 :  종로구 창경궁로 88* 종로5가역 7번출구와 가장 가까움사람들이 많이 몰리는 청계광장 진입로를 피해서, 나는 청계천의 끄트머리 쪽에 위치한 세운교를 통해 가기로 계획을 세웠다. 그래서 세운교 진입로 쪽에서 그리 멀지 않은  에서 아예 저녁을 먼저 해결하고 축제장으로 가기로 했다.​​ ​이날 저녁에 먹은 메뉴는 만두와 칼제비, 칼만두. 그리고 후식으로 남편이랑 오래간만에 호떡을 하나씩 사 먹었다.  은 한복점, 이불가게, 재래시장, 먹거리 시장, 구제 옷시장 등등으로 이뤄진 전통시장으로 종로 가볼만한곳을 거론할 때 빼놓지 않고 꼭 오르내리는 곳 중 하나이다. 물건을 파는 가게들은 대개 오전 9시부터 영업을 시작해 오후 6시 즈음 문을 닫지만, 음식점과 포차는 외려 해가 저물면 더욱 북적북적 생기가 넘쳐난다. ​​ ​제일 유명한 메뉴는 아무래도 육회거리의 육회와 낙지탕탕이, 그리고 빈대떡이 아닐까 싶다. 하지만 이것들 말고도 칼국수, 비빔밥, 회, 떡볶이, 족발, 닭발 등등 먹거리가 넘쳐나니 취향껏 찾아서 들러보면 좋을 듯 싶다. 결제는 대개 현금이지만 계좌이체도 가능하니 참고하시길. 후식으로는 시장 초입에 갓 튀겨낸 호떡과 꽈배기가 있으니 그걸로 즐기면 된다. 육회집에서는 몇만원 돈 훌쩍이지만 나머지 시장 분식류나 칼국수는 가격대도 착한 편이라서 돈은 저렴하게, 배는 두둑하게 채워보기에 나쁘지 않은 곳이다. 이곳에서만 느껴볼 수 있는 밤시장의 감성도 즐겨보고.​​​ 2. 빛초롱축제​시장에서 배를 채웠다면, 이제 본격적인  야경 명소로 고고할 차례다. 새연고 진입로로 들어가서 체감하기로 약 10여분? 정도를 더 걷다보면 어느덧 빛초롱축제 현장까지 당도하게 된다. 이 구간에는 이렇다할 장식은 없지만, 청계천 주변의 빌딩 야경과 한적한 산책로의 분위기를 즐기면서 발걸음 옮기는 재미가 또 있다.​​ ​정확히 어떤 종인지는 모르겠지만, 두루미?학처럼 생긴 새들도 지나다니면서 몇몇 보고.천변 주변으로 우뚝 솟은 세련되고 멋진 건물야경도 구경하니 지루할 틈이 없었던 것 같다.​​ ​축제 현장 앞에 당도해서도 찰칵. 이곳에서는 안심콜로 출입인원을 관리하고 있었다. 체온을 측정하면서 손소독제가 분사되는 기계를 비치해두고 있어서 체온 측정도 문제될 게 없음. 사진만 보면 사람들이 꽤 많아보이는데, 나오는 사람만큼을 정확히 카운트해서 한두 명씩 잘라서 들여보내는 게 아니고 약 20여명씩 시간을 두고 묶어서 들여보내고 있었다. 덕분에 나도 줄을 선지 5분도 채 되지 않아서 바로 들어가볼 수 있었는데 뭔가 횡재한 기분.​​ ​그럼 본격적으로 종로 가볼만한곳 탐방을 시작해볼까~ 매년 이 축제를 봤던 건 아니고, 웬만하면 들러보려고 하긴 했는데 어떤 해는 가보고, 어떤 해는 못가보고 했던지라 몇 번 눈에 익은 조형물도 있는 반면 못봤던 것들도 꽤나 많이 보였다. 이 제페토 할아버지와 피노키오 조형물도 처음 보는 거네. ㅎㅎ​​ ​이날은 새로 구입한 35mm f1.8 단렌즈를물려서 현장을 찾아보았다. 화질 좋고~ 밝게잘 나오니 좋고// 배경도 너무 컴컴하게 나오지않으면서 등불도 허옇게 뜨지 않고 딱 좋게잘 찍힌 것 같아 마음에 든다. 저기 스타워즈조형물은 벌써 몇 번째 보는 것 같구만~ㅎ​​ ​아이언맨이며, 어떤 캐릭터인지는 잘모르겠다만 아이들이 좋아할 만한 로봇조형물도 있었다. 꽤나 멋지구만 bbb​​  ​미키랑 미니도 있었다. 다른 디즈니 캐릭터도있었으면 더 좋았을 텐데 저작권료가 셌나..?하는 생각이 갑자기 드네ㅋ 그리고 곧 성탄절시즌이라 그런가 크리스마스 요정이나 독일병정조형물도 보였는데 이것들도 넘 예뻤다. 기차 조형물 보고 우리집에도 기차 장식품 있는데, 그걸 탁자에 진열하는 걸 깜박했다가 기억났음ㅎ​​ ​미니언즈 같은 몇몇 인기있는 캐릭터들은그 앞에서 사진 찍는 분들이 꽤나 많아서조금 기다리기도 했다. 하지만 올해의 경우예전보다 사람들이 축제장을 덜 찾아오는 것도 있겠지만, 적정 인원만 들여보내서축제장이 전혀 붐비지 않고 아주 널널했다.사람들에 치여서 떠밀리듯 움직이다가 이래여유롭게 돌아다니니 이런 부분은 또 좋네//​​ ​k하트 조형물도 찰칵. 남편은 예전에 비해장식 수는 줄어든 것 같다고 했지만 그래도 이 정도로 쾌적한 분위기에서 감상하는 걸감안해본다면 충분히 는 많았다고 봄.​​ ​빛조형물 뿐만 아니라 때때금 멈춰서서, 청계천 주변 야경과 어우러진 전체적인 축제장 풍경도 카메라 속에 담아보았다.​​ ​이쪽은 귀여운 동물들이 한가득이었는데, 특히맨 처음 마주한 고양이가 너무 귀여웠다. ㅎㅎ부엉이며 팬더도 죄다 귀엽고 알록달록 예쁨//​​ ​예쁘고 색감 화려한 것들이 많아서 대충안찍고 넘어가려고 해도 사진을 찍지 않을 수없게 만드는 것..ㅎ 달팽이가 이렇게 귀엽게생길 수도 있구나 하는 걸 이제 알았고요???​​ ​이쪽은 이상한 나라의 앨리스의 캐릭터들을모아두었다. 체셔고양이 너무 귀엽고, 앨리스가토끼굴 속으로 빠져드는 장면도 너무 멋지다bb하트 여왕과 카드 병정들도 함께 찍어보았음.​​ ​특히나 마음에 들고 예쁘다고 생각한 두 조형물 사진은 따로 빼서 크게 올려본다.​​ ​이렇게 구경하다보니 어느덧  야경 명소 빛초롱축제의 또 다른 출입로인 청계폭포 앞까지 다다르게 되었다. 사진 양이 많아서 한두 가지 뺀 것도 있지만, 거의 대부분의 빛조형물은 다 소개해본 것 같다. 가 알차고, 웨이팅이 있어서 처음에 들어가기까지 기다리는 것이 문제일 뿐 한 번 들어가고 나면 아주 여유롭고 쾌적하게 관람할 수 있으니 궁금하신 분들은 들러보시길.​​ ​청계광장 앞에서는 led 풍선이나 장난감을 파는 분들도 한두 분 계셨는데 아마 주말에는 장사가 더 잘되지 않을까 싶다. 여튼, 나는 종로 5가 쪽에서 광화문 광장 방향으로 걸어오는 루트를 선택했는데 그러길 잘한 것 같다. 시장에서 밥 먹고, 축제 현장 구경하기까지 약 2시간 정도 시간이 소요되었는데 이곳에 도착하니 8시를 살짝 넘긴 시간이라 카페에서 차 한잔 하기에도 좋았다.  쪽은 카페가 많진 않은지라.​​ ​이번 데이트 코스는 청계천 초입에서 그리 멀지 않은 투썸플레이스에서 뜨뜻한 커피를 마시는 것으로 마무리를 지어주었다. 이렇게 종로 가볼만한곳으로  에서 청계광장에 이르기까지 내용을 정리해보았다. 추위 속에서 오랜 시간 기다리는 것이 싫은 분들은 이런 순서대로 이동해보는 것도 좋을 것 같다. 물론 요일과 시간대에 따라 세운교 방향으로 걸어가도 웨이팅은 아예 없을 수 없지만, 적어도 청계폭포 앞보다는 들어가는 게 훨씬 수월할 것이라고 장담한다. ​​​ 특별시 종로구 창경궁로 88세운교특별시 종로구 장사동빛초롱축제특별시 중구 다동 1청계광장특별시 중구 태평로1가 1 ​ ​ 
​​​​​  언제나 손님들의 발걸음이 끊이지 않는 구경거리가가득한  다 같이 맛보고 즐겨요육회, 빈대떡, 떡볶이, 김밥 등 다양한 메뉴들로있던 입맛까지 더욱 살아나게 해버리는 곳종로구 창경궁로 88주차 : 주변 노상 또는 공영 주차장 이용  ​​ ​​​​​대중교통으로는 종로5가역 8번 출구를 나와조금만 직진하시면 바로 만나보실 수 있어요언제나 입구에서부터 맛있는 냄새들로 가득한 곳으로설레는 마음으로 입장을 하게 되는 이에요지글지글 고소한 기름 냄새의 빈대떡과순대, 떡볶이, 잡채, 닭발, 칼국수, 비빔밥모둠 회, 문어, 소라 등 뭘 먹어야 할지 모르겠네 싶을정도로 없는 메뉴가 없는 곳이라지요대부분은 이렇게 일렬로 앉아 식사 또는술 한잔과 함께 음식을 드시고 계신답니다  ​​​ ​​​​​​안쪽으로 들어오다 보니 이미 많은 분들이 알고 계시는은성 횟집도 만나볼 수 있어요알과 곤이가 듬뿍 들어가 굉장히 먹음직스럽고포장도 용기에다 깔끔하게 잘 담아주신답니다그리고 마약김밥으로 유명한 모녀 김밥과꼭 맛보고 싶었던 강가네 떡볶이도 갔는데아니 하필 이날이 휴무였던 거예요!!하 나 진짜 울어..한 달에 한 번 쉬시는데 내가 하필 그날에 방문을 하다니? 멍충멍충  ​​​​​​ ​​​​​​그리고  올 때마다 꼭 들리게 되는삼모녀 집이에요미우새 홍진영 떡볶이로 이미 잘 알려진 곳인데떡볶이도 중동성 있을 만큼 쫀득하니 양념이 맛깔나요그리고 이 매운 어묵에 소스까지 듬뿍 뿌려먹는 맛이 다음날까지 계속해서 생각나는 매운 어묵이에요바쁘신데도 사장님도 친절하시고 여기도 꼭 한번 드셔보세요  ​​​​​​ ​​​​​​쉴 새 없이 김밥을 말고 전을 부치고 계시는데구입을 안 할 수가 없답니다주변에는 드시는 공간들이 곳곳에 있는데사실 빈대떡은 뜨거울 때 그 자리에서 막걸리와 함께따끈따끈하게 드시는 게 가장 맛있겠지요  ​​​​​​ ​​​​​그리고 입구 쪽에서는 생활의 달인에도 방영되었던수수부꾸미 집을 만나보실 수 있어요수수, 찹쌀, 고구마, 단호박, 약과, 식혜를판매하고 계시고 포장 후 집에서 전자레인지나프라이팬, 에어프라이로 데워 드실 수 있답니다손님들이 길게 줄을 서면서 다른 옆집을 가려서 그런지주문은 제가 오른쪽 빨간 화살표 표시한 곳에서해야 되더라고요​그리고 사장님께서 모든 걸 혼자 다 하시기 때문에혹시라도 기다려야 하는 상황이라면사장님을 닦달하지마시고차례를 잘 지키셨으면 좋겠어요(후 할많하않^^)그 와중에도 친절한 미소를 잃지 않고 상냥하게대해주시는 사장님ㅠㅠ사장님 부자 되세요 화이팅!!!  ​​​​​ ​​​​​​모녀 김밥에서 5팩 사 왔는데 2팩 지인 가져다주고아, 가격은 1팩에 3,000원이었어요내용물은 김에 단무지, 당근이 끝인데먹다 보니까 저번에 전주에서 먹었던 오선모 김밥이갑자기 딱 생각나더라고요? 맞네 맞아.... 그 맛이랑 너무 비슷한데  그런데 오랜만에 먹어서 그런 건지소스를 안 찍어도 왜 이리 짜게 느껴졌는지?그래도 고소하니 계속 손이가지요​​​​​ ​​​​​​그리고 박가네에서 녹두빈대떡하고 고기완자포장했는데 양파 장아찌도 같이 담아주세요장아찌는 달달하기보다는 새콤함이 강한 소스라빈대떡의 기름짐을 싹 씻어주는 역할을 해주다 보니까계속해서 손이 가더라고요​그리고 디저트로 먹을 수수부꾸미와 단호박 부꾸미에요이렇게 조청까지 챙겨주시기 때문에단맛을 좋아하시는 분들은 조청과 함께곁들이시면 쫄깃하면서도 달콤한 매력적인 맛을맛보실 수 있답니다이거는 하나만 먹어도 든든하겠더라고요다음번에는 다른 메뉴들 더 구경하고 맛보러 투어하러 또 다녀와야겠어요  ​​ 특별시 종로구 창경궁로 88 ​​ ​ 
 가볼만한곳  먹거리 세운상가 등 종로 육의전 ​글/사진: 우쑤  예로부터 '말은 제주도로 보내고사람은 로 보내라'는 얘기가 있죠그 옛날의 한양도, 지금의 도 가장 보고 배울 것이 많다는 얘기 아닐까 싶어요​의 가장 큰 매력이라 하면,오래된 전통과 최첨단이 공존하는 도시라는 것인데그래서인지 외국인들도 의 이미지로'다이나믹'을 가장 먼저 떠올리는 것 같아요​그래서 저는 에 간다면,의 전통과 역사를 느낄 수 있는 곳들을꼭 가보시라고 얘기 드리고 싶은데요-특히 종로의 경우 오랜 역사를 느낄 수 있는고궁부터 시장, 상가들까지 즐비해 가볼만한곳으로 추천할만한 것 같아요​​​​  , 로 추천하는 이유국내여행이든 해외여행이든 어느 지역에 갔을 때사람 사는 모습을 보고 그 지역의 진짜 모습을보고 싶으면 전통 시장을 가라고 얘기하죠 :)​ 은  전통시장 중그 규모면이나 인지도 면에서 최고가 아닐까 싶어요​​​​ 116년의 역사를 자랑하는 이 시장은 광장주식회사, 포목 거상들이 만들었던 상권으로1960년대 이후에는 혼수 이불, 한복 등으로 유명했는데현재는  먹거리가 더 유명해진 듯해요​이렇게 먹거리가 유명해진 것은2000년대 후반부터라고 합니다 :)​​​​ 먹거리 골목들은 늘 활기를 있어전통시장 가는 맛이 난다고 할까요-​특히 평일 퇴근 시간 이후나주말에는 시장을 구경하는 사람,주전부리를 즐기려는 사람들로 북적이는데요-​이번에 갔을 땐 먹거리 뿐만 아니라보물같은 , 살거리도 발견해서 가볼만한곳으로 함께 소개해보도록 할게요!​​​​ 1.   숨은 ,수입구제시장이번   투어는 서문에서 시작해남문에서 마무리를 했는데요- 이번에 처음 알았는데서문에 아주 보석 같은곳이 있더라구요바로 수입구제 시장입니다 :)​서문쪽으로 들어가면 커튼이나 이불, 한복 등을취급하는 골목이 보이는데요- 이쪽에 수입구제라고적힌 커다란 간판이 보일 거에요. 여기로 들어가면 또다른 작은 시장이 펼쳐진답니다.​​​​  사실 전  을 정말 많이 가봤어요루돌프씨가 종로구 반토박이이기도 하고빈대떡을 워낙 좋아해서 수없이 갔는데구제시장이 이렇게 있는지 몰랐네요-​예쁜 옷들 너무 많구요, 진짜 잘만 건지면진흙 속에서 진주 찾아내는 느낌?이번엔 휘리릭 둘러봤지만다음엔 진짜 제대로 털러 가려구요-​전 어렸을 때부터 구제 옷을 좋아해서부산에서 살때도 남포동 구제거리를 꼭 갔었는데여기서 이런 곳을 발견하니 넘 반갑고또 학창시절 생각도 나더라구요저처럼 구제매니아라면 꼭 가보시길!​​​ 요즘 오징어게임 관련 제품들은 어디서든 보이네요동대문시장과 창신동 완구거리에서도많이 봤는데 여기선 넘나 귀여운 츄리닝 발견:)​​​​ 2.   찹쌀떡 에서 가장 많은 사람들이 찾는 건먹거리가 아닐까 싶어요. 에서먹어보면 좋을 유명 먹거리도 함께 알려드릴게요!​이 집은 이번에 제가 처음 본 곳인데 60년이 넘은 찹쌀떡집이더라구요오로지 찹쌀떡만 파는 곳인데평일 낮인데도 대기하는 사람들이 있을 정도였어요​전 찹쌀떡을 별로 안 좋아해서 패스했는데좋아하는 분들은 사가시면 좋을 것 같아요-​​​​ 3.   호떡다음은 먹거리 골목이 모여있는 북 2문으로 갑니다.  하면 호떡도 유명하죠특히 광장호떡은 이영자호떡으로 유명한데이날 아쉽게도 문을 닫아더라구요​아니면 문을 열기 전이었는지는 모르겠지만암튼 유명한 호떡집이에요​​​ 4. 찹쌀꽈배기호떡집 앞에서 아쉽게 발걸음을 돌린 뒤,바로 근처에서 또다른 명물, 찹쌀꽈배기집을 찾았어요​여기도 늘 줄을 서있어서 그냥 지나쳤었는데이날은 오픈 10분 전에 여기에 도착해서 기다렸네요-​​​ 금방 만들어 바로 튀겨낸 거니, 맛 없으면 반칙이죠?​갓 만들어서 구워낸 찹쌀꽈배기는 사랑이었어요♡​​평일에 시장을 가니 이런 건 좋더라구요-오래 기다리지 않아도 이런 맛집 오픈 어택을 성공하구요:)​​​​ 5. 빈대떡다음은 빈대떡입니다사실상   먹거리 넘버원이라 할 수 있죠​워낙 유명해서 다들 많이 가시는데저도 요것 때문에 이 시장을 그렇게 많이 드나들었죠​​​ 먹거리 골목 가보면 정말 빈대떡을 쌓아놓은 노점이나 식당들이 한두곳이 아니구요-어디에서 먹든 선택은 자유지만가장 유명한 곳은 순희네 빈대떡, 박가네 빈대떡이에요.​저는 순희네를 자주 가는 편이긴 한데빈대떡, 완자 다 맛있어서 늘 최애 중의 최애인 먹거리네요 :)​​​​ 6. 마약김밥마약김밥은 호불호가 좀 나뉘긴 하는데역시   하면 손꼽히는 먹거리예요이것 역시 빈대덕처럼 요렇게 쌓아놓고파는 집을 자주 볼 수 있는데요-​​​ 가장 유명한 집은 모녀김밥인데다른 집에서도 많이들 팔아요아마 맛이 크게 다르진 않을 것 같은데 다음엔 다른 집도 먹어볼까 봐요-​김밥이 작은 사이즈이고 안에 내용물도 간단한데소스가 특이해요. 알싸하고 톡 쏘는 맛이거든요 :)​​​ 7. 잡채와 원조누드치즈김밥여기는 비교적 최근에 알게 된 곳인데원조누드김밥으로 유명한 곳이에요​아주머니께서 김밥 싸는 기술이 없으셔서막 싸서 안에 속재료들을 위에 토핑해주듯얹어주신게 세상에 알려지게 되면서지금은 인기가 폭발!​​​ 김밥이랑 잡채를 함께 주는 세트가3,500원밖에 안해서 정말 혜자로운 가격!김밥 위에 저 참치 좀 보세요-맛이 없을 수가 없겠죠?​​​ 이날은 일행이 다른데서 잡채까지 사오는 바람에여기 잡채, 저기 잡채, 아주 실컷 먹었네요:)​잡채도 집에서 만드려면 손 많이 가니까시장 나왔을 때 사먹거나 사가는거 좋은 듯해요양도 엄청 많이 주시더라구요-​​​ 8. 세운상가 한바퀴다음으로 소개하는  가볼만한곳은세운상가입니다. 은근 숨은 명소인데아직 어떤 곳인지 모르는 분들도 많으시더라구요​저는 올해만 해도 서너번 정도 다녀온 듯한데최근에는 드라마 빈센조 촬영지로도 나와20~30대들도 많이 찾는 곳이 되었어요​​​​ 세운상가는 원래 의 역사 깊은 전자상가지만지금은 이곳에 문화 공간도 많이 조성되었고비엔날레 같은 문화 행사도 많이 열려약간 복합문화공간 같은 느낌이 된 듯해요​​​ 세운상가는 건축가 김수근의 설게로1967년부터 5년간 세운상가-진양상가로 이어지는주상복합 건물 6동으로 시작한게 그 시초였어요​그 이후에 이곳을 철거 위기도 있었으나역사적으로나 건축적으로 보존을 해야할건물이라는 의견이 나와시 도시재생 프로젝트로이곳을 많은 사람들이 문화공간으로이용할 수 있도록 새롭게 단장을 한 거라고 해요-​​​​ 그래서 아직도 세운상가 내부에는 여전히전자제품들을 판매하고 있지만밖에 있는 공중보행 다리쪽으로 나오면무료로 관람할 수 있는 전시 공간이나문화 공간들이 제법 많으니가벼운 마음으로 한번 둘러보기 좋답니다​​​ 9. 을지로 산업도감사실 저는 세운전자상가가 워낙 오래 되어 이제는 몇몇 군의 전자제품들이 전부일 줄 알았는데전기, 전자, 금속, 가공, 기계, 음향, 영상,통신, 가전, 건전기, 시계, 조명 등아직도 수많은 분야의 산업군이 존재하고여전히 다양한 제품들을 생산하고 있다고 해요​​​ 을지로 산업도감 전시관장은 실제로 세운상가에서제작된 제품들을 관람할 수 있게 되어 있어흥미로웠어요. 이런 걸 전시로 만나니 또 새로운 기분!​​​​ 10. 세운 전자박물관세운 전자박물관 역시 위 공간처럼 무료로 개방된 전시장인데 옛날 그때 그 시절을 떠올리게 하는 추억의 전자기기들이 가득한 곳이에요​​​​ 1세대부터 2세대, 그리고 3세대에 이르기까지우리나라 전자제품들이 어떻게 시작되었고어떻게 발전되어 왔는지 간략하게시대별 전시가 되어 있어 재미있었네요-​​​​  옛날 라디오부터 전자오락기, 3D 프린터 등우리의 역사와 함께 해온 다양한 시대별전자제품을 볼 수 있었는데 특히 아날로그적인감성을 느낄 수 있는 옛날 물건들이 참 반갑더라구요​아마 지금의 10대들은 그저 신기하기만 하겠죠?:)​​​​ 세운전자박물관은 11시부터 19시까지 운영하고입구에서 QR체크인과 체온 측정만 하면누구나 관람 가능한 곳이니세운상가 가시면 한번 들러보시길!​​​ 11. 육의전 축제▲육의전 축제 <네이버 쇼핑 라이브 방송> 바로가기​제가 이날 종로구 창신동 완구거리에서 시작하여관철동 젊음의 거리까지 종로청계관광특구를아침부터 오후까지 도보로 여행했는데이 거리가 바로 조선시대에 명주, 모시, 삼베, 종이 등나라에 필요한 물품을 조달한 육의전이 있던 곳이에요​​, 세운시장 외 육의전 거리 가볼만한곳▼  여행코스 종로 시장투어 동대문 종합시장 외  놀거리 9곳 여행코스 종로 시장투어 동대문 종합시장 외  놀거리 9곳 글/사진: 우쑤 어느 지역을 가든 가능하...blog.naver.com ​종로구는 육의전이 지난 오랜 역사와 전통을알리기 위해 매년 종로 육의전 축제를 진행하는데요-올해로 16회째를 맞이하는 이 축제는 11월 28일 오후 9시 네이버 쇼핑 라이브에서온라인으로 만날 수 있다고 합니다​이번 축제는 청계관광특구 시장들에서 엄선한우수 상품을 비대면 방식으로 소개하는 거라직접 시장 & 상가 투어를 하기 어려운 분들은오늘 저녁 네이버 쇼핑라이브에서시중가보다 저렴하게 만나보시면 좋을 것 같아요  :)​​#가볼만한곳 #종로육의전축제 #종로구육의전# #종로가볼만한곳  서문특별시 종로구 종로4가 찹쌀꽈배기특별시 종로구 종로32길 2 105호원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5원조누드치즈김밥특별시 종로구 창경궁로 88  내 41호세운전자박물관특별시 종로구 청계천로 159 세운상가 3층 ​ 
오빠랑 종종 강북투어를 하는 편인데, 그때마다 은 빼놓지 않고 꼭 들려요!!저는  하면 빈대떡 이나 마약김밥, 육회 밖에 모르던 광.알.못 이였는데, 은 매운탕 성지 라면서요..? (´•᎑•`)♡​대체 매운탕이 어딨다는건데..? 하신다면;;; 저녁시간 때에 미친듯이 줄서 있는곳을 찾으시면 .. 거기가 매운탕집 줄입니다..​ #매운탕​ 매운탕특별시 종로구 종로 200-12 📍 특별시 종로구 종로200-12⏰ 10:00-21:00❌ 주차..차가지 갈바엔 안가는게 나을듯. ㅎㅎㅎ​​ 평일인데, 꽤 오래 대기했고...(›´ω`‹ ).....바로 옆 옆집도 매운탕 집이였는데, 그곳은 대기줄이 심각하게 많길래 줄설 엄두도 못냈어요!!매운탕에 진심인분들이 이리 많다뇨?!ㅎㅎ​매운탕은 그냥 인원수만 말하면 바로 주문 들어가요!​ 메뉴판이 있긴하지만.. 그냥 매운탕으로 통일 되어 있는곳!!( 단, 민어 매운탕은 따로 주문할수 있어요.)줄 서면서 생태 먹을까? 생대구 먹을까.?? 행복한 고민했던 바보같은 나란인간 ㅎㅎㅎㅎ​매운탕(2인) 2.4000내장 추가 6.000​알은 추가하지 않으면 거의 안들어 있으니까!! 알 좋아하시면 꼭 추가 하세요!!:-)​​ 기본반찬은 오징어 젓갈이랑 김치가 땡!!​ 쑥갓이 적당이 올라가 있는,평범해 보이는 매운탕!​ 익혀서 나오지만,한번 더 끓여요~​ 야채부터 건져 먹어봤는데..흠.. 매워요;;;;진짜 엄청나게 칼칼한 매운맛!! 중독성 있는 매운맛!!(;° ロ°) ㅎㅎㅎ​맵찔이 오빠는.. 이정도로 매우면 말해줘야 하는거 아님..?? 이라고 말할정도 였어요 ㅎㅎㅎ​​ 곤이를 추가 하길 잘했어요 ~!!진짜 맛있음 :-) ㅎㅎㅎ​ 맵다면서, 짜다면서... 양념장은 꼭 찍어 먹어요.. ㅎㅎㅎ이러니 얼굴이 붓죠.. ㅎㅎㅎㅎ( · ˙ ▿ ˙ · )ㅎㅎㅎㅎ​ 생선살도 부드러워서 계속 먹게 되요. 매웠던 국물에 비하면 생선은 그냥 맛있게 매운맛 !​원래 대구 매운탕에 라면사리는 넣는게 아니라고 하네요?! ㅎㅎㅎ... 그럼 수제비 사리라도 있으면 더 좋을꺼 같아요 !!ㅎㅎㅎ​​ 양이 많은편은 아니라서, 꼭 내장이나 알을 추가하셔야 먹을만해요!!그리고, 꽤 매운편이라 맵찔이 들은 먹기 조금 힘드실수도 있지만, 술안주 로는 진짜 최고임!!!​​​ 
 올만에 올라간 , 숙박했던 호텔 바로 근처에 있는 이 도보이동이 가능해서 시장투어했어요 여전히 사람 많고  먹거리 가득이더라고요, 그중 유명한 순희네 빈대떡이랑 마약김밥 사서 맛있게 먹은 후기 올려볼게요.​ 시장투어  주소:  종로구 창경궁로 88전번:02-2267-0291어쩌다  올라오게 되어도 시장투어 하기는 쉽지 않았어요. 주차 문제도 있고 일정상 못 찾을 경우도 있고요. 그런데 이번  여행에서 숙소를 노보텔 앰배서더 동대문을 잡았더니 이 도보 10분 정도? 면 가능해서 운 좋게 찾아본 거랍니다^^​ 천정엔 만국기가 휘날리는 아케이드 형식의 시장이에요. 이날 먹거리 중 빈대떡이랑 마약김밥 사 먹었는데요  빈대떡 파는 집은 온통 순희네 빈대떡 간판을 달아 어느 집이 원조인지 헷갈렸어요. 어느 집이나 다 빈대떡 맛은 비슷할 테지만 그래도 옛날부터 찾았던 곳을 찾게 되더라고요.  순희네빈대떡주소 :   종로구 종로32길 5 전번 : 02-2264-5057이 집이  순희네 빈대떡 원조인데?? 아주아주 오래전부터 빈대떡 사 먹었던 집인데 이젠 육회도 파네요? 제가 너무 오랜만에 찾았나 봐요 ​ 사장님께선 여전히 열심히 빈대떡을 굽고 계시네요. 몇 년 전 티브이 프로그램에도 출연한 적이 있으신 것 같은데,, 하루 온종일 몇 년을 계속해서 빈대떡을 굽느라 기름 연기에 땀구멍이 다 막힐 정도로 힘들었다고 했던 것 같은데 너무 오래전이라 기억이 가물가물하네요^^;;​ 빈대떡 한 장 사이즈가 엄청나요. 하나로 두 명이 먹어도 배 정말 부를 듯요~ 녹두빈대떡이랑 고기완자 외에도 고기 빈대떡도 파는데 고기 빈대떡도 사이즈가 엄청 크다네요. 고민 좀 하다가 그냥 기본 메뉴인 녹두빈대떡이랑 고기완자 포장해서 이제 김밥 사러 가봅니다 모녀김밥 마약김밥주소 :   종로구 동호로 403-23  전번 : 02-2273-8330에 마약김밥 집도 여기저기 엄청 많네요?? 원조라는 글자도 다 붙여놓은 것 같아요 ㅎㅎ 그래도 어찌어찌 예전에 사 먹었던 집은 기억해 내서 찾아가 봤어요. ​ 원조 모녀 김밥 집은 1975년 오픈했다고 하면 올해 47년째인 건데요, 정말 오래된 집이네요.​ 김밥 이랑 유부초밥을 도시락으로 팔고 있어요. 사실 맛있다는 것을 강조하기 위해 붙여진 이름이지만 너무 자극적이라 사용하면 안 좋을 것 같은데  먹거리 중 김밥 파는 집은 거의 모두 마약김밥이라고 지칭하며 팔고 있으니 좀 그렇죠 ㅎㅎ​  먹거리포장해온 순희네 빈대떡이랑 김밥입니다. 저녁을 컵라면 하나 끓이고 빈대떡이랑 김밥으로 해결했어요 ^^​ 빈대떡을 왜?? 2장이나 샀는지 ㅠㅠ 배고플 때 시장 가면 안 되는 건데 아까 시장 갔을 때 배 엄청 고팠을 때라 신랑이랑 저랑 정신없이 빈대떡 2장에 고기완자를 2장이나 사 왔어요. 누가 다 먹는다고 ^^;;​ 김밥도 도시락 2개나 사 온 울 부부~ 일단 열심히 먹어봐야죠 ㅎㅎ 도시락을 여미 참기름 냄새가 고소하니~ 냄새부터 맛있었어요.​ 도시락 안에 이쑤시개가 하나씩 들어있어 그걸로 김밥을 꽂아 먹었어요.    양념된 겨자소스를 줘서 김밥을 찍어 먹으면 완전 딱이랍니다. 약간 알싸한 맛도 나면서 맛있어요 ㅎㅎ​  빈대떡은 양파장아찌를 주는데 그 소스에 찍어 먹으면 느끼한 맛이 덜하고 맛있답니다. 금방 담은 양파장아찌인지 양파도 아삭하니 좋았어요.​  순희네 빈대떡 두께 한번 찍어봤어요 ㅎㅎ 정말 어마어마하죠^^;;  김밥은 그래도 신랑이랑 저랑 도시락 하나씩 해치웠는데, 빈대떡은 한 장도 다 못 먹고 고기완자는 겨우 한 장 다 먹고요~  ​ 오랜만에 찾아서 더 좋았던   먹거리 가득한  순희네 빈대떡, 마약김밥이었어요. 다음번 시장투어엔 또 다른 먹거리에 한번 도전해 볼까 해요 ^^  특별시 종로구 창경궁로 88원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5모녀꼬마마약김밥특별시 종로구 동호로 403-23 ​ 
​요번 폿팅은 종로 에 갔다가새롭게 발견한 마켓이 있어서 호다닥 폿팅해요 살거리 한가득이라정신 똑띠 잡고 놀러가야 하는 곳 !​ ​ 365일장 영업시간매일 10:00 - 22:00​ ​쭈욱 둘러보니 귀여운 소품들도 많고그로서리 마켓답게 듣도보도 못한 식료품들이다양하게 있었는데,그중에서 캠핑용 식료품들도 꽤나 있어서구경할맛 살맛 나겠다 싶었어요​  ​365일장 마켓 크기가 꽤나 커서모든걸 사진에 담아올 순 없었지만느낌만 봐주세요 ㅎ일단 소품들 !! 스티커도 많고귀여운 제품들도 많이 있더라구요구경할맛 난다 나 ~!​ ​그리고 365일장의 식료품들 보기전요 공간 먼저 보여드릴께요한쪽에 가면 반짝이로 가려둔 비밀공간(?)이 있는데여기서 구매한 식료품들을 바로 먹을 수 있어요​  ​꽤나 넓직한 자리가 있고앉아있는 사람들이 많지 않아서잠시 쉬었다 가기 좋았어요 ^___^!​ ​요기서부턴 이제 365일장의 본격적인그로서리 마켓 모습-!365일장에 가면 ~ 젤라또도 있고​ ​테린느도 있고~여러분 테린느 뭔지 아시나요?테린느 처음들어봤는데 인터넷 찾아보니먹어봤는데 이름을 이제서야 안것같아요 ㅎ쫀쫀꾸덕한 디저트 !!​ ​빈대떡도 있고~종로  명물이죠? 빈대떡 ㅎㅎ에 있는 박가네 빈대떡을요렇게 판매하고 있더라구요맛만 괜찮다면 깔꼼해서 좋은것같아요​  ​치즈, 잼 , 각종 음료 와인 등등등굉장히 다양한 식료품이 있어요​  ​그리고 평소에 만날 수 없었던다양한 브랜드에서 나오는 제품들을 모아와서왠지 특별한 느낌이 들었던 365일장 그로서리 마켓!​ ​각종 맛을 품고있는 콩부각도 있고..이름봐요 "콩드슈" 래요 ㅋㅋㅋㅋ이름부터 센스있는 상품들이 정말 많아요​ ​캬라멜 등 군것질 종류들도정말 정말 많아서 하나하나 다 보기도 힘들지경!​   ​와인, 술 종류도 어마어마하게 다양한데처음 들어보는 종류의 술이 대부분이였고설명도 상세하게 되어있어서담에 오게되면 꼭 술을 사가고 싶다는 생각이 들정도로365일장의 best 촤밍 포인트. ㅎ​ ​중간에 잡화 한번 등장해줄께요!라이터부터 컵까지소품인지 판매하는건지 분간이 안될정도로마켓이랑 넘 잘어울려요​ ​이 카트속에 있는건 뭔지 아시나요~?바로 컵와인 입니다 !!!저정도로 마구 보관해도 깨짐이나 새는게 없는튼튼한 컵와인이라는걸 보여주는 퍼포먼스일까요?캠핑용이나 파티하는날 등등와인을 병으로 가져가기엔 무리가 있는 곳에서간편하게 즐기기 넘 좋을 것 같았어요​ ​개당 5,500원이고 크기는 요정도~!와인컵에 담겨있어서 분위기 내기에도 좋겠어요​ ​특이한 귤술도 있구요 ㅎ병도 넘넘 예뻐요​ ​요건 표 맥주 !! !!청량한 시트러스 향이 나는 맥주라고 하는데갠적으로 맥주에서 과일향 나는건 불호,,그렇지만 안에 있는 마켓이니한번쯤 먹어보고 싶은 마음이 들었던 맥주-​  ​끝날때까지 끝난게 아닌 365 일장 ..물론 제가 365일장의 모든 물건을 찍어온것도 아니지만정말 끝이 안나더라구요 ㅎ각종 과자 초코릿류부터소스 오일류까지 없는거 빼고 다있는만물상 365일장 !!이렇게 다양한 물건이 있다는게 신기해요 :)​ ​365일장은 단순 그로서리 마켓만 하는건 아니고하나의 브랜드로 활동(?) 하고 있나봐요스티커나 티셔츠같은 굿즈(??????)들도따로 판매하고 있습니당 ..!​  ​계산대에까지 진열해놓은 주전부리들 !새로운 상품들 구경하는 재미가 있었고마켓을 넘 예쁘게 꾸며놓아서사진찍고 노는 재미도 있었어요 ㅎㅎ종로 에 놀러왔다가뜻밖의 공간을 발견해서 기분 좋았던 하루~!​위치는 종로5가역 근처 안에 있어요지도 첨부할께요​ 365일장특별시 종로구 종로32길 21 1층 
​  고은매가 15년 동안거래를 하고 있는  일심상회를 소개합니다25년 한결 같이 같은 곳에서 양심적으로 장사를 이어가는 분이세요 요즘 코로나 때문에 다들 힘든시기라도 사람이 없어 상인들의 고민이 많을거 같아요주말이면 외국인 관광객으로 주차를 할수 없을 정도로 사람들로 넘쳐나던 곳인데 비교가 많이 됩니다.고은매가 15년을 거래 하면서 한번도 기분 상하는일이 없던 거래처라 유일하게 일심상회만염색의뢰 들어오면 해줍니다~~  일심상회 구경해보세요^^  ​국산모시.중국모시.삼베.광목.소창.옥사명주.인견등 없는것 빼고 다 팔아요~ㅎ 이렇게 조각 가리개도 개발해서 제작판매하시구요 여기에 천연염색해도 되고그냥 창이나 문발로 걸어도 멋스러워요도매도 하시더라구요 고은매가 염색한 삼베로 가리개 만들어걸어 놓으셨네요 오랜 인연이라 일심상회 사장님염색은 의로 들어오면 고은매가 해줍니다. 염색 안한 천으로 만든건 가리개는 수를 놓거나 그림을그리면 거의 작품이더라구요 다양한 가 많아서 사람들의 발길을멈추게 하는곳  일심상회입니다 ​그만큼  사장님이 노력쟁이란 얘기죠그래서 고은매가 일심상회를 좋아하는 이유입니다​ 컵받침 기계수 놓아서 판매도 하는데고은매가 수만 살리고 염색해서 많이 판매하기도 합니다그냥 사용해도 깔끔하면서 동양적이라 차 받침으로좋고요 선물용으로도 가격도 저렴해서 부담이 없습니다. 면보 주머니....만두나 찜할때 사용할수 있는받침등 사이즈 다양하게 제작해서 판매.도매하고 있어요 주문 제작도 가능하다 하십니다. ​  일심상회 포스팅이었습니다.~~~위치는 1층 먹자골목에 있어 찾기도 쉬워요~~​ 일심상회특별시 종로구 예지동 2-1 
 ​여자친구와 종로 쪽 데이트를 계획하고 종로 가볼만한곳 으로 꼽히는  외 익석동한옥거리 인사동 등을 다녀와봤어요. 차례로 갔다 온 후기를 남겨볼까 해요. 먼저 오늘 소개할 곳은  시장 먹거리에 메카 육회, 빈대떡, 분식 등 다양한 먹거리가 있는 곳이죠. 외국 다큐멘터리에서도 먹거리로 소개될 정도로 외국인들에게도 인기가 많은 편인 대 지금은 시기가 시기인지라 외국인들은 거의 찾아볼 수 없었고요, 예전만큼 북적대는 느낌은 없었던 거 같아요. 먹고 온 먹거리 중심으로 포스팅해보겠습니다.​ 특별시 종로구 창경궁로 88  주소: 종로구 창경궁로 88영업시간:매일 09:00 ~ 18:00 (먹자골목은 23시까지 연중무휴) (구제상가는 19시까지 영업이며 일요일 휴무에요)주차:근처 공영주차장 이용 (넓고 편한 곳으로는 종묘 공영주차장이 멀지 않은 곳에 위치하고 있어요) ​  ​주말에는 무료로 주차할 수 있는 공영주차장도 있는데요, 저희가 주차한 곳은 에서 400미터 정도 떨어진 곳으로 주말에는 무료로 이용이 가능한 세운청계상가 공영주차장에 주차하고 구경하면서 걸어갔어요. 가는 길에 주변 로는 세운 상가와 옛골목들과 청계천로가 있답니다.​   ​이곳은 도시재생 프로젝트를 진행 중이라고 하던데 아직 예전 건물들과 상가들이 있었어요.​  ​조금 내려오시면 건물이 하나 보이는 대 이곳은 50년이 넘는 전통의 역사를 가지고 있는 세운상가에요. 어렸을 때 썼던 컴퓨터와 한글 프로그램 등을 만든  한글과 컴퓨터 삼보컴퓨터 등 기업들도 시작은 이곳에서 했다고 해요. ​  ​세운 상가에서 을 가는 길 쪽에 종묘가 위치하고 있어요, 넓은 광장공원도 있고 이곳에 넓은 공영주차장이 위치하고 있어서 이 주변 방문하시는 분들은 이곳에 주차를 많이 하세요.​  ​안에 들어가 보고 싶었으나, 이곳은 다음 기회에 오기로 하고 주변 조금 구경 후 으로 이동했어요.​  ​종묘는 세계문화유산으로 등재되어 있는 곳으로 조선시대 왕과 왕후의 신주를 모시고 제를 올리는 사당이에요. 이곳 입장료는 성인 1000원이에요. 다양한 역사적인 들이 있으니 을 들를 계획이시라면 이곳도 방문해보시는 것도 좋을 거 같아요.​  ​종묘 공원에는 많은 어르신들이 담소를 나누시고 장기나 바둑을 두는 모습도 쉽게 볼 수 있었어요.​   ​종묘에서 200미터 정도 걸으면 종로 이 나와요. 시장 근처에도 공영주차장이 있긴 하나 주차하기가 쉽지 않으며 이곳은 도로구조가 약간 특이하게 되어있는 편이라 네비를 잘 보시고 들어오셔야 해요. 앞 도로는 양방향 차량이 아닌 일방만 갈 수 있는 도로이니 골목에서 들어오실 때 역주행하기 쉬우니 항상 조심하셔야 해요. ​  ​ 에 먹거리를 판매하는 곳은 연중무휴에요 시간도 저녁 11시까지 운영을 해요. 구제시장도 같은 건물에  위치하고 있었는데 일요일은 휴무라 아쉽게 구경하지 못했었네요. ​  ​시장에는 다양한 먹거리들을 판매하고 있었어요, 젓갈류 생선류 등도 있었고 육류도 있었어요. 그 외 잡화점들까지 정말 다양하게 있어서 시장 구경을 하는 재미도 있었어요.​  ​추억의 옛날 식품들도 판매하고 있었어요, 이곳은 외국인 관광객들이 정말 많이 오던 곳이었는데 현재는 코로나의 영향으로 거의 없다고 보시면 돼요. 주말에도 그리 사람이 많지 않아서 마음이 좀 아쉬웠네요.​  ​먹자골목에 들어가기 전에 보이던 길에서 순대를 파는 곳이었는데요 정말 먹음직스러워 보였어요. 많은 어르신들이 여기서 순대를 드시고 계시더라고요 거의 자리 만석이어서 따로 먹어보지는 못했네요, 일반 분식집에서 파는 순대 같지 않고 정말 두툼하고 냄새도 좋았었네요.​  ​걸어서 안으로 들어가는데 젊으신 분께서 드셔보시라고 강정을 건네서 주시는데, 한 입 먹어보고 너무 맛있더라고요 그래서 한 봉지 사갔어요. 알고 보니 이곳이 에서는 유명한 곳이었더라고요. ​  ​제가 알던 강정맛이 아니더라고요, 예전에 먹던 건 좀 딱딱해서 아그작 씹어먹는 그런 거라면 이건 입에서 스윽 씹히는 부드러운 강정이였어요.그래서 400g 8천 원에 판매하고 있어 한 봉지 구입했어요.​  ​무설탕에 무방부제라고 하니 지금도 열심히 먹으면서 이 글을 쓰는 중이에요. 여자친구가 만날 때 남겨 오라고 했는데 그러질 못할 거 같아요. ​  ​400그램 샀는데 좀 더 주셨어요. 벌써 앞에 시식하는 데에서 한 5개는 집어먹은 거 같았네요.  그 외에 다양한 강정도 판매하고 있어요.포장해서 먹자골목 안쪽으로 들어갔어요.​  ​에는 정말 많은 먹거리들이 있어요. 유명한 걸로는 빈대떡 육회 분식등이있구요, 꽈배기 강정 어묵 수수부꾸미 등도 있고 유명한 곳도 많아서인지 줄 서있는 곳도 구경하면서 자주 보였어요.​  ​예전에는 호객행위들도 심했던 거 같은데 지금은 심하지 않은 편이었어요.  포장마차 형식의 분식집들과 국밥집 등도 있고요 한쪽 코너에는 실내에서 먹을 수 있는 가게 형식으로 된 곳들이 쭉 있었어요. 육회 집들이 보통 실내에 위치하고 있었어요. ​  ​ 대표 음식인 저흰 오늘 떡볶이와 김밥 빈대떡을 먹어보려고 이곳저곳 돌아다녀 봤어요.​  ​이곳에서 파는 떡볶이들이 다 비주얼이 비슷하더라고요. 큰 쌀떡에 꾸떡한 빨간 소스에 떡볶이를 판매하고 있었어요. 여기에 어묵이나 파 등이 추가되고 안되고 차이였던 거 같았어요.​  ​자리 잡고 앉은 곳은 화개장터라는 동문a22호 에 위치한 곳이에요. 이곳에서는 전 족발 닭발 오뎅 등 다양하게 판매하고 있어요.​  ​한 입 크기의 김밥이에요,  여기서는 독특한 겨자소스에 찍어 먹는 방식이 에서 유명해요. ​  ​이곳에 파는 순대도 정말 크기가 실하더라고요, 머릿고기도 먹음직스러웠어요. 먹어보고 싶었지만 이것저것 먹으려고 요건 패스했어요.​   ​떡볶이가 나왔어요. 가격은 3천원 떡 크기가 큰 편이에요. 둘이 먹기에도 양은 괜찮았어요. 아쉬운 점은 오뎅이없었다는거에요ㅠ​  ​맵기는 어느 정도 있고 소스가 정말 찐해요. 어묵 국물에 쌀떡을 삶은 뒤에 고추장 소스로 만드는 시는 거 같은데 달달한 맛도 있는대 맵기도 어느 정도 느껴져요.​   ​김밥이에요 가격은 3천원이에요 양이 생각보다 많지는 않았어요. 매력인 저 소스를 푸욱 찍어 먹어야 하는데요 뼈해장국 먹을 때 찍어 먹는 그 겨자소스인 거 같긴 한데 겨자 맛이 강하지는 않아요. 그래도 떡볶이랑 같이 먹으니까 좋았어요. 양이 적다 생각했는데 떡볶이랑 같이 먹으니 배가 거의 차기 시작했어요. 이제시작인대... 다른 걸 어떻게 먹어야 할지 걱정이 들더라고요. 아까 강정을 너무 많이 집어먹었나 봐요.​​   ​에 왔으니 그래도 육회는 안 먹어도 빈대떡은 먹어야지요. 간단하게 한 장만 사기로 하고 녹두빈대떡(4,000원) 짜리를 주문했어요. 이곳은 예전에도 와서 먹었던 박가네 빈대떡이에요. 이곳도 유명하죠 예전 1박2일 때 강호동이 와서 먹었던 곳, 위치도 가운데에 위치하고 있고 안에서 먹을 수 있는 곳까지 있는 곳이에요.​  ​이곳은 빈대떡이 정말 두툼해요 하나로도 둘이 먹기에 충분하고, 요거 한 장이랑 막걸리랑 드시는 분들도 많이 계세요. 빈대떡은 정말 막걸리랑 먹어야 제맛인데 차를 가져와서 빈대떡만 시켰어요ㅠ​  ​옆에는 고기완자인 거 같아요. 2장에 4천 원인 대 고기완자도 크기가 크더라고요.​  ​녹두전이에요. 반으로 잘라주시는데 두툼하기가 정말 한 2cm 정도는 되는 거 같았어요. ​  ​주문한 걸 받고 안에 들어가진 않고 밖에서 먹을 수 있는 곳도 넓게 있어서 이곳에서 먹을 수 있어요. ​  ​빈대떡을 먹을 대 간장이 빠질 수 없는데요, 양파까지 가득 들어있는 장을 주세요. 양파만 먹어도 맵지 않아서 많이 먹었네요.​   ​두께 보이시나요?  정말 두껍고 안에 가득 차있어요. 테두리 부분은 정말 바삭했고 안에는 부드러웠는데 간장이랑 간장양파랑 같이 먹으니 오랜만에 먹어도 정말 맛있었어요. 양이마나서 다른 곳도 가서 이것저것 먹으려 했는데 이거 먹고 더의 상 못 먹었네요. 떡볶이 김밥 빈대떡 1만원에 정말배부르게 먹었어요. 위가 크신분들은 저렴하게 다양하게 드실수 있으실꺼같아요. ​  ​저희는 여기까지 먹고 인사동까지 소화시킬 겸 걸어갔어요. 한 1킬로 정도 떨어진 곳인데 인사동 가는 길에 익선동 한옥마을 발견했어요. 이곳은 아무 정보도 없던 곳이었는데 데이트하러 오시는 분들도 많고 좁은 골목길 사이에 이쁜 인테리어에 카페와 식당 등이 많았었어요. 요긴 다음 포스팅 때 쓸게요. 종로 가볼만한곳 이 정말 많은거같아요. 그럼  후기는 여기까지 하겠습니다^^​ 
안녕하세요. 우아남매맘입니다😁​요즘 독박재택+육아+살림으로완전 지쳐서 예민지수 최고죠였거든요.​절 바라보던 남편이 도저히 안되겠다 싶었는지토욜 하루 휴가를 줬습니다💕​신나서 고민도 하고 검색도 하고 ㅋㅋㅋㅋ 혼자 갈만한 곳혼자 여행할만한 곳을 검색하다가나름대로 코스를 짜서 나들이 다녀왔어요!!  얼마만에 탄 지하철인지...😭😭코로나가 터진 이후지하철 한번도 안탔거든요.지하철타고 밖을 바라보는게이리도 설렐일이었나요⁉️😭 지하철타고 이렇게 야외로 나오면 그렇게 좋더라💕​​​ 1. 동묘구제시장 혼자 갈만한 곳 첫 코스는바로 동묘구제시장이었습니다!​1호선 동묘역 3번출구 로 나오면눈앞에 바로 쫘악 펼쳐져 있어요👍🏻👍🏻 ​​​지하철 역에서부터할아버지들이 엄청 많더라구요??😳​아니나다를까구제시장을 거닐어보니여기저기 할아버지들도 많으셨구패션에 관심많은 젊은사람들도 있었어영.​전 그냥 눈으로 구경 ㅎ진짜 별의별게 다 있더라구요 ㅎㅎ짜파게티 봉지며 초코우유 딸기우유를가판에서 박스로도 팔고 낱개로도 팔아요 ㅎㅎ ​​​옷 제대로 뒤져볼 생각으로 간다면시간 꽤나 보낼 수 있겠더라구요 ㅎㅎ전 그냥 구경하고 싶어서 목적없이 간거여서쓱쓱 구경하고 왔는데요.​골목골목 다~~~~있으니꼼꼼히 둘러봐야해요!ㅎㅎ​그리고 물티슈 챙겨가셔서물건 만지고나서 꼭 손 닦으세영! ​​​밑에 지도에 보면 동묘역을 중심으로파란화살표가 2개 표시되어있는데요.여기로 가고 저기로 가도동묘구제시장이에요 ㅎㅎㅎ옷이 쫙쫙 깔려있어요 👍🏻👍🏻👍🏻  동묘에서 동대문까지 걸어갔습니다!이번  혼자 여행은⁉️뚜벅이 컨셉!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​날씨도 너무 좋아서 걷기에 딱!동묘역에서 직진으로 걸어가면동대문이 나오거든요 ㅎ그렇게 동대문문구시장으로 궈궈했습니다!  동묘에서 동대문까지 걸었습니다.​​​ 2. 동대문 문구시장아이들이 여기가면 눈돌아간다죠 ㅎㅎㅎ주말이여서 그런가엄빠들이 아이들 데리고많이들 오셨더라구요 ㅎㅎㅎㅎ애들 손엔 이미 득템한 장난감들이쥐어져있었습니다 ㅋㅋㅋㅋ​저도 문구시장간김에울 장꾸꺼 사야할게 있어서 구입도하고어린이집에 친구들 생일선물보내야할게 있어서 구입했어요!​인터넷이랑 비교해가며 구입하는데요.문구시장이 싼게 많아요!!!!!울 장꾸 줄넘기는 3500원에 구입!인터넷보다 쌌습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​사실 문구시장에 가면아이들만 눈돌아가는게 아니라어른들도 눈 돌아갑니다 🤭🤭​그리고 초딩들의 요즘 놀잇감들을파악할 수 있겠더라구요 ㅎㅎㅎ ​​​혼자 뚜벅이  여행도 꽤 재밌어요?? ㅎㅎㅎㅎ동대문문구시장 요기는나중에 장꾸데리고 함 가려구요 ㅎㅎㅎ ​​​ 3. 흥인지문 (동대문)동대문 문구시장에서 걸어서흥인지문을 보러갔습니다.​자주 봤던건데 오랫만에 보니까그냥 좋더라구요😁​문구시장에서 한참 걷다가흥인지문보러 가게되면걷는거리가 꽤 된다는점 ㅋㅋㅋㅋㅋ 동대문문구시장에서 흥인지문을 지나 생선구이골목까지 뚜벅!날이 우중충해서 하늘이 흐렸어요 ㅠ​​​​ 4. 동대문 생선구이골목동대문닭한마리골목 이라고도 하지만저는 생선구이골목이라고 부릅니다 ㅋㅋㅋㅋ​종합시장을 지나면도로? 같은게 나오는데요.거기에 노상음식점들이 있고안쪽으로 들어가면 골목이 있습니다!​예전에 많이 다녔던 곳이여서낯설지 않았는데뭔가 혼자 신났어요 ㅋㅋㅋㅋ ​​​예전에 동대문에서 장보고나서꼬옥 생선구이골목에 가서밥을 먹었더랬죠 ㅎㅎㅎ​생선구이를 먹기도 하고닭한마리를 먹기도 했는데혼자 갔으니까!제가 좋아하는 갈치구이를먹었습니다!​가게가 되게 많은데요.그냥 끌리는 곳으로 가세염😁 갈치구이 10,000원 / 된장국 진짜 짱맛👍🏻👍🏻​​​​ 5. , 녹두전생선구이를 먹고 을??ㅋㅋㅋㅋ네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹으러 갔어요 ㅋㅋㅋㅋ나름 페이스조절 했습니다 ㅎ그리고 엄청 걷잖아요 ㅎㅎㅎㅎ많이 걸으면  소화잘되니까 ㅋㅋ 동대문에서 종로5가 까지 걸었어요.​​​주말이라 사람이 얼마나 많던지😳코로나가 없어졌나? 싶을정도로사람이 바글바글하더라구요.​한참을 여기저기 기웃거리다가그나마 사람 별로 없는 가게에 가서바로 튀겨나온 녹두전을 먹었습니다! 녹두전 4,000원​​역시 음식은 갓 나온게 젤 짱맛👍🏻👍🏻👍🏻전에는 막걸리가 찰떡!ㅎㅎㅎㅎㅎ​혼자여행이 이리도 재밌는거란걸출산하고 알았습니다?😂😂 막걸리는 3,000원이었어요!​​​​ 6. 종로3가, 종묘남편이랑 같이갔으면육회탕탕이를 먹었겠지만...배가 불러 녹두전만 먹고시장구경하다가 종로3가 방향으로출발했습니다!!! 에서 종묘까지 걸어갔어요!​​​사진 찍어놓은게 없어서조금 아쉽긴하지만종묘광장공원이 푸릇푸릇하게되게 예뻤어요!!!!​곳곳에 사람들도 앉아있었구요.여기 공중화장실이 있으니저처럼 뚜벅이 여행하시다가 화장실 가고싶으면종묘를 들리세요 ㅎㅎㅎㅎ  ​​​​​ 7. 종로3가, 익선동종로는 여기저기 갈곳이 많아서잠깐 고민하다가전에 남편이랑 같이 갔던익선동으로 갔습니다!​요기는 핫한 곳이라는거~ ​​​근데 와....여기도 사람이 짱많.....😳줄서서 기다리는 가게들도 많았어요.전 이미 배를 채우고 가서그냥 이것저것 구경도 하고사람구경도 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​해가 뉘엿뉘엿 해지면서선선한 바람이 불면야외테라스에 앉아서맛난음식과 맥주 한잔 탁! 하면진짜 좋겠다.........라고 혼자 생각해봤네요....😂 ​​​​ 7-1. 익선동카페 쎄느장카페 검색해보니여기가 뜨더라구요.컨셉은 예쁜데커피맛은..그닥.....예쁜사진 찍고 싶으시면가셔도 될듯요 ㅎㅎㅎㅎ줄서있더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ커피 좋아하는 저는 커피는 비추.사진찍기엔 추천입니다!ㅎ ​​​​긴 여정을 돌고 돌아집으로 궈궈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​집 근처에 있는 식당에 가서저녁식사를 해결했습니당 ㅎ​#동네식당 #소고기볶음우동 ​​​집으로 돌아가는 길.해가 지고있는 하늘이너무 예쁘더라구요😍​진짜 많이걸었고아무생각 없이 여기저기 구경도 하고 혼자 갈만한 곳들 나름대로혼자 찾아서 다녔는데   ​​​혼자  여행 갈만한 곳제가 다녔던 곳으로 나열해볼게요​동묘국제시장 ➡️ 동대문 문구시장 ➡️ 동대문 생선구이골목 (닭한마리골목) ➡️ ➡️ 종묘 ➡️ 익선동  재밌게 혼자서 잘 다녔습니다!!!육아+재택근무에 지쳤었는데하루 휴가 보내고나니 에너지 충전!이걸로 한주 버틸 수 있겠어요...ㅋㅋㅋㅋㅋ Previous imageNext image 혼자 여행 코스 나열했어요 ㅋㅋㅋ 
샬랄라예요❤️3개월만에 인사드려요ㅠㅠ..그동안딸은 아파서 큰 수술을 하고짝꿍은 다치고샬랄라는 지병으로 쫌 아팠어요  ..여기저기 블로그 구경은 다녔어도~제가 블로그 쓸 여유(?)는..... 없더라구요  ..이제....가족 모두가 슬슬 제자리를 찾아가니샬랄라도 다시 힘내어 열심히 블로그를 쓰겠습니다  ​​ 광 장 시 장​ 종로구 창경궁로 88(종로5가역 7번 출구에서41m)☎️ 02-2267-0291~509:00 ~ 18:00  매일http://kwangjangmarket.co.kr/ Kwangjang-Main한국최초의 상설시장 100여년 역사를 간직한 도심 재래시장의 대명사 .  최근소식  영업시간 안내 By 석기 홍 | 광장소개 , 광장소식 , 메인 | One Comment  영업시간에 대하여 많은 분들이 궁금해 하셔서 간단히 영업시간 안내해 드립니다.  은 기본적으로 오전 9시부터 오후 6시까지 운영되며 시장 휴무일은 일요일입니다. 구제상가는 오전 10시부터 오후 7시까지 휴무는 일요일이고 공휴일은 정상영업 합니다 먹자골목은 오후 11시까지 영업하며 연중무휴로 운영됩니다.. 2017년 6월 1일 ...kwangjangmarket.co.kr ​​ 전철을 타고 갈까하다가혹시, 이것저것 살까싶어 차를 가지고 갔어요​네비에 종묘공원 주차장을 치고 갔어요(30분2,400원 / 60분4,800원 / 120분9,600분 / 240분19,200분)​​​ 그런데, 마침  서문 바로 옆노상주차장에 자리가 있어서 주차를 쉽게 할 수 있었습니다 ..그 ㆍ러 ㆍ나 편안함뒤엔 엄청난 주차요금!!​담엔 공영주차장이나 지하철로!!( 물론 소형차는 50% )  ​ 곳곳에 [ 철거 예정 건물 ] 이라고....​옛 종로거리가 그리워지네요ㅠㅠ  ​​  한국 최초의 상설시장!100여년의 역사를 간직한 곳!​​안내판에서 세월의 흔적을 봅니다​​​  도심속의 재래시장!대를 이어 장사하는 곳!​건물에서 세월의 흔적을 봅니다​​​ 광장 시장안으로 들어오는 입구는?​8군데가 있으니편안대로 입성해주세용^^​​ 코시국이라 소독도 철저!​​  지나가는데~ 레드엔젤(?)이 안내책자를 주네요^^​  주변은 물론 시내를 한 눈에 볼 수 있는 안내책자입니다👍​​  와 우~​특히, 의 핫거리인먹거리 구간은 너무도 디테일해서샬랄라와 짝꿍은 안내책자를 보고가고싶었던 식당을 쉽게 찾아갔어요  ​​  이곳은 여러종류의 한복 진짜 많아요가격도 저렴하네요​​ 폐백, 이바지음식, 침구류, 한복~등혼수용품을 에서한방에 해결할수있어요✊️​​​ 각종 의류, 특작물, 떡, 청과~는 물론​ 홈퍽이지 첨부구제, 직물....​ 각종 장신구~​ 수를 놓은 예쁜 마스크도 보이고소장하고파요❤️ ​ ㅎㅎ오랜만에 보는 문구네요​  무너지지 않을까요?정말....없는게 없네요 👏👏👏​ 이곳은 아이들에게도 천국이겠어요​​  드 디 어!!​먹거리죤 입성!!​가운데를 중심으로 사방으로  길게쭈우욱 뻗어있는 가게들빈대떡, 칼국수, 비빔밥, 육회, 회....​싹~다 다 다​샬랄라가 좋아하는 음식들  하루에 다 먹을수가 없어이 날 말고 그 후에지하철 타고 몇 번씩 가서​하나씩 먹어봤던 먹거리들은 다음 리뷰에 자세히 남기겠습니다  ​https://m.blog.naver.com/ssojjang_/222713673926 [  2] 통큰누이네 육회빈대떡 /  맛집 /육회맛집 / 빈대떡맛집https://m.blog.naver.com/ssojjang_/222713148084 의 대표 먹거리? 하면 샬랄라는 육회 & 빈...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/ssojjang_/222714780872 [ 3]  찹쌀꽈배기 / 전국1위 최고의 꽈배기 /  맛집 / TV생생정보통811회https://m.blog.naver.com/ssojjang_/222713673926 통큰 누이네에서 육회와 빈대떡으로 배를 채우고 그 다...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/ssojjang_/222718758996 [  4]  원조누드김밥 /  맛집 / SBS백종원의 3대천왕https://m.blog.naver.com/ssojjang_/222713148084 운동부족 샬랄라를 위해 짝꿍이 지하철 타고 을...m.blog.naver.com ​​ 특별시 종로구 창경궁로 88종묘공영주차장특별시 종로구 종로 157 1-2, 
​ ​  종로 데이트코스 추천마약김밥, 빈대떡 등 먹거리 가득한   ​​ ​​안녕하세요. 까탈리미입니다.제가 2주전에 로 국내여행을 다녀왔는데요.같이있던 일행이 에 라면과 짜파게티를파는 곳이 있는데 생각이 난다며 저를 데리고 갔어요.종로 은 먹거리가 많은걸로 익히 유명하죠.한 10년 만에 방문한 것 같아요.​​ 종로 주소 :  종로구 창경궁로 88가는길 : 종로5가역 7번출구에서 41m,종로5가역 8번출구, 을지로4가역 4번출구 10m​​​ ​은 시장안에서 사람들이 길거리음식을 먹고 거리를 돌아다니면서 구경도 할 수 있어 가 많아서  사람들이 자주 방문하는 시장이에요.​ 초입에는 도너츠와 호떡을 사려고사람들이 길게 줄 서있는 모습도 봤어요.그만큼 먹거리로 유명한거겠죠?​​ ​이렇게 시장안에서 식당에 들어가지 않아도앉아서 간단히 음식을 먹을 수 있는 곳이 많아요.같은 메뉴를 파는 곳도 있고 각기 다른 음식을파는 곳도 있어서 더 먹고 싶은곳을 골라서편하게 앉아서 식사하시면 돼요.​​  ​겨울을 실감할 수 있게 찐빵도 팔아요.피가 얇은 만두도 보이네요.​​ ​다양한 과일이 들어간 과일쥬스도 팔아요.음식을 먹고 과일쥬스로 입가심하면참 맛있을 것 같아요.저는 일행과 함께 라면과 짜파게티 파는곳을찾아다녔어요. 가게이름을 잘 몰라서 찾기 힘들었는데 그곳에서만 유일하게라면을 판다고 하더라고요. 꼭 찾아야겠어요.​​ ​떡볶이, 식혜, 잔치국수, 순대, 닭발 등 정말 다양한 음식들을 팔아요. 아직 저녁이 되기 전인데 시장에서 자리를 잡고소주 한잔 하시는 분들도 많았어요.추운 겨울 시장에서 잔치국수에 소주한잔얼마나 행복할까요 ㅎㅎ​​ ​이렇게 을 걸어다니면 양쪽에서사람들이 자리를 잡고 음식을 먹고 있어요.야외에서 먹을 수도 있고 시장안에 들어갈 수 있는식당들도 많아서 편한곳으로 정하면 돼요.저도 야외에서 먹고 싶었어요.​​ ​에는 빈대떡을 참 많이 팔더라고요.저 빈대떡 정말 좋아하는데요. 막걸리와 같이 먹으면 참 맛있을 것 같아요.빈대떡을 기름에 튀기지 않았다고 적어놓은식당들이 많더라고요. 맛있게 요리하는 방법이참 다양한 것 같아요.​​ ​그리고 또 유명한 마약김밥!모녀김밥 여기도 유명한 곳 같더라고요.김밥에 라면 먹고 싶어졌어요 ㅎㅎ​​ ​먹거리 뿐만이 아니라 물건 파는 곳들도 있었어요.하긴 시장이니까 음식만 팔라는 법은 없죠.근데 역시나 먹거리쪽에 사람들이 많이 붐볐어요.​​ ​세장, 새우장 등 반찬들도 팔아요.은 젊은 사람들이 데이트도 많이하고또 나이드신 분들도 많이 돌아다니는 걸 보면연령대가 참 다양하다는 걸 느꼈어요.​​ ​시장안을 계속 돌아다녀도 라면을 파는 곳은없는 것 같더라고요. 결국 일행이 가게이름이생각나지 않아 인터넷 검색을 해서 찾았어요.식당이 번호로 매개져 있는데 겨우 찾은곳이 성미찻집이었어요. 근데... 영업을 안하더라고요.일행이랑 저는 매우 씁쓸했어요 ㅜㅜ오늘만 안하는 건지 모르겠는데 이쪽 라인은전부 천으로 막아져 있었어요.​​ ​결국 가고 싶은 가게는 못갔지만 다른 곳에서라도 먹기 위해 조금 더 걷다가종로식당이라는 곳에 들어갔어요.​일행이좋아하는 국밥도 팔고 제가 좋아하는빈대떡도 파는 곳이어서 급으로 들어갔는데내일은 종로식당 후기를 한번 적어볼게요.​ 먹거리 맛보기로 보시고종로식당도 구경오세요~~​...​ 특별시 종로구 창경궁로 88 ​ 
데이트 추천  먹거리 놀거리 [데이트코스 편]​​​안녕하세요​여행과 맛집을 사랑하는 허PD입니다​​오늘은 에 있는 데이트 편에 대해서포스팅을 해드리겠습니다​​참고로 저는   가이드였답니다! 은 종로5가역 바로 앞에 있어요!​은 먹거리  놀거리들이 굉장히 많지요~ㅎ​육회나 빈대떡을 드시고 싶으신 분들은제가 맛집정보들을 알려드릴게요​빈대떡을 먹고 싶으신 분들은 여기가 제일 유명해요https://blog.naver.com/gjwjdgnsnn/222618165453  맛집. 저렴한  육회, 빈대떡 맛집저렴한  맛집 저렴한  육회 빈대떡 맛집 안녕하세요! 맛집과 음식들을 사랑하는 남자 허P...blog.naver.com ​​ 육회맛집은 여기 아래 이미지를 보세요 육회를 먹고싶으신 분들은 이곳으로!여기가 제일 유명해요 육회자매집 본점1호점특별시 종로구 종로 200-4 제우빌딩 점심부터 웨이팅이 있답니다그러니까 저녁전이나 점심후에 방문하시기를 권장드려요ㅎ  ​그리고 혹시라도웨이팅이 있더라도번호표를 뽑고 한바퀴 둘러보고 와도 괜찮으니까 걱정하시지마세요  ​육회와 육회비빔밥!!기가막힙니다 허허허​하면 육회 아니겠습니까!? ​다 먹었으면 이제 이동을 해줘야죠!​바로 청계천으로 이동합니다~​자 그전에!종로5가역 8번출구 바로 앞에! 초입부분에 수수부꾸미!!!​부꾸미를 꼭 먹어줘야해요!!​정말 존맛탱입니다  에서는 육회,빈대덕, 수수부꾸미까지 이렇게 3개를 먹어줘야 에서 좀 놀았구나~~ 한다고요!!​청계천은 바로 옆에 있어요!걸어서 2분...?​ 청계5가사거리특별시 중구 방산동 청계천은 소화도 시킬겸 그리고 낮에 걸으나밤에 걸으나 굉장히 이쁘죠ㅎ​데이트 코스 추천 청계천.​걸으면서 분위기도 좋아지고~ 소화도 시켰다면!  소화를 시켰으면 낙산공원으로 갑시다​ 에서 낙상공원 정상으로 가는 버스르 타주세요~​03번 버스를 타면은 낙산공원 정상으로 도착합니다  ​야경이 얼마나 이쁜지 데이트 명소로 뽑히는 낙산공원​이제 다들 아시겠죠?!​ - 청계천 - 낙산공원​다 바로 옆에 있어서낙산공원 정상까지 올라가는 버스까지 있으니참 좋지 않아요? ​​참고로, 낙산공원 바로 밑으로 내려오다보면혜화역이에요​대학로에서 또 맛난것들을 먹을 수도 있으니까데이틀르 하시려고 하시는 분들은이 코스를 여러분들에게 추천드립니다ㅎ  ​​​다음에 더더욱 좋은 맛집정보와 여행정보들을 가지고 올게요!ㅎ​​ 
안녕하세요~ 꽃송이입니다.​2021.06.18(금) 파주 가는 길에 시간이 남아 의 먹거리를 먹구 온 이야기를 해볼게요.​ ​인스타에 보면  먹거리라고 해서 소개한 콘텐츠를 본 적이 있어요.​그중에서 가장 먹고 싶었던걸 골라 먹어보기로 했습니다.​​​ 1. 원조누드치즈김밥원조누드치즈김밥특별시 종로구 창경궁로 88  내 41호 ​⬆ 원조누드치즈김밥 위치입니다 ⬆​시장에 위치하고 있어 길 찾기가 어려웠어요😫​  매장 운영시간 : 5:00 ~ 19:30​매주 일요일 휴무​(네이버 검색에 나와있는 자료입니다.)  ​  ​백종원의 3대 천왕에도 출연하셨대요.뿐만 아니라 다른 방송에서도 출연하신 적 있다고 합니다.​​​ ​원조누드치즈김밥 메뉴판이애오.​저희는 다른 음식들도 먹을 예정이라잡채 김밥 1줄, 부산어묵 1개를 주문했어요.​저희가 시킨 메뉴는 금방 나왔어요.​​​ ​가게 오른쪽을 보시면파란색 간이 테이블도 있어요.​저희는 운이 좋아 자리가 있길래 테이블에 앉아서 음식을 먹을 수 있었어요.​​​ ​잡채 김밥입니다.​참치김밥은 보통 마요네즈가 들어가잖아요?마요네즈가 없어 느낀한 맛이 없고,참치 본연의 맛을 느낄 수 있었어요.​​​ ​사진처럼 잡채와 김밥을 같이 먹으면잡채에서 느껴지는 느끼함이 참치로 인해 중화되서참신한 음식 조합이라고 느꼈어요!​​​ 2. 박가네빈대떡2번째로 간 곳은 박가네빈대떡입니다.​ 박가네 빈대떡특별시 종로구 종로32길 7 ​⬆ 박가네빈대떡 위치입니다 ⬆​박가네빈대떡 주변으로 빈대떡 가게가 많았어요!  매장 운영시간 : 8:00 ~ 22:00​(네이버 검색한 자료입니다.)  ​  ​박가네빈대떡 간판입니다.​​​ ​빈대떡이 엄청 많아요! 이렇게 인기가 많을 줄은 몰랐네요.​​​ ​박가네빈대떡 메뉴판이애오.​저희는 빈대떡 1개, 육회 김밥 1줄 시켰어요.제가 육회를 저~~엉~~말 좋아합니다.육회를 먹고 싶었지만, 육회까지는 다 못 먹을 것 같아육회 김밥으로 마음을 달랬습니다😏​​​  ​연예인이 다녀간 흔적들도 보입니다.박가네빈대떡은 다수의 방송 출연을 했었네요.​​​ ​빈대떡이 먼저 나왔어요.빈대떡은 고소하면서 기름이 쫘르륵 있고,후추가 들어간 만두 속 맛이 났어요.겉은 바삭하구요.​​​ ​육회 김밥입니다.​육회가 신선하다는 정도만 느껴지고특별한 맛은 없었어요. 상상하시는 육회 맛이에요!​​​ ​같이 나온 계란에다가 찍어서 먹어도 맛있었어요.​저는 이때  간 시기쯤에 장염으로 고생하고 있던 터라음식을 많이 먹지는 못하고 맛만 본 정도였어요.남자친구가 음식을 거의 다 먹었죠 ㅜ​원래 계획대로라면 더 많은 음식들을 먹었어야 했는데,​제가 0.5인분 정도 먹게 되어 다른 가게들을 못 간 게 아쉬웠어요.​나중에 기회 되면 다른 음식들도 먹기로  했습니다😥​​​ ​ 안에 해외 과자들을 판매하는 가게가 있어 사봤습니닼ㅋㅋ 눈요깃거리가 많아서 즐거웠어요 :)​​​ 3. 후식츄가배를 한가득 채우고 입이 심심해 후식츄가에서 과일주스를 먹었어요.​ 후식츄가특별시 종로구 창경궁로 88 1층  34호 ​⬆ 후식츄가 위치입니다 ⬆​  매장 운영시간 :9:00 ~ 21:30​(네이버 검색자료입니다.)  ​ ​간판이 귀엽쥬​​​ ​과일조합이 다양합니다.​​​ ​식혜도 판매하구있어요.​​​ ​저희가 고른 건 수박 + 블루베리 + 복분자...?같아요​약간 시큼하면서 상큼했어요.가격은 5,000원? 5,500원? 이쯤이었어요.​과일로 수분을 보충해 주니 살겠어요. ​​제가 간곳뿐만 아니라 다양한 음식들이 준비되어있으니먹거리 여행지로 안성맞춤인 곳이네요​오랜만에  구경도 하고 좋네요💜 
  종로 가볼만한곳의 생생한 먹거리 모음   100년 재래시장이라 불리는 은 종묘, 창덕궁과 가까고 청계천에서 도보로 이동이 가능해 접근성이 좋은 편이다. 1호선을 타고 종로 5가역 8번 출구나 7번 출구로 나오면 시장 안으로 쉽게 진입이 가능하다.  종로에서 가장 사람들이 많이 모이는 남대문 시장이 만물상이라면 이곳은 구제 옷, 한복, 포목 등을 구매할 수 있는 곳으로 오랜 기간의 명성에는 그만한 이유가 있다고 생각된다. ​ ​ 종로 가볼만한곳 에 가면 꼭 먹어야 할 음식은 5가지를 압축할 수 있다. 바로 빈대떡, 마약김밥, 육회, 찹쌀도넛, 닭한마리칼국수이다. 한 번에 5가지 음식을 다 먹을 수 없으니 이 중에서 꼭 3가지만 먹어보자. 특히, 8번 출구 입구 앞에는 근래 여러 미디어를 통해 소개된 이곳의 명물 찹쌀 도너츠를 먹어 볼 수 있다.​ ​6월 무더운 여름, 뜨거운 날씨임에도 긴 줄을 서서 찹쌀 도너츠와 꽈배기를 사가지고 가시는 분들이 많이 보였다. 떡볶이나 도너츠와 같은 분식에 관심이 많은 아들과 함께 찹쌀 꽈배기를 사 먹어 보았다. 긴 줄을 서면 바로 오른쪽에서 찹쌀 도너츠와 꽈배기 만드는 과정을 볼 수 있는데, 하루에 천개이상의 만드는 명인이 손놀림이 예사롭지 않다. 길쭉한 꽈배기 한 개는 1,000원이다. 종이컵에 담아 주는데, 먹어 보면 겉은 바삭하고 속은 찰진 맛이라는 것을 알 수 있다.​  찹쌀꽈배기특별시 종로구 종로32길 2 105호 ​ ​먹어보면 신기하다 못해 신비하다고 할까. 촉촉한 안쪽의 누런 찹쌀 반죽은 텁텁하지도 않아 다 먹은 다음 물을 마시지 않아도 된다. 바로 옆에는 수수부꾸미가 보이는데, 철판에 눌어붙지 않고 구워지는 음식을 눈으로 직접 볼 수 있다. 상대적으로 도너츠보다 인기는 덜 하다. 간단하게 요기를 하고 이제 본격적으로  종로 가볼만한곳  전골목 안쪽으로 진입해 보았다.​ ​의 육회는 이제 많이 알려졌다. 한 접시에 15,000원, 20,000원 정도 하는데, 이곳에서 사람들과 만나서 함께 먹는 술자리의 대표 음식이다. 젊은이들은 시장 안쪽보다 8번 출구 앞에 있는 <육회 자매집>을 즐겨 찾는데, 내부도 깔끔하고 음식도 꽤 잘 나온다.​ ​본래 육회는 우둔살을 칼로 잘게 잘라, 참기름과 간장으로 간을 하고 그 위에 계란 노른자를 올려 섞어 먹었다. 종로에서 가르다란 낙지와 육회를 섞어 육회 낙지탕탕이라는 이름으로 음식이 개발되었는데, 이것이 전국으로 확산되면서 결국 프랜차이즈까지 생겨났다. 육회 비빔밥은 비법소스가 첨가되어 전주비빔밥보다 맛있고 가성비가 좋기로 소문나 있다.​ 전골목특별시 종로구 종로4가원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5박가네 빈대떡특별시 종로구 종로32길 7 ​우선 빈대떡과 마약김밥은 의 최고 음식이라고 할 수 있다. 종로 빈대떡 신사라는 노랫말로 들어봤을 터, 오랜 시절부터 가난한 사람들을 위해 커다랗게 부쳐서 여러 사람이 함께 먹었다는 '빈자떡'에서 유래되었다는 것으로 널리 알려져 있다.​ ​잠깐 주전부리로 먹을 것이라면 빈대떡을 추천한다. 4,000원이면 커다란 빈대떡을 둘이서 먹을 수 있다. 여기에 마약김밥 1개를 추가하면 1만원도 안되는 금액으로 배를 채울 수 있다.​ ​빈대떡을 먹을 때 어느 음식점을 가면 좋을까 고민하게 될 텐데, 일단 수북하게 쌓아 놓고 파는 가게는 피하는 것이 좋다. 시장 안쪽으로 진입하면 순희네 빈대떡이 보인다. 이곳은 필자가 에서 유일하게 빈대떡을 먹는 곳이다.​ ​녹두를 직접 맷돌이 가는 것을 볼 수 있고, 그것을 그대로 기름이 튀겨내는 것을 볼 수 있다. 뜨겁게 구워서 바로 손님상에 내놓는 것을 볼 수 있을 정도로 회전율이 좋다. 고기 빈대떡을 주문할 경우는 한 끼 식사로 거뜬하다.​ ​언제나 그랬듯이 빈대떡은 둘이 와서 하나만 주문해서 먹어도 꽤 든든하다. 여기에 양파 간장에 푹 찍어 먹으면 그야말로 기가 막힌다. 포장을 해서 가져가시는 분들도 많다. 난전에 앉아 소주나 막걸리와 함께 먹어도 좋은 음식이다. 박가네 빈대떡은 얼마 전 여의도에 오픈한 더현대 푸드코드에 입점했다. 원조의 맛과는 좀 다르다는 평이 있는데, 시장에서 맛보는 음식과 백화점과는 느낌상 다를 수 밖에 없다.​ ​ 종로 가볼만한곳 에서 유명한 5가지 음식을 모두 다 먹겠다는 것은 좀 피했으면 좋겠다. 한 번만 올 곳은 아니고, 여행의 목적에 따라 즐길 수 있는 음식도 달라야 하지 않을까 생각된다. 시장 골목 안쪽에는 다른 음식들도 파는데, 개성과 특색이 있어 한번쯤 들러봐도 좋을 듯 하다.​ ​평일 오후에는 가볍게 주전부리로 먹고, 저녁에는 든든하게 먹을 음식이 다르듯 선택도 제각각이어야 할 것이다. 의 음식이 유명해지면서 근래 먹방 유투버나 예능 TV에 자주 등장하는 연예인들이 자주 다녀간다고 한다. 그만큼 종로를 대표할 수 있는 먹거리가 풍부하고, 이곳에서 전해지는 음식들은 국민대표 음식으로 자리매김한다.​ ​아들과 함께 주말 나들이로 첫 방문한 에서 좋은 와 먹거리를 통해 대한민국 100년 시장의 문화를 배웠다. 넓은 의미에서 커다란 시장은 대중들에게 살 거리와 먹거리를 제공하고 생동하는 삶의 아름다움을 전해준다. 뜨거운 열정, 사람들의 말소리와 숨소리가 직접적으로 전해지고, 우리는 그것을 일상에서 함께 나눈다.​ ​시장은 현재진행형이고, 더욱이 시장 안은 열기로 가득하다. 사람들이 서로 몸을 부딪히고 살아갈 수 있는 터전은 시장에서 유래했다고 봐야 하지 않을까. 거래되는 모든 품목에는 땀과 노력이 묻어난다.  종로 가볼만한곳 이 그런 곳이 아닐까 생각된다.​ ​ 서문특별시 종로구 종로4가 ​주소 : 특별시 종로구 예지동 2-1​촬영장비 : 캐논 6D + EF 24-70 L F2.8 
 트렌디한 와인샵, 365일장☞ 전화: 02-2275-0321☞ 주소: 특별시 종로구 종로32길 21, 1층☞ 영업시간: 365일장 10:00~22:00 / 365치킨 11:30~20:00 ​​​​  ​안녕하세요, 시아맘입니다.​에 먹을거리도 많지만트렌디한 와인샵이 있어 다녀왔어요.​초록색이 눈에 띄는 365일장한번 같이 구경해보실까요?!​ 365일장 위치​​ 모녀김밥에서 오른쪽으로 조금만 가시면초록색 간판이 눈에 띄는 365일장을 찾을 수 있어요.제가 방문한 이유는?!글라스와인을 사기위해서 방문했답니다.글라스 와인때문에 막걸리를 미처 생각하지 못했어요ㅎ​​​ ​​입구에 이벤트를 하고 있어이벤트에 참여하시고 10% 할인받으세요!그 외에도 프로모션도 확인하시고구매하실 물건을 잘 확인하시고혜택 받으시면 좋을듯 합니다.​​​ 판매상품 (와인, 굿즈, 식료품)​​와인샵이지만 키친도 운영되고 있어매장에 음식 주문 및 식사도 가능하세요!​​ ​​와인 뿐만아니라 굿즈도 판매되고 있어요.와인 쿨러백, 티셔츠, 컵, 스티커, 테이프 등다양하게 판매되고 있으니굿즈 좋아하시는 분들은 눈여겨 봐주세요♥​​ ​오른쪽 벽면에는 와인이 특성에 따라분류되어 있어요!트렌티한 와인 보틀 사고싶네요!!!눈으로만 구경하는데도 재미있네요:)​​ ​​냉장으로 판매되고 있는 제품도 있어요.글라스와인도 있고 탄산수, 어린이 음료 등시원하게 마실 수 있는 주류가 가득합니다.저는 시원한 모스카토 글라스 와인을 골랐어요!​​ ​​와인과 곁들여 먹을 수 있는 간식류가매장 중앙에 진열되어 있어취향에 맞게 고르셔도 좋을 것 같아요.​​​ ​​ 글라스 와인 5,500원 글라스 와인 가격은 동일하고영수증 리뷰하면 스티커와 라이터를 주신답니다.이벤트가 곳곳에 있으니 놓치지 마세요:)​​ ​​쓴 와인보다는 톡톡쏘는스파클링 와인이 마시고 싶었는데글라스로도 한잔 있으니 너무 좋아요!너무 많이 마시고 싶지는 않고 딱 한잔만간단하게 마시니 분위기 내기도 좋아요!​​  ​365일장 방문을 해보니시장에 있는 매장답게 전국 특산물과 관련된제품들이 많아서 좋았어요!그리고 을 상징하여 만든 와인도 판매되고 있어재래시장을 알리기 좋은 홍보 제품이라 생각이 들었답니다.​2층에는 힙한 와인바 히든아워도 있다고 하는데다음에 한번 가보고 싶더라구요!​이렇게 힙한 매장이 생겨나고젊은 사람들이 많이 유입되면서 변화하는 종로 이 정말 매력적입니다.​앞으로도 힙하고 번화할 수 있는트렌디한 곳이 많이 생기길 바래요;)​그럼 좋은 정보가 되셨길 바라며시아맘은 이만 총총총!​​  ​​# #가볼만한곳 # #먹거리 #365일장 #365일장 #365키친 #과장시장365일장 #와이샵 #보틀샵 #종로보틀샵 #보틀샵 #와인바 #히든아워 #히드아워1층 #글라스와인 #글라스와인가격 #글라스와인판매​​​ 
안녕하세요^^​ 연등회를 보러 갔다가가게된 ""리뷰입니다.​""안에서는 ""보다는"먹을거리"가 많았는데요​사람들이 이야기하는 맛집이 좀 많아서..다 가보고 싶긴했지만 일정상 다 가보지는 못했네요^^ 주차팁: 청계3 노상공영주차장(가장 가까움)그외 저렴한 주차장도 있으나약간 걸어야함 안에는 여러 맛집이 있는데요​육회가 맛있는 "부촌육회"가 있고요여기도 줄이..어마무시 합니다.​매운탕이 맛있는 "은성횟집"도 있고,여기도 줄이..좀 있었네요..​북2문에 위차한 "찹쌀꽈베기" 맛집,"호떡" 맛있는 "광장호떡"그리고 "강가네떡볶이"​"녹두빈대떡"이 맛있는 "순희네빈대떡" 그리고"박가네빈대떡"도 유명한것 같더라고요​"마약김밥"이 맛있는 "모녀꼬마마녀김밥",​"붕어빵"이 맛있는 "총각네붕어빵"까지..ㅎㅎ​여기서 제가 모르는 맛집도 분명 더 있을것 같은데요...​아래 시장 내부 가게 사진들 참고하세요~^^ 정말 맛집도 많고~지나가는 사람은 더 많았습니다.​사람들 피해다니는것이 다반사 이고요​가게 안을 들어갈려고 해도줄을 서는것은 보통이였네요~​이런 분위기를 느끼러 오시는 분들도분명 있을것 같은데요​개인적으로 저는 너무 복잡해서 조금..제 취향은 아니였습니다^^​맛집을 쫓아 다니다가 시장 안 사진을찍는것은 많이 놓쳐서 아쉬움이 많이 남네요​참고로 시장안에 만국기는 전국 공통인것 같아서 한번 찍어 보았습니다^^​모든 시장들이..국기는 왜 천장에...하는걸까요? 시장의 복잡함과 시골 전통시장안의 복잡함은 확실히 차이가 느껴졌는데요~​제 입장에서는 "시골 전통시장"이더 좋은것 같네요~한개씩 더 얻어먹는 덤도 있고싸게 맛있는것을 먹는 재미도 있고 ㅎ​연등회 리뷰차 갔다가 들렀던"" 리뷰였습니다^^ 특별시 종로구 창경궁로 88  위치입니다. 참고하세요^^​#  #  # 여행 # 시장 # 시장 여행 #  시장 
@small_camper님이 Instagram을 사용 중입니다 • 2,467명이 @small_camper님의 계정을 팔로우합니다팔로워 2,467명, 팔로잉 984명, 게시물 378개 - max_choi(@small_camper)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com    주말 나들이 가기 좋은 곳오전에 전시회를 관람하고 강남에서 종로까지 이동해서 을 둘러보기로 했습니다. 은 종로에 위치한  전통 재래시장입니다. 먹거리, 가 많은 구경 하기도 좋고 한 끼 해결하기 좋은 가족들과 나들이 가기 아주 좋은 곳이죠  저는 에서도 그중에서 육회를 먹으러 자주 가는 편입니다. 육회 골목에 들어가면 정말 많은 육회 집과 쇼케이스에 넣어져 있는 부산물을 그대로 볼 수 있는 곳이죠 신선한 육회 한 접시면 정말 다른 말이 필요 없을 정도입니다. ​​   내 육회 골목으로 들어가는 길입니다. 종로 대로에서 우정 약국 사이로 들어가시면 되는데요 지하철역에서 올라오시면 바로 진입이 가능합니다. ​​    육회 골목에서도 제가 자주 가는 육회 집이 비다. 창신 육회라고 언제나 줄 서서 먹어야 하는 곳이죠 이곳만 줄 서서 먹냐고요???   아니요  골목에 있는 육회 집은 전부 줄 서서 먹어야 합니다. 주말에는 정말 많은 사람들이 집집마다 줄 서서 있는 광경을 보시게 될 거예요 ​​  육회 집이 굉장히 많이 모여 있습니다. 부촌 육회 육회 자매 집 등등  진짜 유명한 집들이죠 근데 왜 창신 육회에 가냐고요?​ 창신육회쇼케이스에서 육회를 접시에 넣으시는 이모님이 정말 육회를 맛있게 만들어서 올리는 모습을 볼 수 있습니다. 다른 집들은 안에서 만드는데요 이 집은 밖에 쇼케이스에서 정확히 중량을 달아서 육회를 만드시고 있죠 그래서 믿을 수도 있고 또 육회를 직접 눈으로 볼 수 있어서 들어가서 안 먹을 수 없는 비주얼입니다. ​​​  메뉴는 육회, 육 생선회, 육회비빔밥, 잔치국수 이렇게 있는데요 포장을 하시면 바로 가지고 가실 수 있기 때문에 요즘은 포장하시는 분들도 많이 있네요 ​​​ 참 낙지 탕탕이도 있네요 간, 천엽도 있습니다. ​​​​  안에는 홀에서 일하시는 분이 3~4분 정도 계시고 주방에도 3분 정도 일하시는 것 같았습니다. 이날도 주말 오후라 사람이 정말 많았는데요 3시가 돼가는 시간인데도 이렇게 많은 분들이 식사를 하고 계셨어요 ​​​   이 집은 부촌 육회입니다. 미슐랭 가이드에 나온 집인데요 이 집을 안 가는 이유는 아이가 먹을 음식이 없어서죠 ​저희 아들은 육회도 잘 먹지만 잔치국수를 정말 좋아하거든요 창신 육회에는 아이가 먹을 수 있는 잔치국수도 있어서 가족단위 고객들이 많아 보이더라고요 ​​​ 한 팀 나오는 팀이 있어서 저희가 들어갑니다. 배가 고파서 빨리 먹고 싶은데 3시가 넘은 시간이었음에도 기다리는 팀이 조금 있었습니다. ​​​ 웨이팅은 앞쪽에 간이 의자에 앉아서 기다리시면 됩니다. ​들어가서 주문을 해봅니다. ​​​   우선 육회를 주고 하면 이렇게 소고기 국을 함께 준비해 주십니다. 그리고 고추 마늘, 쌈장 김치, 기름장 이렇게 끝.... 맛은 뭐 보장합니다. ​​​ 같이 준비해 주시는 소고기국 소고기가 덩어리로 들어가 있습니다. 진국이에요 ​​​ 아이가 먹을 잔치국수 아이가 먹었는지 제가 먹었는지 모르게 없어졌습니다. ​​ 함께 주문한 육회 비빔밥입니다. 비빔밥은 뭐 다 비슷하죠 ㅎㅎ​​​  메뉴 가격입니다. 별로 변한 느낌은 없는데   다닌 지 오래되지 않아서 한 10년 정도 가격 변화를 잘 느끼지는 못하겠네요 ​​이렇게 맛있게 육회를 먹고 나와서 을 구경합니다. 에서 술을 마신다면 1차, 2차, 3차, 4차는 거뜬합니다. 조금씩만 먹어도 어느새 4차에 다 있게 되는 마법을 느낄 수 있는 곳이죠   풍경 에 또 다른 명물 대구탕입니다.  이렇게 준비해놓은 대구탕을 바로 끓여 주는데요 내장도 많고 살도 실하기 때문에 이것도 술안주로 기가 막힙니다. ​ 코스로는 1차 대구탕, 2차 육회, 3차 주꾸미, 4차 포장마차 빈대떡 등 이렇게 해결하면 일 인당 각 1병씩 총 4병 마시고 집에는 걸어갈 수 없을 정도가 되니 조심하셔야 합니다. ​​​  코로나로 인해서인지 주말인데도 그렇게 붐비지는 않더군요 예전 같았으면  중앙에 있는 간이식당에는 앉을 자리가 없을 정도 였을 텐데 지금은 조금 널찍하다고 해야 할까요 ​상인분들도 예전에는 들어오라고 하시지 않아도 될 만큼 만석이었는데 지금은 빈자리가 눈에 많이 보이더군요 ​​​  사람 사는 게 다 그렇지만 이렇게 붐비는 모습이 너무 좋더군요 전통시장을 오랜만에 방문해서 그런지 너무 먹고 싶은 것도 많고 구경하고 싶은 것도 많았는데 사람 많은 곳에 오래 있지 못해서 잠깐 둘러 보고 나왔습니다. ​​ 예전이나 지금이나 같은 음식과 같은 식재료로 그때 그 맛을 유지하고 있는 시장 사람들빨리 코로나가 없어져야 좀 더 활기 넘치는 시장이 될 텐데 아쉬운 마음이네요 ​​ 잘 조리돼서 진열되어 있는 비빔밥 재료들 저기 않아서 한 접시 했어야 하는데 아쉬운 마음 뒤로하고  구경만 하기로 했습니다. ​​​ 길거리 포차에서 이렇게 회도 파는 거 아세요 에는 이렇게 회도 팔고 있답니다. ​​  이렇게 시장을 둘러보고 청계천 방면으로 나오는데 붕어빵집에 줄이 서있어서 확인해 보니 슈크림 붕어빵이더군요 ​핫한 붕어빵인가 본데,,,  너무 줄이 길어서 먹어보진 못했습니다. 다음에 방문하게 되면 꼭 먹어봐야겠어요 ​육회 먹으로 잠시 들러본 인데요. 마스크를 착용하고라도 많이들 방문하시는 시장 풍경에 너무 좋은 추억 가지고 돌아왔습니다. 주말에 시간 되시면 재미있는 전통시장 구경, 아이들과 함께 가보시길 추천드립니다. ​ 특별시 종로구 창경궁로 88창신육회 본점특별시 종로구 종로 200-8 주차는 청계천 도로변 공용주차장을 이용하시면 쉽게 주차하고 청계천 구경까지 하실 수 있습니다. 근처에 구경할 시장이 많아서 한번 둘러보시면 그것도 좋아요  ​ 
 갈만한곳 청계천 지나  엊그제 비오는날...  을지로 갔다가 급...  딸 생각나서 을 가기로 했다...  차를 탈까?  고민하다 지도 찾아보니 10여분이면 갈 수 있을거 같아서 비오는 종로를 걸어보았지.  생각만큼 좋았어~  나름 혼자 분위기도 있었고.  을지로에서 지도를 켜고 가다보니 방산시장도 지나고...  지금 있는 쪽이 방사시장이고 길 건너가 청계천이고...   작은 자리 건너면 바로 인거야. ​​방산시장 사진보고 동남아 같다고 해서...  순간 아~~ 그렇네?  했던^^  그립다 동남아 여행...  급 향수에 젖었다...  비에는 젖지 않았는데^^ ​​이 작은 다리를 건너면 ....  오른쪽 왼쪽이 청계천 ㅎㅎㅎ  서로 이어져 있으니 종로 나와서 걸어보기 괜찮은  갈만한곳 ​​비를 좋아하는 커피망고.  비올때마다 혼자라도 나올까?  싱그러운 초록이 점점 짙어가는 계절이다.  이때가 점심시간 무렵이거든?  사람들이 천변을 걷는 모습이 여유롭고 부러워.  맘 맞는 친구 찾아 오붓하게 걸어보자 청해야겠다.  비오는 날에... ​​반대편 방면도 아주 싱그러움이 가득이다.  날씨가 아주 좋은 날에는 사진이 미치도록 나올거 같아.  잠시 나도 아래로 내려가볼까?  고민했는데...  에잇...  담에^^  바쁜일도 없는데 요즘 다른거에 온통 신경을 빼앗겨서 집에 있어도 해야 할 일을 많이 못하는일이 잦다.  정신 챙겨야지. ​​이 모습도 양쪽 허름한 건물때문에 역시 동남아 필 ㅎㅎㅎ  아니면 전라도 광주 갔을때 거기 천변의 느낌도 나고.  원래 다 천변을 끼고 있는 모습은 비슷 비슷해서 생각 여하에 따라 여기 같고 저기 같고 그런가봐.  물도 정말 맑아서 보기도 좋은데? ​​여기는  남2문이다.  이쪽으로 들어가면 포목점 쪽인가봐...  무심코 저 문으로 들어서는데 몇몇의 작은 포장마차 같은 미싱하는 분들이 계시더라구.  천을 끊어다가 거기에서 단순하게 박음질 하는건 가능하겠고.  혹여 쉽게 할 수 있는 옷 줄이고 하는것도 맡길 수 있을거 같아.  그런 코너가 있을줄 생각도 못했는데...  담에 바지 기장 줄이거나 단순하게 수선할거 있으면 나가는길에 가지고 가봐야겠다.  울동네는 터무니 없이 비싸서. ​​남 2문으로 들어서면... 저렴하게 막 구입할 수 있는 천들이... ​​편하게 뭔가 막 만들때 쓰기 좋은 천들이 않더라구^^ ​​한복집도 늘 삐까뻔쩍...  큰 매장만 보고 시장에서도 번지르르 한 곳만 봤는데 여기도 괜찮은 한복이 저렇게 많아.  위치가 사람들 많이 다니는 곳이 아니어서 좀 안타깝지만...   들려서 골목 골목 다녀보면서 가격대에 맞는 예쁜 한복 찾아보는 재미도 있겠어.  저거 차려입고 궁에서 인증샷 찍기도 좋겠는데?  소매도 보면 개량한복이라 ~ ​​길도 모르고 아무렇게나 걷다 보니 나온 ㅎㅎㅎ  그러니까...  여기가 포목부 맞네.  100년 전통 광장 한복부...  역사가 깊다.  원단들 날라다 주는 짐자전거가 중앙에 뙇~ ​​어디로 가볼까?  대략 짐작으로 길을 걷다 보니 얼추 원하는 장소로 가고 있는 중 ㅎㅎㅎ  다른거 크게 살것은 없고 빈대떡만 사가려고 했거든.  내가 아는 천장 높은곳...  먹거리 많은 곳으로 나가야 해. ​​생선 큰거 꾸덕 꾸덕하게 말리려고 끈에 달아 놓은거 재밌고 ㅎㅎㅎ ​​조금 걷다 보니 드뎌 찾았네^^  바로 여기야...  특히 이 중앙에는 빈대떡의 성지.  어느집을 가야하나...  사실 아무곳이나 가도 맛은 거기서 거기가 아닐까?  생각해서 아무곳이나 가고 싶은데 이상하게 도착하면 명성 때문에 그냥 순희네로 가게 되는거 같아.  참 인식이란게...  그래서 이름 처음 내기가 엄청 중요한거 같다.  전에는 오른쪽에 있는 순희네에서 산거 같은데...  오늘은 그냥 눈에 딱 보였던 정면에 있는 원조 순희네 써 있는 곳에서 샀어 ㅎㅎㅎ  어쩌면 같은 집일수도. ​​보통 많이들 사가는 빈대떡은 왼쪽거...  1장 4천원.  오른쪽은 고기빈대떡인가???  작지만 비싼... 8천원 ​​비는오고...  지글 지글 고소한 냄새가 진동을 한다.  정말 갈만한곳  빈대떡은 언제나 인기가 많은거 같다. ​​3장을 샀다.  뜨겁지는 않고 따듯하다...  한김 식어야 포장을해도 습기가 차지 않지.  깔끔하게 포장을 잘해준다...  양파장아찌랑 ​​고개를 오른쪽으로 돌려보니...  나를 유혹하는 코너 ㅋ  참지 못하는 떡볶이가 있는 곳...  먹고 갈까?  어차피 점심도 안먹었는데!!!  그러자 ㅋ ​​빈대떡 처럼 여기에서도 고민이다.  다들 비슷한 메뉴이고 쥔장만 다른 느낌.  맛도 비슷할거 같은 ㅎㅎㅎ  얼굴 마주치면 괜히 미안하니까 대충 걷다가 맘 가는곳 얼른 앉는다.  요즘은 전철역 지하상가나 시장에 가면 왼쪽의 발깐 옷 입은 분들을 자주 만난다.  외국인 포함 궁금한거 있으면 물어 볼 수 있는 가이드다.  살기 좋은 ^^ ​​이거 뭐지???  돼지고기 볶음인가???  매콤하니 맛있겠다... ​​잡채도 먹고 싶지만...  혼자라...  이상하게 재료도 많이 들어가지 않은데 맛있는 ㅎㅎㅎ ​​아... 이거지.  떡볶이 주세요 ㅋ ​​이용하기 편하게 그리고 자리 차지 하지 않게 불과 불 사이에 이렇게 나무젓가락이 ㅋ ​​어떻게 만들어서 떡이 이렇게 쫄깃하고 부드러운가???  정말 100% 쌀일까?  하는 생각이 들 정도...  완전 쫄깃... ​​다 먹을수 있을까?  걱정하면서 주문한 마약김밥이다.  저 초록이가 없었다면 시키지 않았을거야.  초록이 눈에 훅~ 들어오면서 맛있겠다는 생각이 ㅎㅎㅎ  남으면 포장해준다해서 주문했든데 포장은 무신...  다 무써. ​​이걸 혼자서 다 ㅋㅋㅋ  어묵국물도 맛있더라구 ​​참...  맛나게도 생겼다.  하지만 아이러니...  워낙에 유명해서 먹긴하는데 늘 먹을때 마다 큰 감동은 없던 ㅋㅋㅋ 그러면서도 꼭 사먹는... 희안하네 ​​소스에 꼭 찍어 먹어야 한다지?  겨자소스... ​​난 그냥 이게 더 좋음 ㅋ ​​작년 추석 무렵인가?  구정때인가...  엄청 신랑이 가져와서 주구장창 아직도 쓰고 있는 온누리상품권.  아직도 남았....  예전같지 않아서 요즘은 사용하기 참 좋아.  받아주는곳도 많고 기분 좋게 받아줘서. ​​순대는 먹고 싶지만 늘 못 먹은 메뉴다.  떡볶이와 김밥에 늘 밀린다.  조만간 두 애들과 함께와서 육회부터 순방 주르르 해야지 ㅋㅋㅋ 그리고 이 순대도. ​​단면 좀 보고 싶어요 했더니 이거요? ㅎㅎㅎ  여기 광주집 언니 정말 대박 친절하고 싹싹하고 진심이 느껴지는?  예쁘신데 성격도 좋고 한번 보고 말 장사... 가 아닌 아주 괜찮은 곳이더라.  여기서 국수 드신분이 아주 맛있다고 했는데 고것도 담에는 먹어볼 계획 ㅎ ​​아우... ㅋㅋㅋ  한잔해야 하는거? ​​시장이라 걱정도 되겠지만...  시민들 의식도 많이 높아져 있어서 딱 먹을때만 마스크 벗고...  작은 음식코너 모두 저렇게 칸막이도 설치해서 최대한 방역에 노력하고 있다. ​​어르신들도...  딱 드시기 전까진 마스크 ​​크아... 목포 먹갈치 국내산 1마리 3만원.  국산 도미 1마리 만오천원...   생선들도 다들 큼지막하다~ ​​전철 타러 가는데...  저번에 줄 서 있는거 보고 맛있는곳인가보다...  하고 사왔던 꽈배기...  저날도 여전히 줄 좀 봐 ㅋㅋㅋㅋ  대박. ​​밖으로 나오니 북 2문이다.  종로대로이고...  종오지하쇼핑센터 9번 출입구와 바로 지척이고~ ​​조금 아래로 동대문운동장쪽으로 열걸음쯤 가면 종로5가역 8번 출입구가 있다.   1호선인데 요거 타고 몇번 갈아타고 집으로 고고... ​​혼자 괜히 흐믓해서 요렇게 사진찍어서 가족방에 투척 ​​집에와서 잠시 열어 뒀는데...  식으면 냉장고에 넣으려고... 고소한 향기 땜문에 조금 떼어 먹음.  꼬숩다 ㅎ  두껍고...  냉장고에 뒀다가 먹을때 에어프라이 돌리면 더 바삭하고 맛있을 듯.무튼 날씨가 좋던...  나쁘던...  살살 걸으면서 즐거울 수 있는  갈만한곳 청계천 &  ^^  혼자서도 좋고 친구랑도 좋은 의 한복판 ㅎ 청계천특별시 종로구 창신동북2문특별시 종로구 종로4가 ​ 
​안녕하세요 :)오늘은 종로 가볼 만한 곳 ''을 소개해 드리려구요♪에는 맛있는 게 너무 많아서처음 가봤을 때 엄청 재밌었던 기억이 있어요 그 후에 몇 번을 가도 재밌더라구요ㅋㅋ​먹을게 너무 많아서갈 때마다 뭘 먹어야 할지 고민고민ㅋㅋㅋ자!!! 으로 고고고♬​  ​ 위치:  종로구 창경궁로 88          (종로5가역 7번 출구에서 41m)영업시간: 매일 09:00-18:00              먹자골목 09:00-23:00             구제상사 10:00-19:00 (일요일휴무)특별시 종로구 창경궁로 88 ​배가 엄청 고팠는데 ㅋㅋㅋ이 보이니까 반가웠어요 :)​ ​저번에 갔을 때는주말에 가서 걷기 힘들 정도로 사람이 많았었는데평일 오후에 가서 그렇게 많진 않았어요​ ​먹거리 있는 쪽 반대쪽으로 들어와서천천히 시장 구경을 하면서 갔어요여행 가서 큰 시장 구경하는 거 재밌지 않나요?저는 해외여행이나 강원도, 제주도 여행 가면시장 구경하러 가고 그래요 :)​ ​육회도 먹었어요! ㅋㅋㅋ육회는 나중에 따로 포스팅 올리려구요​ ​안주 할만한 음식들이 많아서인지한잔하는 어르신들이 많았어요 ㅋㅋㅋ​ ​빈대떡!!!!!!!!!!!!!에서 꼭 먹어야 될 먹거리는빈대떡이랑 육회죠 ㅋㅋㅋ♥​ ​먹거리 입구까지 왔어요 :)​ ​에 호떡도 유명하다고 하더라구요!편스토랑에서 이영자님이 먹었나요?편스토랑은 안 봐서.... ㅋㅋㅋ꿀호떡, 치즈 호떡, 단팥 호떡이 있어요​ ​떡볶이, 어묵, 튀김!!!!맛있겠지만 이걸로 배를 채울 순 없어요 ㅋㅋㅋ​ ​먹을 수 있는 테이블이 많이 있었어요주말에는 이곳도 꽉 차서 움직이기도 힘들다는거ㅋㅋ​ ​딱 봐도 사람들이 많지는 않죠?평일에 가면 편하게 앉아서 먹을 수 있어요 :)​ ​마약김밥 먹고 싶었는데피자 붕어빵을 찾고 다닐 때라 못 먹었어요​ ​어렸을 때 먹었던 간식들이랑작은 장난감 같은 것들도 있어요 :)​ ​피자 붕어빵 찾았는데.............재료 소진이라 영업 종료....ㅜㅜ  ​고구마 붕어빵이랑 피자 붕어빵!!다음에 다시 먹으러 올거에요!!!!!ㅋㅋㅋ​ ​아쉽지만...붕어빵은 다음 기회에.. ㅜㅜ빈대떡 먹어야겠어요 ㅋㅋㅋ해물 빈대떡 10,000원고기 빈대떡 10,000원녹두빈대떡 5,000원고기완자 2개 6,000원​저는 고기 빈대떡으로 주문했어요 :)​ ​지글지글 맛있겠죠!!!​ ​크기도 적당하게 커서 좋아요 ㅋㅋㅋ​ ​여기에는 없는 게 없네요 ㅋㅋㅋ육회도 먹기로 했지만 육회는 다른 곳에서 먹고일단 빈대떡만 먹었어요 :)​ ​빈대떡 가게도 여러 곳 있어요제가 간 곳은 '박가네 빈대떡'이에요 ♬​ ​앉아서 먹을 수 있어서 편하더라구요테이블도 넓어서 불편하지 않았어요 :)​ ​제가 간 날 엄청 추웠는데이 의자가 따뜻해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앉아서 의자에 손대고 있으면 따뜻 따뜻♥​ ​2019년도 넷플릭스에대한민국  길 위의 셰프들로 방영이 됐었나 봐요자랑스러운 대한민국의 먹거리들!!​ ​비주얼 합격!!!노릇노릇 맛있어 보여요:)​ ​두툼한 고기가 들어있어요딱 봐도 겉이 바삭바삭해 보이죠 ㅋㅋㅋ겉바속촉!!!!!!바로 만들어서 주니까 더 맛있더라구요♥추운 날 뜨거운 빈대떡  ​ ​양파 장아찌!빈대떡이 살짝 느끼해질 때달달한 양파랑 같이 먹으면 더 맛있어요 ㅋㅋㅋ​ ​이렇게 올려서 더 맛있게 먹었답니당ㅋㅋㅋ빈대떡 먹고 나니까더 배고파졌.........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 그렇게 육회를 찾아 떠났어요 ♪♬누룽지 닭강정도 유명하던데포장해올까 하다가 배불러서 못 사 왔어요 ㅋㅋ사진이라도 찍어올 걸 그랬네용​엄마가  가보고 싶다고 했었는데아직 같이 못 가봤어요 ㅋㅋㅋ엄마 에 놀러 오면같이  데이트하러 가야겠어요 :)  ​  ​ 
❤도움이 되신 분들은 공감 꾸욱❤​​​2022.03.26 ​ 시아버님과  나들이를 했다☺​ 처음 와봤는데 여기 신세계네😳코로나가 없는 세상인듯한 인파와동남아 분위기가 물씬나는 해외 온듯한 그런느낌​  이 넓은  길거리에 지붕없는 포장마차가 쭉 늘어서서는자리마다 사람이 꽉찼고, 길거리에 사람이 많아서 엄청 복작복작했다. ​즉석에서 녹두 갈아다가 지글지글 빈대떡 굽는 곳이 엄청 많았고족발, 편육, 떡볶이, 잡채, 김밥, 국수 등등 먹거리 등도 다양하고, 해산물 위주로 파는 포장마차도 많았다. 진짜 신세계😳 ​ 빈대떡이 먹고 싶었으나, 먹을게 많아서 다음집에서 먹기로하고 자리가 있는 아무집에 착석.왜 자리가 있는지 천번만번 이해가 되었고우린 실패했다🤣모둠전을 시켰는데 식어빠진 모둠전을 아주 살짝 데운듯한 직긴식감...ㅋ더는 안시키기로 했고, 우리셋은 딱 1병만 까고 다음집으로 이동했다.​​   다음 집도 아버님따라 쫑쫑쫑.여기도 빈대떡이 없었기 때문에 우선 순대모둠 하나만 시키기로 했다.여긴 맛있었다🤤 난 내장부분을 먹지 못해서 살코기와 순대 위주로! 도톰하니 맛나다😁안주가 맛있으니 술이 꼴딱꼴딱 넘어갔고 여기선 2병으로 마무리!​  다음 집은 빈대떡을 맛보러가야지🤗녹두를 직접 갈고 있는 곳을 향해! 그리고 이번엔 내부식당으로 되어있는 곳에서 안정적으로!! 박가네빈대떡 초이스! 3층까지 있음😲아까 1차로 먹었지만 너무 실패했기 때문에모둠전을 또 시키고, 그리고 오늘의 목표 빈대떡을 주문했다!​자꼬 기름만 먹으니 니글니글 하였지만,첫 집에서 느껴보지 못한 꼬수운 모둠전🤤여기서부터 잘못되었다.안주는 맛있고 내부는 아늑하고술이 꼴딱꼴딱 넘어가고ㅋㅋㅋㅋ​3차로 7병 클리어😵 ​​  헤어지기 아쉬워 아버님은 맥주집을 찾아나섰고코로나로 인해 제한시간이 한시간도 안남았지만맥주만 한잔 하겠다고 들어간 곳! 가르텐비어 ​늦어서 안주가 안된다했지만,피자는 가능하다하여 피자하나 시키구 마지막 맥주로 수다 삼매경.​셋 다 다음날 술병이 걸려 골골골🤣죽다 살아났다. 자중합시다 정말😭 ​​​아무튼 의 매력에 빠져버렸다.​울집남쟈랑 담에 데이뚜로 또 가야지😆 ​​​​​  ​​​​​​​  정보 및 여담 하나. 여기 한국 맞나요? 외국에 놀러온 느낌. 인파가 장난아니다. 남녀노소 여기 증말 핫하다핫해!!!! ​둘. 시장내부에 포장마차가 길게 늘어서는 다들 먹고 마시고 보기만 해도 즐거워 보이는 곳😄 ​셋. 허나 맛없는 집도 있다는걸! 자리 없다고 아무데나 가지 마시고 그냥 제일 핫해보이는 곳에 기다렸다가 가시길 추천합니다🥲 ​넷. 마지막으로 갔던 식당은 3층까지 있어서 내부가 엄청 넓었어요. 메뉴도 밖에서 파는 메뉴 총집합한 느낌? 대신 밖에서 먹는 갬성이 없음!! ​다섯. 현금! 현금 준비하세요. 밖에 길거리에서 먹는다면 무조건 현금계산 인듯 합니다. 계좌이체 방법도 있어요😁​​​​​​​  별점맛 ⭐⭐⭐⭐재미 ⭐⭐⭐⭐⭐➖➖➖➖➖➖➖➖총점 🌟🌟🌟🌟 ​​※맛집리뷰 별점기준※별 3개는 기본/평범입니다. (절대 낮은 점수가 아님.)별 5점개를 외친다면 쌍따봉👍👍 여긴 단골이얏!!!!내 입맛이 곧 장금이오!! ​​​​​​​​ 글을 마치며, 재방문 의향은?무조건 또 갈테다😆​​​​​​​​❤도움이 되신 분들은 공감 꾸욱❤ 특별시 종로구 창경궁로 88 ​​# #먹거리 #빈대떡 #순대 #광증시장모둠순대 #떡볶이 #모둠전 #데이트 #맥주집 #포장마차 #박가네빈대떡 #박가네빈대떡 #가르텐비어 ​ 
안녕하세요!오늘은 # 맛집을 소개해드리고자 해요~​이날은 결혼준비하면서신랑 예복 최종피팅 & 본식드레스 셀렉하러  갔다가에서 점심을 먹게 되었어요!제 본식 드레스 같이 봐주러엄마, 언니도 함께 동행한 날이 었습니다 :)​  첫 번째 맛집은,#통큰누이네녹두빈대떡 입니다!​ 통큰누이네 녹두빈대떡세트 (녹두빈대떡1+완자1+육회) 20,000원, 누이네 독두빈대떡 5,000원 , 누이네육회 15,000원주소 :  종로구 동호로 403-24 (종로5가역 7번출구에서 76m)전화번호: 02-2268-3344 운영시간 : 매일 09:00-22:30 / 일요일 09:00-22:00 (명절 당일 휴무)​ 통큰누이네 육회빈대떡특별시 종로구 동호로 403-24 통큰누이네 육회빈대떡 집은에서도 중간에 위치해 있어서 바로 눈에 띄었어요.  은 바로 앉아서 먹는 #포장마차 집이 많았는데여기는 음식점처럼 안에 앉아서 먹을 수 있는 자리가 있었어요~​대략10시반쯤 갔는데, 이른시간부터 #부침개를 가득 쌓아놨더라구요!역시 입구부터 먹음직스러움이 가득가득 했어요. 크크 통큰누이네 육회빈대떡 메뉴판이예요!저희는 여기서 셋트 하나만 시켜서 나눠먹었어요~세트는 녹두빈대떡1+완자1+육회 로 구성된 메뉴입니당​을 지나오면서 정말 많은 포장마차집이 있었는데떡볶이, 순대, 잔치국수, 마약김밥 등즉석 음식을 많이 팔아서..ㅎ2차로 다른걸 또 먹고싶었기 때문에 여기서는 조금만 시켰어요!​   #육회가 일등으로 나왔어요~너무 먹음직스럽죠?노른자를 톡 터트려서 김이랑 싸먹으면걍..고소함의 끝판왕이예용ㅜ​밑반찬으로는 양파간장절임이랑 김치,김,쌈장,고깃국이 나와요!국물도 짭짤해서 아주 맛났어요~​  다음으로 나온#녹두빈대떡 #고기완자 입니당!사이좋게 한 개씩 부쳐서 나왔어요~그래도 부침개가 두툼하고 크기가 아주 커서4명이서 맛보기에는 전혀 부족하지 않았어요!(물론, 맛.보.기 에만 부족하지 않은 양입니다ㅎ)​ 반찬으로 나온 양파절임과 부침개를 함께 먹으면최고의 궁합이예요!깔끔하고 감칠맛이 정말 좋아요ㅋㅋ​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ육회, 녹두부침개, 완자를 클리어했습니다..ㅋㅋㅋㅋ뿌듯뿌듯 (๑>ᴗ<๑)​ 강경할머니동문A19호 - 떡볶이/오뎅 3,000원 , 찹쌀순대小 7,000원통큰누이네 녹두빈대떡에서 1차를 마치고바로 앞에있는 #강경할머니 포장마차를 2차로 갔습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  모든 음식이 정말 다 먹음직해보였어요ㅠㅠ솔직히 맘같아서는 전메뉴를 다 먹어보고 싶었지만..떡볶이,잔치국수,마약김밥 이렇게 3가지만 시켰어요!​  메뉴별로 맛을 평가해보자면,​#떡볶이제일 기대를 많이 했던 음식이었는데,생각보다 별로였어요..ㅠㅠ고추장을 주재료로 사용해서 생각보다 단맛이 거의없고묵직한(?) 맛이었어요ㅋㅋ근데 이 집만의 특징이라기 보다는, 떡볶이들의 레시피인것같아요ㅎㅎ고추장을 메인으로 사용하는 레시피..ㅋㅋㅋ​#잔치국수잔치국수에 꼬치오뎅을 하나 얹어주는게포인트이자 차밍포인트였어요.간장다데기 풀어서 먹으면 짭조름한 맛이 아주 굿.(사람에 따라 조금 짤 수 도 있는데, 시장음식이 원래 좀 간이 센 편인것 같아요)​#마약김밥김밥 옆에 겨자소스를 덜어주는데,겨자소스를 찍어먹으면 정말 궁합이 좋은 맛이예요!딱 원하던 맛!  조금조금씩만 먹은것같은데정말 배불렀어요.ㅋㅋㅋㅋ오랜만에 시장구경도 하고 맛있는 음식도 배불리 먹은행복한 하루였답니다 (◍•ᴗ•◍)❤ 
안녕하세요 러키리에요.지난 주말 방산시장에 유리병 구매하러 갔다가  365일장 구경하러 갔었는데요, 방산시장은 종종 놀러갔는데, 이렇게 가까운 곳에 이 있는줄은 오늘 첨 알았어요. 은  재래시장으로 을지로 4가쪽 청계천 바로 옆에 입구가 있어요. 주말 점심시간 즈음이라 이 엄청 북적거리더라구요. 정말 오랫만에 구경하는  전통시장, 물론 현대식으로 바뀌어서 햇살이나 비도 막아주는 천정도 있어서 구경하기 참 좋았어요. 아무 기대없이 방문했는데, 아니 왠걸????? 먹을거리가 입구부터 엄청나게 많은거죠, 보리밥집, 만두집, 만두국, 횟집, 분식집, 빈대떡, 육회집 등등등 정말 먹거리 천국이었어요. 아니 제가 왜 이런 보물같은 장소를 이제서야 알았을까요??? 저는 가끔 전통시장 구경하는게 참 잼있더라구요~ 보리나물밥 가게인데 나물 쌓아놓은 기술보고 감탄연발입니다. 점심식사하는 사람들 가게마다 엄청 많았어요. 빈대떡 가게도 많았구요, 음식들 종류별로 다양하게 판매하고 있어요. 외국인 손님들 한국놀러오면  꼭 데려오면 좋을거 같아요. 외국인들도 더러 보이더라구요~만두국 깔끔하게 클리어했던데, 외국손님들 입맛에도 맛있는 만두국인가바요~만두국 맛이 없을 수 없죠^^ 현장에서 바로 구어주는 빈대떡도 먹어보고 싶었지만 꾹 참았어요.  떡볶이 순대, 족발, 꼬마김밥, 닭발 등등 분식가게들도 많이 있는데, 순대 사이즈보고 정말 놀랐네요. 이렇게 큰 순대 본적 없는데, 진짜 두꺼워요 ㅎㅎ 윤기나는 떡볶이 보는 순간,  구경왔으니 뭐라도 먹고 가야겠다 싶어서 떡볶이 1인분 주문했어요.  저는 고씨아줌마 분식집에서 먹었는데, 주변에 분식가게들 많이 있어요.  쌀떡볶이 1인분인데 양이 엄청 푸짐하죠? 쫀득하고 부드러운 쌀떡이 식감이 제가 딱 좋아하는 스타일이고 떡볶이 소스도 많이 맵지 않았지만, 살짝 달긴했어요. 현장에서 계좌입금으로 비용 지불가능하니 참고하세요.​담번에 친구들이랑  또 먹으러 놀러와야겠어요. 막걸리에 빈대떡도 좋고 분식도 좋고 뭐든 꼭 먹으러 와야겠어요. 먹거리천국   전통시장의 매력을 고스란히 간직한  놀러갈만한 장소로 추천드립니다. 특별시 종로구 창경궁로 88 
  동대문 및 종로 일대 놀거리오늘은 동대문 가볼만한곳 및 종로 가볼만한곳 소개 포스팅을 해볼게요. 굳이 주소상 동대문, 종로 구분은 될 수 있어도 동선상 이어지는 도보 여행하기 좋은 코스들이랍니다.  재래시장 대표이자 종로 놀거리 대표 명소인  을 필두로 청계천 헌책방거리 그리고 동대문 놀거리 및 먹거리 가득한 정보까지 공유할게요. ​​ (1) 풍경 먼저  재래시장 대표이자 종로 놀거리 중 한 곳인  . 전반적인 풍경은 전형적인 재래시장 모습으로 없는 것 빼고 전부 있는 첫인상을 안겨다 주는 곳이에요. 그중에서  먹거리 이야기를 빼놓을 수 없겠는데, 먹거리 이야기는 아래 따로 들려드릴게요.  특별시 종로구 창경궁로 88 ​ ​​사실  먹거리 때문에 방문은 했지만, 종로 놀거리 대표 명소답게 시선 강탈하는 요소들이 많더라고요. 다양한 반찬거리.. 당장 사 가지고 가면 오늘 저녁밥 한 공기 뚝딱 먹을 수 있을 것 같아요. ㅎㅎ​​ ​​밥 도독으로 알려진 간장 게장 역시 너무 맛있어 보이네요.  재래시장 어디로 갈까 고민하시는 분들 특히 먹거리 찾는 분들은 그냥   가시면 되세요. 대표적인 종로 놀거리 및 종로 가볼만한곳 이라는 칭호를 괜히 듣는 게 아니라는 사실. ​​ ​​  전반적인 모습 내지 풍경은 먹거리들이 압도하고 있다고 할 수 있을 것 같아요. 육회, 전, 김밥 등등등이 워낙 유명한  재래시장이에요. 이어서 직접 먹방 즐긴 음식들 소개를 해볼게요.​​  ​ (2) 먹방 많고 많은 메뉴들과 가게들 중에 저희는 누이네 육전이라는 곳에서  먹거리를 즐겼답니다. 보통 시장 한복판에서 먹게 되는 풍경과 달리 가게로 들어가서 식사할 수 있다는 점이 메리트로 다가왔어요. 마약김밥(3,000원)과 빈대떡(5,000원) 그리고 막걸리(4,000원)까지 주문을 해봤네요. ​​평소 주류를 즐기지는 않지만, 대중교통을 이용했고 왠지 녹두빈대떡과  재래시장이 전해주는 감성과 어울리는 부분 때문에 마시게 되었네요. ㅎㅎ 진짜 꿀맛이더라고요.​​ ​​ 먹거리 중 반드시 먹어봐야 하는 마약김밥. 먹음직스럽게 깻잎이 살짝 삐져나온 비주얼까지 맘에 들더라고요. ㅎㅎ 이 먹거리 데이트 코스로 종로 가볼만한곳 대표 명소이기 때문에 한 가게에서 먹고 싶은 걸 전부 먹을 필요는 없답니다.​​ ​​사실 김밥도 몇 개 더.. 빈대떡도 몇 개는 더 먹을 수 있는 입맛이었지만, 다른 가게에서 또 다른 음식을 먹어봐야 했기에 이 정도만 주문을 했다는.. ㅎㅎ​​ ​​지금 보시는 마약 김밥 그리고 녹두빈대떡까지..   필수 먹거리 메뉴라는 걸 기억하셔야 해요. 일단 너무 맛있고 재래시장 감성 좋아하는 분들이라면 더욱 맛있게 느껴지실 거예요.​​ ​​기름진 음식을 먹었으니 비타민 풍부한 과일이 먹고 싶어졌어요. ㅎㅎ 후식 개념으로 방울토마토도 담아 봤네요. 한 바구니 3,000원인데 기웃거리며 구경을 하니까 두 바구니 5,000원에 딜을 할 수 있었답니다. 딜까지는 아니고 시장 인심이라는 표현이 맞을 거 같아요.​​ ​​사실 온라인 쇼핑으로도 구입할 수 있고 집에 과일이 없는 건 아니지만, 이렇게 재래시장에서 즐기는 쇼핑 너무 좋아한답니다. 종로 놀거리 및 종로 가볼만한곳 소개로 추천드리기 부족하지 않겠어요.​​ ​​현장에서 식사를 하고 후식으로 과일까지 챙겼으니 이제 집에 가서 먹을 간식 하나 더 사보기로 할게요. 그것은 바로 떡볶이 저희는 이모네, 라는 가게에서 떡볶이(3,000원)를 포장해 왔네요.​​ ​​먹거리 가득한 재래시장이라는 특성상 곳곳에서 많이 팔지만, 떡볶이가 마르지 않고 국물도 자박하니 많은 게 가장 맛있어 보였답니다. ㅎㅎ​​ ​​집에 와서 먹었는데, 진짜 맛있네요. 코로나 이후 오랜만에 방문했는데  재래시장 투어는 역시  먹거리, 라는 공식 여전하더라고요. ㅎㅎ​​ ​​ 청계천 헌책방거리다음 소개할 동대문 놀거리 및 동대문 가볼만한곳 추천은 청계천 헌책방거리. 동대문 시장에서 도보 7분 에서는 15분 거리에 있답니다. 오늘 소개하는 동대문 가볼만한곳 및 동대문 놀거리 모두 도보로 이동하기 쉬운 동선이라는 것 다시 강조할게요. 저희도 반나절 코스로 하루에 모두 섭렵했답니다. 청계천헌책방거리특별시 중구 장충단로13길 20 ​  ​​개인적으로 청계천 헌책방거리는 추억이 있는 곳이에요. ㅎㅎ 진짜 아주 어릴 적에 가끔씩 아빠, 엄마가 책을 사주셨던 곳이거든요. 다른 책은 새 책을 사주셨는데 추리소설만큼은 이곳 헌책방에서 전집으로 사주셨던 기억이 있어요.​​ ​​어릴 적 기억에 육교도 있었고 했는데, 완전 달라진 모습이죠. ㅎㅎ 또 지금보다 훨씬 더 많고 길었던 청계천 헌책방거리였던 기억.. 동대문 일대 가끔씩 오지만 그중에서 헌책방 거리는 진짜 오랜만에 와 본 거 같아요.​​  ​​비록 청계천 헌책방거리 책방들은 많이 사라졌지만, 여전히 헌책을 찾는 분들 모습을 볼 수 있었답니다. 어떤 책 이름을 딱 대면 있다 없다를 바로 알고 계시고 있으면 그 많은 책들 중에서 딱 골라 내시는 능력의 사장님들. ㅎㅎ​​ ​​헌책방 내부에는 이렇게 많은 책들이 많기 때문에 놀라지 않을 수 없는 광경이었어요. 인터넷 발달로 책을 좀 멀리하게 된 것 같은데, 책만큼은 예전 감성이 더 좋은 거 같네요.​​ ​​책은 사서 다 읽고 나면 빌려주거나 아예 준다고도 하던데, 저는 소장하는 버릇이 있어서 아직도 집에 책들이 많은 편이랍니다. 헌책들을 보니 누군가는 책을 팔았으니 이곳에 있겠구나.. 생각하며 제 책장 속 책들도 생각해 보게 되더라고요. ㅎㅎ​​ ​​ 러시아 거리동대문 가볼만한곳 그리고 동대문 놀거리 하면 쉽게 떠오르는 아래 사진 속 DDP. 그런데 이곳은 굳이 설명드리지 않아도 워낙 눈에 잘 띄는 건물이라 오늘은 패스를 하고 동대문 DDP 바로 앞 러시아 거리 빵집 소개를 해볼게요. ​ (1) 탄도르 러시아 거리는 DDP 맞은편에 있고 동대문역 8번 출구에서 가깝다는 것 정도 참고하시면 될 것 같아요. 동대문 놀거리 및 가볼만한곳으로 방문하게 되면 단연 먹거리를 추천드릴 수 있겠어요. 그중에서 먼저 탄드르 빵집. 탄드르특별시 중구 마른내로 155-1 ​ ​​비슷한 모양을 하고 있는 커다란 빵 두 종류만 딱 판매하는 탄드르. 진짜 너무너무 좋아하고 맛있는 빵이라 두 번 추천드릴게요. ​​ ​​방금 만들어낸 따뜻함이 느껴지는 부분도 좋고 친절해서 좋고 가장 좋은 건 역시 맛이랍니다. 이국적 빵이지만 한국인 입맛에도 아주 잘 맞아요.​​ ​​바게트 빵을 아주 부드러운 식감으로 재해석했다고 해야 할까요? 빵순이 분들 꼭 방문해 보세요. 이렇게 큰 빵이 하나에 2,000원이라 가성비도 좋답니다. 따뜻할 때 먹으니 더 맛있더라고요. ㅎㅎ​​ ​ (2) 임페리아 푸드 임페리어 푸드는 비단 빵 외에 다른 러시안 음식들도 판매하는 곳이에요. 일대에만 두 곳 정도 있답니다. 개인적으로 너무 좋아해서 부산 여행 때에도 들르는 곳이에요. 부산 차이나타운 점도 있거든요. ​​한국에 거주하는 러시아, 우즈벡 분들이 많이 찾는 곳이에요. 그래서 그분들을 위한 주식들로 가득한 공간이랍니다. 물건 하나하나도 전부 러시아어.​​  ​​저는 이 빵을 구매하러 들렀어요. 가성비도 좋지만, 일단 맛이 있거든요. 제가 좋아하는 게 여러분의 스타일이 아닐 수는 있지만 심플한 빵맛 즐기시려는 분들께 추천드릴 수 있을 거 같아요.​​ ​​임페리어 푸드 다른 곳은 러시아 빵뿐 아니라 식사까지 가능한 곳들도 있답니다. 지난번에는 식사까지 했었는데 이때는  먹거리 때문에 빵만 구매를 했어요.​​  ​​이렇게 큰 빵이 하나에 3,000원 그리고 맛도 풍부하고 맛있어서 동대문 가볼만한곳 빵집으로 소개해 볼게요.​​ ​​이상으로 오늘은 동대문 및 종로 일대 가볼만한곳 포스팅이었습니다.​  ​ 
 시내에도 가볼만한 곳이 많지만 눈 밑이 어둡다고 의외로 가보지 않은 곳들이 많은 것 같다.  오랜만에 낙산공원과 이화동 벽화마을, 종로 에 다녀왔다.​ 집에서 멀지 않은 곳이기 때문에 오후 1시에 출발했다.  우리가 걸은 경로는  대학로 마로니에공원에서 시작해서 홍익대 디자인캠퍼스까지  위 지도에 표시된 대로다.​ 낙산공원에 가려면 마로니에공원과 방송통신대 사이로 난 길을 따라서 쭉 직진하면 된다. 중간 정도 가다보면 사람들이 많이 다니는 길로 약간 우회해도 되는데 우리는 조금이라도 더 빨리 가려고 계속 직진을 했다. ​ 이정표를 따라가다 보면 계단이 나오는데, 이 계단을 올라가면 낙산공원으로 가는 오리지널 코스가 보인다. 낙산공원이나 이화동 벽화마을에 갈 때는 이 곳에 거주하는 분들을 위해서 조용히 지나가야 하는 건 당연한 에티켓이다.​ 계단을 올라가면 정상이 아님에도  시내 모습이 탁 트이게 눈에 들어온다.  시내를 배경삼아 사진 한 장 찍고 지나간다. 날씨가 더울까봐 살짝 걱정을 했는데, 다행히도 구름이 해를 가려줘서 시원한 바람과 함께 잘 걸을 수 있었다.​ 주차장을 지나 중앙광장 쪽으로 이동했는데, 주차장이 넓지 않아서 주차를 하지 못하고 내려가는 차들이 많이 보였다.​ 중앙광장에는 낙산의 과거와 현재를 잘 알 수 있는 낙산전시관이 위치해 있다. 무료로 관람이 가능한 작은 전시관이지만 들어가볼 만 하다.  관람 소요시간은 5분 정도면 된다.​ 1960년대 낙산에는 산 중턱 너머까지 빼곡하게 들어선 무허가 판자촌이 참 많았다. 아이들 뿐만 아니라 어른들이 보기에도 실감나지 않는 그런 모습이다.​ #공원, #낙산공원, #낙산전시관, #낙산정, #종로구가볼만한곳낙산공원, #종로구여행낙산공원, #종로구가볼만한곳낙산공원​  이제 중앙광장에서 낙산공원 정상 쪽으로 올라간다. 중앙광장에서 낙산공원 정상으로 올라가는 산책로가 잘 조성되어 있어서 걷기에 아주 편리하다.​ 낙산공원 정상에 도착하면 쉼터와 잘 복원된 성곽길이 보인다. 성곽 뒤로는 동대문과 한성대학교, 그리고 의 북쪽 지역이 한 눈에 들어온다.​  낙산공원 정상에서 잠시 쉬었다가 낙산정으로 이동하는 중간에 흥덕이밭이라는 안내표지판이 보인다. 흥덕이밭은 병자호란 때 청나라에 볼모로 잡혀간 봉림대군과 흥덕이라는 나인의 이야기에서 불리워진 것인데, 원래는 낙산 아래 동숭동에 있던 밭이라고 한다.​ 낙산은 2002년에 낙산공원으로 조성되었다고 한다. 낙산공원은 낙산의 과거와 현재를 소개하는 낙산전시관이 있고, 옛 모습대로 복원한 성곽을 따라 산책하기 좋은 역사탐방로가 있는 곳이다. 하지만 더 좋았던  건  시내가 한 눈에 보이는 전망과 아기자기한 낙산 아래 동네의 모습인 것 같다.​ 낙산정에서 바라보는  시내의 모습에 정감이 간다.​ 낙산동 아래 이화마을로 가는 길도 성곽길의 연속이다. 내려가다 보면 이화마을로 갈 수도 있지만 동대문이나 창신동 방면으로 내려갈 수도 있다.​ 개인이 운영하는 듯한 조그만 박물관. 이화동 마을박물관을 잠시 구경하고 이화동 벽화마을로 내려간다.​  #대한민국방방곡곡, #대한민국구석구석​ 잘 조성된 산책로를 따라 걷다가 위 사진에 보이는 계단으로 내려가면 이화벽화마을이다. 아주 오래 전 TV 프로그램 1박 2일에 소개되면서 부터 많은 관광객들이 찾는 곳이 되었다.​ 이화동벽화마을은 '동'을 빼고 이화벽화마을이라고 흔히 부르는데, 행정구역인 종로구 이화동의 이름을 그대로 따 온 것이다.​ 이화동 벽화마을은 혜화역과 동대문역 사이, 그리고 낙산 아래에 위치한 달동네 마을이었는데, 소외된 지역의 사각적 환경을 개선하려고 70여명의 작가들이  참여하여 동네 곳곳에 그림을 그리고 조형물을 설치하여 탄생한 곳이다.​ #벽화마을, #이화벽화마을, #이화동벽화마을, #종로구가볼만한곳이화벽화마을, #종로구가볼만한곳이화동벽화마을​ 무지개가 있는 예쁜 벽화 앞에서 사진을 찍다 보면 어느덧 벽화마을 아래까지 내려가게 된다.​ 이화동 벽화마을은 지금은 우리나라 사람들 뿐만 아니라 외국인 관광객들도 많이 찾는  시내의 또 하나의 관광 명소이다.​ 이화벽화마을을 내려가면 우리나라 초대 대통령인 이승만 대통령의 사저였던 이화장의 굳게 닫힌 정문이 보인다. 입장료는 무료이나 개방하자마자 방문객이 너무 많아서 사전 예약관라만 받는다고 하는데, 지금은 개방하지 않는 것 같다.​ 이화장에서 까지는 도보로 0분 정도 걸렸다. 회사 직원들이나 친구들하고는 여러번 갔던 곳이지만 가족과 함께 가는 건 처음인 것 같다. 종로ㅇ에서 가장 유명한 은 지하철 종로4가역과 종로5가역 사이에 위치해 있다.​  은 언제나 많은 사람들로 붐비는 곳이다. 여행을 다니면서 항상 그 지역의 전통시장을 많이 다니는 편이지만 정작 에 있는 시장들은 많이 가보지 않은 것 같다. ​ 의 트레이드 마크는 뭐니뭐니해도 빈대떡과 마약김밥이다. 순희네빈대떡 옆으로 다른 빈대떡 가게가 많이 있지만 유독 순희네빈대떡에만 줄이 길다. 대기줄이 길지만 대부분 포장해가는 사람들이 많기 때문에 가게 안에 들어가서 먹고 갈 거라면 앞에 가서 살짝 물어보는 눈치가 필요하다. 가게 내부가 넓기 때문에 의외로 직접 먹고 가는 줄은 순환이 잘 되는 경우도 있다. 잘못하면 포장줄에 서서 하염없이 기다리는 수도 있다.​ 30분 정도 웨이팅 후 순희네빈대떡 안으로 들어갔다. 녹두빈대떡과 막걸리 한 잔. 소박해 보이는 메뉴지만 낙산공원과 이화벽화마을을 걷고 난 이후이기 때문에  이보다 더 한 먹거리는 없을 것 같은 기분이다.​ #, #시장, #재래시장, #재래시장, #, #순희네빈대떡, #순희네빈대떡, #종로구가볼만한곳​ 에 들렀다가 무교동에 있는 카페마마스에서 브런치를 먹고 토요일 오후 일정을 모두 마쳤다. 짧은 시간이었지만 가까이 있는 것들이 때로는 더 소중하다는 걸 느끼는 시간이었던 것 같다. 항상 주어진 시간 속에서 최선을 다하는 게 중요하다.​ 이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11 #국내여행, #, #여행, #가볼만한곳, #종로구, #종로구여행, #종로구가볼만한곳​2014. 6. 7. (토)​ ​ 
안녕하세요 오늘은 잊을만 하면 생각나는 맛집 데이트의 주제로 찾아왔어요 :)​​​은 친구들이 먹방장소를 잘아는데 같이 들렸다가 신세계를 접한 곳이에요 +_+​​​​  ​​일단, 제가 잡채랑 김밥을 무진장 좋아하는데다있어요- ㅎㅎ​참치누드김밥과 잡채가 엄청 많이 나오는데 가격이 2500원...ㅋㅋ진짜 가격듣고 놀랬는데 빨리 급하니까 비쥬얼 부터 보고 가실게요.​​​  ​  맛집 추천, 누드김밥 원조누드김밥 맛집 후기 ​와.. 정말 이게 2500원인가요? ​​여기 청양고추 송송 보이시죠?이조합을 누드김밥에 올려서 먹으면 안에 치즈 보이시죠참치 + 치즈 + 잡채 + 청양고추 + 누드김밥꿀 조합이 되는거에요.​  ​​말이 필요없이 너무 맛있는 꿀조합​ 마약김밥시대는 지났어요새로운  누드김밥 시대.​정말 맛있어요. 물론 마약김밥도 빈대떡도 맛있는데잡채와 참치누드치즈청양김밥은 쵝오에요.​  맛집 원조누드김밥 위치 주소 ​  이미 방송탄진 오래됬기도 했고유명하긴 엄청 유명하지요​추가로  누드김밥 찍은영상 뿌려보아요♥​  ​​   ​저는 이제야 가보는데, 정말 또가고 싶어지네요보니까 탄수화물 중독이 펑펑 터지는소리가..ㅎㅎ​​​이렇게 간단하게? 누드김밥 쇼를 마치고저희는 가볍게 ㅎㅎ빈대떡을 향해 두번째 맛집을 방문하였답니다.​ 떡볶이와 빈대떡  맛집 메뉴​  ​​빈대떡은  어딜가도 정말 다 맛있어요.이 떡볶이와 빈대떡의 조합이 끝내주는데,양파간장에 빈대떡 찍어먹으면 정말 맛있쪼.​이열치열이라고 지금당장 무더위속이지만 한번 다녀오고싶네요!!​​​경기도민이라 자주는 못가지만그립고 생각나는  맛집이였습니다 :)​​+추가로  맛집을 즐기고 걷기좋은 데이트를 추천드려요!지도를 먼저 보실까요?​   및 데이트 동대문데이트 하기좋은곳 |  청계천을 따라 흥인지문공원 낙산성곽길, 그리고 낙산공원​  ​이렇게 지도처럼, 배를 채우고 나서 소화도 시킬겸종로의 청계천을 따라 공원 위주의 산책로를 걸어다녔어요.​시원한 여름 밤에 걷기에 너무 좋은 산책로가 아닐까 싶은데요.​바람이 많이 부는 요즘도 걷거나 운동하면 정말 좋은 산책로가 될것같아요.사람들도 많이 다니지 않는 지역이라,연인들끼리 소곤소곤 데이트하기도 너무 좋을 공간이에요~!​요즘은 사람들이 많이 낙산성곽길을 걷는지 모르겠네요. ㅎㅎ  데이트, 동대문  동대문 데이트 산책로  이렇게 걷다보면예쁜 전망도 내려다 볼수 있고,마침 기다리던 낙산 성곽길도 도착할 수 있답니다 :) 동대문 산책로,  데이트 ,   ​요즘도 그렇게 큰 왕벌들이 많을지 모르겠네요 벌들 조심하세용 +_+ㅎㅎ​ 낙산성곽길따라 낙산공원 데이트 이렇게 다 도착하고 주변 카페 가볼곳이 있나 많이 둘러보게 되실텐데,​친구들끼리 방문했던 카페는'카페트레블' 이었어요.​시원하고 전망이 좋은 곳을 고르게되어루프탑이 있는 카페를 지정하게되었는데요.​이곳에 대한 리뷰는 다음번에 소개해드릴게요 :)!​  ​ 
​​​​오랜만에 을 들려보았습니다. 작업하고 난뒤 일찍 일을 마치게되고 다음 스케줄이없으면 이렇게 동네구경이나 시장을 들려 구경하는것을 저는 참 좋아합니다. ​오랜만에 들려본 시장 복잡할것 같지만 깔끔하게 나름대로 구역이 분할되어있고먹을것도 다양한 종류를 팔고있더라구요. ​ ​​​​시장 입구를 들어서는 만국기가 펄럭입니다. ​다소 밋밋할것 같은  곳을 다양한 국가의 국기로 채워놓으니 전체적인 느낌이 꽉차있어서 그 아래서 팔고있는 음식들도 더 맛있게보이는 효과가 있는것 같습니다. ​​​​​​ ​​시장 입구부터 늘어서 있는 좌판에는 안파는 음식이 없습니다. 간단한 술안주로 부터 시작해서 떡볶이 ,순대. 김밥 ,만두,칼국수,수제비,잔치국수등....​​​ ​​들어가는 입구부터 쭉 ~~ 구경하다가자리를 잡아봅니다. 유명한 을 들렸으니 뭐라도 먹고가야하지 않겠어요?? ​메뉴판에 있는것을 다 시키고 싶었지만다 먹을수가 없으니 떡볶이, 김밥,오뎅,순대 4가지만 주문했습니다. ㅎㅎ​​​​​ ​​​​김밥과 함께 주문한 음식이 나올때 까지 구경하는 재미도 아주 쏠쏠합니다. ​술안주 대용으로 파는것인지허파도 있었는데 음...술을 안마시니 패~~쑤​​​ ​​​​​​순대가 일반 순대하고 완전 다르더라구요. 어른 손가락을 둥글게 만 정도의크기의 일반적이지 않는 순대를 약 1cm정도로썰어서 간하고 같이 주셨는데 감칠만이 쩝니다.ㅎㅎ​​​​ ​​​떡볶이라고 할수도 없어요. 가래떡으로바로 만든듯한 말랑말랑한 떡으로 나온것은 그냥 먹어도 참 맛있겟는데매콤한 양념이 더하니 아시죠? 어떤 맛인지.... ㅎ​​​ ​​​​빨간 국물에 샤워를 하고 있는 가래떡들은 설명을 하지 않아도 그냥 맛이 최고였구요.​​​ ​​그옆에  가지런히 몸을 누이고있는꼬마김밥~~​한팩에 3,000원이에요.떡볶이 국물에 찍어먹어도 맛있고그냥 먹어도 뭐 절대 뒤떨어지지 않을 맛이란거~~~​​​​​​ ​​​동대문  남도집이라는 곳이였어요. 이제보니 닭발도 팔았군요. 먹을것 볼것이 풍부해 그냥 사람사는 구경을 해도재미있는 시장에서 맛있는 군것질도 하고 행복한 나들이를했답니다.​​​ 
현장 실습 마지막날이다.장사가 잘 되는 집과 안되는 집 분석을 위해 탐방을 했다.코로나 거리 두기 해제됨을 실감했다.  입구 먹거리 골목에 고객들로 북적인다. 찹쌀꽈배기 전국1위전국1위 찹쌀꽈배기!우린 일반찹쌀꽈배기를 먹었는데 금방 튀겨서따끈하면서 쫄깃쫄깃하다.신기하게 목이 안 메인다. "노란색 가루가 뭐예요?"  질문 했더니 "여러가지 가루가 섞였다"고 퉁명스럽게 답 하신다.자동시스템으로 한 곳에서 꽈배기 모양을 만들면 다른 곳에서는 시간에 맞춰 튀긴다. ​ ​평일인데도 대기 인원이 많다.우리도 합류하여 기다리고 있었다. ​ 일반찹쌀꽈배기 1개 1,000원단팥, 고구마 들은 것은 1,500원 빈대떡 유명 맛집! 순희네 빈대떡실습파트너가 아재게그를 한다."내가 순이라서 난 순희네 빈대떡 집이 좋다"고. 빈대떡 유명 맛집! 박가네빈대떡 대구탕 유명 맛집! 은성회집! 포장용과 조리용 순대. 떡볶이. 마약김밥. 잡채 등 다양한 먹거리​점심을 먹고가서 많은 것을 못 먹어 안타까웠다. 
   이모저모, 새롭게 발견한 365일장  먹거리  은 먹거리를 중심으로 10대의 청소년들부터 남녀노소를 불구하고 외국인들까지 다양한 사람들을 부르는 의 대표 종합시장이에요.  먹거리로는 육회, 꼬마김밥, 빈대떡, 찹쌀꽈배기, 각종 노포 식당들까지 셀 수 없이 많은 곳들이 있습니다. 식사, 간식, 음료, 심지어 술까지 다양한 업종과 분야를 아우르는 먹거리 천국이라고 할 수 있어요.​​ 특별시 종로구 창경궁로 88 ​종로5가역 7,8번출구에서 나와 걸어서 1분거리, 을지로4가역 4번출구에서 나와 걸어서 3분거리입니다. 다양한 출입구가 있으며 메인 입구는 북2문이에요.​​ ​우리나라 최초로 열린 상설시장이며 100년이 넘은 전통을 자랑하는 만큼 그 규모도 엄청나요.  먹거리 외에도 구제의류시장, 한복시장, 청과시장 등 다양한 와 쇼핑리스트가 있습니다.​​ ​   먹거리 맛집, 은성횟집 대구탕, 육회골목 여전해은성회집 대구탕 아직도 안 드셔봤다고요??  먹거리 지난 주말 오빠랑 격리 해제 이후 데이트코스...blog.naver.com 최근에도 포스팅한 노포 맛집인 은성회집을 비롯하여 창신육회, 부촌육회 등 제가 좋아하는 육회집들도 즐비해 있고요. 마.약. 모녀김밥, 줄 서서 먹는 찹쌀꽈배기 등 단 돈 만 원에 배부르게 먹을 수 있는 다양한 식당들로 꽉꽉 채워져있죠.​ 은성횟집특별시 종로구 창경궁로 88 ​최근 풍자님의 유튜브 또간집 채널에서 찐으로 지나가시던 행인께서 학생때부터 단골이셨다며 소개한 길거리 순대집도 운 좋게 봤어요. 3-4시면 다 팔고 없다는데 제가 갔을 때에도 거의 다 팔린 상태여서 줄 서도 못 살 것 같더라고요. 실한 순대가 정말 맛있어 보였어요.​ ​한 접시를 가득 채운 회와 해산물을 단 돈 만원에 즐길 수 있고, 이 밖에도 각각 1만원이면 정말 배 터지게 넘고도 남는 곳이랍니다.​ 365일장​이렇게 먹거리와 로 가득 차 있는 재래시장에 삐까뻔쩍하고 트랜디한 그로서리 스토어 하나가 등장했어요. 작년 10월에 오픈한 '365일장'이라는 식료품점인데요. ​ 365일장특별시 종로구 종로32길 21 1층 위치는 모녀김밥 1분거리에요.​  ​다양한 상품들을 구경하는 재미도 쏠쏠하고 오래된 재래시장과의 어색하교 묘한 조합이 신선해 소개해드리고 싶어요.​ ​365일장에서는 로컬 브랜드 상품과 시장에서 모티브를 얻어 재해석한 음식들, 그리고 와인 및 주류를 판매하고 있어요. ​ ​평소 제가 자주 사 먹던 상품들도 있었고, 궁금했는데 주변에서 구하지 못했던 상품들도 있었어요. 트러플버터와 레몬딜버터, 김 버터 등 작게 소분되어 파는 제품이 있어 구매해봤어요. ​ ​오.. 진짜 존맛탱이더라고요. 천원짜리 하나가 양도 은근 많아서 둘이서 1개 까 먹으면 딱~! 2개 전부 개봉했더니 조금 많았는데. 무더위에 버터가 다 녹아버려서 다시 냉장보관을 못하고 한 번에 다 먹어버렸어요.​ ​인천에서 구매하던 인천맥주도 있네요.​  ​ 의 노포 점포들 중간에 이런 가게가 생겼다니 신기하지 않나요? 자체제작 굿즈도 판매하고 있어 여행 오신 분들 기념품 구입하시기도 좋을 것 같더라고요.​ ​익숙한 와인도 보이고, 내추럴와인 등 제품군도 다양하게 구성되어 있었어요. 와인 가격대는 평균 수준이었고 테이크아웃 시 저렴한 편이라곤 할 수 없었지만, 매장에서 바로 구입해 마실 수 있다는 점을 감안하면 저렴한 가격이에요.​​ ​보기 힘든 전통주와 막걸리 등의 주류도 정말 많아요. 저는 아무래도 주류에 관심이 많다보니 365일장이 더욱 재미있는 공간이었어요.​ ​내부에서 음료나 와인 등을 즐기는 손님들도 있더라고요. 맛있는 음식과 함께 본격적으로 와인 즐기실 분들은 365일장에서 함께 운영하는 4층의 '히든 아워'로 가 보시면 될 것 같아요. 여기 저도 궁금했던 곳인데 지금 찾아보니 바로 이 건물이더라고요.​ 히든아워특별시 종로구 종로32길 21 4층 히든아워 hidden hour 1층엔 365일장, 2층은 센트럴키친, 3층엔 사무실이고 1층 옆 계단으로 올라가면 4층에 히든아워 와인바가 나오는데 여기가 야경 맛집으로 유명해요. 꼭 저 대신 보고 와 주세요ㅠㅠ​ ​비록 저는 와인 대신 식혜를 사 마시긴 했지만요,,​ ​정말 올 때마다 사랑스러운 장소라고 생각해요. 이젠 시장 내부도 많이 더워져서 손풍기같은거 하나 챙겨가시고 구경하시면 좋을 것 같아요!​ ​자랑스러운   먹거리와 새롭게 발견한 365일장까지~ 앞으로도 더욱 재미난 공간이 될 것 같아 기대가 됩니다.​  ​​  외에도 세계가 인정한 쿨한 동네 종로의 이모저모가 궁금하신 분들은 아래 포스팅에서 재미난 장소들 만나보세요~​ 세계가 인정한 쿨한동네,  종로 가볼만한곳외국인의 시선으로본 종로 가볼만한곳 쿨한 동네,  종로 영국의 인기 여행 매거진, 타임아웃에서 올 해...blog.naver.com ​그럼 빠잉!​ ​ 
얼마 전에 신랑없이 혼자 에 다녀왔다볼일만 보고 내려 오려고 했는데예전부터 가고 싶던 이 생각나 혼자 다녀오기로 했다​나는 시장이 좋다자잘한 구경거리들, 아기자기한 소품들온양에 살 때는 온양시장이 있어 시내에 나가면 종종 가서 장을 보기도 했다학교 다닐 때는 친구들과 시장에서 떡볶이와 순대를 사 먹던 추억도 있다시장은 그리운 고향 같다 공덕에서 볼일을 보고 버스를 타고 에서 내렸다와보니, 그전에 와 봤다그때 에서 육회비빔밥 먹었던 기억이 생각났다 "육회비빔밥 먹었던 곳이 이구나"혼자 생각하고 웃음이 났다 가보고 싶던 곳이 아니라, 나는 다시 오고 싶었던 마음이였나보다  ​  길갓을 걷다 보면 아주 좁은 골목안에 육횟집이 줄줄이 이어져 있다예전에 맛있게 먹었던, 육회 자매집으로 들어갔다너무 맛있게 먹었던 기억이 다시 살아났다  육회비빔밥(대) 사이즈도 있다큰사이즈먹고 싶었지만, 다이어트를 하기로 신랑과 약속을 해서 욕심을 안내기로 했다"아주 잘했어, 칭찬해" 진짜 짱짱짱한 맛있다아직 신랑을 이곳에 안데리고 왔다신랑한테 맛보여주고 싶은맛 함께 먹음 더 행복한 맛이다다음엔 신랑도 꼭 데리고 와서 더 맛나게 먹어야겠다 두번째, 코스 육회비빔밥만 먹고 가기 아쉽잖아,유튜브에  맛집을 검색했더니, 원조누드김밥이 많이 나오길래 바로 찾아 나셨다  누드김밥에 올려진 참치와 그리고 잡채그리고 청양고추 양념장조합이 생소하지만, 내가 좋아하는 김밥&참치&잡채&청양고추가 모두 있다맛있다 청양고추양념장과 함께 먹음 느끼함도 잡아주고 너무 맛있었다 김밥하나먹고, 잡채먹고 꿀 간식❤️​ 요즘 소식을 하고 있어, 육회비비밥부터 배 불렸다하지만, 먹부림을 포기할 수 가 없다​배가 부르다아직 맛집이 많이 남았는데, 나는 끝난 거 같다요즘 다이어트한다고 소식을 했더니 위가 줄었나보다 속상하다 더 먹고싶었는데....​꽈배기 맛집도 있는데....  걸어서 소화시키고 더 먹어 볼 생각에 시장한바퀴 두바퀴 돌았다돌다보니, 가 너무 많고 사고 싶은 거도 너무 많았다신랑은 힘들게 일하고 있는데 참아야한다"사치부리지마"​때수건 하나는 괜찮아색도 너무이쁘고 처음보는때수건이라 하나 데리고 왔다  마지막으로, 신랑과 맛있는게 먹고 싶어 찾아 본,대구매운탕집 검색해보니, 대구매운탕집도 맛집으로 많이 나왔다이미 많은 대구매운탕이 포장되여 있었다(가격도 이만얼마였는데.... )가격도 착한데 양도 많다 곤이와 알이 아주아주 실하다빨리가서 신랑한테 보여주고 칭찬 받고 싶은 맘뿐이다​집에갈때 버스를 타야 해서 사장님께 여쭤보니,"대구는 냄새가 안난다고 했나... 대구가 좋아서 냄새가 안난다고 했나..."아무튼 냄새 안나니 걱정 말라고 하시면서 포장도 신경써주셨다   무사히, 버스안에서 냄새없이 집에 도착했다 ​야채는 한번 씻고, 대구매운탕을 끓였다반갑다 곤이야, 알아❤️국물도 너무 맛있고 대구도 너무 맛있고혼자 먹었던, 육회비빔밥보다 신랑과 함께 먹는 대구매운탕이 더더더 맛있드라니, ​다음엔 함께 가자, 신랑아❤️​​# #자매육회집 #원조누드김밥 #은성회집 #대구매운탕 #은성회집포장 #육회맛집 #맛집 #혼자 #데이트 
 엄마와 호캉스를 했을 때 체크아웃 이후 뭘 먹을까 고민했었는데, 엄마가 오랜만에 시장투어를 해보자고 하셔서 을 다녀왔다 ♥​ 특별시 종로구 창경궁로 88원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5 찹쌀꽈배기특별시 종로구 종로32길 2 105호원조누드치즈김밥특별시 종로구 창경궁로 88  내 41호강가네 떡볶이특별시 종로구 종로32길 2 아케이트 101호 ​​시장에서 먹는 코스요리 아시나요?  광장 시장은 갈때마다 메인 + 메인 + 메인으로 선택형 코스요리를 즐기고 오는 매력적인 곳이다엄마랑 남산을 걷고 왔기에 허기진 상태여서 우리 알찬 코스를 즐겨보자! 라고 말하며으로 왔다 :) ​지도에 찍은 순서가 우리의 코스요리 순서​   B지점#원조순이네빈대떡  하면 빼놓을 수 없는게 먹거리 두가지는 #빈대떡 과 육회가 아닐까 싶다.​엄마가 육회를 싫어하기 때문에 우리의 코스에는 육회가 빠져있다. (아쉽....ㅜ_ㅜ)​엄마와 나는 코스요리를 즐겨야하기에 빈대떡 1장 / 고기완자 1장 만  주문했다 :)​ 빈대떡과 육회에 빨간뚜껑 소주를 드시고 계시는 고수분들도 매장에 많이 보였다.  순이네 뿐만아니라 에 있는 매장들의 단점은 테이블이 다닥다닥 붙어있어서 코로나 방역에 많이 취약해 보였다. 엄마와 나도 혹시 몰라 손소독제도 바르고음식을 먹을때를 제외하고는 마스크 착용,다른 곳으로 이동하지 않았다​ 기본 찬으로 나오는 깍두기와 양파절임 #녹두빈대떡 #고기완자​항상 올때마다 느끼는 거지만 기름에 바싹하게 튀겨진 녹두빈대떡은 맛없을 수 없는맛!안에 가득 들어있는 숙주나물이 아삭아삭 씹히는게 식감도 좋고 맛있었다.​(고기완자는 별로.. 맛이 없던 것은 아니지만 내가 육전이나 다진고기를 좋아하지 않는 편이라 내 스타일은 아니였다 )​   C지점#찹쌀꽈배기 엄마와 빈대떡을 주문하고 기다리고 있을때 식사를 마친 한커플이 계산을 하고있었다. 계산을 하고계시는 남자분이 여자친구에게 " 내가계산할게 빨리 뛰어가서 먼저 줄서고있어 "라고 말하길래 뭘 줄서라는걸까 대체 뭘까..라고 엄마랑 둘이 궁금해했었다그 궁금증은 나오자마자 해결 ㅎ 바로 #찹쌀꽈배기 였다​무슨 줄을...이렇게나......  줄을 관리해주시는 직원분이 있을정도로 줄을 서있었다​사실 꽈배기는 계획한 코스에 없었는데  밖에 이렇게나 사람들이 줄서있더면 뭔가 있겠지 생각하며​자연스럽게 이끌리듯 우리도 줄을섰다 ㅎ 여러 방송 프로그램에도 나왔던 꽈배기 가게인가보다.꽈배기를 직접 만드시는데 개인 구매 수량이 정해져있지 않아서 나오는대로 대량으로 구매하시는 분들이 계셔 생각보다 줄을 오래 섰다 30분정도 ..! ​ 고구마 꽈배기등 여러가지 찹쌀 도너츠들도 있었다.현장에서 직접 만드시는건 기본 꽈배기고 다른것들은 만들어서 냉동시킨 제품들을 튀겨주셨다.​ #찹쌀꽈배기 #팥도너츠 두가지를 구매해서 먹었다​흠 ,,,맛은 있는데 우리집앞에 있는 꽈배기집이랑 맛이 똑같았다 ㅎㅎㅎㅎ 왜기다려서 먹는거지??? 라는 생각을 했지만 뭐 엄마랑 이렇게 기다리는 재미도 있었으니까...! ​특별한건 없지만 에서만 특별한 찹쌀꽈배기줄서서 먹는 재미를 느끼고 싶다면 줄서서 먹으면 된다그렇지 않다면 집앞에있는 꽈배기 가게 추천 -​   D지점#원조누드김밥 #백종원의3대천왕 에 참가한 가게이다#원조누드김밥 집 !​여기도 도착했을 때 야외테이블 만석에 대기가 있었다그래도 테이블턴이 빠르게 돌기때문에 10분정도 기다린 후 주문이 가능했다​진짜 저렴했는데#치즈참치김밥 2,500원#잡채김밥 3,000원#세트 4,000원 이었다.​살짝 배불렀는데 모든테이블이 세트를 먹길래우리도 세트로 주문!  세트는 오뎅 2꼬치와, 잡채, 치즈참치김밥이나온다 옆에 다진 청양고추를 간장양념에 절여놓은 건데 김밥과 함께먹으면 일품이다 맛있었던 어묵 :) 누드김밥안의 내용물은 치즈 / 맛살 / 단무지 / 햄으로 단순했는데입에 넣을때 위에올라간 참치마요가 먼저 느껴지니 참치의 맛도 더 살아나고 맛있었다   배부른 상태에서 먹어도 감탄하면서먹었는데 먹거리중 여기가 1등!요즘김밥 비싼데 진짜 저렴한가격에 푸짐하게 먹을 수 있는 곳이 아닐까 싶다. 시장아니면 먹을 수 없는 가격과 가성비.​​   E지점#강가네떡볶이 순이네 빈대떡 근처에있는 곳인데,먹을까 고민하다가 배불러서 패스하고 엄마와 지나왔는데, 김밥을 먹으니 떡볶이가 땡겨 결국 먹으러왔다 ㅎㅎ​ 여기는 알아보고 간곳은 아니고, 우리가 지나갈때 무채를 가득넣어서 만드시는걸 보고 특이하다! 라고 생각하고 가보고 싶었었다. 떡볶이 1인분 주문 소떡소떡의 비쥬얼때문에 소떡도 한개 주문 양념장이 한건지 이렇게 따로 팔고 있었다.물대신 무를 넣어서 만든 떡볶이라고 한다. 무채가 가득들어간 떡볶이의 비쥬얼 크으  언제나 실패할 수 없는 소떡소떡 ​다 먹지 못하고 남겼는데 양념이 살짝 특이한 맛이었다. ​굉장히 진- 한 고추장의 맛과 달콤한 시장떡볶이의 맛이 합쳐진 맛이었다. 무가 은근히 떡볶이 소스에 잘어울렸다. ​지난번에 포차 떡볶이는 너-무  너무 맛이없어서 한입먹고 더이상 먹지 못했는데 여기는 깊은 고추장 플러스 단짠의 조화가 엄청난 떡볶이었다. 집고추장의 맛을 싫어하는 분이 먹는다면 호불호가 갈릴 수 도 있었지만 나에게는 호! ​   ​​이렇게 엄마와  코스 투어는 끝이났다.정말 엄청나게 위를 늘려가며 먹었던 하루 :)​​​엄마의 순위는참치김밥 >> 떡볶이 >>>>>> 꽈배기 = 빈대떡 ​나의 순위는참치김밥 >>>>>> 빈대떡 > 떡볶이 >>>>>>꽈배기​​​​​ 
안녕하세요! 얼마 전에 전과 육회로 한 에 다녀왔던 포스팅을 할까 해요 :-) 전골목특별시 종로구 종로4가  전 골목은 1호선 종로5가역 8번출구로 나가면 바로 갈 수 있습니다. 에는 거의 양대산맥처럼 한 맛집이 두 군데 있다고 하는데요. 바로 순희네와 박가네라고 해요. 저는 오늘 박가네로 가보았습니다!​ 박가네 빈대떡☎ 02-2264-0847영업시간 매일 08:00-22:00사회적 거리두기 조정 전, 위드코로나에 방문했던 거라 에는 꽤 방문객들이 많았습니다. 굉장히 활기차 보였어요! 좁은  골목을 따라 쭉 들어가다 보면 왼쪽에 하얀색 간판의 박가네 육회 빈대떡이 보입니다 :-) 입구엔 다양한 종류의 전이 판매되고 있고 (개인적으로 동그랑땡이랑 김치전 너무 맛있어 보였어요 ㅠ_ㅠ) 아주머니들께서는 쉴 새 없이 전을 부치고 계시더라고요. 늦은 저녁시간도 아니라 퇴근하고 바로 간 건데도 이미 1층 홀은 거의 다 찼어요. 테이블마다 좌석 간 칸막이가 설치되어 있었습니다. 저희는 3층까지 올라가기로 했어요. 올라가는 계단 벽에는  맛집에는 하나씩 꼭 있다는 방송에 출연했던 스샷이 걸려있네요. 아까 입구 간판 밑에 쭉 나열된 것도 보아하니 방송에 엄청 많이 나온 것 같더라고요! 2층까지는 꽤 북적였고, 아직 3층은 텅텅 비어 있었습니다. 조용히 대화하며 먹을 수 있을 것 같아서 좋았어용 :-) 박가네 메뉴메뉴는 상당히 다양했는데요. 저희는 요기서 1차를 하고 2차로 육회를 먹으러 가기로 했기 때문에 육회 메뉴는 제외하고, 넷이서 해물빈대떡 X 1개, 모듬전(특) X 1개, 마약김밥 X 2인분을 주문 했습니다. 상당히 저렴한 편이라고 생각했어요! 대표 메뉴가 박가네삼합이라고 해서 궁금해서 검색해 봤는데, 빈대떡 + 편육 + 어리굴젓 세 가지가 나온다고 하네요. 어떤 조합일지 궁금해서 다음에 오게 되면 먹어봐야겠어요 :-) 반찬은 배추김치랑 양파절임으로 단출해요. 근데 이 2개 정말 맛있었어요. 너무너무너무너무 좋아하는 최애 반찬 2개! (내가 다 먹음 주의)  마약김밥먼저 나온 마약김밥입니다. ‘단무지랑 당근만 달랑 들어간 꼬마김밥인데 왜 마약김밥이지?’ 싶었는데요. 같이 나온 이 와사비 소스에 찍어 먹어보니 그 이유를 알겠더라고요. 코 찡!!!!! 하게 완전 정수리까지 뚫리는 맛인데 묘하게 중독성 있어서 계속 옴뇸뇸 주워다 먹었어요 ㅋㅋ 와사비 소스가 너무 코찡이라 엄청 쪼금 찍은 다음에, 배추김치랑 먹으니까 너무 맛있는 거 있죠? 마약 인정합니다 ㅋㅋ  해물 빈대떡모듬전 (특)그리고 나온 해물 빈대떡과 모듬전. 말해 뭐해요? 두 말하면 입 아프긴 하죠. 사실 저는 튀긴 건 신발도 맛있다면서 먹을 애이긴 한데요. 그래도 정말 두툼하고 바삭하니 맛있긴 맛있더라고요 ㅠ_ㅠ.. 크.. 아까 들어올 때 보니, 전을 ‘부친다’ 는 느낌이 아니라 기름에 ‘튀긴다’는 느낌이 강했는데 그래서 그런지 엄청 빠삭빠삭하니 맛있었어요! 술도 안 마시는 주제에 안주는 제가 다 먹은 기분이었습니다 ㅋㅋㅋㅋ  여기 육회김밥도 맛있다고 하다던데, 육전도 먹어보고 싶고..! 내 위는 왜 1개인 건지 소처럼 4개 정도 됐음 얼마나 좋았을까 하고 한스러운 저녁이었네요. 다음에 꼭 한 번 다시 재방문해서 못 먹어본 다른 메뉴들도 먹어봐야겠습니다. 나갈 때가 되니 3층도 슬슬 꽉 차며 시끌시끌 해지더라고요. 일찌감치 와서 조용하게 막걸리에 수다 떨며 맛있게 잘 즐기고 나온 것 같아서 뿌듯했어요 :-)​여윽시 오랜 기간 해온 맛집은 그냥 되는 게 아니긴 하다 라고 생각이 들었어요. 에 전 드시러 가신다면 박가네 추천입니다! 다음에 순희네도 가보게 된다면  양대산맥 비교 포스팅 올려볼게욥 ㅋㅋ 박가네 빈대떡특별시 종로구 종로32길 7박가네 빈대떡 2호점특별시 종로구 동호로 403-16 ​ 
사실 30년 넘는 인생에 있어육회를 입에 대본적이 없는 나봉(아니, 빨간고기를 생으로 먹는건 좀 아니지 않아?! 라는 입장이었음)​이 곳의 육회로 인해, 육회를 먹을 줄 아는 여자가 되었다는​[부촌육회] 부촌육회 별관특별시 종로구 종로 200 종로구 종로 200 (종로5가역 8번출구에서 직진으로 150미터 정도)전화 : 02-2272-1831     영업시간 : 수~일 10:00~21:50 (15:00~16:00 브레이크타임, 20:50 라스트오더) 매주 월,화는 정기휴무​매주 월,화 정기휴무는 별관 기준이고본점은 매일 영업하고 있는 것으로 정보가 나오니, 걱정안해도 될 듯!!!   ​사실 부촌육회 본점은 올해 1월 엄마아빠 & 남편과 방문했었다이때만 해도, 생고기를 먹는건 너무 짐승같지 않아? 어머? 이러면서육회먹기를 거부. 나는 앉아서 기본찬인 소고기무국만 먹고엄마아빠 & 남편은, 촌스럽게 이런 맛잇는걸 안먹는다며셋만 냠냠하셨다​그 후, 부촌육회는 아빠의 최애식당이 되어친구분들께 온갖 자랑을 하시고, 이번 딸집 방문때 또 가고싶다고 하셔서재방문을 하게 되었음  저번엔 본점에서 먹었는데, 뭐 여기 항상 대기줄 긴 건 너무 당연..본점에서 대기하고 있는데, 별관으로 안내해주셔서 이번엔 별관에서 먹었다! 이곳이 별관! 본관은  안에 위치해있지만, 별관은 대로변에 위치해있다 별관도 대기줄이 길다.. 문앞에 있는 배너(?)를 보고 대기를 하면서 메뉴를 고르면 되겠다! ㅋㅋ 아빠가 여길 진짜 좋아했던 이유가가격도 저렴한데, 육회맛이 최고라고!신선하고 쫀득쫀득 아주 맛있다며!!​저번 첫방문때는 육회비빔밥 각1개씩 먹었는데, (물론 난 그때 안먹음)8천원이라는 싼 가격에, 아주 맛있고 신선한 육회, 그리고 배가 아주 부를만한 양이 최고라며, 아빠는 극찬!  저번엔 몰랐는데, 재방문해서 알았다. 식사시간이 1시간 반으로 정해져있었다워낙 웨이팅줄이 길다보니 이렇게 시간을 정해놓은 듯.. 대기하는 곳에서 보이는 육회 접시들아마 워낙 빠르게 회전되는 식당이라, 미리미리 준비해놓으신 듯 하다  그 밑으로는 포장이 되어있는 육회들이 보인다여긴 포장도 된다!!   이곳은 2017년부터 6번이나 계속 미슐랭 맛집으로 선정된 곳... 이미 워낙 한 육회집이라, 주변 지인들도 다 아는 거 같았다! 매장 벽면에도 사진과 함께 메뉴가 붙어있고,우리는 이번에, 육회, 낙지탕탕이, 그리고 간&천엽을 주문했다 기본으로 소고기무국을 주시는데, 이것도 참 맛있다처음 와서 육회를 못먹는 나는, 그때 공기밥 한공기만 주문해서 이 무국에 말아먹었다는...ㅋㅋㅋ 주문한 음식은 진~짜 빨리 나온다 육회 양도 진짜 많다!   아빠 엄마 말이, 진짜 고기가 신선하고 질좋은 육회라고!회전률이 좋아 신선한 육회를 내놓을수 있는게 아니겠냐 말씀하셨는데, 육회들이 다 그렇겠지만, 부촌육회는 신선 + 맛까지 있으니, 이렇게 인기가 많지 않을까 싶다 육회접시를 보면, 왜 채썰은 배는 같이 안주지?육회랑 같이 비벼서 곁들여 먹어야되는데,,?? 걱정 노노, 육회 안에 배가 숨어있음! (우리 왜 배안주냐고 물어봄ㅋㅋㅋ) 슥슥슥 노른자랑 비벼주면 바닥에 숨어있던 배가 나온다 ㅋㅋ​  탕탕이와 간&천엽​육회는 못먹어도 산낙지는 먹을 수 있는 나때문에 주문한 탕탕이부촌육회러버 아빠가, 이번엔 간&천엽도 먹어보겠다며 주문​ ​탕탕이도 맛있다. 꼬소하고 쫄깃쫄깃​  너무 맛있게 먹는 아빠엄마, 남편을 보니까 육회 맛이 좀 궁금해지기도해서김에 육회 조금 올려 싸먹어봤는데,,​음? 먹을만하네? 꼬소한데?!​내 인생 첫 육회..ㅋㅋ맛이 꼬소하고 괜찮았던 것..(생긴것만 보면, 씨뻘건 그냥 생고기라 비리거나 냄새날 줄 알았는데)​그래서 두번, 세번 더 먹었다​옆에서 남편은, 너 맨날 그런거 나 못먹어 하면서입에 넣어주면, 맛있게 다 잘먹는다며, 킥킥거리고 ㅋㅋ​  ​무엇보다 육회에 대한 거부감으로인생 지금까지 입에도 대지 않았던 내가거부감없이 육회를 잘 먹었다는 점이 참 의미가 크다 ㅋㅋ​그만큼, 고기가 질기지도, 비리지도, 맛이 없지도 않다는 것!꼬소했고, 질기지않으면서 쫀득한 식감이었다​ 워낙 한 부촌육회, 들른다면 꼭 방문 추천!​2인이면, 보통 육회 한 판, 육회비빔밥 1개만 주문해서 나눠 먹는거 같다! (참고)​ ​ 
절.대.지.켜☆ 3대 천왕육회, 빈대떡, 꼬마김밥 천왕이 한곳에 모여있는 곳안녕하세요 노요요 입니다^0^혹시 시장에 가는걸 좋아하시나요?저는 시장은 물건을 사러 가는게 아닌길거리 음식이 널려 있는 뷔페같은 느낌입니다​​ 오늘 저는 마음이 결연합니다한국에서 가장 잘 차려진 뷔페의 갑으로 놀러갔기 때문이죠!오늘 진짜 다 먹을 생각에이렇게나 먼 곳에서 "사장님!!!" 하고 손짓하며 표호했더니같이 간 언니들이 엄청 웃었어요ㅎㅎ​​ 아침 일찍 을 가겠다며전철을 타고 덜컹 덜컹 이동​저는 1번밖에 가지 않아서 회사 언니가 추천해준 순희네 빈대떡 가기로 했습니다아 참고로 여기는 내돈내산 한곳입니다​ 원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5 전화번호02-2264-5057주소특별시 종로구 종로32길 5영업시간09:00~21:00(20:30분 LAST ORDER)  먹거리를 한번에 즐길 수 있어 좋았어요순희네 빈대떡은에서 가장 핫한옥수수 꽈배기집 바로 옆에 있어요거의 입구쪽에 있기 때문에찾아가기 어렵지 않았습니다​왜 여기로 가요? 라고 여쭤보니여기서는 3가지를 한자리에서 해결할 수 있어안귀찮고 좋다고 하시더라구요오^_^..돌아다닐 시간에더 먹으면..되겠네?ㅋ​ 순희네 빈대떡은9시부터 오픈하기 때문에저는 주중 10시에 방문했어요요즘 코*나 때문에 조금 사람 없는 시간에편하게 가서 먹기 위함이였어요​  순희네에서는 직접 맷돌로녹두를 갈아 사용하고 있었구요노릇노릇하게 1차로 구워한김 시키는 중이였어요아침부터 분주하게 돌아가는 맷돌기계​​ 내부늘 들어서니오 생각보다 기름냄새도 안나고매우 깨끗한 느낌이라 마음이 살짝 놓였습니다​​  순희네 빈대떡에 올 생각에전날 오지게 헬스를 한 노요요는공복으로 벼틸 자신이 없었어요바로 메뉴판을 들고 주문을 해보았습니다세트메뉴로 녹두빈대떡과 고기완자 육회그리고 꼬마김밥까지 주문했습니다​육회 저거 해봤자 200그램 정도일꺼잖아요저거 3명이 먹고 분명 모자르다구요일단 먹고 더 시켜먹자며흥분한 저를 진정시키는 두 언니들..ㅎ..언니들 미안해요배고프니까 위아래도 없었쬬^_^?​ 인성 챙기라고 사장님께서초스피드로 내어주신 무국을 드리킹 해봅니다와 고기 실하네 순희 언니~국물에 고기 향이 가득하고 진한무국의 맛이였습니다  국물 한수저 마시고 으허 하기도 전에갑자기 후두두둑 접시를 내려놓고 가시네요네 1분만에 차려진 진수성찬입니다 을 지키는 먹거리 삼총사육회, 빈대떡, 꼬마김밥 등장이요오자마자 고소한 빈대떡 기름냄새에턱까지 땡길정도로 침샘 폭발 ㅠㅠ지금 글쓰는 데 왜 침이 고이는지나는 정말 알수가 없네요​​  다이어트 음식으로 아주 좋은(?)육회를 먼저 입에 적셔봅니다유동 말갛게 빛나는 노를자를육회와 배에 비벼비벼 촥촥걸죽하게 만들어주면  ​이걸 누가 어떻게 참냐고육회는 그냥 뭐 육회맛입니다제가 좋은 육회를 아직 안먹어봐서 좋다 나쁘다 기준을 모르겠네요찰기가 쫄깃하니 고소하고 맛있었어요​다만 3명이서 먹기에는 아쉬운 양이였기 때문에(그만큼 가성비가 있지요)한번 더 리필했습니다리필은 물론 돈주고 하셔야 합니다​  아아아아..드디어 빈대떡님이 나오셨습니다색보세요 아주 영롱한 골드색으로 맞이 하셨지요딱 반으로 갈라 집으면폴폴 품어나오는 연기가 용광로도 들이키는 뜨거운 음식 메니아 노요요의 마음을 훔쳤습니다​ 물론 너무 뜨거우니까양파 장아찌를 하나 올려 먹어봅니다겉은 바삭바삭 고소한 기름맛에 안에는 포근포근한녹두와 숙주의 맛이 정말...정말 너무 맛있었어요또 한번 순희언니~고마워요 찾게 되더라구요빈대떡은 순희네 빈대떡이다  육전도 굉장히 고기 감칠맛이 많이 나는동그랑땡을 먹는 기분이였습니다동그랑떙보단 더 씹는 맛이 단단했고이것 또한 맛있었어요​하지만 숙주와 고소한 녹두전이 두텁게 구워진 빈대떡이 제 원픽이였습니다​​ ​양파 절임은 3번정도 리필해 먹었다는 후문양파 장아찌(O), 노요요 양아치(O)​​  마지막으로 꼬마김밥을 먹어줍니다꼬마김밥은 참 이상하죠든것도 없고 별것도 없는데소스만 찍어먹음 환장하게 쭉쭉 들어가요​  이것도 하나로 안되어서또 유료 리필했습니다정말 너무 맛있었고,언니들한테 아양 부리면서찹살떡도 사러 가자고 하고꽈배기도 먹으면서 깔깔 거리니까너무 즐거웠어요^_^​역시 음식앞에선 만인이 행복하다오늘의 포스팅은 여기까지!모두 비대떡 한장 하세요~​  [노요요의 다이어트,일상 인스타그램]​ NOYOYO(@no_more_yoyo) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,012명, 팔로잉 109명, 게시물 442개 - NOYOYO(@no_more_yoyo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기WWW.INSTAGRAM.COM   
에서 동그랑땡이라고 하면 우리가 흔히 제사나 명절때 부치거나 먹는 그 동그랑땡이 아니다.에서 동그랑땡 먹으로 가자~라고 했을때 명절때의 그 동그랑땡을 먹으러 가는 줄 아는 반응이거나에서 또 한 전집중에 한 곳을 가려나하는군..이라고 으레 생각하는 일행이 있다면 아직 초보거나 적어도 남매등심이나 오라이등심 같은 곳을 가보지 않았다고 봐도 무방하다.​의 남매등심에서 동그랑땡이란 삼겹살로 보이는 부위를 동그랗게 말아서 냉동시키고 동그랗게 썰어서고추장양념을 하고 구워먹는 것을 의미한다. 예전엔 참 많았던 것 같은데 점점 이런 고추장구이를 파는 곳을일부러 찾아봐야 할 정도로 이제는 드문 것 같다.이곳을 방문한 것을 내 블로그에서 찾아보니 2006년이다.(https://blog.naver.com/mercyblu/60031897317)벌써 15년이라는 세월이 흘렀다는.그래도 맛은 여전하고 예전보다 더 깔끔하고 서비스도 좋아진 듯해보인다.​☎ 02-2272-3034 |  종로구 동호로 403-9 (종로5가역 7번출구) | 매일 10:30~24:00 2006년도에 42년 되었다했으니 이제 50년이 넘은 곳이다. 옆집 오라이와 그리고 북창동에 아직도 있는지 모르지만북창동에서 꽤 한 삼성돼지갈비도 동그랑땡이라는 말을 쓴다. 기본 찬 들어오고.소주하나 맥주하나. 동치미 맛이 아주 좋다. 그리고 동그랑땡 2인분 식욕을 자극시키는 빨간색, 빨간맛. 맛을 알기에 지레 맵다고 두려워하지 않아도 된다. 양념구이는 아주 괴롭히며 구워야한다.조금만 방심하면 타기 일쑤이다.수시로 뒤집어져야하니 말 길게하는 사람이 구우면 낭패. 양념이기에 이렇게 금방 불판이 타는데 그래도 수시로 불판 체크해가며 바꿔 준다. 정갈하게 내온 상추와 깻잎으로 보면 이 집의 서비스 상태를 알게된다. 맛있어지는 색깔. 남은 거 마저 구워주고. 조금 모자라 이번에는 소금구이 목살로. 고추장양념구이 다음에 소금구이 목살을 먹으니 이것도 맛있구나. 남매등심특별시 종로구 동호로 403-9 ​ 
  시간 제한이 있어 쉽사리 만나기 어렵다는 할머니 좌판 순대 맛보고,  구경2022.04.03주말에 이것저것 간식도 먹고 나들이 하러 가기 좋은 곳​이 날도 주말에 나들이 겸 에 갔다.   할머니 좌판 순대오후에 잠깐 나오셨다가 순대 한 판 다 팔면 가신다는 할머니 좌판 순대.간판도 없고, 아무것도 없어서 주변 상점들을 보고 찾아가야 한다. 오후 4시쯤 나오신다고 들었는데 그 즈음 지나다가 발견!을 몇 년째 꾸준히 오는데 이제야 사 먹어 보는~​벌써 줄이 이만큼이다.  순대와 내장을 썰고, 무게를 달고 담아주신다.일회용 접시에 담아 옆에서 먹을 수도 있고, 대부분은 포장이다. 바로 만들어 오셔서 그런지 내장류도 꽤 좋아 보이는~ 1인분에 6000원인데 양이 아주 많지는 않다. 순대 1인분을 포장해서 식기 전에 옆에서 몇 점 먹어보고, 나머지는 집으로 포장해 왔다.약간 배가 불러있던 상태에서 물도 없이 서서 순대를 먹으니 약간 목막히는 느낌 ㅋㅋ내장은 꽤 신선한 것 같았고 순대도 고소하니 깊은 맛이 있었다.그렇다고 뭔가 기존에 먹던 순대맛을 월등하게 뛰어넘는 그런맛은 아니었다.  순희네 빈대떡언제나 단골로 이용중인 순희네 빈대떡  밖에 요렇게 만들어 놓은 전들~ 녹두빈대떡이 3000원인가 였을 때 부터 온 것 같은데 어느새 5000원고기 완자는 3000원이 되었다.그래도 일반 술집에서 모듬전 같은거 시키면 15000원~20000원은 훌쩍인데 아직 저렴하긴 하다. 원래 녹두전보다 고기완자를 더 좋아하는데, 이날은 배가 불러서 고기완자 4장을 포장하고 녹두전만 먹었다.고기완자는 포장해서 집에가서 먹어도 맛있는데 녹두전은 식으면 다시 데워도 맛이 없다.​고기 완자는 포장용으로 주문 시 한 번 초벌만 한 걸 주시기 때문에 집에가서 바로 안먹으면 소분 해 냉동해 둔 뒤 먹고 싶을 때 데워 먹기 좋다.술 안주로도 좋고 밥반찬으로도 좋은~ 녹두전은 가장자리에 바삭한 부분이 젤 맛있다.가운데쪽은 고소~한 맛아삭한 숙주나 씻은 김치 같은게 씹히는 맛도 좋은~ 녹두전에는 뭐다?막걸리다~~ 막걸리 한 잔~해 주면 배도 더 부르고 기분도 알딸~ 좋아지는~ 다음은 육회, 창신육회에는 육회골목도 있는데 우리는 그 중 창신육회를 즐겨 간다.창신육회의 육회는 처음 방문했을 즈음 12000원 하다가 15000원으로 오르더니 이제 17000원~육회 골목에도 사람들이 가득하다.  포장주문을 하면 안에서 계산을 하고 밖에서 요렇게 담아 주시는 시스템담아주시는 양도 예전엔 정말 가득가득이었는데, 요즘엔 살짝 준 것 같다. 마지막으로 마약김밥과 유부초밥, 모녀김밥뭔가 안 사면 섭섭한  마약김밥이 날도 마약김밥과 유부초밥을 각각 1팩씩 샀다. 이제 집에와서 먹어보기~포장해 온 메뉴들을 한 상 차려놓고 집에서 저녁 술 판을 벌렸다.​순대는 가져오기 전에 좀 먹어서 ㅎ남은 것만 전자렌지용 찜기에서 한 번 돌려줬다.  육회도 포장해 주신 걸 접시에 세팅~배도 따로 포장해 주신다. 유부초밥과 마약김밥도 펼쳐 놓고~ 맥주도 한 잔 준비 푸짐한 술 안주와 함께 주말을 마무리 했다. ​주말에 나들이 하러 나가기 좋고, 가서 이것저것 저렴하게 먹어보는 재미가 있는 이다.   주요 메뉴와 가격은 요기를 참고​ 특별시 종로구 창경궁로 88창신육회 본점특별시 종로구 종로 200-8원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5모녀김밥특별시 종로구 창경궁로 88 모사 31호 모녀김밥 #맛집탐방#추천식당#맛집#퀴니의맛있는블로그#가볼만한식당#식당##나들이#시장#전통시장#나들이#할머니순대#순대#모녀김밥#창신육회#육회#순희네빈대떡#녹두전#고기완자​​​https://blog.naver.com/moonfrost/220939380716 [ 봉천분식] 탱글한 손칼국수 면발에 따끈한 국물이 괜찮았던 칼국수[ 봉천분식]탱글한 손칼국수 면발에 따끈한 국물이 괜찮았던 칼국수에 가면 비빔밥, 칼국...blog.naver.com https://blog.naver.com/moonfrost/221231547709 [ 창신육회] 언제부터 이렇게 핫해졌어? 사람이 많아도 너무 많았던 주말의 육회집[ 창신육회]언제부터 이렇게 핫해졌어? 사람이 많아도 너무 많았던 주말의 육회집어느 주말 오랜만...blog.naver.com https://blog.naver.com/moonfrost/220938631970 [ 창신육회] 처음 먹어본 낙지탕탕이, 요것도 새롭네[ 창신육회]처음 먹어본 낙지탕탕이, 요것도 새롭네 에 가면 뒷골목에 육회집이 여럿 있다...blog.naver.com https://blog.naver.com/moonfrost/221349419686 [ 순희네빈대떡] 에 가면 빈대떡에 막걸리 한 잔은 해 줘야지~낮술은 기본[ 순희네빈대떡]에 가면 빈대떡에 막걸리 한 잔은 해 줘야지~낮술은 기본blog.naver.com ​​ 
우리 회사에서 나만 안가본 것 같은 식당인 은성횟집에 드디어 다녀왔다.점심 먹으러 종종 나가는 곳이지만,이 집에 가볼 생각은 못했던 것 같다.날씨가 쌀쌀해지니 이게 생각나서이날 같이 점심 먹기로 했던 분들과여기서 만나기로 했다. 은성횟집특별시 종로구 창경궁로 88 전화: 02-2267-6813​영업시간: 아침10시~저녁10시메뉴: 대구매운탕 2만 4천원(2인분)​날이 추워지니 시장 안이 상당히 추웠다.바깥에 있는 가게에서는밥 먹기 슬슬 곤란해지는 겨울이네.아마도 올해 에서 점심은마지막이 될 것 같은 예감이 들었다. ​이 근방에 대구매운탕집이 더 있는데여기가 가장 하다고 들었다.예전에 지나갈 때도 손님도 많고앞에 나와있는 포장 용기들이눈을 확 사로잡아서 남달라보이긴 했다. ​이렇게 미리 매운탕을 세팅해서담아두는 것이  은성횟집의 특징이다.이 집의 장점 중에 하나가상당히 푸짐하다는 점이다.4명이서 3인분 주문해도아주 넉넉하게 먹을 수 있다.언젠가는 포장해서 집에 가져와봐야겠다. ​대구매운탕은 이렇게 가게 앞에서거의 조리되어 손님상에 오른다.그래서 상에 오르고 약간만 끓여바로 먹으면 된다. ​반찬은 김치랑 오징어젓갈.매운탕이 매콤하니 반찬에그다지 손이 가진 않더라.고로, 맛은 잘 기억 안남. ​드디어 만나게 된  은성횟집대구매운탕 되시겠다.4명이서 갔는데 사장님이 3인분추천해주셔서 3인분 주문했다.3명이서 2인분은 시키지 말라고적혀 있던데 4인에 3인분은괜찮은가보다.​이 3인분을 4명이서 아주넉넉하게 먹을 수 있었던 것을 보니이 집 양이 확실히 많다. ​알은 많이 들어있는 편은 아니었는데고니가 상당히 넉넉하게 들어 있었다.난 둘다 차별없이 좋아하는지라아주 맛나게 먹었다. ​찌개는 조금 끓여주시구요.이날 날씨가 우중충하고 쌀쌀했는데날씨랑 잘 어울리는 메뉴 픽이었지.더 추워지면  오기도 힘들어질테니까. ​매운탕은 미나리 숨이 죽을 때까지끓여서 먹기 시작하면 된다.앞접시는 뭐가 뭍어 있어 교체했는데대체로 깔끔한 느낌이 드는 업장은 아니었다.시장이라 위생 청결 챙길 것은아니란 생각도 들었지만약간 거슬리는 점이 있었다.매운탕 맛은 괜찮아서다음엔 포장으로 먹어야겠다 싶었다. ​거의 먹을 수 있을만큼 끓였다.끓이는 시간 동안 내용물을 봤는데대구 한마리가 통으로 들어간 느낌이었다.두부도 넉넉하게 들어가서두부 덕후는 기분 좋구요.  ​국물은 꽤 매콤하고 진한 편인데잔새우가 들어가서 감칠맛이 느껴진다.좀 더 달큰한 감칠맛이 가미되면더 발란스가 좋을 것 같았지만,이대로가 더 깔끔한 것 같기도...사람들 입맛마다 느낌은 다를 것 같다.  ​이제 각자 앞접시에 덜어 먹어봐야지.그러고보니 이날도 나 빼고는여기에 다들 와본적이 있었다.이 근방에서 회사를 2년을 다녔는데여길 한번도 못와본 것도 신기하네. ​두부, 곤이, 알을 야채와 덜어먹기 시작했다.나는 이런 매콤한 국물만 보면사리가 생각나는데매운탕에는 면보다는수제비 같은 것이 더 잘 어울리는 것 같다.여긴 아마도 사리가 없는 것 같던데 (맞나..?) ​처음 가봤던  은성횟집에서푸짐한 대구매운탕으로 포식했던 점심이다.이제 추워지니 포장해다가집에서 끓여먹어봐야겠다는 생각이 드네.푸짐함이 맘에 드는 곳이었다.  ​#은성횟집#대구매운탕#은성횟집 
​안녕하세요!다녀온지는 꽤 되었지만!종로 근처로 나들이를 갔었는데요!​종로 하면 역시 # 이 하죠!그래서 오랜만에 맛난 음식도 먹을 겸으로 바로 달려갔어요!​첫 번째로 들린 곳은 #남매등심 !#동그랑땡고기 로 하더라고요!안 먹어봤던 거라 기대하고 방문했습니다 ㅎㅎ​ ​정신없어서 외관은 못 찍었어요위치는  안에 있고지도로 검색해서 찾아오는 게 수월하더라고요!​ ​내부는 50년 전통 참숯 구이 집답게연식이 오래되어 보이고 내공과전통이 느껴지는 공간이었어요!​ ​들어오자마자 가게가 작은 줄 알았는데공간이 안쪽으로 길게 되어있어생각보다 크고 넓더라고요!​사람도 많아서 놀랬어요~!​ ​남매 등심 메뉴판이에요!저희는 동그랑땡 2인분을 주문했습니다!가격은 1인분에 14,000원!​ ​방송에도 많이 나왔던 남매 등심!가장 최근으로는 랜선 라이플에 이영자님께서방문해 주신 것 같더라고요!​이영자 님의 선택이라면 역시 믿고 보는..!​ ​남매 등심의 기본 반찬 구성들!근데 전체적으로 약간청결하지 않은 느낌이 강하게 들었어요..​저는 그냥 신경 안 쓰고 먹었지만약간 예민하신 분들에게는 불편할 수 있겠다 싶은!​ ​드디어 주문한 #남매등심 의 #동그랑땡 !빨간 양념이 잔뜩 묻혀서 나오는 돼지고기​그냥 돼지고기 고추장 양념구이인데고기 모양이 동글동글해서동그랑땡이라고 지었다는 ㅎㅎ​(그리고 약간 손님들이 많이 계셔서직원 아주머님들께서 정신이 없으시더라고요!물도 늦게 주시고, 기본 반찬 된장국도 늦으시고..ㅠㅠ그래도 아무 말 않고 기다리고 있으니알아서 다 챙겨주시더라고요 ㅋ_ㅋ)​ ​양념이 정말 많아서 잘 안 묻혀있는 곳은그릇에 담겨있는 양념으로 묻혀주기 ㅎㅎ​ ​어느 정도 익으니까 정말 맛있어 보이지 않나요..!!​개인적으로 그냥 먹는 것보다상추쌈이랑 무생채랑 마늘이랑 같이 싸먹는 게훨씬 맛있더라고요!​ ​그리고 양념이다 보니까 불판이 금방 타버려서자주 갈아줘야 해요!갈아달라고 요청하면 바로 갈아주시더라고요~​2인분 주문했는데 먹다 보니 모자라서1인분을 추가로 주문했어요!​  ​저의 총평!남매 등심이 엄청 맛있다고 들었고기대를 많이 해서 그랬는지 모르겠지만계속 찾아서 먹고 싶진 않은?..그래도 맛있게 잘 먹었는데​가격대나 맛으로 보나저의 개인적인 의견은 백종원 아저씨의새마을식당이 연상되어서남매 등심보단 새마을식당이 낫다는 결론..!​가끔  올 일 있을 때 당긴다면다시 한번 더 찾아오는 걸로 ㅎㅎ  ​ 맛집 남매 식당 영업시간매일 10:30 - 새벽 00:00​ 남매등심특별시 종로구 동호로 403-9 #맛집 #종로맛집 #맛집 #종로맛집 #종로돼지고기맛집 #종로동그랑땡맛집 #동그랑땡 #남매등심 #남매등심 
​안녕하세요 찹쌀강아지예요!예전부터 한 번 쯤 먹어보고 싶었던 육회...!마침 DDP 전시관을 구경한 뒤여서멀지도 않겠다 에 다녀왔어요.물론, 내돈내산 솔직후기!​ ​일요일에 방문해서 그런지DDP에서 으로 가는데사람들이 많이 없더라구요.아 오늘 사람 적은 날에 잘 왔구나! 함과 동시에 입구부터 사람들이 와글와글모여있기 시작합니다...?!​  ​사람들 다 어디갔나 했더니다 에 밥먹으러 왔나...?​ ​ 골목에는 이렇게 포장마차 처럼시장 골목에서 빈대떡, 마약김밥, 국수 등다양한 걸 판매하더라구요.코로나 이후에 이렇게 시끌시끌한 모습을정말 오랜만에 보는 것 같죠?​ 육회집들이 다 사람들이 많고웨이팅까지 하더라구요.일요일 오후 5시 30분 기준​웨이팅이 가장 적어보이는 곳을 찾다가창신육회 갔어요.​ ​창신육회는 2층짜리로 저는 밖에서 보이는2층 간판만 보고 2층에 있는 곳이구나 하고들어갔는데 시장 쪽에1층 입구가 있는 것 같더라구요.​ 메뉴와 가격을 알려드리기 위해서메뉴판도 찍어왔어요.육회 200g에 17,000원!육회랑 육사시미 다 먹어보고 싶어서육회 + 육사시미 세트와 육회특비빔밥을 주문했어요.​ ​기본 밑반찬으로 김치와 쌈류가 나오고육사시미 찍어먹는 소스에소고기 묵국이 나왔어요.​ ​가장 중요한 육회 리뷰육회 + 사시미 30,000원​ ​육회와 사시미를 모두 먹어보고 싶어서주문한 육회+사시미 세트이렇게 한 쪽은 사시미, 한쪽은 육회로플레이팅되어서 나오더라구요.​  ​노른자가 탱글탱글한게신선한 걸 사용하는구나! 싶었어요.​ 이렇게 노른자 톡 터트려서육회랑 맛있게 비벼줍니다.배도 넉넉하게 줘서 중간 중간아삭하고 달콤하게 먹기 좋더라구요.​  ​육회랑 육사시미를 비교하자만육회 압승.이번에 둘 다 먹어봤으니다음엔 육회만 시켜야지 싶었어요.​ 특육회비빔밥 12,000원​육회비빔밥은 특 사이즈와 보통으로2가지 종류가 있던데좀 더 비싼 게 양도 많고 맛있겠지! 하고특으로 주문했습니다.​ ​육회가 소복하게 올라가 있고야채들도 많더라구요.초반에 초장을 가져다 주시는데어느새 보면 테이블에서 사라져 있는...​이 테이블 저 테이블 옮겨 다니는 초장이니손 잘 닦으시구처음부터 간 딱 맞추시는 걸 추천드립니다.​  내부는 정말 소란스럽습니다.테이블 간격이 넓은 편도 아니고술을 마시는 테이블이 많아서 그런지정말 시끌시끌하더라구요.​ 골목에 있는 곳에서시장 한 복판에서 먹을까하다가그러면 화장실 가는 게 불편할 것 같아서가게가 있는 곳으로 선택했던 건데여자화장실 문이 잘 안잠기더라구요.혹시 모르니 참고하세요 (화장실에 휴지 있음)​  이렇게 시끌시끌하고시장 골목에서 뭘 먹는 건위생이 신경쓰여서 잘 못먹는 편인데그래도 육회는 맛있더라구요.아 이래서 인기있구나 싶은 맛?에 육회 포장되는 집들도 많길래다음에는 포장을 해가는 것도 나쁘지 않을 것 같아요.​   육회 맛집창신육회 찾아가는 길 창신육회 본점특별시 종로구 종로 200-8 위치가 궁금하신 분들을 위해서네이버 지도도 함께 첨부해드립니다. 육회 찾고 계셨다면도움이 되었음 좋겠네요.​저랑 같이 간 사람은이미  여러번 와봤는데가게마다 그렇게 크게 가겨이나 맛차이가 나는 건아니라고 하더라구요!​  저는 그럼 다음에도 맛있고알찬 소식으로 찾아올게요!우리는 다음에 또 만나요! 찰바 > <​# #육회 #맛집#종로5가맛집 #창신육회 #동대문육회 #동대문맛집​​ 
시니의 일터가 있는 을지로는 종로까지 서로 가까워서 한동네같은 느낌이다. 시니 기다리며 찰칵찰칵 매일매일 힙하다는 세운상가도 둘러보며 시니 퇴근을 기다리다보니 딱 저녁시간이 되었다  야근으로 지친 시니를 위해 육회먹으러 고고~​​에서도 아주 하다며시니가 날 데려간 곳은 👭육회자매집👭​​ 육탕이🐙 결론: 너무 맛있었어서 또 오고 싶은 맛집이 됐다​​ 육회자매집3호점그렇게 8시 안돼서 도착했는데 1,2호점 모두 사람들로 꽉 차있었다. 오후 10시까지 영업하는 것 같다 이중에서도 시니는 넓어서 쾌적하다는 3호점으로 나를 안내했다​ 한창 영업시간 vs 영업 마친 후 ​ 카운터​3호점의 웨이팅은 줄서서 기다리면 된다.  번호표 없어요~​우리는 20분정도 기다려서 들어갔다. 메뉴육회자매집메뉴판 참고해주세요~ 자매집에 처음 온 나를 위해 육탕이와 육회덮밥(대),야근한 시니를 위한 소주🍶까지 주문했다​ 짜잔~​ 육탕이생낙지 꼬물꼬물🐙싱싱한 낙지다리와 육회의 콜라보 클로즈업!꼬물꼬물 탕탕이노른자 사악 올려서~요리조리 먹기좋게 잘 섞어준다~​​ 육회덮밥(대)둘이 같이 먹기 위해 (대)자로 주문했는데 잘한 선택이었다~ 2인 이상이면 (대)로 함께 먹어요맛있게 비벼주는 시니😍​​  좋은 사람과 좋은 음식을 먹으면고단했던 피로도 풀리는게 바로 이런 기분.. ​​이런 일상을 누릴 수 있는게 행복이지​ 육회자매집 종로3호점특별시 종로구 종로 208 # #종로구 #종로 #을지로 # #육회 #탕탕이 #육탕이 #육회덮밥 #맛집추천 #맛집 # #육회자매집 #직장인 #일상이야기 #일상블로그 #일기 #내돈내산 #후기 
​안녕하세요 이웃님들~오늘은  나들이!!!오랜만에 시장투어도 할겸 먹거리도 먹을겸 으로 왔습니다벌써부터 두근두근하네요날씨도 너무 좋고 ^^!!주차도 딱 타이밍 좋게 해서 남1문앞에다가 ^^ 하핫!!!남1문 앞에 엄청난 웨이팅 있는 곳이 있더라구용!!! 신기하게붕어빵 줄이 엄청 길었다는요!!!​ 남문1길 앞에 미치도록 줄이 길었던 수제 붕어빵..한곳인가봐용 맛집인가.. 웨이팅이 너무 길어서 먹지 못하고지나가는 길에 사진만 담아봤습니당! 그리고 두번째로 에서 인기있었던찹쌀꽈배기 !!딱 두곳이 줄이 꽤 길더라구용!!!정말 먹어보고 싶었지만 너무 길었고 우리는 떡볶이를 먹기 위해서 ㅎㅎ그냥 사진만 ㅠㅠ 사실 저는 기다리고 싶었습니당 ㅠㅠ 힝근데 한 20명 기다려야했음용 ㅠㅠ 다음에 와서 도전해보도록 하겠습니다 ^^ ​ 쭉 길따라서~오랜만에 오니 칼국수랑 만두가 엄청 많아졌더라구요~그 전에도 국수랑 만두 이렇게 많았나 생각보다 육회가 많지 않았고만두 칼국수 빈대떡 떡볶이 순대 잡채 김밥이렇게 많이 있었어요 ^^ 그래서 먹는건 일단 정해졌고, 맛있어 보이는 집을 찾기로했죠 ^^​ ​진심 지나가다가 딱 보인 곳 떡볶이맛집 기철이네!! 야호~여기는 처음오는 곳인데요 포장마차식으로 앉자서 먹는 곳인데선풍기도 위에 다 달려있고 쉬원하더라구요 ^^ㅎㅎ​ ​순대김밥모듬이랑 떡볶이 이렇게 시켰어용 ^^모듬이 따로따로 있더라구용 ^^순대김밥모듬: 10,000원떡볶이:3,000원  순대를 안먹을래야 안먹을 수 없는 비주얼이죠?ㅎㅎ에서 순대는 처음 먹어보네요 ^^일단 쭉 돌거라서 간단하게 먹기로했죠 ^^!!  ​기철이네 떡볶이보기만해도 와 여기 맛있을거같다!!완전 느껴지더라구용! 떡이 퍼지지 않고 완전 쫄깃해 보이는게지금 방금 딱 만들어진 느낌!!!!!아주 나이스하게 잘골랐습니당 ^^ ​보기와 그대로 진심 쫄깃쫄깃 맛잇었어요맵기도 아주 딱 맞았구용 에서 떡볶이 맛집 찾으시는 분들은기철이네 진심 찐 강추!!떡볶이 떄문에  또 가고 싶네요 ㅠㅠ 맙소사방금 먹고 왔는데 또 먹고싶다는!! 그 쫄깃함 맛 !사장님은 더워서 그런지 그렇게 친절하진 않았지만 떡볶이가 최고로 맛있어서 상관없이 또 가고싶다!! ㅎㅎ   순대모듬김밥은 음.. 어딜가나 똑같은 맛일거 같더라구용~!!!잡채랑용빈대떡을 못먹고 와서 조금 아쉽더라구용떡볶이와 빈대떡 그리고 웨이팅 엄청 길었던 꽈배기와 수제 붕어빵이 생각이 나네요..이웃님들 중에 먹어보신 분들이 있었을지 궁금하네요 ^^ 어떤 맛일지 궁금!!  ​​ 코로나가 끝을 바라보며 손님들이 엄청 많아졌고,떡볶이가 너무너무 맛있어서 여기는 조만간 한번 더 고할 예정입니다 떡볶이맛집 기철이네 쵝오!!!이웃님들은 오늘 어떤 맛있는 걸 먹었을까용 ^^?! 히힛 굿밤되세용^^​  ​ 특별시 종로구 창경궁로 88 ​ 
오 생애 첫  체험신기하고 구경할 것도 많았지만잊을 수 없는 육회맛에 감동감동  간장입니더🍶​에 육회 한거야 뭐이미 익히 들어서 알고 있는데머리털나고 처음 가봄...ㅋㅋㅋㅋ원래 한데 찾아 다니고 그러지 않았는데... 그래도 넘 가보고는 싶었닷​여튼 자매집도 한데 우리는 창신육회!바로 옆이 자매집인건 안비밀..나와서 보고 안 것도 안비밀...​#맛집기록 #먹은기록 #간장리뷰 #맛집리뷰 #맛집 #창신육회 #창신육회 #육회맛집 #내돈내산#육회 #육회맛집추천 #창신육최추천 #육회 #종로육회 #생애첫경험 #추천맛집 #간장추천맛집​   메뉴는 엄청 간단함..육회만 보고 간 지라 일단 육회만 시켰고옆 테이블 보면 육비도 많이 시키시더라만약 좀 덜 붐비고 정신 없지 않았으면앉아서 육회비빔밥이라든지 파전이라든지... 더 시켜먹었을 것 같은데얼른 먹고 일어나야 하는 분위기여서 일단 호다닥 시키고 기다려봄 ㅋㅋㅋ​우리는 사실 좀 일찍 갔던터라 웨이팅 없이바로 들어가서 자리잡을 수 있었는데우리 들어가고 난 다음부터는 손님이 물밀듯이 들어와서 진짜 복잡했음그 와중에 포장도 줄이 엄청나짐..!​인생은 타이밍이라고 했던가요그 말을 왜 여기서 배우는지 알 수 없지만타이밍 좋게 들어가서 완전 행복했음다들 타이밍을 잘 맞추는게 관건일듯..!​#메뉴추천 #창신육회메뉴 #육회비빔밥 #인생은타이밍 #좀일찍가자 #웨이팅없이먹은육회   진짜 왕빠르게 나왔는데 왜 무국 저렇게 아련하게 나왔는지 모르겠...초점 어디갔냐,,​일단 소주 맥주 시키고 바로 나오신 육회... 영롱하기도 허지​#소맥안주 #안주추천 ​  ​영롱한건 더더 많이 봐줘야쥬?그리고 시골집 된장같이 생긴 된장이랑고추, 마늘까지 나와주셨고위에 올라가있는 노른자 좋네여...ㅋㅋ​우리는 03년생 소맥 마시는 법을장렬히 실패하고 그냥 술 마시기 시작양이 그렇게 많지 않아서 뭐 미적댈 핑계가 없음... 걍 먹고 나와야함...근데 맛있긴 했음   ​기본세팅 간결해 주시고 빨리 나오시니 어물쩡 거릴 이유가 없쥬바로 먹어야쥬일단은 그냥 안비비고 육회만 먹어봤는데띠로리!!!!! 진짜 맛있다​혼자 감탄 감탄 하면서 술이랑 호록 호록먹었고 이후에는 노른자랑 슥슥 비벼서 먹는데캬,,, 자태 죽여주시고...넘나 아름답고 영롱하고 여튼 뭐든 다 하세요​#영롱한자태 #맛있는자태    ​한입 두입 먹다보면 어느순간 없는육회님 ㅠㅠ 약간 아쉽긴 했는데양옆 앞뒤 좌우로 시끄럽고 정신이좀 없어서 언넝 나왔다  원래 육회가 한 에 한 집이라고 해서 을매나 맛있겠나 했는데 유형한데에는 모두 이유가 있고요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 볼거리도 많은 이지만먹을거리도 낭낭하게 있어서 다음에 간다면 또 다른 메뉴도 도전해보고 싶을 정도!한 곳이 여러군데 있으니 찾아가는 재미도 쏠쏠할 듯. 여튼 저는 재방문도 해보고 싶음​#내육회맛집 #한육회집 #육회추천창신육회   창신육회 본점특별시 종로구 종로 200-8   ​ 
안녕하세요, 우잇입니다!  종로 ! 하면 떠오르는 그것.바로바로바로 육회!!말로만 듣던  육회를드디어 먹어봤어요.​지극히 개인적인 입맛과 취향이 들어간후기임을 참고해 주세요!​육회 먹으러 가는 길에 신나서 찍은 사진 한장!  근처에는 육회집이 엄청 많은데,그중 저희가 간 곳은 '자매집 3호점'이에요.종로5가역 8번 출구로 나오면 아주 가까워요. 육회자매집 종로3호점특별시 종로구 종로 208 주말 저녁이라 그런지 대기가 엄청나더라구요.물론, 여기만 그런건 아니고 지나오다 보니다른 육회집도 대기 줄이 엄청 길었어요.​근데 줄이 엄청 긴 거에 비해 회전률이 빨라서인지30분도 안 기다리고 들어갔어요.2층까지 있다고 하는데, 저희는 1층에서 먹었어요.자매집 1, 2, 3호점 육회맛이다 똑같다는 배너도 있구요ㅋㅋ  육회 전문집 답게 메뉴는 육회 관련 메뉴만 있네요.육골뱅이는 처음 들어보는 메뉴라서 혹했는데,같이 간 사람들의 의견을 수렴해서 육탕이로 시켰어요.원산지를 보니, 국내산 젖소.낙지는 중국산이라 좀 걸리긴했지만..ㅋㅋ여튼 육탕이랑 육전을 시켰어요.  자매집 3호점 메뉴판, 원산지 주문하면 소고기무국과 기본 반찬을 먼저 주세요.소고기무국에 고기가 들어가 있는데,국물맛은 약간 이도저도 아닌 맛인데,고기는 도톰하니 맛있더라구요.​그리고 기본 반찬은 뭐 특별할 거 없었어요.근데 저 김... 세상에 저렇게 두꺼운 김은 저 처음 먹어봤어요 ㅋㅋ​뭔가 먹다 보니 두꺼운 김 씹는 매력이 있어서간장 찍어서 계속 먹었어요.육회 싸먹기도 했구요.  자매집 3호점 기본 반찬 육탕이가 먼저 나왔어요.육탕이 가격은 28,000원이에요.원래 되게 정갈하게 깨 뿌려서, 낙지도 가운데에 잘 얹어서 나오는데사진 찍는 거 깜빡하고 한번 휘저었다가급하게 잠깐!!!!!을 외치고 찍은 사진이에요ㅋㅋㅋㅋ​다른 육회집과 비슷하게 달걀 노른자, 배, 무순이 올라가 있어요.산낙지가 생각보다 통통하고 신선하더라구요. 양은.... 생각했던 것보다 적었어요ㅎㅎ  자매집 3호점 육탕이뒤이어 나온 육전. 육전은 13,000원이에요.파절이와 함께 나오구요.육전은... 뭔가 같이 곁들일 만한 메뉴가 딱히 없어서 시킨 건데..​집에서 엄마가 해주던 육전이 워낙 맛있어서인지그냥저냥 먹었어요........ㅜㅜㅋ고기가 너무 얇기도 했고...역시 집에서 도톰한 고기로 한 육전을따라올 수가 없더라구요ㅋㅋ  자매집 3호점 육전전체적인 총평은.........정말 저의 개인적인 입맛!!!!+넘나 기대를 많이 한 내탓....!!!+대기를 할 정도인가 라는 의문....으로..... 쏘쏘...였습니당.​저는 그냥 한 번 가서 맛본걸로 만족이에요...ㅎㅎㅎ그냥 그 시끌시끌한 분위기, 한 음식을 먹어봤다는 기분으로마무리하고 쿨하게 2차를 갔습니당ㅋㅋㅋ​아! 사람들이 많이 가는 식당임에도매장 내부는 깔끔한 편이었어요. 기다려서라도 한 번 먹어 보고 싶다, 누군가 종로 육회! 했을 때아 거기~~~~~ 하면서 대화에 참여하고 싶다..하시는 분들은한 번쯤 가보셔도 괜찮을 듯해요ㅎㅎㅎㅎ  ​ 
​오랜만에  방문!!약국에서 영양제&우루사도 사고, 요기요기 원조누드치즈김밥 누드김밥이 먹고싶었다. (풍자 또간집 유튜브 보고 옴😊)​요로케 청계천을 지나구(날씨가 느므느므 좋았다🌞) 청계천 물맑은거 봐요😄​ 남문쪽으로 들어가면 된다들어가믄 사람들이 북적북적하는곳들이 있는데  남문쪽으로 입장하믄 되어유​멀리서 봐도 사람들이 북적거리는걸 알수있다이곳이 맛집인가!!!!!백종원의 3대천왕에도 나왔었네용👍​ 사람들이 정말많아요😲​이미 줄이 너무 길어서 우리도 줄을섬옆에 테이블이 4개정도 있는데​ 줄이 정말 길어요​메뉴는유!!!저희는 세트로 한번 시켜봤어요!요고는 식사가 아니라 간식이기 때문에!!맛만 보기로 해요😄​ 모녀김밥메뉴김밥싸시는걸 찍고싶었는데찍지 말아달라고 안내표시가 있어서사진을 못 찍었어요🥲​계산은 계좌이체 가능해서 현금을 들고다니지 않는저희에겐 굿굿이었어요!👍👍 바로 김밥을 싸주세요👍​저희는 옆에 가게 빈공간에서 서서 먹었어요다들 서서 먹는 공간이 있어요!요기도 사람이 너무 많아서ㅠㅠ 사진 못찍음🥲​근데 비쥬얼뭐죠??잡채에 김밥에 어묵까지 4천원 실화냐!??? 비쥬얼 굿굿👍​맛도 정말 좋았어요특별한 재료가 있는것 같지는 않았는데!맛나더라구요!!!​오뎅국물 좋아하는 저에게도 국물도 굿이었어요 👍👍 또 먹고싶은 비쥬얼​오뎅도 냠냠뇸뇸맛나맛났어요👍 오뎅도 굿👍​진짜 김밥안에 뭐가없는데왜 맛있지요!??잡채도 간 딱이었어요👍 재료는 별게 없는데 맛나🤔​다먹고 찍은사진이 없어서 사진을 더 찍을랬는데정말 사람이 느므느므 많았으요(휴일이라..🥲) 사람이 느므 많았어요🥲​어르신들도 많이 드시는거보니요기 찐맛집 인가보네용ㅎㅎ​ 백종원 3대천왕 맛집👍​증말 맛났어요!별거 없는데 맛있는게 찐 고수의 맛집인가..🤔​서서 먹어서 정신없긴했지만사람도 너무 많았고담엔 사람없을때 조용히 먹어보고파😄(포장도 되니 담엔 포장해와야겠다)​🙂  내돈내산 맛집 맛집_4시 순대 할머니_핸드메이드​ 맛집_순희네 빈대떡 원조누드김밥특별시 종로구 창경궁로 88  내 41호 #종로맛집 # #맛집 #원조누드김밥 #원조치즈누드김밥 #원조누드김밥 #김밥 #풍자또간집 #내돈내산 #서이추 #서이추환영 
지인들과 이번 모임은 에서 하기로 했다.먹거리 다양하고 저렴한 에서꼭 빼먹지 말고 먹어야 하는게 육회!​​​ 에 먹거리 많은이 골목에서도 육회를 파는곳들이 많지만,조금만 옆으로 빠지면 육회 전문 골목이 나타난다.(종로5가역 10번출구 쪽)​​​  그럼 이곳에  육회 골목이 나오고,4대 육회라 할 수 있는 자매육회집, 형제육회, 창신육회, 북촌육회 등이 모여있다.​​​  이곳에서 원하는 곳을 골라 들어가면 된다.​길가다 보면 디피되어있는 모습을 보면 안먹고는 못배기는 ㅋㅋ무국을 푸시는 모습 크흐​​​​ 우린 그중에서 원조인 육회 자매집으로그것도 2호점으로 들어갔다!​1호점과 2호점은 종로5가역 10번 출구쪽에 붙어 있고,3호점은 종로5가역 9번출구쪽 큰길가에 있으니웨이팅이 있다면 호점을 옮겨가면 된다.​​​ 육회자매집특별시 종로구 종로 200-4 이용안내​휴무일: 매주 일요일 정기휴무영업시간: 10:00 ~ 21:50브레이크타임: 14:00 ~ 15:00 내부 모습​파란 플라스틱이 뒤집힌 곳에 겉옷이나 가방을 넣으면 된다.지인이 아이디어가 참신하다고 극찬을~​​ 육회 자매집의 메뉴판​우린 에서 또 먹부림을 한바탕 할거라간단하게 육탕이 하나만 시켜 먹었다!​​​​ 기존 세팅​​​  육회를 먹어야 하는 이유중 하나인무국 ㅎㅎ​​​ 무와 고기가 들어 있는데,국물이 진짜 끝내준다.​육회를 못먹어도 이 무국 하나 먹으러 가는 사람이있을정도​​​​ 드디어 등장한 메인메뉴육탕이 (30,000원)​​ 두번 말할필요 없는 맛있는  육회위에싱싱한 낙지 탕탕이가 그대로 올려져 있다.한쪽에는 계란 노른자와 배, 청양고추가 토핑된다.​​영상으로 낙지의 싱싱함을 보고 가자.  ​ 자매 육회도 낙지도 완전 신선하고맛이 난리가 난다 아주 ㅠㅠ​​​ 함께 나온 김에 올려먹어도 맛이 좋다.​​​ 소주가 잘 어울리지만,우리 모임은 맥주파라서 ㅋㅋㅋ​사실 알쓰인 지인1도 에선 무리해서 달렸다.술이 술술 넘어간다며 ㅋㅋㅋ​​​​  육회 클리어! ㅋㅋ깔끔히도 비었다.​아쉬움과 미련이 남는지 지인이 남은 조각들에 젓가락질을 ㅋㅋㅋ​​또또 재방문 의사가 넘나 넘쳐나는 곳​근데, 개인적으론 낙지가 포함된 육탕이보다는그냥 육회 한접시가 더 좋은듯 하다.​또가야지 ㅎㅎ  ​​​ 
​​안녕하세요오늘은 의 인기순대10년 단골 인생순대라는 후기를 많이들어궁금해서 들려할머니 순대가게를 찾아보았어요​할머니 순대 먹겠다는 의지열정! 열정! 열정!  ​ 할머니 순대 위치는사진에서 보이듯 한국기물상사 66호를찾아가시면 바로 앞에서 순대를 팔고 계세요​ ​인기순대라서인지 대기줄이 길어근처만가도 순대집인걸 알 수 있었어요 ​제가 도착했을 때 순대가 많이없어혹시나 순대 완판이 나는건 아닌가 걱정했는데줄서다보니 어느새 순대 리필이 되어있더라구요 ​순대 판매양 걱정은 안하셔도 될거같아요사장님께서 넉넉히 준비해오시는듯해요 ​​ ​사장님 말씀으로 할머니 순대 오픈시간은평일 4시 주말 3시라고 하셨어요 ​찜기 안에는 오동통한 순대와간 오소리가 들어있었답니다 ​ ​1인분 6,000원​현금, 계좌이체 가능하답니다​only 순대만 주문할 수도 있고부속물과 섞어 주문할 수 있는데부속은 간과 오소리만 들어있어 참고하시면 좋을거같아요​ ​주문과 함께 바로 썰어 담아주시는따끈한 순대예요 기대만빵 ! ​ ​한 좌석만 있어  돌다가맛이 너무 궁금해서공터에서 주섬주섬 먹은 순대랍니다 ​공터 찾아 서서 먹는 것도은근 재미있고 묘미더라구요 ㅎ.ㅎ​ ​순대 속이 빽빽해보이는 비쥬얼로한 개 먹음과 동시에 친구랑 저랑은아무말없이 눈만 꿈뻑였어요   ​ ​구입할 때 옆에서 드시던분들은인생순대라고 하셨는데 ㅇ.ㅇ 친구랑 저랑은 개인적으로 soso 했어요​할머니 순대는 속이 빽빽하게 채워져당면의 식감을 많이 느끼면서 고소했던 순대예요 익숙한 찹쌀순대처럼 쫀득하거나 부드럽지는 않아 굳이 찾아가기보다는 방문할 때 하니깐한번쯤 경험해보면 좋을거같아요 ​안먹으면 계속 궁금하고 생각나니깐   ​ 구경 나들이도 재밌으니데이트하러 가보시면 좋을거같아요   특별시 종로구 창경궁로 88 
 줄 서는 식당 방영 한 먹거리​총각네 붕어빵  종로구 창경궁로 88  남1문 입구2022. 06. 04. 토요일​오늘의 잡쏴보겠습니다!!!​​간식 메뉴는 TV 줄 서는 식당에 방영되었던​그 하다는 붕어빵을 먹어봤어요.(아내가 줄 서는 식당을 본 이후로 먹어보고 싶다고종로 근처만 가도 노래를 불렀어요ㅋㅋㅋ)  '줄 서는 식당' 박나래X박은영, 영하 11도 한파 속 붕어빵 노점 웨이팅  오늘은 오픈한지 얼마 안 된 시간이라 그런지줄도 적당하고 기다릴만하더라구요~2시간은 예상하고 기다렸는데...ㅋㅋ 40분 여분 기다림 끝에~~이제 곧 저희 차례가~  그 하다는 붕어빵을 먹으려고도전을 여러 차례 했었는데...처음에는 줄이 길어서....두 번째는 마감돼서.. 하지만 오늘은 드디어먹을 수 있는 기회가~찾아왔어요    이렇게 한쪽에서는 가장 인기가 많은피자 붕어빵을 만들고 있었고~ 그 인기만큼 구매제한도 걸려있더라구요.  큭!! 붕어빵이 한 개에 2,000원이라니...물가가 올랐으니 인정해야겠죠 ㅎㅎㅎ어디 맛만 없어봐라!!!   주문 포장하는 쪽에서는피자 붕어빵을 제외한 다른 종류의 붕어빵을바쁘게 만들고 계시더라구요~~   자~~ 그럼 주문을 해볼까요!!2,000원짜리 2개씩 이랑1,000원짜리 1개씩 포장이요!!구매제한 수량에 맞게 딱 8개 주문 완료~~(붕어빵에 만원 넘게 써본 건 첨인 거 같네요 ㅋ)    붕어빵은 따뜻할 때 먹는 게 예의니깐~~청계천을 바라보며 먹어보았어요!!​젤 먹어보고 싶었던 피자 붕어빵~~ 수제로 소스를 만드셔서 그런지 생각했던 것보다 덜 자극적이고너무 맛있었어요!!(붕어 모양이 아니라서 구시렁 했는데 그 옆에 빵이 누룽지같이 또 맛나더라구요 ㅋㅋ)​크림치즈가 들어간 붕어빵들은 맛있긴 한데생각했던 맛이 아니기도 하고크림치즈가 너무 한쪽에만 뭉쳐 있어서살짝 별로였어요...  ​천원짜리 붕어빵도 솔직히 그냥 쏘쏘...​(동네에서 붕어빵 천원어치 사먹을껄....)​​저희 부부의 원픽은 피자 붕어빵!!(근데 1시간 이상은 줄 서서 먹을 맛은 아닌거 같아요.)30~40분 정도라면 먹을 만합니다~~~​ 모든 맛집의 평가는 개인마다맛의 차이와 만족도가 다를 수 있으니리뷰는 참고만 부탁드립니다.총각네붕어빵특별시 종로구 창경궁로 88  남1문 입구 
안녕하세요~다들 설 연휴 잘 마무리하셨나요?​저희 집은 설 연휴 때 특별한 음식을 하지는 않지만 매번  순이네 빈대떡과 고기완자를 구매하는데요, 간 김에 수수부꾸미도 사왔습니다.​원래는 에 한 호떡을 먹으려고 했는데 줄이 너~무 길어서 그냥 옆집 갔습니다^^(포기는 빨라야 한다고 어릴 때부터 배움) 광장부꾸미특별시 종로구 종로 206  북1문에 바로 있기에 찾기는 정말 쉽습니다. 1개에 2000원으로, 가격이 저렴하지는 않습니다. 국내산 재료로만 만든다고 크게 써있네요. 사장님과 알바생으로 보이는 직원이 있었습니다.​아마도 설 연휴에 대비해 바쁠 수 있어서 임시적으로 고용한게 아닌가 싶었습니다. 수수부꾸미는 계속 만들고 계셨고, 저는 가족들과 함께 먹기 위해 5개를 구매했습니다. 원산지 확인서도 있어서 믿고 먹을 수 있었습니다. 다만, 날짜는 작년 날짜기는 했네요.​수수부꾸미 안에는 팥 소가 큼지막하게 들어있었습니다. 샤샤샥 만들어주셨고, 기름이 많지 않아서 담백했습니다.  수수부꾸미가 서로 붙을 수 있다고 해서 하나씩 일회용 비닐봉지에 담아서 포장해주셨습니다. (지구야 미안해…) 한 손에 쏙 들어오는 크기였습니다!받자마자 바로 차 안에서 먹었습니다. 씹었을 때 치아 모양이 드러날 정도로 쫄깃했으며, 단맛은 거의 없었습니다.달달한 단팥을 기대하시는 분들을 취향이 아니겠지만, 저는 팥 고유의 맛을 좋아하기에 대만족이었습니다. 아까 구울 때도 기름을 반죽 주변에만 살짝씩 뿌렸는데, 먹었을 때는 기름 맛이 전혀 느껴지지 않을 정도로 담백했습니다.​재차 강조하지만 단맛이 거의 없고 팥 고유의 맛이 매우 훌륭했습니다! 건강에도 좋을 것 같고, 속도 알차서 좋았네요.​에서 건강한 간식을 찾으시는 분들이 있다면 광장부꾸미의 수수부꾸미 강력추천드립니다 :)  
 익선동 돌다가종묘 주변 걷고 걷고 또 걷고~어쩌다 보니 까지..🤪저녁에 다시 익선동 가야는데..ㅋㅋ 나들이 제대로 하네요~~  먹거리 많은 곳인데안 먹고 갈 수도 없고..ㅋㅋ​일단 ㄱㄱ~~ 우와!~~사람이~ 사람이~코로나 이후 이렇게 사람 많이 모여있는 곳은처음 가는 듯..야외라 사람이 더 많은 거겠죠;; 북적북적 핫플역시 !​정겨운 모습인데...진짜 오랜만이다🤣🤣  시장에 오니 활기찬 기운 팍팍!!사람 사는 느낌이 이런 거였네요~~​우울할 때 시장에 간다던 누군가가생각났어요~ 에서 한 음식은육회, 마약김밥, 빈대떡....등등​함께 간 친구가에서는 빈대떡 꼭 먹어야한다며ㅎㅎ​바로 콜이지!!😁 친구가 저번에 와서 대기가 많아서 못 먹었다는 곳한 '순희네 빈대떡'(원조)에 가보았어요​근데 본점 말고 다른 곳에 '순희네'가 또?!​여쭤보니 매장이 4개라고😆😆엄청나네요^^ 어디가 본점인지 정확히는 모르겠으나..암튼 우리가 찾아간 곳(아마도 본점)은 자리가 없으니건너편 순희네로 가라고 알려주셨어요~ 빈대떡 컬렉션!먹음직스러운 자태 건너편 순희네도 사람 많아요🤣​그래도 앉을 자리는 있어서 다행^^; 산처럼 쌓여있는 빈대떡하긴한가봐요^^; 방역 체크하고 입장 빈대떡만 파는 게 아니고 육회도 있고 마약김밥도 있고..다 있네ㅎㅎ 생생정보통에 방영됐나 봐요​이따 익선동에서 저녁 먹을 계획이라맛만 보자고 녹두빈대떡(5,000원) 하나 주문!with 맥주1병 빽가 사인도 있고~​바밤바밤 막걸리라니ㅋㅋ궁금~~이미 맥주를 시켜서 쬐금 아쉽🤣 세트 메뉴도 괜찮은 듯​녹두빈대떡+고기완자+육회  23,000원녹두빈대떡2+고기완자1      13,000원 북적북적한 느낌 좋네요🤣은 이라는ㅎㅎ​코로나가 안정돼서 맘 편히 다니면 좋겠어요ㅠ  기본 반찬​깍두기와 양파절임부족하면 셀프바에서 가져다 드시면 돼요 오랜만에 카스 맥주 한 잔! 나들이에 신난 두 여자..달료~달료~ 빈대떡 등장!​후딱 먹고 가려 했는데좀 오래 걸리더라고요​분명히 산처럼 쌓여있었는데 ;;잊으셨나 싶어서 여쭤보니..​주문하고 바로 만드는 거라 시간이 좀 걸린다고 해요​그래서 그런가 바삭함이 달라요~ 맥주와도 궁합 굿~~​그래도 빈대떡엔 막걸리가 찰떡이라한 잔 생각나긴 하네요..ㅎㅎ 밑반찬과 함께 먹어요깍두기 잘 익어서 맛있네요  양파절임이랑 먹어도 꿀조합나중에 리필한 양파는 조금 맵긴 했지만그래도 먹을 만해요~  느끼한 거 많이 못 먹는 편인데빈대떡이 기름지지 않고 맛있더라고요 셀프 바​공용 주걱 이용 시 손소독제 바르고사용하라고 쓰여있네요 간단하게 먹으면서 왠지 아쉽..ㅋㅋ그래도 저녁을 생각하며 여기까지​생각지도 못한 일정이라 더더욱 즐거웠던 시간😁 나오는데 대기가 후덜덜~~포장인지는 모르겠으나기다리는 사람이 많더라고요!​친구 덕분에 하다는 순희네 원조 빈대떡 집에도 와 봤네요ㅎ 원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5 종로5가  전골목​매장이 여러 개라 지나다니다 보면잘 보이더라고요~​잠시 스친 에서에너지 팍팍 받고 갑니다!!^___^​​#가볼만한곳 #먹거리#맛집 #빈대떡맛집 
​​에 강정이랑 오징어채 사러 갔다운이 좋게 순대할머니가 장사하는 모습이 보여지나가는 길에 사진 몇장을 찍어 봤습니다.​​  ​​강정, 오징어채 등등. 을 구매를 하고​​수원상회 & 한국기물상사 가게 앞을 지나 가는데 많은 사람들이모여 있어 가보니​​ ​그 한  순대할머니께서 장사를 하고 계시네요.​70년대 부터 이곳에서 장사를 하셨고영업시간은 오후 3시50분 부터 장사를 시작 한다고 하시네요.​그동안 순대할머니의 세는 익히 알고 있었고을 굉장히 많이 왔었는데 처음 뵙게 되네요.​ ​​딱 보기에도 엄청 맛있어 보이는데 ㅠ늦은 점심으로 삼겹살을 먹고 온 상태여서나중을 기약하고 그냥 지나칠수 없어서 사진만 찍었네요 ㅠ[포장 할수 있었지만 그자리에서 바로 먹는 맛을 느끼고 싶어서 패스]​​  순대할머니특별시 종로구 창경궁로 88  ​ 순대할머니를 찾아 오시는 분들 위해 직접 순대할머니 위치를 직접 표시했습니다.[수원상회 & 한국기물상사 가게 앞에서 장사를 하시니 그쪽으로 오시면 찾기 편하실 겁니다.]​​ ​​다른분들 포스팅을 보니, 가격은 순대 1인분에 5천원이고 양도 적은 편이지만엄청 쫀득하고 부드러우면서 계속 땡기는 맛이라고 하니나중에는 허기진 상태로 영업 시간 오후3시50분에 맞춰 순대 먹으러  와야겠습니다.​기회가 되면 여러분들께서도  순대할머니의 순대 한번 드셔 보세요.​​​#순대할머니 #순대할머니 # #순대​​ 
 4월인가..5월초인가 인근을 지나가다가총각네붕어빵을 먹어보기로 결★정얼마나 맛있는지 궁금해서먹어보기로~~!!!!!​   남1문 끝에 위치해있는총각네붕어빵 가게줄이 엄청 서있다.팥덕후 쭈는 두근두근 콩닥콩닥 그렇게 맛있다는겨!?​ 기다리면서 본 쌓여있는 붕어빵사람들 엄청 사더라 ㅋㅋㅋㅋ난 팥 무조건 팥이었음원래 기본이 맛있어야 다른것도 맛남​  붕어빵 굽는 속도가 로봇같은.... 여튼 난 팥팥팥팥팥팥​웨이팅팁은 없다.그냥 기다려야함기다리면서 주위에과일쥬스 마시면서 쭈압쭈압을 추천   근데 사실 피자맛 먹고싶었는뎅피자맛 품절 ㅠ그리거 팥에 호두가 들어감..음... 갠적으로 별로인뎅크림치즈 안좋아해서슈크림맛도 안좋아해서오직 팥만 보고 온 나에게 좀 충격호두 들어가면 내가 생각하는 맛이 아니라능​ 1인당 4개까지라니안돼에에에에​  기다리면서 보게되는 마약같은 영상자동화 시스템이 필요한붕어빵 장사~!!!!​   총각네 붕어빵의 특징은정말 속 내용물이 듬뿍 듬뿍넣어주신다. 장난아님 ㅇ0ㅇ!!!!이건 쵝오​ 포장하시는 분들 많으심거의 가족끼리 오시더라..4개한정이여서 그런가!!!!​에어프라이기 해먹으면 맛있을듭​ 드뎌 나온 팥 붕어빵완전 기대 ㅇ0ㅇ    ​  안에 속이 장난아님팥이 듬뿍 들어간게 겉으로도 보인다능ㅋㅋㅋ​  한입 먹어봄음​​역시 인터넷의 소문은내가 직접 겪어봐야 모든것을알게되는 것입니다.​ 집앞에 파는.지하철 붕어빵이그리웠던 나날이었다.​​스프링그다..-★​##후기#가격#붕어빵#붕어빵#총각네붕어빵#오늘일상#일기​내돈내산 
추천 : ★★★☆☆(3.5)(굉장히 주관적)2021.07.03. 종로5가  안으로 들어서면 '박가네육회'가 있다.친척 동생이 가보고 싶다고 해서 이곳에 왔다.조금 늦은 시간에 갔더니 자리에 여유가 있어 웨이팅 없이 먹을 수 있었다.  이곳은 육회뿐만 아니라 빈대떡을 비롯한 전류, 그리고 김밥 메뉴도 있다.우리는 육회와 맷돌빈대떡, 육회김밥을 주문했다.얼마나 맛있을까 하는 기대와 함께.  반찬은 기본 김치와 양파절임이 나온다.반찬 둘 다 맛있고, 특히 조금 느끼한 빈대떡을 먹을 때 함께 먹으면 맛있게 즐길 수 있다.   적당한 크기로 썰어진 배 위로 육회가 고운 자태를 드러낸다.노른자 한 덩이와 참깨를 함께 섞으면 먹음직스러운 요리가 완성된다.싱싱한 고기에 적절한 식감이 더해지니 만족스럽다.   맷돌 빈대떡은 생각했던 것과 달리 굉장히 두껍다.5천 원에 이 정도 크기라서 깜짝 놀랐지만 기름기가 많아서 느끼하다.막걸리 한 잔과 함께 먹은 동생은 만족했지만 술 없이 먹기에는 부담스러웠다.   이곳의 특별한 메뉴는 육회김밥가격에 비해 양은 적지만 김밥 안에 육회가 한가득 들어있다.개인적으로 나는 특별함을 못 느꼈지만 동생은 이곳에서 가장 맛있었다고 한다.  나는 육회, 회 맛을 잘 모른다.그래서 육회를 먹으면서도 식감은 참 좋은데 맛있는지는 잘 모르겠다는 생각이 들었다.그래서 이곳은 인기가 많고 하지만, 내 점수는 별로 높지 않다.(주관적으로)  주소 :  종로구 종로32길 9전화번호 : 02-2285-0610영업시간 : 09:00 ~ 22:00주차장 : 없다. 주변 공영주차장에 유료로 주차해야 한다. 박가네 육회특별시 종로구 종로32길 9 ​ 
하잉~~~~~ 인님들 ^^^^^ 오늘은 바람구두를 신은 미미의 국내여행 편 가을이 오나요~~ 청계천 산책과  맛집 부촌육회, 할머니 순대 폿팅 들어가볼께욤~~~ YOLO YOLO ♪ 오늘은 에도 비가 주룩주룩~ 멜랑꼴리~ 왠지 쓸쓸한 기분도 드는데요 ㅜㅜㅎ 기분전환겸 오랜만에 블로그 입장해서~ 불꽃 폿팅 휘리릭 해볼랍니당 간단한걸루요~ 케케 금, 토, 일 저번 주말은 날씨가 정말 美쳤드랬쥬~ 바람구두 미미는 동리엇 호캉스 중이었는데요 클럽라운지 테라스에서 내려다 본 흥인지문 뷰는 그야말로 환타스틱 했어요~ ^^bbbbbb 이틀동안 날씨요정님 강림하셔서 모처럼의 동대문 JW 메리어트 방문이지만서듀 룸에만 있기에는 넘 아까운 청명청명한 날씨였었죠 홍홍~ 동리엇 스카이뷰룸에서도 멋진 동대문의 전망을 즐기기에 충분했지만,, 맛난 조식을 먹고 청계천 산책을 하러 갔었네염~~ 꼬 ♡ 청계천 나들이는 시청 청계광장쪽부터 시작해서 동대문역까지 주로 다녔었는뎅~~ 이번은 청계천 동쪽 동쪽 동대문부터 동묘방향을 지나 무학교, 두물다리, 고산자교 버들습지 주변까지 달리다 걷다 쉬다 했었어요~ 동대문역 오간수교에서 동편 ( 지도는 왼쪽 )  맑은내다리 방향으로 이동했어요~~~ 담에, 청계천 청계광장과 광통교, 정조반차도 등도 첨가해서 올리도록 하구요~ 패쑤 롯데캐슬이 보이는 영도교 부근도 버드나무가 잠시 뛰었던 발걸음을 멈추게 하더라구요~ 히야  잉~~~ 다리인가 했던 황학교 창문들이 많아서 왠지 일본풍 건물같기도 하고 그랬어요~ 황학교 부근에는 풍물시장이 위치하고 있죠.참, 풍물시장 부근 황학교 쪽에는 제주시와 친선의 선물로 돌하르방과 해녀 조각상이 있더라구요~ 제주에 온 기분도 잠시~~ 괜춘하겠죠 청둥오리 칭구들도 보이고 다양한 새들과 물고기들도 많고 청계천 상류지역보다 한적하니 산책하기 넘흐 좋드라구용~ 청계천에 반영된 하늘과 구름도 오쫌~~~ 날씨 대봑이쥬 청계천 하늘물터 , 존치교각 청계 고가도로 철거 때, 3개의 교각을 철거하지 않고 존치하였었죠. 청계천 고가도로 존치 기념물  미래유산으로 지정되어 있네요^^ 무학교 아래를 지나서~~ 조깅을 하며 찍은 거여서 청계천의 다리 위 사진들이 없지만, 맨아래 동영상을 참고 하시구요~ 날씨 좋을때 다시 청계천 다리편 자세한 컷과 설명 들어가볼께요~ 히힛 한참 하류로 달리다보니,, 청계천 판잣집 체험관이 뙇~~~ 청계천 판잣집테마존 건너편에서 보면 이국적인듯 비현실적인듯 미야자키 하야오 애니에 나올것같은 판잣집 분위기 판잣집 뒤로 청계천 박물관은 요로코롬~ 여기는 담에 와서 찬찬히 둘러봐야겠어요^^ 대충 요기까지 산책하고 호텔로 꼬꼬~~ 호텔로 돌아와 라운지에서 아아~~~ 세상 꿀맛이겠쪄~ 크크 도 오랜만~~~ 하면~ 순희네 빈대떡, 마약김밥, 칼국수, 육회... 정겨운 맛집들이 참 많은데요 ㅎㅎ 일단~~ 육회가 몇년만에 급땡겨서 다른건 패쑤~ 헤헷 부촌육회 먹으러 가는 길에 그 먹기 힘들다능 ㅋㅋ 순대 할머니를 만났네요~~ 10명이상 줄을 서서 기다리는 상태였구요 배는 그닥이었지만,, 육회가 배부르겠냐며 케케 순대 기본 1접시 주문했어요^^ 1인분 한접시는 6000원 8월까지는 5천이었는지 몰겄으나,, 6천원이었어요 양은 아주 작았지만,, 명불허~~~~~ 전 순대랑 간, 내장고기들이 쫄깃쫄깃 탱글탱글 넘나 맛나더라능요 순대가 만든지 얼마안된 그야말로 특급순대 ~~ 한데는 이유가 있죠^^^^^^^   육회 맛집 육회자매집 요긴 정말 자주 갔었는뎅~~~ 미슐랭 빕구르망에 선정되어 해진 부촌육회로 가봤어요~ 웨이팅도 많아 이른 저녁인데도, 조금 기다리다 입장했어요^^ 와우~~ 2017년부터 21년까지 미슐랭 빕그루망에 선정 대단하네요 헤헷 주문하자마자,, 몇 분 지나지않아서 휘리릭 메뉴가 나왔어요~~ 직원들도 빠르고 친절한 서비스~ 칭찬할께요 ^^ 육회랑 육회 비빔밥 ~~ 여윽시 꾸르맛 먹다가 동유럽은 왤케 생각나던지 ... 글구 소고기무국도 시원하니 귯귯했어요. 육회는 15000원, 육회 비빔밥 보통은 7000원 산낙지탕탕이는 15000원 육회낙지탕탕이는 28000원 가격은 요랬구요 탕탕이도 땡겼으나~~~ -.- 술이 술술~ 넘어갈듯하야 참았어요 케케 전날 해피아워 과음으로 위장 상태가 별루이기도 했구요 에서 호로록 뇸뇸하고 동리엇 호텔까지는 마전교, 나래교, 전태일다리, 오간수교 아래 새들과 물꼬기들을 보며 청계천 산책하면서 걸었네요 여름과 가을 사이~~ 이젠 증멜루 가을이 오려나봅니당 가는 여름은 넘 아쉽지만,, 가을 날씨는 넘나 좋죠 동대문 메리어트 호텔 부근 오간수교 패션광장에서 노을샷 바람구두 미미 청계천 나들이~~  맛집 부촌육회, 순대할머니 폿팅은 요기까지 20000 할께요~ 울님들~ 오늘도 꿀나잇 ^^ https://tv.naver.com/v/22295198동영상청계천 산책과  부촌육회, 할머니 순대바람구두 미미 | 청계천 여름과 가을사이~~ 동리엇 호캉스 하면서 산책하기 넘 좋았구요~ 의 부촌육회와 할머니순대는 쵝오 ~ 또 생각나네...tv.naver.com< 바람구두 미미 , 네이버 TV > 도 놀러오셔요~~ 
​​​​​​​​​​​​​​​​​  빈대떡 맛집통큰 누이네 육회 빈대떡[세트]녹두빈대떡1 완자1 육회 / 마약김밥포장후기 한 맛집 통큰 누이네 육회 빈대떡전화 : 02-2268-3344주소 :  종로구 동호로 403-24영업 시간 : 오전 9시 ~ 오후 10시 30분 *일요일 10시 마감​​​​​​​​​​​ 여행 첫 째날 저녁에 뭘 먹을까 고민을 하다가 신랑과  빈대떡 맛집 투어를 했다주차는  주차가 복잡하다길래종묘공용주차장에 주차를 하고 다녀왔다:)​예전에도  빈대떡 먹으러 와 본 기억이 있는데오랜만에 오니 변한건 별로없는듯? ​​​​​​​​​​​​저녁에 숙소에서 포장해서 먹을빈대떡집을 물색하던 중예전에 먹었던 순희네 빈대떡집을 찾았는데 없어졌다😨​기억을 더듬어 그 자리에 찾아갔는데통큰 누이네 육회 빈대떡집으로 바뀜:(맛있게 먹었던 기억이 있었는데 아쉬웠음 ㅠㅠ ​​​​​​​​​​​어쩔 수 없이  한 빈대떡 맛집을 찾으러이리저리 돌아다녀봤는데통큰 누이네 육회 빈대떡집이 기름도 가장 깔끔했고,다른 곳과 다르게 쌓여있는 빈대떡 없이주문 후 바로바로 조리해주셔서따뜻하고 맛있게 먹을 수 있겠단 생각에통큰 누이네 육회 빈대떡집으로 고꼬!😗 ​​​​​​​​​​​​​​밖에서 마약김밥도 말아주시는 이모님🤍정말 마약김밥 내 스탈.. 집에서도 만들어 먹고 시품​주문을 하고 기다리고 있으면 벽면에 붙어있는 글씨순희네 빈대떡👉통큰 누이네 육회 빈대떡상호 변경을 하셨나보다​오지랖 넓은 나는 사장님께 여쭤보니친언니가 순희네 빈대떡을 본인이 쓰신다 하셨다고?에 순희네 빈대떡이 몇 호 몇 호 있었는데다 가족들이라고 하셨다 ㅋㅋㅋ ㅋㅋ딸 이름이 순희라 하셨나? 뭐 그랬던듯😄 ​​​​​​​​​​​​​우리는 순희네 빈대떡집에서 상호 변경한누이네 통큰 육회 빈대떡집에서 포장한세트와 마약김밥까지 더 해 숙소로 꼬!​몰랐는데 더운날씨에 혹시나 상할까육회 포장은 드라이아이스 2개 동봉해주셨다:) ​​​​​​​​​​​​​집에 오자마자 꺼내 본 빈대떡과 육회녹두빈대떡2+고기완자1 세트메뉴도 있던데육회를 겁나 사랑하는 나는 육회가 있는녹두빈대떡1+고기완자1+육회=20,000원구성으로 야무지게 시킴ㅎㅎㅎㅎ​맥주도 빠질 수 없겠됴?ㅋㅋㅋㅋ술 못 먹는 우리 신랑은 콜라로 입가심 캬🤤 ​​​​​​​​​​​​​​​​맨 처음으로 먹어본 녹두빈대떡포장하고 좀 있다가 먹었는데도 따뜻ㅎㅎ​녹두빈대떡이랑 고기완자는일회용그릇까지 같이 주셔서포장호일만 벗기면 되기에 쉽게 먹을 수 있었다 ​​​​​​​​​이번엔 고기완자호불호 없는 맛이라 그냥 먹어도 맛있지만함께 싸주신 간장소스에 양파+1 해서 먹으면 존맛탱​근데 아쉬운 건 젓가락을 따로 안 챙겨주셔서컵라면 사면서 챙겨온 젓가락으로 대체!젓가락 필요하신 분들은 챙겨달라고 말씀드리기😎 ​​​​​​​​​​​이번엔 육회진짜 통큰 누이네 육회 빈대떡 장난없음 ㅠㅠ노른자까지 따로 챙겨주시는 센스!​육회 위에 무순과 배도 따로 담아주셔서 쉐킷세킷육회 또 먹고싶다ㅠㅠ엄마한테 해달라해야쥐😘  ​​​​​​​​​​어렷을 적에는 육회도 못 먹었는데이제는 나이 먹으니 육회 겁나 맛있음 ㅠㅠㅠ자극적이지 않고 감칠맛이 나는 육회왜 상호명이 통큰 누이네 '육회' 빈대떡인지 알 것 같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ존맛탱구리 또 먹고싶닷 ​​​​​​​​​이번엔 신랑이 꼭 사야된다며 추천한 마약김밥요새 왜케 김밥이 떙기지?이거 보니 또 먹고싶네 ㅠㅠ마약소스까지해서 또 먹고싶은 마약김밥이건 집에서도 만들어봐야겠어 도오전!😆 ​​​​​​ 한 맛집통큰 누이네 육회 빈대떡에서 세트메뉴 포장후기다 못 먹을 줄 알았는데 넘 맛있어서 다 먹음담에 또  갈 일 있으면 들려서 먹어야쥐​코로나 장기로 인해 포장하시는 분들도 꽤 계시던데 빈대떡도 포장가능하니집에서 빈대떡과 육회 맛나게 드셔보세용🤍​#맛집 #빈대떡#통큰누이네육회빈대떡 종묘공영주차장특별시 종로구 종로4가 32-19통큰누이네 육회빈대떡특별시 종로구 동호로 403-24 ​ 
일년 전쯤 찾은 주말이 한가롭던 날 지하철을 타고 시장을 둘러보자해서 찾은 역시 주말이라 사람이 많다신랑은 이 처음이라고...;;​​​ ​​​유모차 끌고 돌아다니느라 쉽지 않았던역시 주말이라 사람이 바글바글​​​ ​​​ 오면 뭘 먹어야하나난 맨날 육회에 소주 마셨는데ㅋ​​​ ​​​아이도 있으니 맥주로 분위기만 살짝내 기억엔 점심시간도 안됐을때였는데ㅋㅋ​​​​ ​​​그리고 빈대떡 하나시장 골목에 줄지어 있던 전집에서 늘 자리잡고 먹었는데예전과 다르게 가게가 많이 들어서서 자리잡고 있었다포장마차와 함께 운영하시는 가게가 많은듯​​​ ​​​예전엔 이렇게 이모님들 앞에서 기다란 의자에 앉아 먹곤 했는데 아이가 있으니 지금도 괜찮은거 같고ㅋㅋ육회와 빈대떡은 한집에서 먹고 일어남가게 하나 들어갔는데 하면 떠오르는 한 음식이 메뉴에 다 들어있었음ㅋㅋ​​​ ​​​떡볶이와 김밥 오뎅은 밖으로 나와 포장마차에서 앉아서​​​ ​​​​시장느낌나게 한켠에 자리잡고 앉아서 먹어봄뭔가 엄청 먹고 돌아 올 줄 알았지만정말 간단히 먹고 한바퀴 돌고 나오게된 ㅋ사람이 많이 아이와 계속 머물러 있기엔 서로 불편함ㅋ그래도 사진보니 또 먹고싶긴하네..요즘 은 또 어떤 분위기일라나..​ 
 시리즈 언제 끝날 것인가 생각이 살짝들지만 금방 끝난다 하루만에 여러곳 다니기엔분명히 한계가 있으니까 이번엔 에서먹었던 육회와 마약김밥에 대해서 이야기한다​​  황해도원조빈대떡 자리잡기 어렵지만 맛있어내 기억으로 올해초였나 대한민국 대표재래시장 에 놀러갔다 종로 5가역과 을지로 4가 역 사이에 ...blog.naver.com  강가네떡볶이 어묵이 제일 맛있어한동안 예약포스팅 걸어놓아서 1일 1포스팅에 성공했었는데, 지난주 목요일 코로나확진으로 주말동안 엄청 ...blog.naver.com ​​이전에 에서 먹었던 것들 녹두빈대떡과떡볶이와 모듬튀김 어묵 궁금하면 클릭하시라우​​ ​​내 기억이 맞다면 토요일 오후 에 방문주말이라 그런지 사람이 겁나 많았다 이 사진은나중에 발견하고 하나 넣어봤다 왜냐하면 리뷰내용이 조금 많이 부실하거든 사진이 별로엄숴​​ 모녀꼬마마약김밥특별시 종로구 동호로 403-23 ​​에서 한 음식이 많고 많지만 그 중김밥이 하다 마약김밥 그 곳은 모녀김밥?!네이버지도로 검색해보니까 모녀꼬마마약김밥이름이 왜 이렇게 긴 것일까하지만 모녀김밥임​​ ​​ 모녀김밥 MBC에서도 방송 취재있었고SBS도 나왔다 잼민이들의 최애프로그램 런닝맨!근데 요즘 런닝맨보니까 재밌더라 신선해ㅎㅅㅎ약간 무한도전 티키타카 정점에 이른 수준이랄까​​ ​​ 모녀김밥 마약김밥만 있다면 섭할뻔~!떡볶이도 팔더라 말그대로 포장마차나 시장에서판매하는 떡볶이 보기만해도 군침이 돌아 쩝쩝쩝​​ ​​그리고 한켠엔 김밥이 한 가득 자리잡고 있었음직원분의 손놀림이 장난아니었다 아웃사이더급누구보다 빠르게 남들과는 다르게 진짜 빠르심​​ ​​ 모녀김밥에서 판매하는 마약김밥 사람엄청 많다 줄서서 판매하다보니까 즉석에서 계속만들면서 판매하는중 진짜 손이 빨라야겠더라~​​ ​​분식점에서보면 김밥이 쌓여있으면 음식신선도별로일 것이라는 생각이 드는데 에서는그런 걱정 노노 진짜 바로바로 만들고 금방 팔림​​ 창신육회 본점특별시 종로구 종로 200-8 ​​사실, 하면 육회 근데 이전에 빈대떡과떡볶이를 비롯한 분식을 먹었기에 조금 배불러그래서 포장하기로  창신육회에 갔다여기가 본점인지 모르겠는데 그냥 지도첨부함​​ ​​지점도 많고 매장 홀도 크고 이렇게 포장용으로판매하고 있었음 얼마나 많이 판매하는지 따로이렇게 포장판매하는 공간이 있다보니 신기했음그래서 따로 기다릴 필요없이 금방 구매했음요~​​ ​​ 창신육회에서 사먹은 육회 굉장히 신선육회만을 먹기보다는 배와 함께 싸먹으면 그게다극락이고 천국아닌가싶었음  모녀김밥?그냥 먹어도 맛있는데 겨자소스에 찍어먹으면 더맛있음 결론 맛없는건 없음 위를 늘려야할뿐ㅋㅋ 
​ 관광할 장소로 손 꼽히는종로 !​마약김밥, 호떡 등의 먹거리로 하지만단연 육회가 가장 하다육회골목도 있을정도니​ 특별시 종로구 창경궁로 88 ​종로5가역 8,7번출구로 나오면제대로  관광시작을 할 수 있다​ ​8번출구쪽 입구 전경포장마차 늘어진 곳으로 쭉~ 가게들이 있다손님도 많고!​​  ​ 육회자매집가장 한 육회집육회자매집분점이 3호점까지 있다​​​월 - 토 10: 00 - 21: 50​ 육회자매집 본점1호점특별시 종로구 종로 200-4 제우빌딩 블로그리뷰 3천에 빛나는 집....​장사 잘 되는 곳 + 시장이라불친절할지도 모른다는 편견이 있었는데직원분들 모두 친절이 탑재되어있고몇분은 즐겁게 일하시는 것 같았다​ ​본점에서는 대기번호표를 뽑을 수 있다대기번호를 뽑으면 자리나는대로1~3호점으로 안내 받는다​길을 알아도 직원의 인수인계로프리패스해야해서깃발든 직원분을 따라 3호점으로 안내받았다​ 육회자매집 종로3호점특별시 종로구 종로 208 ​ 육회 \ 17,000​육회 색도 좋고계란노른자도 탱글탱글한 게그냥 신선함이 써 있었다탁터트려서 섞어 마시니 정말 맛있었어요!!​ 육전 \ 15,000​조금 얇게 나오지만가격이 저렴해서 가성비 좋다부드러웠다​ ​​  부촌육회​명동에서 일하던 친구가 종로 한 육회집을 다 가봤는데본인 생각으로 최고다라며소개해준 부촌육회집​​매일 9: 00 - 21: 00(브레이크타임 16: 00 - 17: 00)​ 부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12 ​사실 육회자매집을 가게 된 계기가부촌육회집이 맛있었어서 다시 가려고​아 이름이 뭐였더라거기도 분점있고 대기 많았었는데..종로에서 한 곳 치면 나오는 곳이겠지!​하고 갔던곳이 육회자매집이었다^^;​​ 육회낙지탕탕이 \ 30,000​살아움직이고 때깔좋던 육낙탕탕이!국물도 예술이었다​ ​​에서육회가격,양도, 싱싱함도똑같은 것 같다​자매집이 조금 더 친절한데부촌집이 불친절은 절대 아니다그냥 바빠보이셨을뿐?​본인 입맛스타일과 화장실 차이라고 생각하는데육회자매집3호점은 가장 늦게 생겨 그런지 화장실도 깨끗했고부촌집도 나쁘지 않았다​술이 술술 들어간 걸로 치면두 곳 다 맛있었음!​다음 가게 되면 그냥 자리가더 널널한 곳으로 들어갈 것 같다​​​​ 
남산타워 입구지난번  나들이 중 일요일  남산타워 후기 소개해요.숙소에서 걸어서 10분정도 후 도착해 오른쪽 입구를 통해 들어가 티켓팅했어요.  저희가 14명에 많이 걸어다니다 보니 왕복으로 케이블카를 결재했어요.157,500원!!인원이 많고 왕복이라 금액이 커서 놀랐어요. 조금만 오르니 포토존과 수많은 사랑의 열쇠, 맞은편 방명록이 써있는 벽이 있었어요. 한계단 위로 올라가면 봉수대가 있네요.봉수의식도 행해지고, 전통 무예 시범도 있네요.​ 남산 타워 전망대에 도착했어요.포토존이 여러군데 많이 있고, 전망대에 500원을 넣으면 볼수 있는 망원경이 있었어요.개인적으로 키 작은 아이들도 볼수 있도록 발받침 설치 되어 있었음 좋겠어요. 아이들은 계단 올라가서 사진 찍을 수 있는 포토존이예요.이곳엔 아트샵이 있는데, 가격도 좋고, 종류도 다양하네요!!    단체로 1캐이스 구입해서 하나씩 뽑기했어요.하나 남은건 엄마들 가위바위보로 가져가기로 했구요.​  전망대에서 바라본  뷰인데 공기가 탁해서 가시거리가 넘 안나오네요. 여기도 포토존이예요.​케이블카로 내려오면서 남산오르미 엘리베이터가 보였어요.위에서 보니 다음 광장일정 버스타는 곳하고 제일 단거리라 이용해 보았어요.공짜인데 길이가 꽤 되는 엘리베이터예요. 왠지 공짜로 케이블카를 두 번 타는 느낌이였어요. 남산 오르미를 내려오는 길 이렇게 장미꽃이 만발이네요.여기로 내려오면 바로 애니메이션센터 버스 정류장이 있어요.👍​애니메이션센터에서 버스를 타고 다음 일정인 에 갔어요.은 일요일인데 사람이 엄청나서 앉아서 사먹을 곳이 없어서 각자 흩어져서 먹고픈거 먹고 만나기로 했는데, 결국은 이곳에서 다 점심을 해결했어요. 에서 인기 많고 한 빈대떡집도 보이네요.  삼모녀 마약김밥집에서 점심을 먹는데 겨자소스에 찍어서 꼬마김밥을 먹는게 독특한데, 맛있었어요.아이들은 떡볶이가 달콤해서 맛있다고 잘 먹었구요.만드시는 비법을 보니 채썬 무를 넣으시더라구요.달콤함이 더 업되고, 국물이 좀 걸쭉한게 무채가 들어가서 인듯요.​다음 일정은 청계천에 갔어요. 개울가에서 먼저 발담그고 노는 아이들을 보고 저희 아이들도 발담그고 놀았어요.순찰하시는 분이 자전거를 타고 다니시면서 앉아서 물담그는건 괜찮은데 돌이 미끄러우니 절대 물속에 들어가지 말라고 주의 주셨어요.청계천에는 물고기도 많고, 잉어도 있더라구요.  에서 사온 빈대떡과 육회를 다리밑에서 먹었는데, 육회 안좋아하는 저인데 한가닥 맛보고서 눈이 땡그래질만큼 맛있더라구요.아이들도 입짧은 저희 아이빼고 안먹던 아이들도 육회를 다 먹었다고 하네요.​오는 길은 일행언니의 FLEX로 콜밴 타고 아주 빠르고 편하게 집에 왔어요!!​  살아도 남산한번 안가보고 이번에 나들이를 가보니 다음에 가족들과 가고프단 생각이 많이 들더라구요.​은 광역버스로 나들이 가능한 거리라 전시회말고 여행을 다녀오려구요.​일요일 하루 일정을 아주 꽉꽉 에서 채우고 무탈히 마무리 했어요.아이에게 어느곳이 가장 좋았냐고 물어보니 남산타워가 제일 좋았다고 하네요.다음달은 12명의 대관령 1박 2일 일정이 있는데 벌써부터 엄청 기대가 되네요.​#남산여행#남산케이블카#남산포토존##청계천 
 맛집 투어 !강가네 떡볶이, 씨앗호떡, 찹쌀꽈배기,수수부꾸미특별시 종로구 창경궁로 88강가네 떡볶이특별시 종로구 종로32길 2 아케이트 101호 오랜만에 에 군것질하러놀러왔당 주말 12시쯤이었는데역시나 사람이 굉장히 많았음 ㅎㅎ시장답게 아주 북적북적거렸고맛있는 냄새도 가득났다뭘 먹을까 고민하다가 일단 유튜버 하이갱스님이 하신 강가네 떡볶이로 향한다! 강가네 떡볶이매일 11시 ~ 18시 (월요일 휴무)강가네 떡볶이는 떡볶이 안에 무를넣는걸로 유명한데, 역시나 벌써 사람들줄서기 시작했음 ㅋㅋ매일 11시부터 18시까지 오픈하고 월요일은 휴무 !!가게 옆쪽에 줄 서는 공간이 있다거기 줄서서 사장님의 지시대로 주문하고기다리면 된다 웨이팅이 많은 집이다보니확실히 웨이팅 시스템이 확실해서 좋다 떡볶이 비주얼 미쳤다리 ㅠㅠㅠ떡볶이는 거의 1년만에 먹는거같다 ㅜㅜ진짜 1년동안 몸관리 열심히하면서?살았음 ㅋㅋ무를 썰어넣어서 시원한 맛을 살려주고고추장 대신에 고추가루와 마늘로 숙성시킨 양념소스를사용했다고 한다 여튼 양념 비주얼 미쳤다  떡볶이+튀김 세트메뉴가 있는데 다들 그 메뉴를 주문한다 에서는배채울게 많기때문에 위장계획을 철저하게 세워서 먹어야함 !!!떡볶이+튀김세트메뉴가 딱 나눠먹기에 좋다  떡은 통쌀가래떡을 사용한다 ㅎㅎ간이 잘 베서 완전 쫀득하고 달달하게 먹을수 있음!꽤나 주문이 많기때문에 새로운 떡볶이를계속 만들어내면서 떡에 양념이 잘 스며들지않는게 아닌가 했는데, 여기는 그런거 없이 맛있었당 ㅎㅎ 우선 튀김을 2개 고르면 튀김을 잘라서 용기에 담아주고 그 안에 가래떡 두개를 잘라서 넣어준다 떡볶이+튀김 세트를 드세용 ㅋㅋ떡볶이도 튀김도 모두 먹어볼 수 있다순대꼬지도 맛있겠당 근데 여기서배를 다 채워버리면 안됨 ㅠㅠ 이 떡볶이 떡을 쓰시나보당 아주 말랑말랑해보였음 ㅎㅎ부산에서 만든 떡이었고 쌀 100% 였다쌀 원산지는 외국산이었음 ㅋㅋㅋ이많은 떡들 오늘 다 팔려나갈거같다  가게 안에 서서 먹을수있는작은 공간이 있는데, 내부가 좁다보니까한번에 3팀정도 들어갈 수 있었던거 같다그래도 먹는데 5분정도밖에 안걸려서그렇게 오래 기다리지는 않아도 된당 !!양념소스는 역시나 너무 맛있었다달짝지근하면서도 살짝 매콤하고 중독성있는양념이었음 ㅋㅋ 떡도 완전 쫄깃하고 넘나 내스타일 떡볶이 양념 가득 묻힌 튀김도 존맛탱 ㅜㅜ마늘을 많이 쓴다고 하는데 그래서 그런가맵싹하니 맛있었다 ㅋㅋㅋ몰랐는데 양념장도 별도 판매하신다고 !여튼 떡볶이 너무 맛있었당 !!떡볶이만 따로 1인분 먹고싶을정도 였음딱 요즘사람들 입맛에 맞는 떡볶이였당 ㅋㅋ 찹쌀꽈배기특별시 종로구 종로32길 2 105호매일 11시 ~ 21시 (매달 첫번째 일요일 휴무)이번에는 웨이팅이 살벌했던 찹쌀꽈배기 집으로 향했다줄만 2~30분 섰던거 같음 ㅋㅋㅋ도대체 꽈배기가 맛있으면 얼마나 맛있을까굉장히 궁금해서 줄 선거도 있당 옆에있는 약국까지 줄이 서 있고 ㅋㅋ줄 관리해주시는 분까지 계신다 ㅋㅋ지금은 그렇게 덥지않아서 줄설만 했는데조금더 더워지면 줄서는것도 꽤나 힘들듯 드디어 우리차례가 다가오고 있다나름의 꿀팁이 있다면 기다리면서심심하니까, 뭘 먹으면서 시간을보내면  기다리는 시간이 지루하지 않다 꽈배기집 근처에 수수부꾸미랑씨앗호떡 가게가 있어서 우리는수수부꾸미랑 씨앗호떡 먹으면서시간을 보내니까 웨이팅 시간이 빨리지나갔음 열심히 꽈배기를 만들고 있다찹쌀꽈배기는 1,000원팥도너츠 1,500원, 흑미도너츠 1,000원고구마찹쌀도너스 1,500원근데 여기서 제일 유명한건 역시나찹쌀꽈배기당 !!! 꽈배기 공장 가동중 !!직원분이 직접 하나하나 반죽해서만드시는데, 만드는건 빨리 만드시고다만 튀기는 시간이 걸려서 이렇게웨이팅이 생기는게 아닌가싶다  가루가 아주 곱네  이렇게 꽈배기를 튀겨내서 바로바로나간다 손님이 너무 많기때문에갓튀긴 꽈배기를 먹을 수 있다는건 장점! 20개정도가 튀겨져나왔는데 ㅋㅋ한분이 10개 사갔음 ㅋㅋㅋㅋㅋ그러면 또 다음거 튀겨질때까지 기다려야하고여튼 10개씩 사가는분들 진짜 대단하심 ㅋㅋ 꽈배기를 갈색설탕에 살짝 묻혀서컵에 담아주신당 ㅎㅎ맛있기는 되게 맛있다 찹쌀쓴거도 맞고!어미모와 같이 다니면 이런 재료품평을잘해줘서 참 좋은거같다 ㅋㅋ아주 쫄깃쫄깃하고 달달하고 맛있당 줄서서 꽈배기를 사먹을줄이야 ㅋㅋ근데 다른 꽈배기랑은 조금 차별화되는맛이기는 했당 ! 쫄깃함이 정말 남달랐음 ㅋㅋ바로 5개정도는 먹을 수 있겠더라 ㅋㅋ토끼찡 맛보여준다고 하나 포장해서3일뒤에 먹었는데 그래도 맛있었다 !찐인정 ㅋㅋㅋ​  수수부꾸미​  찹쌀꽈배기집에 줄서있으면보이는 가게가 있다 수수부꾸미 가게 !!!생활에 달인에도 나오셨군용개인적으로 수수부꾸미를 좋아하는지라기다리면서 하나 사왔당 ㅋㅋㅋ 수수,찹쌀,고구마,단호박맛이 있고나는 오리지널인 수수부꾸미를 사왔당하나에 2,500원 ! 카드결제도 되기는 한데은 확실히 현금들고가는게 편한거같음 종이컵에 수수부꾸미를 담아주고위에는 조청을 올려준당 !수수부꾸미랑 조청이라니 ㅜㅜ맛없없조합이다  쫀득한 찹쌀안에는 달콤한 팥이 가득들어가있고 조청에 찍어먹으니 더 존맛개인적으로는 맛별로 다 사서 하나씩먹어보고싶었당 수수부꾸미 짱맛!!​ 광장호떡(씨앗호떡)수수부꾸미 바로 옆집은 광장호떡집이영자도 먹으러 왔나보당 ㅋㅋㅋ생각보다 호떡집이 인기가 장난아니었다 ㅋㅋ약간 더운날씨였는데도 이렇게 호떡을먹을 정도면 진짜 맛있는건가해서나도 사먹어본당 ㅋㅋ 노릇노릇 호떡들앞에 돈통이 있어서 셀프계산시스템이당 씨앗꿀호떡을 하나 주문했당 씨앗꿀호떡, 치즈호떡, 단팥호떡이렇게 3종류가 있고 부산씨앗호떡이랑비교해보고 싶어서 씨앗꿀호떡 선택 호떡도 먹어보겠습니당 음,,,, 솔직히 부산씨앗호떡보다씨앗이 좀 빈약했다ㅜ 꿀도 조금 부족한느낌굳이굳이 사먹지는 않아도 될느낌?부산씨앗호떡 기준이 너무 높았나??여튼 씨앗이 더 있으려나하고 계속 먹었는데생각보다 적었당 ㅠㅠ 빈대떡도 많이드시는뎅 ㅋㅋㅋ음,, 썩 끌리지않아서 패스했당 ㅋㅋㅋ빈대떡이나 육회 등등 먹을게 넘쳐나는  저렴한가격에 배부르게 다양한 음식을많이 맛볼수도 있고, 구경하는 재미도 쏠쏠하다이 가게 저 가게 옮겨가면서 배 채우기 좋았던 맛집 투어 끝!!​  # #맛집 #강가네떡볶이#강가네떡볶이 #꽈배기#찹쌀꽈배기 #호떡#수수부꾸미 #식도락여행#떡볶이맛집 
 자선네 맛있는 분식에 소주 먹거리 ​안녕하세요 몽몽이에요​오늘 소개해드리는 곳은  먹거리로 매우 유명한 곳 중 하나에요.여기에서 영업하신지도 오래되어서 노포로도 꼽히는 곳인데요.시장의 따뜻한 분위기에서 저렴한 분식메뉴에 소주를 즐기실 수 있는 곳이에요.떡볶이, 김밥, 순대, 오뎅, 닭발 등등 분식에 한식 안주까지 포함된 곳으로 드릴게요!!​​자선네 이 맛있는 시장 떡볶이 맛을 한번 보시면 빠져나오실 수 없을 것 같아요. ㅎㅎ시장에 있다보니 가격도 비싸지 않습니다.​ 자선네특별시 종로구 창경궁로 88  먹거리 위치는 종로4가역 근처에요.여기 식당들이 너무 많아서 찾기 힘든데 그래도 교차로에 있어서 눈에 잘 띄는 편입니다.​주소 : 특별시 종로구 창경궁로 88 동부A 65호전화번호 : 02-2263-2845주차 : 공영주차장 이용이니까 참고하세요~!!​ 외관 & 인테리어빈대떡, 마약김밥, 육회 등이 유명한 이에요.여기에서 먹거리 찾으시는 분들 많으실텐데 분식에 소주 한잔 하시려면 저를 따라 오세요.​​ 이렇게 자선네 포장마차가 영업중입니다.느낌 끝내주는 곳이죠??​​ 위치는 동부A 65호에요.이미 술꾼들에게는 유명한 식당 중 하나입니다.​​ 어떤 메뉴들을 판매하는지 살펴볼게요.족발, 순대, 김밥, 떡볶이, 어묵, 닭발, 잡채, 국수 등을 판매하시네요.​​ 제가 갔을때는 아주머니 두분이서 전체 손님을 커버하시더라고요.정말 업력이 느껴지는 엄청난 손놀림으로 주문하면 음식들 금방금방 나옵니다.​​ 여기 인기메뉴가 바로 떡볶이인데요.눈앞에서 떡볶이 조리하시는 것을 계속 보면서 먹을 수 있어서 재밌었어요.​​ 이런 풍경들 보는게 우리네 전통시장의 재미가 아닐까요?정말 진한 맛의 떡볶이 먹을 수 있는 곳입니다.​​ 오뎅도 국물을 계속 바글바글 끓여주고 계셨어요.국수를 주문해도 저 육수를 이용해서 면을 데쳐주셨습니다.​​ 또 어떤 것들이 있는지 봐보도록 할게요.매콤하게 양념되어 있는 닭발도 엄청 먹음직 스러웠고요.​​ 거기에 족발, 머리고기 등등도 쌓여 있어요.정말 술마시기 좋은 곳이란 느낌이 팍팍 드시죠?​ 메뉴판 자선네 메뉴판을 살펴보도록 할게요!떡볶이 3,000원, 잔치국수 3,000원 등 엄청나게 저렴하게 메뉴들 즐기실 수 있어요.​ 식사 먹거리 하면 가장 먼저 떠오르는 것 중 하나가 마약김밥 아닙니까 ㅎㅎㅎ여기서도 즐기실 수 있습니다.​​ 이 마약소스 찍어먹는게 이 김밥 제대로 즐기는 법이지요.한번 먹을 때마다 소주 한잔씩 들어갑니다.​​ 거기에 순대도 추가 주문을 했는데요.뜨끈뜨끈 김 나오는 순대를 바로 잘라주시더라고요.​​ 이렇게 순대랑 간을 함께 내어주셨어요.순대도 피가 엄청 두꺼운게 예사롭지 않았습니다.​​ 거기에 자선네에서 절대 피할 수 없는 메뉴가 바로 떡볶이에요.눈 앞에서 떡볶이 계속 젓고 계시는 모습을 보면 주문할 수 밖에 없을 거에요.​​ 떡볶이 소스가 아주 진해서 맛있습니다.그러면 순대를 찍어먹을 수 밖에 없지요. ㅎㅎ​​ 소주를 마시고 있기에 오뎅도 하나 주문했더니 국물 가득 주셨습니다.훌륭한 술안주였어요.​​ 여기에 족발과 머리고기 조합은 더욱 좋습니다.어차피 여기 사장님이 알아서 해주시니 원하는 구성을 말씀드려보세요.​​ 저는 늦은 밤까지 이 족발을 계속 뜯어먹었어요.뜯어도 뜯어도 나오는 육즙이 마음에 들었어요.​​ 순대도 이 두꺼운 순대피가 제 마음을 사로잡았습니다.쫄깃쫄깃~~ 캬 다른 분식집과 비교를 거부합니다.​​ 자선네 인기메뉴 중 하나가 바로 잔치국수인데요.3,000원 밖에 안하고 주문했더니 바로 소면을 오뎅 국물에 적셔주셨어요.​​ 거기에 멸치육수를 더해서 간편한 잔치국수 만들어주셨어요.별다른 재료가 안 들어가지만, 여기에 김치를 주셔서 아주 맛있습니다.​​ 시원하면서 살짝 신맛나는 이 김치가 요물이에요.여기에 국수 조합 아시죠?​​ 잔치국수는 고추가루를 많이 넣어주셔서 꽤나 얼큰합니다.거기에 김치 올려서 먹으면  먹거리 오늘도 인정합니다.​ 총평 자선네 다녀왔어요!!​이미 술꾼들에게 인기가 많은 분식집 중 하나입니다.여기 포장마차 같은 분위기도 매우 좋고 안주들 전부 다 맛있어요.정말 술맛 돋는 곳이어서 노포 분위기 좋아하신다면 드려요!!​#자선네 #자선네 #먹거리 #분식  ​ 
안녕하세요 :)종로에 있는 을 다녀왔습니다~~​간단하게 점심을 해결하러 갔는데요!가면 먹을거리가 참 많죠!!​근데 판매하는 종류는 다 비슷한 것 같아요 ㅎㅎ​총무김밥, 떡볶이, 순대, 오뎅족발, 빈대떡, 육회, 탕탕이, 칼국수 등!!​ ​~! 도착 ㅎㅎ​  ​제가 들어간 입구는 옷파는 쪽이라서 사람이 많지 않았어요~ 하지만 더 들어가면 이제 와글와글한 먹거리존이 나와요.​ ​박가네 빈대떡!빈대떡 총무김밥 파는 집도 많고 거리에 다들 테이블에 앉아서 먹고 있어요 ㅎㅎ​저는 해물파전, 김치전은 좋아하는데 뭔가 빈대떡은 바삭한 느낌은 아니고 두꺼워서 잘 안찾게 되는 것 같아요.​ ​거리에 이렇게 닭발 , 족발 , 분식집 등이 있고 많은 사람들이 앉아서 먹고있어요~!! 근데 메뉴가 정말 비슷한데보면 항상 어떤 곳은 붐비고 어떤 곳은 비어있더라구요 ㅠㅠ​ ​꼼장어도 많이 팔더라구요.저는 꼼장어는 한번도 안먹어봤어요!ㅎㅎ​ ​저는 안에서 먹을 수 있는 모녀김밥집으로 골랐어요. 안에 사람이 많지는 않았는데, 이제 더 이상 고르기도 힘들어서 다 비슷하겠지~! 하고눈앞에 보이는 곳에 들어갔어요 ㅋㅋㅋ​아! 밖에서 보이는 떡볶이 떡이 엄청 맛있어 보이기도 했습니다 ㅎㅎ​ ​메뉴는 정말 거리에서 본 음식들 다 팔더라구요 ㅋㅋ​육회, 탕탕이, 닭발, 빈대떡, 마약김밥, 쌀떡볶이 등등!!​ ​저는 쌀떡볶이 2인 + 오뎅 2꼬치 + 마약김밥 1개 + 찰순대 주문했어요 .​ ​짠!! 거의 바로 나왔습니다.​ ​순대, 허파, 간 이렇게 구성되어있고당면 순대에요!!​근데 저는 조금 냄새가 났습니다 ㅠㅠ그래서 찐한 떡볶이 소스에 듬뿍 찍어먹으면 괜찮은데 그냥 먹기엔 조금 안맞았어요!!예민하신 분들은 입맛에 안맞을 것으로 예상됩니다.​ ​오뎅은 맛있었어요~!!포장마자 오뎅 느낌! ㅎㅎ​ ​쌀떡볶이진짜 떡이 엄청 쫀득쫀득해요~~~떡이 너무 맛있었고 양념은 달달한 고추장맛!맛있었는데 되게 찐득한 맛이어서 뭔가 물려서막판에 한 개 남겼습니다 ㅋㅋ​근데 종종 생각나는 맛!떡이 한 몫 하는 것 같아요ㅎㅎ​  ​마약김밥~~안에 특별한게 들어간게 아닌데 너무 맛있더라구요!떡볶이 찍어먹어도 맛있고 그냥 먹어도 맛있었어요 집 이름이 김밥인 이유가 있네요 ㅎㅎ​ ​하나씩 남긴 떡 ㅋㅋㅋ소스가 진짜 떡꼬치 소스처럼 뭔가 찐득한 양념!!​근데 떡 자체가 맛있어요 👍​  ​다음으로 간 곳은!  가면 꼭 먹어야하는 찹쌀꽈배기 집이에요 ㅎㅎ여기 진~~~짜 맛있어요ㅠㅠ제가 원래 꽈배기를 너무 좋아하기도 하지만! 여튼 강추드립니다 ~~( 항상 줄이 길어요 )​ ​저 호떡 집도 원래 줄 길었는데 오늘은 없네요..!!치즈호떡 맛있는데! ㅠㅠ​ ​하지만 간식은 하나만 먹을거여서 꽈배기집으로 줄섰어요~!​ ​항상 찹쌀꽈배기만 먹었었는데 이번엔 고구마찹쌀도너츠도 눈에 들어오더라구요 ㅎㅎ​찹쌀꽈배기 1000원팥도너츠 1500원흑미도너츠 1000원고구마찹쌀도너츠 1500원​ ​영업일은 첫째 일요일만 휴무이고11시 ~ 21시 운영해요.​ ​워낙 유명하니 티비 방송도 나왔나봐요~~​  ​정말 맛있어보이는 꽈배기와 도너츠 ㅎㅎ꽈배기 2개 , 고구마 찹쌀 도너츠 2개 샀어요!​ ​갓나온 꽈배기는 말할것도 없이 너무 맛있었어요!!쫀득하면서 퐁신한 느낌 ㅎㅎ👍👍👍👍👍​ ​고구마 찹쌀 도너츠는 조금 더 무거운 느낌이고완전 쫀득하고 안에 달달한 고구마 크림이 들어있었어요 ㅎㅎ 이것도 !!!​ ​근데 꽈배기 줄을 서고 있는데 사람들이 닭강정컵을 들고있더라구요.그게 또 너무 맛있어보여서 찾아왔어요 ㅋㅋㅋ​언제 먹는것이 끝날지..😅​ ​광장 누룽지 닭강정​오 여기도 방송에 나온 맛집이네요!!닭강정집이 은근 없어서 으로 검색해서 나온 곳으로 온건데 잘 왔네요 ~​ ​마늘누룽지닭강정 뼈 21000원고추야채후라이드치킨 20000원마늘누룽지컵강정 순살 7000원​순살은 컵강정밖에 없더라구요~~!!그래서 컵강정 하나 주문했습니다 ㅎㅎ​ ​엄청 바삭하고 진짜 맛있었어요~!!!안에 고기가 엄청 크게들어있다 이런 느낌은 아니었는데 튀김도 정말 과자처럼 바삭해서 누룽지랑 조합이 너무 좋았어요👍또 생각나는 맛이에요~!​양념은 맵지도 달지도 않은 중간으로 딱 좋았습니다.​ ​이상으로 에서 잔뜩 먹고 온 후기였습니다!먹을게 정말 많아요~~~​그 중에서 떡볶이 , 김밥 , 오뎅 , 순대 , 닭강정, 꽈배기, 도너츠를 먹었는데, ( 많이 먹었네요 ㅋㅋㅋ )다 너무 맛있었어요 ㅎㅎ​제 1픽은 찹쌀꽈배기💕​은 시장 느낌 좋아하시거나 이것저것 다양하게 먹고 싶을때 가면 너무 좋은 것 같아요!!​그럼 다음에 또 다른 먹거리 글로 오겠습니다👋 
일상글인데 먹는거 말고 아무것도 없네제발 생산적인 무언가를 좀 해보자..?반성하며 시작하는 일상글이요😣​ 날이 추워서 뜨끈한 국물이 땡기던 명절 연휴 다음 날퇴근하면서 쌀국수를 주문했고30분 소요된다더니 15분만에 칼 배송!​배민 리뷰 이벤트 신청해서 짜조를 받았으니사진을 나름대로 열심히 찍어본다.😚​​ 쌀국수 8,000원고수 +500원숙주 추가 +1,000원​새우볼 5,000원​​ 새우볼 설명에 통새우가 씹힌다고 쓰여있는데오! 진짜 통새우가 터진다😦생각보다 너무 맛있는데?😍❤​​​​​​ 서비스 짜조도 6조각이나 있어서 당황했다서비스라서 2~3조각 예상했는데실제 사이드 메뉴 나가는 것과 거의 동일한 듯!​사장님이 손이 크시고 서비스는 제대로 주시네!​​​​  저녁 다 먹고 이마트 다녀왔다​계속 사려고 했던 접시 걸이도 사야하고나도 윤석열 따라서 스탠 후라이팬도 써보고 싶고생필품이랑 이것저것 사러 갔다왔다​차를 가지고 가니 자꾸 오바해서 사게 됨😁​​​​​  아부다비한번도 여행지로 고려해보지 않았는데너무 예쁜거 아니에요?기억합니다아부다비 아난타라 카스르 알 사랍 🕌​​​ 아침에 15분만 부지런하면따뜻한 라떼랑 토스트를 느긋하게 먹을 수 있다​평소에는 15분이 없어서 아이스 라떼 스트레이트로 때려부어 마신다😁얼죽아가 아니구요시간이 없어서 스팀도 못치고, 스팀 친 후에 청소도 못해요​​​ 르깜봉데님 말해 뭐해이런건 바로 바로 사야한다다만 멍때리다 오픈 시간 놓쳐서 바로배송 못하고지금까지 배송 기다리고 있다🤣​​​​https://blog.naver.com/whrofyd0904/222638465002 당장 내 입 속으로 들어가#찹쌀꽈배기 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 멈추고 싶은데 멈춰지지 않는 그것 ..... 오빠걸로 시킨 것까지...blog.naver.com 나는 누가 이렇게 먹는거 해주는게 제일 좋다.그래서 오히려 맛집 광고 더 극혐!진자 찐으로 먹부림하는 사람들이먹는거 해줄때 마음이 따땃해지고세상이 아름다워 보여! 헤헤헤헤. 😋​​ 스키니피그 혜령님 손민수 했다.아니 또 너무 열심히 영업해주니따라할 수 밖에 없잖아요?​​​​  배달 시켜 먹는다는데 배민에서는 검색이 안되고네이버에서 #찹쌀꽈배기 #배달 로 검색해보니#쿠팡이츠 에서 배달 서비스 된다고...!⭐⭐⭐​그래서 쿠팡이츠 다운 받았다는 거 ㅋㅋㅋ첫 주문했더니 2만원 할인 쿠폰도 줘서결국 배달비 1,500원만 결제함.​참나, 행복한 금요일이네?아 잇츠 후라~이데이 나아아잇!​​​ 역시나 엄청 빨리 도착했다​​​​ 조합을 고민하다 꽈배기 5개, 흑미 찹쌀도넛 3개 조합으로 주문했다.근데 다음에는 꽈배기 6개할거야!!!꽈배기가 훨씬 더 맛있다😘😋​​​ 게다가 흑미 찹쌀도넛은 이렇게 서비스로 하나 더 넣어주셨다!힝 감사합니다첫 주문인데 서비스 넣어주시고 사랑해요❤​​​ 뜨끈한 꽈배기를 참지 못하고 바로 한입 뜯어 먹었다와 진짜 존맛!엄청 쫀듯한데 안 느끼해!그리고 시나몬가루를 섞은 설탕가루가 진짜 신의 한 수!​​​ 바로 우유랑 같이 세팅해봅니다정말 너무 맛있군요😘​근데 요거 단점이 뜨끈할때 먹어야 맛있다는거다식으면 그 매력이 완전 사라진다​그래서 1인가구에게는 너무 많은 양이라 안타깝다​​​​​​ 찹쌀 도넛은 식어있었는데나쁘지 않았다꽈배기는 받는 즉시 많이 먹고찹쌀 도넛은 하루 이틀 묵혀둬도 괜찮을 듯다만 너무 오래 묵히면 질겨집니다😭​​​ 토요일에 친구랑 놀고 집에 오는 길에 밀곳간 잠시 들렸다오후 늦게라 빵이 많이 빠져있었지만덕분에 새로운 빵을 시도해본다방황하다가 초코시나몬이라 그래서어떤 빵인지 물어봤더니 케이크와 떡의 중간 식감이라 설명해주셔서쫀득한 느낌 싫어서 안 사려고 했는데 인기 많아요~ 덧붙이셔서한번 사보았습니다!근데 결론만 말하면 떡처럼 쫀득한 식감은 아니에요!브라우니 보다 안 쫀득함!약간 밀도 있는 케이크정도로 보면 될거 같습니다😘​​​ 밀곳간에서 구매한 또 다른 빵마롱케이크 라는 빵인데 아주 귀엽게 생겼다깨 디테일로 밤 모습 100% 구현!가격은 2,800원비싸다 생각했는데 요즘 구움과자 3,000원하니까그거 생각하면 또 안 비싼거 같기도 하고요?​​​ 일단 맛은 모르겠구요?그냥 귀여워서 샀구요?​​​ 와, 통밤이 하나 들어있다그리고 존맛탱구리다다들 플렉스 하시고 싶으면꼭 사드세요!완전 완전 완전 !!⭐⭐⭐그리고 4-5개 세트로 사서 선물로도 좋을 듯!​​​​ 중화비빔밥이 또 먹고 싶은거 아니겠어요?그래서 중화비빔밥을 주문했습니다다만, 그냥 봐도 양이 너무 많아서 덮밥에 올려져있는 해물소스는 듬뿍 들어냈다그래도 충분히 짭짤하고 정말 양이 많았다다음에는 밥을 따로 달라고 요청사항에 써봐야지밥이 너무 너무 너무 많이 남아서 정말 아까웠습니다​​​​ 만두는 최저금액 맞추려고 주문했는데사이드 메뉴가 역시 함께 있어야 마음이 든든하다만두도 2개 먹고 소분해서 냉장고 고고고!어차피 다음에 중화소스 데워서 비빔밥할때계란후라이 또 해야하니까계란후라이하면서 만두도 데우면 되겠다 다 계획이 있었다구요​​​ 중화요리 아무래도 짤 수 밖에 없죠?그래서 요거트 해먹어줍니다😘사과 블루베리 그래놀라 넣고 쉐킷쉐쉐킷​쇼트트랙 예선전 보면서 먹는데 을매나 재밌다구요!​​​​​​ 주말 아침또 빵을 먹네요그나저나 새로 산 접시 너무 마음에 든다🤎🤎🖤🖤​​​​  약속 30분 딜레이되면 그땐 모다?셀카찍는 타임이다💕💞💓💗💖💘💝귀여운 핑크 꼬까옷입고 브이!그럼 이만 외출해볼게요!?😉​​​  찹쌀꽈배기특별시 종로구 종로32길 2 105호밀곳간특별시 성북구 성북로18길 19 ​ 
​안녕하세요 도술이입니다오랜만에 # 을 다녀왔는데요그 김에 #찐맛집 몇군데를또 갔다왔지 뭡니까?🤔#먹거리 하면 딱 떠오르는게몇가지가 있죠? 그중에서도 #빈대떡 ... 다들 아실겁니다제가 그걸 먹으러 광시에 갔다고 해도과언이 아닙니다! #노포맛집 인#원조순희네빈대떡 을 소개해드릴게요!💛​  #빈대떡맛집 은 엄청많이 있는데, 그중에서도 찐오브찐인#순희네빈대떡 을 방문했습니다중간중간 '여기가 거긴가? ' 하면서,혼란스러우실 수 있는데, 😵‍💫#원조순희네빈대떡 을 꼭 기억하세요!사실 맛은 다 비슷비슷한 느낌이지만,그래도 가장 유명한 집에서 먹어봤습니다🥹​ 원조순희네빈대떡 : 네이버방문자리뷰 2,337 · 블로그리뷰 2,691m.place.naver.com 주소 :  종로구 종로32길 5전화 : 02-2264-5057영업시간 : 09:00 ~ 21:00라스트오더 : 20:30​ 원조순희네빈대떡 외관&내부​ ​이 간판이 보이면, 다온거라고 보시면 됩니다!빨간색 간판으로 된 '원조순희네 빈대떡'  ​1994년 부터 있었던 #노포찐맛집 이자#로컬맛집 인 순희네 빈대떡! 왼쪽은 드시는줄, 오른쪽에는 포장하는 줄!이른 시간이었는데도 사람들이바글바글 '문전성시'였습니다!​ ​육회도 메뉴에 있는 것 같더라구요#순희네육회빈대떡 이 깨알같이적혀있는 걸 보면요...!​ ​​한쪽에서는 열심히 빈대떡이 맛있게 구워지고 있습니다!기름에 살짝 튀기듯이 구워야제 맛인 빈대떡! ​ ​손이 어찌나 빠르신지, ⚡️이미 탑처럼 쌓여있는 빈대떡들...! ​옆에 테이블에도 빈대떡이빠지질 않습니다!그만큼 빨리, 많이 팔리니까미리 구워두시는 듯 했어요!​  ​운이 좋게 안에 빈자리가있어서, 호다닥 들어갔습니다안에 앉아서 편안하게 먹는빈대떡이란....😇​​ ​외국인들도 찾는 #빈대떡 맛집...벽에는 낙서들이 가득 찼습니다사람들이 얼마나 많이 찾는지를알 수 있게 해줍니다!​ ​방송에도 방영된 적 있는 맛집...!빈대떡에 대한 기대치가 높지는않지만, 사람들이 많이들 찾는데는 이유가 있다는 생각이 들어서 점점 기대치가 상승했어요​  ​저희가 앉자마자, 바로 빈자리가 채워지더라구요!타이밍의 요정이 도와줘서스무스하게 착석한 것을 감사하게 여겼던 순간입니다!​​ ​중요한 화장실 정보도빼먹지 않는 블로거 도술.화장실은 복도 맨끝,비밀번호도 참고해주세요!​ 원조순희네빈대떡 메뉴판​  ​#순희네빈대떡 메뉴판입니다!빈대떡만  팔 줄 알았는데,육회, 낙지, 마약김밥 등등메뉴들이 다양했어요! 주류들은 모두 4,000원으로 동결!대박막걸리는 대박적이게도 3,000원이란 저렴한 가격을 자랑합니다​  -Order list-​모듬(녹두2+완자1) : 13,000소주 : 4,000맥주 : 4,000  에 왔으니 낮술이 빠질 수 없죠?고기완자는 육전? 이라고 생각하시면될 것 같아요 (비쥬얼은 빈대떡이랑 비슷) ​그리고 순희네 빈대떡은선불제로 운영되고 있습니다주문과 동시에 바로 결제를 해야하니 카드나 현금 들고 대기하셔야함!​  ​녹두빈대떡과 고기완자전에함께 곁들어먹을 깍두기와 양파절임역시나 빠질 수 없습니다!리필은 입구쪽에서 가능하니,참고해주세요! ​ 원조순희네빈대떡 모듬전​​아주 번개의 속도로 등장한 모듬전입니다! 미리 구워두는 시스템이라굉장히 빨리 나왔어요! ​ ​구워둔 빈대떡과 고기완자라도빨리 빨리 팔리는 시스템이라,갓구운 것 처럼 바삭해보이더라구요...​ ​녹두 2장, 고기완자 1장!아주 옳은 선택이었던 것 같습니다!​ ​일단 고기완자부터 한번...!고기완자는 고기와 재료를잘게 다져서, 튀기듯이 구운육전st 의 전입니다!  고소하고 바삭하니 맛있음. 먹을때 육즙이 터짐중간중간 재료가 씹히는 식감도나쁘지않음!동그랑땡을 살짝 튀기듯 구운 느낌이랄까요?​​  ​​그 다음으론 오늘의 주인공#녹두빈대떡 입니다!딱봐도 겉바속촉의 정석 재질... 고소함! 바삭하고 안은 촉촉함 !역시 명물다움!하지만 단독으로 먹으면느끼한 감이 없지않아 있음... ​일반적인 빈대떡을 생각했을때그거보다 살짝 두툼하고고소하고 바삭했습니당!근데 양파절임이나 깍두기랑곁들어서 먹지않으면 스알짝 느끼합니다요...🥹  ​​그래서 요로코롬 곁들어서먹어야지, 느끼함도 잡아주고더욱 더 맛있게 드실 수 있다는 것!​ ​그리고 본격적으로 먹는 우리들...젓가락 바쁘게 움직이는 거 보이시죠...ㅎ​ ​그리고 빠질 수 없는 술...빈대떡이랑 아주 궁합이 좋드라구요동양의 피자가 전 아닐까요?...피소, 피맥 맛있는 것 처럼전소, 전맥도 나쁘지 않습니다! ​이걸 낮술이라고 해야할까요아술(아침 술) 이라고 해야할까요ㅎ암튼 여기 다들 술 드시는 분위기라,참을 수 가 없었습니다방문하신다면 낮술이든 아술이든하시는 거 드릴게요! ​ ​그렇게 초토화된 우리의아침 술상... 덕분에 즐거웠다...👏🏼👏🏼👏🏼​ 도술이의 술가락 점수(총평)​<음식>​한번쯤 먹어보면 좋을#맛집 입니다!'와 미쳤다 돌았다 기립박수!' 이 정도의 맛은 아닙니다예측가능한 맛이지만 맛있습니다#찐맛집 집으로 자리잡은 데에는 이유가 있다고 생각합니다변함없는 맛과 푸근함으로 승부하는 집!반죽상태로도 판매하고 있어서 포장했을때 눅눅해 지는 거 싫어하는 분들에게 강력드립니다👍🏻#웨이팅맛집 이니,한번쯤 고고고!​<분위기>​지극히 시장스럽고, 노포스러운 분위기그래서 제가 참 좋아하는 분위기입니다내부 공간이 좀 협소해서 먹는데살짝 불편한 감은 있지만,시장은 옹기종기 모여서 먹는 맛도있잖아요? 옛스러운 시장의 정취를느끼기 좋은 최적의 맛집입니다!​<나이스함>​회전율이 빠르게 돌아가는 집이다보니,살짝 어수선하고 바쁩니다 그래서 그런지 살짝은 시크하신 면모를느낄 수 있어요...! 하지만  저는 큰 불편함없이 잘 먹고 왔답니다!근데 , 사바사라는 말이 있는 것 처럼바쁜시간대에 방문하시면 살짝은당황스러우실 분도 계실 것 같아요!​​그리하여도술이의 술가락점수는4점입니다!​ ​마무리는 청량한청계천 사진으로!🍀🌿🌱☘️🍃​ 원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5 ​ 
[ 육회집 ] 늦게까지 하는 ' 나주댁 육회 ' 맛있고 신선한 #국내산 육회  ( 가격 메뉴 영업시간) # 에서 육회를 먹을까 하고 갔는데저녁 10시쯤 도착했어요​유명한 #자매집 #형제육회 등등 10년넘게 다녔던 집들을 차례로 갔는데이미 닫았어요 ㅠ​심지어 형제육회는 11시에 마감이라고 네이버에 적혀있는데다 10시에 닫더라구요​그래서 다니는 가게마다 모두 닫겨있길래혹시나 하고  안으로 들어가봤습니다​  10시가 되도 시장내부는 시끌벅적 바글바글 하더라구요​그래서 쭉 따라 들어갔는데내부에는 아직 문이 열려있는 가게들이 많더라구요 ㅎㅎ​그래서 그중 한곳들 들어갔습니다 나주댁육회특별시 종로구 종로32길 5 #위치 #주소#영업시간 #늦게까지 #영업하는 #육회집​#나주댁육회​밤11시30분 마감인집입니다​늦게 도착하셔도 여유롭게 육회드실수 있어요​사실 약간 내에 유명한 육회집만 많이 다녀봤기 때문에새로운곳에 대한 불안감은 약간 있었어요.​그래도 다른곳은 다 10시에 닫거나11시에 닫는곳이 대부분이였기 때문에​11시30분에 마감인곳을 갈수밖에 없었어요​​​ #메뉴 #가격 #원산지주문은 육회와 소주 주문했습니다​#국내산 #육우 를 사용 합니다.​국내산이니까 신선하겠죠 ㅎ​특히 처럼 사람이 북적이는곳은 재료가 신선할수 밖에 없기도 하죠 한쪽에선 빈대떡을 부쳐서 판매도 하십니다​근데 이집은 고기완자가 없어서주문하지 않았습니다​메뉴에도 없었고​모든전에도 고기완자가 포함이 안된다고 하네요​아쉬웠던 부분 ㅠㅠ​  먼저 세팅되는소주와 고추 마늘 소고기무국​소고기무국은 리필이 가능해요저 국물이 소주를 부르죠 ㅎㅎ심지어 소주먹고 국물 떠먹으면바로 해장되는.. ㅎㅎ​ 육회 나왔습니다 ​배가 깔려있고노른자가 올려진 때깔좋은 육회​노른자 터뜨리고 비비면 고소해지는거 아시죠​  노른자 터뜨려서 살살 비비니까침도네요​ 저는 육회에서 가장 중요하게 생각하는게​과도하게 달지 않을것냉동처럼 서걱거리지 않고 쫄깃쫄깃할것신선한 고기맛이 고소하게 느껴질것.​이 세가지 입니다​많이 바라지도 않아요​배달육회 시키면 너무 달고.. 그래서 먹다보면 이게 사탕인지 육회인지 꿀물인지 그럴떄가 있거든요​딱 저 기본에 충실한 맛으로 저 위의 3가지만 충족되면, 참깨소스니 치즈니 그런거 없어도 되요 (물론 맛있지만..)​근데 딱 부합하는 맛있는 육회맛이였어요​만족!​다른 유명한 내에 육회집이랑 비교해도 손색없는 맛이였습니다​​​​기분좋은 술자리​ 소주도 한병 더 추가​소고기 무국도 1회 리필 더 했습니다​  ​가끔 운좋으면 큰 고깃덩이가 들어있기도 합니다​​전체적으로 사장님이나 직원분들이 워낙 바쁘셔서친절 이런거 랑은 거리가 좀 멉니다 ^^;;;​그래도 요청드리는거 살갑게는 아니더라도묵묵히 다 해주십니다​​다른 가게가 다 일찍 닫아서어쩔수 없이 들어간 가게이지만맛으로는 나름 만족한 자리였습니다.​​​​​# #종로5가 #맛집 #육회 #간천엽#늦게까지 #영업하는 #육회집#내돈내산 #솔직리뷰 ​​​​​​​​ 
종로맛집ㅣ맛집  진주육회3호점​대학로 갈 때 꼭 지나가게 되는 . 육회 맛이야 말해 모해~ 가끔 공연 보러 가지말고 육회 먹으러 가 말아 고민한 적도 있다. 종종 에 가서 육회나 육회탕탕이를 먹을 때도 있고, 지난번에는 대학로 호텔 잡았더니 종로육회 배달이 되는 거야! 너무 신나서 배달시켜 먹기도 함 ㅋㅋ 이시국 이후에는 포장해서 집에 간 적도 여러번이다. ​육회 맛집은 한 곳을 정해놓고 가는 편은 아니라서 슈우랑 가는 곳도 있고, ㅇㅎ이랑 가는 곳도 있고, 각자의 단골집을 가기도 하고, 그때그때 눈에 보이는 곳을 가기도 한다. 이번에는 그동안 가본 집 말고 좀 다른 곳을 한번 가볼까 해서 맛집 진주육회3호점을 다녀왔다. ​   화요일 저녁부터 맛집으로 육회탕탕이 먹으러 가는 길~! 종로5가 하면 누구는 약국부터 생각이 난다는데 나는 육회 빈대떡이 자동완성처럼 떠오른다. 진주육회3호점은 북적이는  쪽이 아니라 종로5가 로터리 근처에 있다. 1호선 종로5가역 7번 출구로 나오면 세상 어떤 길치라도 찾을 수 있게 바로 코 앞이다 ㅋㅋ 육회 먹으러 가던 길에 진주육회3호점 옆 과일가게에서 국산체리도 샀음~! 2팩에 5천원이면 사야 하는 거잖아요-  묭이를 기다리며 메뉴판 스캔. 육회도 좋고 육사시미도 좋지만, 오늘은 육회탕탕이다! 육회와 꼬물꼬물 산낙지를 같이 먹을 수 있는 육회탕탕이 최고~! 그리고 에 오면 빈대떡이라고 부르는 녹두전은 선택 아니고 필수 잖아요?! 그래서 육회탕탕이와 녹두전을 시켰음.  오늘의 메인 메뉴 육회탕탕이 등장! 붉은색과 흰색 그리고 노란색의 조화(!) 영암에서 육회탕탕이 처음 먹었을 때 세상에서 이렇게 맛있는 게 있구나 했었다. 한 때 난 육회는 영암에서만 먹던 사람이었는데, 이제는 육회를 매우 즐기는 사람이 되었다.   꿈틀꿈틀 살아있는 산낙지! 이모님이 주시면서 으어~ 탈출한다탈출한다~!!! 하셔 가지고 ㅋㅋㅋ 육회 위에서 춤추는 산낙지가 참 맛있어 보이죵 ㅎㅎㅎ  노른자를 탁! 육회탕탕이를 맛있게 비벼 달랬더니 노른자와 육회, 산낙지 사이에서 소심하게 비비적비비적 거리는 묭이가 넘 귀여워 ㅋㅋㅋ   육회탕탕이를 슥슥 비벼서 한 젓가락 하면 맥주를 안 마실 수가 없다!   맥주 한 잔만 할까? 하고 시작했는데.. 그랬는데...무와 양파장아찌와 김치, 소금장이 나오는데 장아찌류 좋아해서 여러번 리필해서 먹었다. 다 먹어갈 때 쯤 더 필요한 거 없는지 센스있게 물어봐주신 이모님 덕분에 즐겁고 편하게 먹었다 :D  의 명물하면 또 이 녹두전을 빼놓을 수 없지. 보통 빈대떡이라고도 한다. 사이즈가 그렇게 큰 편은 아니라서(가격도 5,000원이라 좋음) 둘이 와서 육회나 육회탕탕이랑 녹두전 하나 시키면 딱 좋은 듯. 녹두전이 안 먹기엔 아쉽고, 너무 크면 먹다 남을 수도 있으니까(!) 바삭바삭하게 구워져서 좋았다. 자, 오늘의 한 상입니다~!   나는 녹두전 보다는 육회탕탕이를 더 좋아하는 편! 원래 전은 한 조각 정도가 딱인데, 진주육회3호점에서는 더 많이 먹은 듯 ㅎㅎ  바삭한 가장자리도 좋고, 도톰한 부위도 좋고, 퍽퍽하거나 느끼하지 않아서 좋았다. 녹두전 와-앙!  육회 먹으러 가면 가장 좋아하는 게 바로 소고기국 ㅋㅋㅋ 이상하게 요즘은 이 국이 좋더라~! 푹 익은 무도 너무 좋아. 한번씩 국물을 마셔 주면 개운해진다. 그리고 또 녹두전 와-앙!! 화요일부터 맥주파티라니, 너무 신나버린 두 사람  손님들이 좀 빠졌길래 자리를 찍어 봤다. 자리마다 투명 아크릴판으로 칸막이를 세워둬서 덜 답답하다. 나중에 여자 2분이 오셔서 2인석에 앉으니까 이모님이 넓은 곳에 앉으라고~ 편하게 앉으라고 하셔서 듣는 나도 기분 좋음 ㅋㅋ 혼자 가거나 둘이 갔을 때 굳이굳이 넓은 자리도 많은데~! 못 앉게 하는 곳도 있어서 그런 거에 예민한 편이다. 이왕 맛있는 거 기분 좋게 먹으면 좋잖아요?! 종로맛집 진주육회3호점에서 가장 좋았던 부분 중 하나. 수저세트가 이렇게 채워져 있어서 마음의 평화가 찾아옴- 알죠, 그 뒤적거리기 싫은 그거?! 여기서부터 기분 좋아서 내가 맥주를 그렇게 마셨나 봅니다(핑계)  메뉴판을 보지 않아도 매장 안에 이렇게 큼지막하게 붙어 있다. 다른 테이블에서 고기완자도 많이 시키시더라. 다음엔 고기완자를 먹어 보겠어요!  누가 화요일부터 맥주 6병이나 마시죠?!! 도랏나용?! 하지만 즐거웠으니 오케이~! 맛있는 안주와 함께라면 어쩔 수 없는 것을. 그래도 이렇게 마시고 그냥 가기 아쉬워서 서대문까지 걸어가서 버스 탔다 ㅋㅋㅋ 종로5가에서 술 마시고 서대문에서 버스 타고 양재로 가는 사람이 나야..  맛있게 잘 먹었습니다~! 진주육회3호점 육회탕탕이도 맛있었고, 녹두전도 고소하고 담백했다. 그리고 무엇보다 이모님이 너무 친절해서 더 기분 좋았음!!   진주육회 3호점특별시 종로구 동호로 403 1층 종로맛집 진주육회3호점 0507-1334-0368시 종로구 동호로 403 1층1호선 종로5가역 7번출구 코 앞!매일 10:00~23:00(이시국은 밤 10시까지)  ​#맛집 #육회 #빈대떡 #종로육회 #종로맛집 #종로육회탕탕이 #오늘뭐먹지 #맛있으면하는방랑자  
20220129 특별시 종로구 창경궁로 88 종로에서 결혼반지를 결정한 뒤 바로 근처 에서 저녁을 먹기로 했다.결혼반지만큼 이 기대됐다는건 안비밀,ㅋㅋㅋ 금강산도 식후경이지~​ 원조 누드김밥이 집은 다른 먹거리 가게랑 상당히 떨어져 있는 곳인데 전에 방송을 한번 타고 와서 먹어봤는데 맛있길래 올때마다 오는 곳. 그 뒤로 또 방송을 타서 인기가 여전한 듯 하다.오로지 현금만 받으시기 때문에 현금을 준비해오든가 계좌이체를 해야한다.​-메뉴판-치즈참치김밥(원조) 2500원잡채김밥(원조+잡채) 3000원세트(잡채김밥 + 어묵2개) 4000원어묵(1개) 500원잡채(1인분) 3000원​이런 가격대이다보니 거의 세트를 먹는 분위기이다. 세트 등장. 이만큼에 4천원이라는게~!!!음식 주문하고 갖고오고 갖다놓고~ 다 셀프다. 세상에.. 참치와 치즈까지 들어갔는데~!! 이 가격이라니~!! 박리다매 장난아닌듯,ㅋㅋㅋ그래서 사람이 몰리는 것 같다. 이렇게 동떨어져있어도..심지어 우리 2분만 늦었어도 계속 웨이팅 할뻔.. 운이 좋아서 비는 타임에 딱 가서 잽싸게 먹고 나올 수 있었다.역시 맛있는 누드김밥집~!! 마약김밥보다 요새 에서 이거 먹는다,ㅋㅋ​ 창신 육회 _ 육회탕탕이그리고 2차로 창신육회를 갔는데.. 1호점은 번호표도 없고 그냥 마냥 줄서서 대기다.. 하.. 그럴 순없지..그래서 엄마가 전을 사오라고 한게 생각나서 전집이나 먼저 가볼까 하고 순이네 빈대떡을 찾아 갔는데.. 여긴 아예 포장만 하고 더 헬이네^^근데 마침~!! 순이네 빈대떡 옆에 창신육회 4호점을 발견~!! 오~! 여기 가보자!! 하고 올라갔더니 여긴 웨이팅 없이 먹을 수 있었다.대박~!ㅋㅋ 주문서에 우리가 불러주는 내용을 꼼꼼히 체크하시는 아주머니~기본으로 나오는 소고기 무국마저 진국인 창신육회. 긴 연휴 시작에 은 대목을 맞은 것처럼 보였다. 먼저 육회탕탕이 등장~!! 육회와 낙지 탕탕이 섞을 생각을 어떻게 했을까~ 쉐킷쉐킷~! 노른자와 잘 저어주세욤~ 그리고 명절이니 전을 먹어줘야하지 않겠어?ㅋㅋ모듬전 소자 하나 주문. 아~ 아직도 설레네 이 메뉴들은,ㅋㅋ 이렇게 한상이 거하게 차려지고~이미 누드 김밥으로 요기를 하고 온 우리에게 딱이었다. 오~ 이 집~!! 육회만 맛집인줄 알았는데 전도 맛있네~보통 술집에서 파는 큰 전과 또 다른 느낌~ 이렇게 두꺼운데 어떻게 이렇게 잘 부치셨지~ㅎ 넘넘 맛있당~ 이렇게 먹으니 따끈한 국물이 생각나서 잔치 국수도 주문. 크~ 잔치국수는 따끈한 국물을 싼값에 먹을 수 있는것 같단말이지,ㅋㅋㅋ탕이 더 좋긴 하지만 헤비함~ 그리고 오빠가 더 먹을게 없으니 나가재서 한병만 더 먹자고~ 아직 전이 많이 남았다고 하니 그럼 냉면 시키자고 해서 시킨 비빔냉면~센스있게 물냉면 육수가 자작하게 담겨져 나왔다. 여기에 또 한병을 마셨네~ 크~ 역시~ 소주 안주로 냉면 좋지~​ 순이네 빈대떡하면 빼놓을 수 없는 순희네 빈대떡.이 집 빈대떡 맛있는건 다 알지~ 명절 대목을 맞아 홀 손님 안받으시구 1/29부터 1일까지는 포장만 판매한다고 하신다.대박..ㅋㅋㅋ 포장만 팔아도 남는 장사라니~!!​메뉴는 빈대떡 오천원. 완자 3천원. 반죽은 12000원. 빈대떡 두장과 완자 두장을 주문해서 포장. 엄청난 속도로 나오는 전들~창신 육회에서 먹고 나오니 줄도 많이 줄어서 5분 안에 구입.​오늘 일정 아주 굿이넴~!!ㅋㅋ 많이 기다리지도 않고~ 역시~  넘 좋아~ㅎ요 코스 ~!! 
에  있다는 것이 믿기지않은 힙한 365일장!365키친도 꼭 들러보세요!꺄아~세상에 맛난거 많은 에 굉장한 핫플레이스가 생겼다고 해서 다녀왔어요!!바로 365일장!!마켓과 365키친을 같이 운영해서그로서리 쇼핑도 하고 맛난 푸드도 캐쥬얼하게 즐길 수 있어요!!​ ​은 근처 유료주차장을 찾아야해서저는 길건너 두산아트센터 주차장 이용하고 걸어왔어요!! 입구쪽에서 가까워서 찾기 어렵진않아요!!​ ​여기가 바로  365일장!!정말 데이트 코스로 하고싶은 꼭 가볼만한 곳이에요!!맛난것도 많고 ㅋㅋㅋ 와인이며 그로서리 쇼핑하기도 좋으니까요!!​ ​야외 테이블도 이쁘고~크리스마스 오르골도 넘나 귀여운것!!작은 크리스마스 마을을 꾸며놓은 느낌!!​ ​들어가면 일단  365일장의 하이라이트?ㅋㅋ와인섹션이 눈에 쏙 들어와요~데일리로 즐기기 좋은 와인들도 많고 내추럴도 있더라고요!!물론 모엣샹동같이 클래식한 샴페인과 와인도 다양했고요!!​   ​게다가  365일장 와인 패키지 무엇?이렇게 칠링백과 함께 선물하면 너무 좋겠죠!!연말선물 신년선물 꿀템으로도 각이에요!!​ ​​저도  365일장 와인쇼핑 ㅋㅋㅋㅋ이사진 SNS에 올렸더니 다들 진짜 여기  맞나며 ㅋㅋㅋ그냥 힙한 핫플레이스같은데 에 있다니 다들 놀라더라고요!!​ ​정말 볼거리도 많고 쇼핑하기도 좋으니가면 마구 신나는  365일장!!​   ​안쪽에는 이렇게 365키친이 있어서주문하고 매장에서 먹기도 좋아요!!​ ​이렇게 키오스크로 주문 가능!!잠봉비르는 물론 반미까이, 팟타이순네, 김밥, 대파떡볶이, 오소리감투만두, 빈대떡츄러스!가격도 합리적이고 메뉴도 다양해서 넘 좋아요!!​ ​다양하게  365일장 키친의 메뉴를 맛봤는데저의 1등은 잠봉뵈르!!어머어머, 여기 진짜  잠봉뵈르 핫플레이스 인정 ㅋㅋㅋ트러플버터 오또카죠? 심하게 맛있어요!!​   ​반미도 매력있고 팟타이순대는 제가 순대를 못먹어서 친구들만 먹었는데색다르고 맛있대요!!그리고 전 또 김밥에 반함 ㅋㅋㅋ계란만 크게 든 김밥인데도 같이 나온 김페스토와 마요소스가 잘 어울렸자나자나요!!​ ​대파떡볶이도 취저!!매콤한데 맛있고 같이 나온 오뎅튀김도 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋ​   ​이렇게   핫플레이스 365일장에서친구들과 데이트하며 먹은 한상!!​  ​정말 먹음직스럽죠~~아니 여기 왜안가요?ㅋㅋㅋ진짜 가볼만한곳에  365일장 꼭 넣어주세요!!데이트 코스로도 각 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​기분좋게  365일장 쇼핑과 365키친 런치를 즐기고지인찬스로 히든아워도 잠깐 구경했어요!여긴 와인바라 오픈시간이 5시라 오픈전에 잠깐 둘러봤는데 넘 멋져서다음엔 와인마시러 고고싱하려고요!!​ ​​이렇게 아지트같은 느낌!!프라이빗 룸도 있더라고요!!여기 모임할때 예약하고 가면 진짜 좋을 각!!​   ​루프탑 야외자리도 있어요!!날풀리면 진짜 여기 더 핫해질각!!남산타워도 보이는 뷰에 와인마시기 진짜 좋을 것 같더라고요!!낮에는  365일장 365키친 하고 저녁엔 히든아워 !!정말 에 이런 핫플레이스가? 하는 생각이 드는데 그만큼 이런 신선한 업장이 생기는건소비자입장에서 참 반가운 것 같아요 :)전통시장과의 콜라보? 완전 멋짐!!다음에 히든아워도 다녀와서 후기 올릴께요!!​ 365일장특별시 종로구 종로32길 21 1층히든아워특별시 종로구 종로32길 21 4층 히든아워 hidden hour ​ 
안녕하세요 🙌🏻오늘도 분주하게✨ 동에 번쩍 서에 번쩍 ✨훈길동입니다​이번에 소개해드릴 곳은  BEST 3"원조누드치즈김밥""원조순희네빈대떡"" 찹쌀꽈배기"입니동​ 1. 원조누드치즈김밥☎ 010-3164-1145 종로구 창경궁로 88  내 41호​▶영업 시간◀월 - 토 05:30 - 19:30매주 일요일 정기휴무 백종원의 3대천왕에 출연했고다수의 유튜버들로부터 많은 소개를 받은"원조누드치즈김밥"​의 많은 먹거리를 먹기 위해잡채김밥 한 줄만 주문했습니동  잡채김밥은치즈참치김밥(원조)와 잡채그리고 고추간장 소스를 한 접시에 주시고어묵 국물은 따로 퍼왔습니동 ​원조김밥은 치즈와 참치가 들어간일반 누드 김밥이고잡채가 특별한거 없지만 간이 기가막힌게너무 좋았습니동 ٩( *˙0˙*)۶​참치양이 옛날에 비해 많이 줄었다고 하지만3,000원에 김밥 한줄과 잡채를 먹을 수 있는건가격적으로 너무 큰 메리트가 있다고 생각들더라구요​고추간장 소스는 조갯살의 풍미가 느껴지는데어떤 분들은 비리다고도 느낄 수 있을거 같아요​ 원조누드치즈김밥특별시 종로구 창경궁로 88  내 41호  2. 원조순희네빈대떡☎ 02-2264-5057 종로구 종로32길 5​▶영업 시간◀월 - 일 09:00 - 21:0020:30 라스트오더 하면 떠오르는 대표 메뉴빈대떡, 육회, 육전​그 중 가장 유명한 "원조순희네빈대떡"​녹두빈대떡 1장, 고기완자 1장,장수막걸리 한통 주문했습니동​  정말 쉴새없이 빈대떡을 부치시고미리 부쳐 쌓아놓은 빈대떡 양도 어마무시합니동​저희는 안에서 먹기 위해 줄서서 기다렸지만포장해서 가시는 분들도 정말 많아요 원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5 저희가 줄서서 기다린 곳은여기 "원조순희네빈대떡"인데​육회는 맞은편"원조 순희네육회빈대떡"에서가지고 오시더라구요 원조 순희네육회빈대떡특별시 종로구 종로32길 2 104호 여쭈어보니 같은 가게라 합니동 !너무 줄이 길면 반대편에 가셔서 먹어도같은 가게라 상관 없다는 점 !!! 꿀팁입니동​그리고 "원조순희네빈대떡"은체인사업을 하지 않습니다.에서만 보실 수 있습니다.​  고기완자는 뭐 두말 할 필요 없이 맛있고요고기를 기름에 튀긴거니깐요ㅎㅎ​녹두빈대떡도 확실히다른 빈대떡 집들과는다른게 느껴지더라구요녹두빈대떡 맛집 확실하네요​녹두빈대떡과 고기완자 각각 한장,장수막걸리 한통을 먹으니둘이서 충분히 배가 부를만큼양도 푸짐합니다 (๑˘ꇴ˘๑)  3.  찹쌀꽈배기☎ 010-8917-4547 종로구 종로32길 2 105호​▶영업 시간◀월 - 일 11:00 - 21:00매달 첫번째 일요일 정기 휴무"원조순희네빈대떡" 맞은편"원조 순희네육회빈대떡" 바로 옆에줄이 어마어마하게 서 있는 곳을 찾으셨다면거기가 " 찹쌀꽈배기" 입니동​ 투어 마무리 디저트로 딱이죠​  끊임 없이 만들고, 끊임 없이 튀기는꽈배기와 도너츠들~~튀겨지는 시간이 조금 있는 편이라튀겨서 나오면 줄이 쭉 빠지고또 기다리다가 튀겨지면 줄이 빠지더라구요 ​찹쌀꽈배기 1,000원팥도너츠 1,500원흑미도너츠 1,000원고구마찹쌀도너츠 1,500원​찹쌀꽈배기, 고구마찹쌀도너츠한개씩 주문했습니동​  갓 튀겨져 나온 찹쌀꽈배기와고구마찹쌀도너츠​찹쌀꽈배기에 묻혀 나오는 설탕에시나몬가루도 들어가서 츄러스의 느낌이 납니동특이하긴 하지만 찹쌀과배기의느낌이 덜 나서 제 스타일은 아니었어요,,​고구마찹쌀도너츠가 저는 더 맛있더라구요​   제가 소개한 곳은  에서 가장 유명한 곳들인데  이 세 곳 이외에도  정말 맛있는게 많은 이니  방문해서 먹부림 해보세요 o(｀・∀・´)○ ​  
광장누룽지닭강정   먹거리 ​안녕하세요 몽몽이에요​오늘도 새로운 신상 식당 소식을 들고 왔습니다.제 블로그 보면 아시겠지만, 평소에 닭을 정말 좋아하는데요.그래서 여기저기 여행가면 항상 시장에 가서 닭강정을 사먹는 편이에요.그런데 저희 집에서 가까운  에는 이렇다할 닭강정이 없어서 아쉬웠었거든요.이번에 드디어 맛있는 닭강정집이 생겼다하여 바로 다녀왔어요.너무 맛있어서 배터지게 먹고 오고 포장까지 하고 온 후기를 남겨드립니다.​​광장누룽지닭강정  먹거리를 대표할 것 같은 맛있는 닭강정집이 생겨서 너무 좋습니다.대표 메뉴는 마늘양념과 누룽지가 들어가는 닭강정이에요.​ 광장 누룽지 닭강정특별시 종로구 동호로 403-8 1층  먹거리 위치도 종로5가역 7번 출구에서 가까워서 너무 좋았어요.날이 추워도 지하철역에서 쏙 나와서 바로 닭강정 먹으러 가시면 됩니다.​주소 : 특별시 종로구 동호로 403-8 1층전화번호 : 02-2275-7592영업시간 : 오전 11시 ~ 오후 10시이니까 참고하세요~!!​ 외관 & 인테리어빈대떡과 육회가 참 유명한  이지요.언제 방문해도 활기넘치는  전통시장 중 하나입니다.​​ 거기 이렇게 광장누룽지닭강정 이 신규 오픈하였어요.이제 오픈한지 일주일 정도 되는 따끈따끈한 신상 맛집입니다.​​ 들어가는 입구에서부터 이렇게 예쁜 닭들이 튀겨져 있더라고요.색깔만 봐도 얼마나 맛있을지 바로 알겠더라고요.​​ 1층은 주문을 하고 조리를 하는 공간입니다.닭강정이라는 메뉴 특성상 포장도 많이 해가실텐데 여기서 하시게 됩니다.​​ 2층에는 넓은 홀이 있어서 식사를 하고 가실 수도 있어요.여기 맥주도 아주 맛있어서 직접 먹고 가시는 것을 드립니다.​​ 광장누룽지닭강정은 전통 가마솥 방식으로 닭을 튀겨요.그리고 국내최초로 특허받은 염지 숙성 방식을 이용합니다.​​ 대표 메뉴인 마늘 닭강정을 주문하면 이렇게 양념에 또 볶아주시는데요.마찬가지로 가마솥으로 맛깔나게 만들어 주십니다.​ 메뉴판광장누룽지닭강정 메뉴판을 살펴보도록 할게요.가장 대표메뉴는 마늘맛이고, 그 밖에 새우 강정, 후라이드치킨도 있어요.가격도 18,000원 정도로 아주 합리적입니다. 맥주도 4,500원 밖에 안해서 저렴해요.​​ 대표 메뉴 3가지의 특성이 벽에 적혀 있더라고요.다 맛있으니까 취향껏 주문해주시면 좋을 것 같아요.​ 식사먼저 정말 시원했던 생맥주를 보여드릴게요.앞으로  에 이 맥주를 먹으러 오고 싶을 정도로 시원했던 맥주였어요.​​ 잔에 얼음이 동동 떠있고, 맥주도 어찌나 시원한지 살얼음이 느껴질 정도였어요.퇴근하고 여기서 맥주 한잔 들이키시면 하루의 스트레스가 다 날라갈 것 같아요.​​ 그리고 저희 가족이 주문한 대표메뉴 2개가 다 나왔습니다.가격대비 양도 정말 푸짐해서 먹다 남은건 포장해서 가져왔어요.​​ 먼저 광장누룽지닭강정의 대표메뉴인 마늘닭강정 보여드릴게요.저희는 안 매운맛으로, 대자로 주문을 하였습니다.​​ 치킨무도 주셨고, 그릇에 정말 넘쳐날 정도로 닭이 들어가 있어요.토핑으로 올라가 있는 누룽지가 비주얼을 더욱 돋보이게 만들어줍니다.​​ 이게 순살은 아니고 뼈가 있는 닭인데요.앞으로 순살 메뉴도 만들 예정이시라고 종업원이 설명을 해주었어요.​​ 마늘양념이 잔뜩 묻어있는 닭강정이 매우 고소하면서 진한맛이 났어요.와이프는 지금껏 먹어본 닭강정 중 양념이 가장 맛있다고 하네요.​​ 거기에 바삭한 누룽지는 식감과 함께 고소함을 더해주는 역할을 합니다.​​ 이렇게 마늘양념과 함께 닭하고 누룽지를 함께 곁들여주시면 가장 맛있는데요.어찌나 맛있던지 퍽퍽살 부위들도 퍽퍽살인지 눈치도 못채고 먹게 되더라고요.​​ 바로 튀겨져서 나오는 것이기 때문에 겉은 바삭하고 속은 촉촉함이 살아 있습니다.새로운   먹거리 정말 환영합니다.​​ 닭들도 큼직큼직해서 제 취향에 더욱 잘 맞았어요.이거 한입에 넣어도 아주 부드러워서 쉽게 먹을 수 있었어요.​​ 후라이드치킨도 있어서 주문을 했는데 바삭한 옛날 통닭 스타일이네요.이건 아직 매운 것을 못먹는 저희 아들을 위해 주문했어요.​​ 겉은 바삭하고 속은 촉촉한 치킨의 교과서였습니다.염지 숙성이 되어서 간이 아주 적절하게 잘 들어가 있습니다.​​ 이건 누가 먹어도 잘 먹을 것 같은 고소한 맛의 후라이드였는데요.어른들도 맛있게 먹었지만, 가장 좋아한건 저희 아들이었어요.​​ 이거 쥐어줬더니 쉬지 않고 먹어대는 저희 아들이었습니다.정말 데리고 오길 잘한 것 같았어요.​​ 약간의 자극을 원하신다면 함께 준 양념소스에 찍어드시면 됩니다.이렇게 한입 먹고 생맥주 벌컥 들이키면, 캬~ 환상의 순간 완성입니다.​ 총평광장누룽지닭강정 신규 오픈 소식에 빠르게 다녀왔습니다.​  대표 먹거리가 될 것 같은 맛있는 닭집이었습니다.마늘양념 잔뜩 들어간 닭강정은 촉촉하면서도 너무 달달했어요.매장에서 드신다면 맥주와 함께, 아니시라면 포장해서 집에 가서 편안하게 드실 수 있는 곳입니다.어서 빨리 방문해보세요~!!​#광장누룽지닭강정 # #먹거리  ​ 
​ 입구에 도착해 카페를 검색하다 근처에 있는 ‘화이트버튼’이라는 곳을 가기로했어요!주변에 카페가 별로 없긴 없더라구요. 무엇보다도 이 곳은  바로 가까이에 있어 좋았고 아메리카노 가격도 좋아서 고우~~ 외부에서는 키오스크로 주문을 할 수도 있구요. 저흰 먹고 갈꺼라 안으로 들어갔어요.  빙수가 맛있어 보여서 망고빙수를 주문했어요~~여름 되면 또 어마어마하게 먹을 것 같은 빙슈.. 메뉴판은 아래를 참고하시구욥  생망고 빙수는 14800원!!빙수는 가져다 주셔서 2층으로 올라갔고 내부는 아주 깔끔한데 테이블이 안닦여져 있어서 제가 직접 뽀득 닦고 앉았답니다! 그건 좀 아쉬웠지만 뭐 그정도야.  하핫근데 에어컨 완전 빵빵하게 틀어줘서 추웠어요.  드디어 망빙이 나왔구요! 와 ~~우유빙수 눈꽃빙수 생망빙 대에박 :-) 같이 나온 연유를 뿌린 뒤 냠냠 진짜 여기 망고 맛있더라구요. 사실 별로 기대안했는데 (여기 옆에 할리스 있는데 할리스 망고 빙수에 당한적이 있어서) 여긴 찐이에요!! 생 망고빙수 완전 맛있어요! 강츄~~ 콩가루도 주시는데 얹어먹진 않았어요 ㅎㅎㅎ적당히 달달하면서 우유빙수라 그 자체로 맛있는데 비싼 망고라니!! 진짜 말모말모 가시면 여기 들러보세요!!커피는 안마셔봤으니 모르겠지만 망고빙수는 드립니다~~  먹는다고 사진은 많이 없지만 더이상 다른말이 필요없는 빙수였어요. 사진 비쥬얼과 다를 것 같아 걱정했었는데 ㅋㅋㅋㅋ 괜한 걱정이었지 뭡니까 하핳 그럼 강추 드리고 이만. ​​​​#카페 #빙수맛집 #맛집#종로5가커피 #종로5가카페 #종로카페 #종로망고빙수 #카페 
안녕하세요비행하는 40대 다이어터 나는진언니 입니다.#40대다이어트 #식단조절다이어트 #다이어트일기 ​다이어트챌린지 하시는 분들 아침에 음양탕 잘 드시고 계시니 기쁜 나는진언니 입니다.​음양탕효과 어떤가요?짱실을 아주 잘 가지 않나요? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​제가 5월부터 다시 으쌰 으쌰 한다고하고어제 눈바디 확인하고 충격먹고 #다이어트운동 질리안마이클스  안하다가 했더니 아침에 근육통이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​예전에는 이런 적이 한번도 없었는데한달조금 넘게 쉬는게 이렇게 무섭습니다.진짜 장난 아니네요..​몸이 예전으로 돌아가는 속도가 진짜 무서워요..다시 쪼여줘야 합니다요...​하지만...핀란드에서 친구들이 한국을 놀러왔어요...​크흑...이분들 또 경복궁 가고싶으시데요...​올해 과연 나는 경복궁을 몇번 가게 될것인가....​일단 #관광코스 짰어요​익선동에서 시작해서 에서빈대떡에 막걸리로 마감하는 거로요 ㅎㅎㅎㅎㅎ#외국인관광코스 익선동익선동에서 맛있다는 #익선동남도분식 을 갔어요저번에 카타르항공승무원 친구들 만났을때도여기 갔었는데 맛있었어서이번에도 친구들을 데리고 갔어요 ​ ​밥먹기 전부터 우리는 사진삼매경​ ​떡볶이는 중간 매운 맛으로 시켰는데대박 매웠어요 ㅋㅋㅋㅋ​하지만 저의 피니쉬 친구들은..맵지 않다며 엄청 잘 먹더라구요...​이분들...한국음식에 너무 익숙하시다!!!​  ​​ 먹을거 앞에두고 행복한 이분들...#40대다이어트 하는 나에게는떡볶이가 얼마나 큰 짐인지를 이분들은 아시는지....​ ​떡볶이 먹고 #걷기다이어트 경복궁으로 걸어가는데5월 2일부터 야외마스크착용해제 되서이분들 정말 운 좋았어요​ ​이제는 걸어다니다가 셀카를 찍어도마스크아닌 그냥 얼굴...​어디 쳐박아 놓았던 립스틱을 다시 찾아야 할듯요...​ ​날이 정말 더워서 걸어가다가 스타벅스에서 커피한잔!!​카타르항공승무원 친구가 스타벅스 기프트콘 선물을 날려주어서 친구들이랑 셋이서 행복한 커피한잔씩 했어요​ 경복궁 그리고 다시 방문한 #예스한복 !!!​예스한복 언니가 저를 기억하시더라구요~캬아아아아​이렇게 눈썰미 좋으시고 친절한 예스한복​ ​친구들과 준비 완료!! 경복궁으로 고고!!!​ ​저는 이날의 찍사!!!!​또 예술사진 마구마구 찍어 줬어요​ ​​ ​​ ​셋이서 다양한 색깔의 한복을 입으니같이 쪼로록 서있으니까너무 이쁘지 않나요?​ ​​ ​이날은 핑크 한복으로 골라봤는데한복은 색깔이 쨍해야 더 이쁜거 같기도 해요​ ​제가 사진 찍어 줄때는 진심인 사람 아니겠습니까​또 열심히 찎사  ​이날 사진 찍어주다가 하체근력운동은 다 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ계속 어정쩡한 자세로 사진을 찍어줘서다리운동이 아주 그냥, ㅎㅎㅎㅎㅎ#다이어트 는 이렇게 #생활다이어트 로 ㅎㅎㅎ ​열심히 고생해서 얻은 작품들~​​ ​​ ​둘다 너~~무 이뻐요~​ ​ ​지나가는 사람 붙잡고 또 셋이 한방~​ ​이날 날도 좋고 정말 행복했어요​ ​경복궁에서 열심히 걸어다니다가 북촌으로 고고!!!​ 북촌북촌에서 만난 고영희님~​ ​이분 넘나 귀여워요~어떻해~​ ​그리고 북촌2층전망대? 를 갔는데3000원 입장료 내야되고 해서그냥 그 옆에 있던 이쁜 대문에서 한방​ ​요즘 울 어무니도 제 머리색깔에 익숙해 지셔서이제는 이쁘데요~​ ​요기가 아주 유명한 사진 꼭 찍어야 하는곳이라고 하던데요~​​ ​오름길, 내림길 둘다 유명하다니까나도 찎어야지요​  그리고 !!!!​저  처음이였어요...​여기 완전 감동...​ ​#빈대떡 이 5000원인데진짜 존맛탱.....마약김밥 3000원 막걸리 4000원 ​아름다워요~​  빈대떡집 사장님이 사진도 이쁘게 찎어주셨어요~데헷​넘나 행복하다~​ ​가면 이 호떡 꼭 먹어야 된다면서요~​줄이 장난이 아니라고 들었는데우리는 사람들 퇴근시간 전에 가서줄 안서고 바로 사먹을 수 있었어요 ​아름답다...호떡... ​다들 호떡잡고 행복한 이 얼굴들,,,​ 우리 전부다 호떡 먹으면서 너무 맛있어서..​야...맛있으면 살 안쪄...#다이어트 는 핀란드 돌아가서,한국에서는 #다이어트 그냥 접어....​ ​우리 오늘 많이 걸어서 괜찮아...#걷기다이어트 했잖아...먹자 먹어...​이런 식으로 ... 호떡을 #다이어트식단 인거 마냥 ㅋㅋㅋㅋ​ ​근데 정말 맛있더라구요저 10개도 먹을 수 있겠다 생각했어요.​기름에 튀긴 호떡...​정말 감동의 맛...​ ​그리고 친구들이 육회를 안먹어 봤데요..그래서 먹어볼래? 그랬더니 또 콜~~​그래서 육회먹으러 고고!!​ 욱회에는 막걸리 라면서요??ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​근데 친구들이 별로 좋아하지 않았어요외국인친구와 육회를 먹을 생각을 하신다면잘 생각해 보시기를요...​또 가면 이 꽈배기 꼭 먹어야 된다면 서요?​ 줄이 엄청나게 길었는데한 20분 정도 기다려서 주문 했는데저녁8시 쯤이 였는데 이미 흑미도너츠와 팥 도너츠는 없더라구요​찹쌀 꽈배기랑 고구마도너츠 먹었는데맛있어요~​  ​친구들과 하루종일 걸어다니고 먹고진짜 행복한 하루 보냈어요~​  제 친구들이 한국 격리 없어지니까 자꾸 와요헤헤 너무 조으다~​이날은 익선동, 경복궁, 북촌, 정부다 외국인 관광객들이 엄청 많더라구요​정말 다행이다 생각했어요.이제 조금씩 코시국전으로 돌아가는 느낌?​요즘 외항사승무원 채용도 많고,외국인 관광객들도 많고기분이 참 좋아요~​다이어트식단 은 아니였지만이날 정말 많이 걷고사진찍어준다고 다리운동 엄청 했어요 ㅋㅋㅋㅋ​내일부터는 또 다시 #다이어트식단 으로돌아가볼께요...ㅎㅎㅎ​오늘도 행복한 하루 되세요~​많이 걷기는 많이 걸었네요 ㅎㅎㅎ ​​생활건강 인플루언서 나는진언니 팬하기클릭해 주세요~ [네이버 인플루언서] 나는진언니Regret......... doesn't remind us that we did badly, it reminds us that we can do better.in.naver.com ​ 
 유징유의   먹거리 시장투어  나이가 들고 코시국에 갖혀 살면서 점점 가심비를 찾게 됩니다. 하지만 정작 자주 가고 발길이 닿는 건,인간미와 정이 넘치는 시장이나 노포 감성이 아닌가 싶어요. 시장을 가성비로만 가는 건 20대로 충분했고 지금의 제가 시장투어를 하는 이유는, 시장에서만 느낄 수 있는 맛과 정 때문입니다. ​특히 오늘 소개하는 곳은 그렇게 자주 가는 에서도 처음 느껴본 맛과 인심을 느끼고 온 곳입니다. 사실 저도 1년에 1번 정도만 가면 좋겠는데 오빠가 너무 좋아해서 자주 가긴 하지만, 갈 때마다 육회, 분식, 국수, 해산물, 해물탕 등등 먹거리가 많다보니 절대 질리지가 않더라고요.​​ 번호 : 02-2267-0291주소 :  종로구 창경궁로 88특별시 종로구 창경궁로 88 ​위치는 종로5가역에서 8번출구로 나오면 바로 보입니다. 종묘와도 가깝고 세운상가와도 가까워서 주변에 나들이 코스도 정말 다양합니다.​ ​은 1905년 설립된 가장 오랜 전통을 가진 재래시장입니다.​잊을만 하면 방송에 나오니 명실상부 을 대표하는  재래시장이 아닐까 싶어요. 대표적인  먹거리로는 마약김밥, 빈대떡, 육회, 대구탕 등이 있는데요. 오늘 소개하는 곳은 흔하디 흔한 음식인 칼국수 맛집입니다.​​ ​은성회집의 대구매운탕은 남녀노소가 좋아하는 찐 대구탕 맛집이에요. 입구에서  먹거리시장쪽으로 향하다 보면 매운탕 냄비가 잔뜩 쌓여져 있고 손님들로 가득 찬 식당이 하나 나오는데, 그 곳이 바로 은성회집이에요. 은성횟집특별시 종로구 창경궁로 88 ​대부분은 분식류로 이루어져 있는데 저는 어느 가게를 가도 다 맛있더라고요. 푸짐한 양과 저렴한 가격, 팔뚝만한 순대나 잡채 등 휘황찬란한 분식들의 향연이랍니다.​ 21호 모녀네집​오늘 소개하는 칼국수집은 중앙 쪽에 위치한 21호 모녀네집이라는 곳이에요.​  ​메뉴만만 봤을 땐 딱히 저렴하거나 특별함을 느낀 건 아닌데, 먹다 보면 진가를 알 수 있습니다.​ ​칼국수와 잔치국수를 주문했는데, 앞에서 바로 반죽한 칼국수 면을 썰어주세요. 만두며 수제비, 칼국수 까지 직접 손으로 빚고 만들어 주십니다.​ ​먼저 비빔국수! 커다란 그릇에 가득 찬 잔치국수가 보기만 해도 군침이 흘러요. 오이는 싫지만 오이, 상추, 양파와 김가루 등의 토핑이 올라간 맛깔스러운 비빔국수입니다.​ ​곧바로 어묵이 잔뜩 올라간 칼국수도 나와요.​ ​시원한 멸치 육수가 인상적인 손칼국수입니다.​  ​​옆에 놓인 양념장을 추가하면 더 맛있어요. 함께 내어 주시는 무 생채와 배추김치까지.. 양념부터 밑반찬까지 전부 다 합격이었어요.​ ​게다가..이건 먹다가 중간에 찍은게 아니에요저희가 너무 잘 먹으니 이렇게 거의 1인분과 동일한 칼국수 면 사리를 또 즉석에서 썰어서 삶아서 넣어주셨답니다.. 진짜 저희 처음 오는건데도 이렇게 푸짐한 인심을 보여주신 사장님께 너무 감사했어요.​ ​저는 양이 너무 많아 배가 터질 지경이었는데, 오빤 또 맛있게 먹더라고요. 얼마나 맛있었으면 이렇게 푸짐한 양을 3인분이나 먹었을까요!​ ​제가 좋아하는 손칼국수 특유의 면사리도 좋았고, 사장님도 너무너무 좋았어요.​이 날 이후 칼국수도   먹거리 중 하나로 등극!​ ​​고급스럽고 깔끔하고, 쾌적한 곳을 원하시면 명동교자 가시면 됩니다!  하지만 저는 여기가 너무 좋네요 ㅎㅎ​ ​오늘은 을 소개해드렸지만, 사실 새로운 동네에 갈 때마다 오래된 재래시장이나 시장투어를 하곤 하는데요. 어릴 적 느꼈던 기억이나, 요즘은 느끼기 힘든 정을 한 번 느껴보면 나도 모르게 또 다시 느끼고 싶다는 생각이 들거든요. 고급진 돈냄새 나는 맛집 갔다가~ 또 사람냄새 나는 노포식당도 갔다가~​ ​오늘 소개한 포스팅은 작년~재작년에 다녀온 사진들을 취합한 포스팅이에요. 종종 시장투어 해보시면 정말  재미있으실거에요 :)​​  가볼만한곳, 은 꼭 가봐야죠. 가볼만한곳, 허름한 매력이 있는    을 대표하는 랜드마크 중 하나인 광장시...blog.naver.com  의 역사와 주요 상권들에 대해서 자세히 알고 싶다면 잘 정리해 둔 글이 있으니 참고하시면 되겠습니다.​​ ​​ ​ 
 문질빈빈입니다​이 자리에 오신 여러분 환영합니다ㅋㅋㅋ​​오늘은 외국인들 입맛도 사로잡았던1호선 종로5가역 나들이 후기​시장하면 먹거리 빠지면 섭하죠 특별시 종로구 창경궁로 88 저는 촌스러운 건지 나이가 든 건지​큰 접시에 한 입거리 딸랑 올려 주는거 먹어 치우면 다음 음식 한참 기다려야 되는 거 배부르게 해 놓고 메인 메뉴가 나오는 거 다 먹은 줄 알았는데 후식 나오는 거맛도 잘 모르겠는데 비싼 거 ​<드라마 '멜로가 체질' 대사중에서>​이런 고급 코스요리도 좋지만소박하고 정겨운 시장 메뉴도 좋아요  ​하면 제일 먼저 떠오르는메뉴가 빈대떡, 마약김밥, 육회인데요 명물​​내가 골라먹는 시장 코스 요리제가 갔던 맛집 몇군데 소개해요​1️⃣포장마차 거리​동부A 22호 , 동부A 39호​손수제비, 손칼국수, 비빔밥 전문가보세, 목동쌀보리밥​같은집이라 자리없으면 앞뒤로 안내해줘요    메뉴에는 우묵가사리로 써있네요우뭇가사리  보리비빔밥, 우거지된장국  열무냉국수양이 많아서 비비기 힘들었어요​​좁은 시장골목모르는 사람들 사이사이 끼여앉아 먹는 맛이 코로나전에는 최고였는데지금은 좀 불편하지만 인심 후한 맛만은 최고​2️⃣형제육회 본점   서비스로 나오는 소고기무국 육회낙지탕탕이  육회비빔밥​부드러운 육회, 비빔밥맛은 개긴도긴 형제육회보다는 근처 3호점까지 있는 육회자매집 소고기무국이 더 맛있던 기억이 ㅋㅋ(개인적인 의견입니다)​3️⃣원조 순희네빈대떡  포장이랑 매장내 취식 가격이 달라요    튀기듯 구운 바삭한 빈대떡과 고기완자치킨 스멜 ⬆️ 본점 바로 맞은편 분점 순희네 2호점​실내도 더 깔끔하고  본점보다 한산해요 ⬇️ 녹두빈대떡 1 + 고기완자 2​4️⃣ 찹쌀꽈배기 줄서서 사가는 꽈배기 특이하게 시나몬(계피)맛이 많이 나는 꽈배기입니다​​5️⃣60년 전통떡집생활의 달인찹쌀떡의 달인 이수희   한팩 7개에 3천원? 착한 가격찹쌀떡에 가루가 없는 누드찹쌀떡인절미떡 식감에 딸기로 단맛내는 달지않은 단팥소식으면 더 맛있어져요투텁떡도 굿​​6️⃣더쌍화커피  종로강남한의원 식품사업부에서 운영하는닭한마리골목 근처 더쌍화 종로본사 ⬆️ 더쌍화 점도 있어요 ⬆️ ⬇️    쌍화차는 아이스로 먹어서 그런지맛은 뭐 그냥그냥 기대한만큼 진한맛은 아니었어요🔸️🔸️🔸️🔸️🔸️🔸️🔸️🔸️🔸️🔸️🔸️🔸️🔸️🔸️🔸️​ 지나갈때마다 보면 사람 많은은성회집 대구매운탕​다음에 꼭!! 먹어보고싶은곳이예요​마약김밥은 모녀꼬마김밥​백종원의 3대천왕 원조누드치즈김밥​​먹거리 천국 은 대부분제로페이 온누리상품권 사용가능하니 10% 할인된 가격으로 이용 해요​ 여행하면 꼭 가봐야할 곳먹방성지  나들이에 참여하시겠습니까?⚪🔺️🟩​ 먹방은 한 곳에서 배터지게 먹는거 아니고포장할껀 포장하고조금씩 다양하게 먹는게 팁입니다​사람 냄새 나는 눈도 입도 즐거웠던 후기는 여기까지...​다른 시장나들이 3탄으로 돌아올게요​ 원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5형제육회 본점특별시 종로구 종로 200-1 찹쌀꽈배기특별시 종로구 종로32길 2 105호60년전통떡집특별시 종로구 창경궁로 88목동쌀보리밥특별시 종로구 창경궁로 88  동부 A39호 은성횟집특별시 종로구 창경궁로 88더쌍화커피1967 점특별시 종로구 동호로 403-3 (종로5가) 1.2층모녀꼬마마약김밥특별시 종로구 동호로 403-23원조누드치즈김밥특별시 종로구 창경궁로 88  내 41호 궁금하지 않으시겠지만 하루만에 다 이용한건 아니구요폰털입니다 ㅋㅋ​  ​​​​ 
​​#시장 #재래시장 # #방산시장 #먹거리 #창신육회#육회 #육사시미 #육회맛집 #빈대떡맛집 #빈대떡 #녹두전 #시장구경 #떡볶이맛집 #오뎅맛집 #시장떡볶이 #광장호떡 #쑥자매호떡 #창신육호솔직후기 #구경 #호떡맛집 #시장호떡 #붕어빵 #맛집 #청계천 # #시장맛집 # #종로구가볼만한곳 #가볼만한곳 #공항철도 #청계천 ​​ 특별시 종로구 창경궁로 88 ​  운영시간 09:00 ~ 18:00일요일휴무 ( 매장마다 다를 수 있음 ) ​  ​​안녕하세요 엠제이예요지난 일요일 다녀온 #나들이오랜만에 육회가 먹고싶다는 친구와 함께 # 에 다녀왔어요​일단 방산시장에 목적을 두고 온 저는일요일이 방산시장 휴무인걸 알고 있었지만,간혹 열어있는 상점들이 있다고 해서 방문했는데..진짜 한 두군데 빼고는 다 닫았더라고요~​어쩔수 없이 에서 이것저것 시장 먹거리만배부르게 먹고 간 날^^​​​ ​​의 중심인 종로에 위치한 은 1905년부터 100년 전통의 대한민국 최초 상설시장인 만큼 여전히지금까지도 모두가 좋아하는 핫한 전통시장이다​​나 역시도 은... 4~5번은 방문한거 같은데이번에는 오랜만에 방문했다​코로나 터지고는 처음 방문한듯​​ ​​​정말 놀라울만큼이나 사람이 가득한 곳일단 입구부터 줄이 엄청 서 있는 #찹쌀꽈배기 랑 #광장호떡​줄이 진짜 어마어마 하더라고요~저는 인스타에서 미리 캡쳐해놓은 #쑥자매찹쌀호떡으로 주문~ 여긴 왜 줄이 없나요???ㅋㅋㅋ​광장호떡만 줄이 어마어마 하게 길더라고요??!!유명세를 타서인지 모르겠지만,​일단 저는 원래 먹어보고 싶었던 #쑥자매호떡으로 선택​​​   ​​쑥자매호떡 2,000일단 하나로 나눠먹기왜냐면 이것저것 많이 먹어야 되니깐^^​일단 특별한정도는 아니고그냥 쑥떡먹는 맛^^원래 쑥떡을 좋아해서 제입에는괜찮았는데​줄안서면 먹을정도지만, 줄서서 먹을정도는절대 아님^^​​​ ​​​여긴 뭔데 이렇게 줄이 긴건지^^ #찹쌀꽈배기맛집 인가봐요줄 너무 길어서 전 패스~ 다음에 평일 방문때나 한번도전해 봐야지^^​ ​    ​​ 은 정말 먹거리가 다양하죠! 순대 떡볶이 #마약김밥 호박죽 팥죽 등등 정말 어찌나 다 먹고싶었는지 몰라요 ㅠㅠ 사람들이 어찌나 많던지 자리가 거의 만석 !! ​​ ​​안쪽으로 들어가보니 #은성회집 이라고 #대구매운탕을 파는 곳 이 있었는데, 정말 사람도 많고, 맛집 느낌 장난아니더라고요 ㅠㅠ 근처 라인이 다 매운탕 파는 곳 이었는데  갈때마다 항상 육회랑 빈대떡만 먹었었는데 다음번에는 여기서 대구매운탕 꼭 먹어보고 싶어요!! ​​ ​​저번에 왔을때는 #순희네빈대떡 에서 먹었었는데~ 순희네빈대떡 진짜 맛있어요!!  가신다면 빈대떡 꼭 드셨으면 좋겠어요 노릇노릇하고 아주 바삭하고 담백한 녹두전은 필수 먹거리 입니다​​​  ​​이곳은 #강가네떡볶이 지나가다가 오뎅이 너무 먹고싶어서 잠시 들른 곳  꽈배기집 옆쪽에 있어요! 입구쪽이라 찾기도 쉽고, 그냥 맛있어 보여서 주문해봤는데.. 오뎅 진짜 맛있음 ㅋㅋ ​​  ​​떡볶이는 솔직히 그냥 쏘쏘 물 대신 무를 넣어서 만들었다는 떡볶이인데 부산에서 굉장히 유명한 떡볶이로 알고있어요! 한번쯤 먹어보고 싶어서 시켰는데 좀 많이 달았어요^^ 가래떡으로 만들어진 떡볶이!! 사실 #가래떡떡볶이 는 #우리할매떡볶이 가 진짜 맛있는거 같아요^^  ​​  ​​오뎅은 노랑색꼬치로 꼭 드세요!! 살짝 비싸지만, 너무 맛있어서 이해 할 수있어요 ^^ 노랑색꼬치 2,500원 ^^ㅋㅋ 비싼만큼 맛있으니 꼭 드셔보시길~ 그동안 먹었던 오뎅과는 차원이 다름^^​​​  ​​  바로 옆 청계천을 경계로 건너가면 #방산시장이 있어요! 요즘 캔들만들기에 취미를 붙혀볼까 하고 방산시장에서 구매가 가능하다고 해서 찾아가 봤는데 일요일이 휴무라서 거의 문을 닫았더라고요 ㅠㅠ 구경 못하고 다시 으로 ~​떡볶이 먹은것 좀 소화 시키고 찾아간 #창신육회 ​​ ​​저번에 갔을때는 순희네빈대떡에서 육회랑 빈대떡 먹었었는데 진짜 맛있었거든요 !! #자매육회 집도 몇 번 가봤는데 자매육회도 정말 베리굿!! 창신육회는 처음 방문했어요!! 그냥 야외자리가 있어서 코로나시국에 안에서 먹고싶지 않아서 앉았어요!! ㅋㅋ 새로운곳에서 한번 먹어보고 싶기도 했고! ​육회 17,000원빈대떡 5,000원맥주 4,000원​​ ​​육회집은 어디든 기본으로 소고기무우국 느낌의 국이 나와요!! 짭쪼롬한 국물을 떠먹다 보면 빈대떡이랑 맥주가 나와요!! 빈대떡은 진짜 담백하고 맛있는거 같아요! 같이 주신 간장소스 찍어서 맥주랑 먹으면 말해뭐해 ㅠㅠ​  ​​올때마다 #녹두빈대떡 은 빼놓지 않고 먹는 먹거리인데 ~ 개인적으로는 어디든 다 맛있어요!! 저는 개인적으로 순희네빈대떡이 가장 맛있다고 생각이 드네요^^ ​​   ​​육회는... 음... 개인적으로 .. 별로였어요!! 약간 냄새났음 ㅠㅠ 뭐 리뷰보면 창신육회 맛있다는 사람도 많은데 저는 개인적으로 입에 안맞네요.. 항상 맛있게 먹었었는데^^ 아쉽지만 이번에는 육회를 남길정도로~ 맛있게는 못먹었어요^^​​ ​​그래도 빈대떡은 맛있었음! 맥주랑 먹으니까 진짜 꿀맛!! 육회는 조금 실망스러웠지만, 다음에는 또 새로운 육회집으로 가볼 생각이네요^^ 지나가다가 #부촌육회 라고 거기 갈까 고민하다가 창신육회로 간거였는데!! 다음번엔 부촌육회로 가볼랍니다^^​이것저것 먹었더니 너무 배불러서 정말 힘들었네요^^ ㅋㅋ 오랜만에   구경 했는데 너무 좋았어요!! 인천 촌뜨기 가면 그냥 기분 좋은건 저만 그런건가요? ​구경하는 재미와 맛집들이 모여있어 언제나 북적거리는  ! 시장투어 하기 정말 좋은 곳! ​​가볼만한곳으로  완전!! 먹거리 으로는 1. 빈대떡 2. 육회 ​​​​  ​​​​​ 
개인적으로 너무나 사랑하는 주중이고, 주말이고 자주 들르는데 손님들 방문에 먹거리를 사러 에 갔다​차로 가도 되지만 운동겸, 산책겸 내 자전거엔 없는 장바구니에 부담없는 따릉이를 타고 청계천길로 고고~ ​ 일요일 늦은 오전 시간임에도 연휴에 관광객들로 이미 북적북적, 레깅스 차림의 나완 확연히 다르구만 ​​​ 형제육회육회 1인분 17,000원육회 골목에 줄이 엄청길고 육회골목의 대명사인 가게도 있지만 항상 사는 형제육회로~ ​ ​여러 메뉴들이 있는데 육회 기본이 제일 좋다시간만 괜찮음 낙지 탕탕이도 사갈텐데 저녁늦은 약속이라 싱싱한 낙지를 먹지 못하는 오늘은 패스~ ​포장은 앞에서 바로 해주시는데소고기무국 국물을 달라고 하면 포장해주신다요청하지 않음 주지 않으시니 필요하면 얘기해주세요 ​​ 모녀김밥 마약김밥마약김밥 개당 3천원최애중에 최애 마약김밥은 마약김밥을 여러 군데에서 팔지만 역시 원조는 모녀 김밥다른 곳 김밥은 이 집 김밥맛을 따라오지 못한다든게 당근 단무지인데 왜 맛있는지 왜 자꾸 손이 가는지 모르겠는 김밥​간장와사비맛 나는 소스를 포장해주시는데 개인적으로 김밥만 먹는게 더 맛있다 ​​ 누이네 빈대떡녹두빈대떡(5천원), 고기완자(6천원) 빈대떡하면 순희네 빈대떡 또는 넷플릭스에 나온 박가네 빈대떡인데, 항상 이집에서 포장한다  ​첨에 골목 중앙에 빈대떡집이 많아 바로 옆 순희네 빈대떡집이 있는걸 이집인줄 착각 하고 사먹다가 아닌걸 알고 다시 바로 옆 순희네서 사먹었는데 내 입맛엔 이 집이 더 맛있음​결론->  빈대떡은 어디나 다 맛있음   여기까지가 쇼핑 목록 그 외 집​ 은성회집대구매운탕 26,000원소주를 부르는 집임저녁에 가면 웨이팅이 필수인데 포장체계도 잘되어 있어서 시어머니도 사다 드리고 집에서도 몇번포장해서 끓여 먹었다입맛 까로운 어머니 엄지척👍 하신 맛 ​​ 전라도 횟집모듬회 1인 만원과장시장 저녁때면 최고 북적거리는 집 ​2주전 퇴근길에 김밥과 모듬회 포장하러 들렀는데 포장은 안된다하셨다 ㅠㅠ하지만 아래 분위기와 정신없는 사장님을 보고 이해는 갔는데 나도 같이 눌러앉아 소주 마시고 싶었다는ㅋㅋㅋ  ​어제저녁 후배가 보내준 사진에 낮이라 손님이 많지 않을 것 같아 포장을 도전해 보려 했지만 오픈을 안하셨네? 🤣포장말고 방문을   ​​ 고향칼국수칼국수, 만두 6천원넷플릭스 주인공 사장님이 운영하시는 가게여기 만두국, 칼국수를 너무 사랑한다❤️국물류는 포장하기 어렵고, 김치만두를 가끔 포장해 오는데 차가와도 맛있음 😋메뉴당 5천원을 오랫동안 고수 하셨는데 요즘 물가가 살인적이라 그런지 6천원으로 올리셨다. 그럼에도 워낙 저렴하니 현금결재 하시길~  이 외에도 먹거리가 넘처나는 덕분에 손님상 반은 해결! ㅋㅋㅋ가까운곳에 이런시장이 있어 행복연휴는 더욱 더 행복🥰​​​​​ 
특별시 종로구 창경궁로 88매일 09:00 - 18:00 먹자골목 09:00 - 23:00구제상가 일요일 휴무, 매일 10:00 - 19:00특별시 종로구 창경궁로 88원조누드김밥특별시 종로구 창경궁로 88  내 41호원조누드치즈김밥특별시 종로구 창경궁로 88  내 41호광장총각강정특별시 종로구 창경궁로 88 1층 67-1호 광장총각강정원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5 오랜만에 방문한 에 좋아하는 맛집들은 많지만이 날은 혼자 가볍게 가서 방문한 집들만 모아봤다 꼭 사거리 건너서 우측 의류 도매상가 입구로 입장 원조누드치즈김밥특별시 종로구 창경궁로 88  내 41호일요일 휴무, 매일 05:30 - 19:30원조누드치즈김밥을 가야하기 때문의류 도매상가 입구로 들어오면 바로 정면에 보인다메뉴는 간단한데 보통 세트를 많이 시키는듯*카드결제는 안되고 현금과 계좌이체만 가능 사진은 촬영 가능하나 영상 촬영은 금지원래는 무조건 여기 김밥 싸는 사장님 앞에 서서 먹었는데 옆에 간이 테이블들이 생겼다 여긴 내가 잡은 테이블- 계산은 선불- 접시는 반납- 국물은 셀프 고추 양념 간장요 고추 양념이 이집의 맛 포인트매콤 달달한 맛이 감칠맛 있다 잡채김밥잡채김밥 (원조 + 잡채) 3000원 어묵어묵 1개 500원세트로 시키면 잡채 김밥에 어묵이 두개 나오는데나는 다른 군것질도 해야해서 늘 어묵 1개 따로 시킨다어묵은 그냥 어묵만 주시는데 고추간장이 좋아서 얹어옴 잡채는 약간의 당근과 양파 목이버섯이 들어가있다대단한 맛은 아닌데 김밥과 조합이 좋다 원조 김밥김밥 속은 치즈 맛살 어묵 단무지위에는 참치를 올려주셔서 간단한듯 호화로운 김밥이다사장님이 예전에 김밥을 예쁘게 못싸셔서 누드김밥에 참치를 올려 팔았다는 얘기가 있는데지금도 모양은 복불복이다사진속 김밥은 제법 예쁜편투박한 모양에 비해 들어갈건 다 들어가 맛있다그리고 가격이 너무 저렴하다요즘 그냥 김밥도 3000원 하는데 참치 치즈김밥이 2500원! 오뎅탱탱한 어묵을 좋아하면 좀 아쉬울수도 있는데나는 오래끓여 흐물흐물한 어묵을 좋아해서 어묵도 맛있다오뎅국물도 맛있어서 늘 두컵씩 먹는데 사진을 못찍었다잡채김밥 두줄 포장해서 다른 집으러 출발 광장 총각 강정특별시 종로구 창경궁로 88 1층 67-1호 광장총각강정평일 10:00 - 19:00토요일 10:00 - 22:00일요일 10:00 - 19:30메뉴판도라강정이 우리가 생각 하는 오란다매우 부드럽고 고급스런 오란다라고 생각하면 된다하나도 안딱딱하고 말랑하게 입에서 살살 녹는 도라강정할머니도 잘 드셔서 한번씩 사다드린다 도라강정 1근 (400g) 10000원 실온보관이 1달까지 가능해서 가면 꼭 사온다주문하면 바로 포장해주시는데 욕심 안내고 1근만 구매 원조순이네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5 동부A 61호매일 09:00 - 21:00 (last order 20:30) 메인골목 중간에 있는 순이네빈대떡처음 왔을때 여기를 방문해서 계속 오게되는 집쌓여 있는 빈대떡들 메뉴판빈대떡 가격 오른건 다시봐도 조금 슬프다김밥으로 배가 차서 포장 먹고가면 따뜻한걸 주시는데 포장은 식은걸 포장해주심모듬 13000원모듬은 빈대떡 2장 + 고기완자 1장 조합 빈대떡과 고기완자기름에 튀겨지듯 구워주셔서 집에 와서 프라이팬에 기름 거의 안 두르고 구웠는데도바삭바삭 포슬한 빈대떡그리고 사진엔 없는데 양파 장아찌를 같이 주시는데 조합이 굿이렇게만 먹으면 채식이라니...👏👏👏고기완자는 불고기같이 달달한 간장 양념 맛이 나는데중간에 고기가 탱탱하게 씹힌다포장보단 직접 에서 먹는게 맛있다안먹어 보신 분들은 꼭 에서 먹길 !  혼자가서 조금 아쉬웠지만 오랜만에 잘 즐기고 온 다음엔 꽈배기랑 떡볶이도 먹고 와야지 
요즘 남편과 자주 보는 유튜브 채널이 "노포식당" 컨텐츠이다.  토박이인 나도 잘 모르는 가게들이 즐비했다. 나?!  토박이 맞음??!!  여튼 흥미로운 노포집들이  충무로와 종로 쪽에 가득했다. 종로에 영어랑 일본어 학원이나 다녀봤지, 노포 가게들에서 술 마실 생각은 해본 적이 없었던 과거의 젊은 나, 그래도 이제는 구경 다녀보기로 했다. ​남편이 유튜브 보면서 지도에 하나하나 표시를 다 해두었다. 카페만 잔뜩 표시해둔 내 지도와는 몹시 다르지만, 노포 식당에서 밥 먹고 커피는 또 반드시 먹어야하니까 우리 둘의 지도를 모두 봐야한다.  이 날 원래의 목적은 "필동"이었다. 충무로, 명동은 자주 나갔어도 '필동'이라는 동네는 있는 줄도 몰랐다. 제일병원 뒷쪽이 다 필동이라고 보면된다. 위치 대박! 명동 성당 앞쪽에서 걸어갔다. 걷기 좋은 예쁜 길! 남산 한옥마을 쪽으로 따라가면 필동이 나온다. 걷기 좋은 길들이라 찾아가기도 좋았다. 벌써 거리에 외국인들이 많아졌다. 코로나 끝난 분위기를 나만 느끼는 건 아닌가보다. 여기가 우리가 가려고한 필동 메인거리! 대로변은 익숙한 충무로와 청계천 방향이고 약간 안쪽의 조용한 분위기였다. 필동해물 - 해물 이모카세 노포식당필동에 오면 가보고 싶었던 노포 식당 몇 개를 찍어놓았다. 종종 문을 닫기도 하고 여는 시간이 달라지기도 한다고 해서 일단 문을 연 곳에 들어가는 것을 목표로 하고!!​먼저, 찾아간 곳은 "필동해물"... 우리가 찾아간 낮 시간, 닫았다. 여긴 언제 여는 걸까?!  희야슈퍼 - 이모카세 있는 노포식당그럼 다른 곳을 도전!! "희야슈퍼", 오예!! 문 열었다. 그런데 사장님이 좀 이따 놀러가신다고 음식은 안하신단다. 그리고 슈퍼문도 좀 있다가 닫는단다. 그래, 2박 3일 연휴의 시작인 날이지... 사장님도 놀러가셔야지... 우리만 노는 건 아니니까!  그렇다면!! 유명하다는 평양냉면집, 필동면옥이라도 가볼까하다가 사람들이 이미 가득찬 것을 목격했다. 웨이팅도 웨이팅이지만 사실 나는 평양냉면을 좋아하는 편이 아니다. 음, 몹시 고민되었지만 패스하기로 했다. 필동면옥 - 평양냉면 맛집충무로 쪽으로 다시 나왔다. 좀 고민하다가 회랑 매운탕이 먹고 싶기도 해서 익숙한 으로 향했다. 다 거기서 거기라 길 찾기도 좋고 가깝다. 필동과 을지로, 청계천까지 지나 도착한 ! 여기 오려고 한 것이 아니었지만 결국 온 걸보면 역시 맛집 블랙홀, 이다.  전라도 횟집은 몇 번 와본 적이 있어서 제일 익숙한 곳이다. 원래 점포 1개였던 곳이었는데 지금은 계속 확장해서 점포 3개 자리로 아주 넓어졌다. 메뉴는 딱 하나, 그냥 인당으로 숙성회가 나온다. 요즘은 숙성회가 더 좋다. 회에 청하 한병... 아니라 2병... 술이 술술 들어간다. 회랑 술 마시다가 탄수화물 땡겨서 옆에서 마약김밥도 하나 사왔다. 다른 가게에서 사온 음식도 같이 놓고 먹을 수 있는  시스템, 정말 마음에 든다. 우리 옆에 앉은 가족은 칼만두국도 같이 놓고 드셨다.​맛있는 것이 너무 많아서 이것저것 다 먹고 싶은 ! 회를 다 먹고 2차를 고민했다. 최애 전집에 가서 빈대떡에 막걸리 마실까하다가 다른 곳에 가보자하고 간 곳은 "은성회집-대구매운탕"!!​항상 빈대떡 먹고 지나가면서 보기만 했는데 웨이팅이 엄청난 대구탕집이다. 왠만한 비싼 대구탕집보다 훨씬 맛있는 집이라고 한다. 대구탕을 자주 먹는 편은 아닌데 매운탕이 땡겼다. 이런 매운탕이 여기도 인별로 나오고 초벌로 끊여서 나온다. 밥은 따로 시켜야한다. 사람들 진짜 가득있어서 앞에 줄이 길었다. 우리는 다행히 좀 일찍 도착해서 웨이팅 별로 없을 때 들어갔다. 12시 넘어가면 웨이팅이 길어지는 것 같았다. 메뉴는 딱 이거 하나! 2차 매운탕으로 해장하려고 했지만... 다시 술!! 원래 이날 목적이 노포식당에서 회랑 술 마시는 거였기 때문에 착실하게(?) 수행했다. 천천히 마셔서 많이 취하지는 않았고 기분은 참 좋았다. ​이후에 간 힙지로 카페는 따로 포스팅하기로 하자.  #필동 #종로 #충무로 #청계천 #을지로 # #전라도횟집 #은성횟집 #대구탕 #필동면옥 #희야수퍼 #필동해물 #노포식당 #노포식당 #대구매운탕 #종로맛집 #필동맛집 #청계천맛집 #을지로맛집 
​정겨운 시장,푸짐한 먹거리  ​ ​  ​ #먹거리투어 #재래시장 #​​오늘은 여행의 즐거움! 먹거리로 가득한  재래시장 방문기이다. 1906년부터 100년이 넘은 전통을 가진 종로의 은 육회, 빈대떡 등 입이 즐거운 곳으로도 유명하다. 그 중에서도 기억에 남아 드리고 싶은 맛집과 그 위치를 소개하려고 한다. 대략적인 에 대한 설명과 찾아가는 법, 그리고 솔직한 맛 평가도 담아서 여러분의 먹거리 투어에 도움이 되보려 한다. 그럼 시작해볼까?😊​  ​  정보​ ▪️ 위치정보:  종로구 창경궁로 88 ▪️ 운영시간: 먹자골목 연중무휴/구제상가 일 휴무 ▪️ 전화번호: 02-2267-0291#종로가볼만한곳 #종로​​은 조선시대 배오개 시장의 명맥을 이어받아 1905년부터  종로에 자리를 잡은 상설시장으로 다양한 먹을거리들과 구제상품들을 판매하는 것으로 유명하다. 종로5가역과 을지로4가역과 5분정도 거리로 걸어서 방문하기도 편리하다. 점포 5,000여개 정도로 그 규모가 굉장히 크지만, 좁은 골목들은 사이사이 대부분 목포나 구제의류를 판매하고 있다.​ 특별시 종로구 창경궁로 88 ​ ​​오후 4시쯤 늦은 시간이 아니었음에도 의류상가들은 대부분 문을 닫고 있다. ​​ ​​큰 길목은 타 재래시장과 별반 다를 바 없는 풍경이다.농산물, 어류, 건어물 등 가게와 좌판이 길목에 즐비하고 평일에도 사람이 많은 활기찬 시장이다. ​찾아간 평일의 어느 날도 마찬가지로 마실 나온 분들, 육회에 소주 한잔 하러 오시는 분들, 포장마차를 찾으신 분들로 오래간만에 사람사는 기분이 느껴지는 공간이었다.​​ 꼭 들려야할 먹거리투어 맛집원조누드치즈김밥​위치: 서2문 근처 41호영업시간: 월-토 5:30~19:30(매주 일 휴무)대표메뉴:잡채와 함께 나오는 누드김밥​에 들릴 때마다 먹는 먹거리는 고물가 시대에도 그 가격을 유지하는 원조누드치즈김밥이다. ​​ ​​4,000원짜리 세트에 참치, 치즈를 넣은 누드김밥과 잡채를 한 그릇에 담아, 어묵 2개와 함께 주신다.양이 많아서 우리 부부는 꼭 하나만 시키게 되는데, 두 접시를 먹으면 다른 음식은 포기해야할 정도로 배가 부르기 때문이다. ​​  ​푸짐한 양도 양이지만 매콤한 청양고추와 함께 먹어서 치즈나 잡채의 느끼함을 잡아주고 칼칼하고 매콤한 맛이 입맛을 돋운다. ​ 원조누드치즈김밥특별시 종로구 창경궁로 88  내 41호 ​TIP. 시장 내 맛집들보다는 서쪽 끝에 위치해 있어서 을지로4가역 4번출구에서 걸어서 진입하시는 것을 드린다. ​  ​  강가네 떡볶이​위치:  아케이드 101호영업시간: 매일 11:00-18:00(매달 첫 번째 월 휴무)대표메뉴: 무채를 이용한 특제소스 떡볶이, 순대꼬치​특제소스를 개발해 일반적인 떡볶이와는 완전히 다른 특별한 맛을 내는 강가네 떡볶이이다. 두툼한 가래떡과 붉은 소스가 보기만해도 침샘을 자극한다. 안쪽에 서서먹을 수 있는 좁은 공간이 있어 잠시 자리를 잡았다.​ ​떡볶이 1인분과 튀김세트, 오뎅꼬치 1개​완전히 이색적인 맛의 떡볶이로,무생채가 들어가 달달하고 아삭한(?)맛인데 심지어 그게 굉장히 맛있었다. 한 번 먹어보면 떡볶이가 거기서 거기란 말이 쏙 들어가시게 될거다.​ ​​이 특별한 떡볶이 양념장은 1kg 10,000원에 팔고 있었는데, 집에서 요리도 안 하면서 한 번 사가보고 싶은 욕심이 들 정도였다. 튀김도 정말 바삭하니 떡볶이 양념에 살짝 찍어먹으면 환상😋​저번에도 말씀드렸지만 분식집 딸이라 떡볶이맛에 꽤 엄격한 편.​ 아쉬운 부분은 가격에 비해서 양이 많이 적은 편이다. 긴 가래떡이 3개는 들어갔을까 의심되는 양이었다. 그리고 어묵은... 굳이 안 드셔도 될 맛이었다.​​ ​​강가네 떡볶이에서 유명한 순대꼬치도 같이 시켜봤는데, 역시나 기대를 만족시키는 것이 양념장을 굉장히 잘하는 집이라는 생각이 들었다.​ 강가네 떡볶이특별시 종로구 종로32길 2 아케이트 101호 ​TIP. 종로5가역 8번출구로 나와 좌측 전골목 초입에 위치해 있다.​  ​ ​  찹쌀꽈배기​위치:강가네 떡볶이 바로 우측영업시간: 11:00-19:00(매달 첫째주 일 휴무)대표메뉴: 바로 튀겨주는 쫀득한 찹쌀꽈배기​ ​에 가면 꼭 하나 사서 먹어보는 찹쌀꽈배기. 전이랑 맛이 달라지지지 않고 여전히 반죽이 가볍고 쫀득하다. 기름기가 많지 않아서 간편한 간식으로 좋아 항상 줄을 서서 사가는 인기있는 맛집이다.꽈배기를 만드는 과정을 밖에서 구경하면서 기다리는 재미도 나름대로 있다.​  ​  찹쌀꽈배기특별시 종로구 종로32길 2 105호 ​TIP. 아까 소개한 강가네 떡볶이 바로 우측 옆에 붙어있어서 찾기 쉽고, 인근에 순희네 빈대떡 등 유명한  맛집들이 몰려있다.​  ​   포장마차마지막으로  길 중앙에는 많은 포차들이 있다. 두리번거리며 걸어다니면 아주머니들이 잘 해주시겠다면서 앉으시라고 호객을 하시곤 한다. 보통 칼국수, 순대, 닭발, 비빔밥, 떡볶이, 꼬마김밥 등을 판매한다. 이번 여행에서는 들르지 않았는데 저번에 칼국수와 비빔칼국수를 푸짐하고 맛있게 만들어주셔서 배부르게 먹었던 기억이 나서 담아본다. ​#맛집 #떡볶이 #시장꽈배기​​  육회골목부촌육회, 창신육회, 육회자매집 등#육회 #육회자매집​마지막으로 의 육회골목을 알려드리면서 마무리를 지어보려 한다. 육회 뿐만 아니라 빈대떡도 유명한 이지만, 나는 기름지고 느끼한 빈대떡은 별로 좋아하지 않아서 패스하고, 육회만 포장해서 숙소에 가져갔다. 포장, 배달하는 분들도 꽤 많은지 가져가서 바로 세팅해서 먹을 수 있게끔 포장도 잘해주신다.​​ ​​육회 골목을 따라서, 부촌육회, 창신육회, 육회자매집 등 유명한 맛집들이 줄지어서 있다. 저번에는 골목 초입의 부촌 육회를 방문했는데, 이번에는 육회자매집을 선택했다. 큰 이유가 있는 것은 아니고 마침 지나가는데 아주머니가 말을 거셔서....​​ ​​1호점과 붙어있는 2호점에서 주문했고 3호점도 있으니 포기하지 말라는 문구가 센스있어서 웃음이 났다.근처 육회집들과 다르게 신문물(?)을 들여놓으시고, 마케팅이나 외부 인테리어도 좀 더 신경쓰신 티가 났다.​​  ​​ 키오스크로 주문을하고 음식 모형도 깔끔하게 매장식사용/포장용으로 구분해서 유리진열장 안에 넣어둔 부분이 그러했다. 딱 육회만 200g 주문했고 가격은 17,000원이었다. 양은 만족스럽진 않았지만 워낙 배부르게 먹고 돌아다녀서 숙소에서 술 한잔하며 하루를 마무리하기 딱 좋았다!​ 육회자매집특별시 종로구 종로 200-4 ​  여행에는 맛있는 먹을거리가 빠져선 안 된다고 생각하는 나에게 종로에 들렸을 때 은 어느새 필수코스가 되었다. 잠시 반짝 유행하는 맛집이 아닌 오랜 시간 자리를 잡은 전통시장 내의 맛집들을 충분히 여러분들의 여행에 즐거움 더하리라 생각한다:) 그럼 오늘은 여기까지!​​ 
​잇님들 안녕하세요~ 블레어입니다 ♥지난주 금요일엔 연차를 쓰고에 다녀왔는데요~​사실 제가 '스윙댄스'라는걸 하거든요ㅎㅎ빈티지 옷을 입고 재즈 음악에 춤을 추는그런 느낌이라서 !주 목적은  구제상가 쇼핑이었어용​  구제 상가구제 옷들 속에서 보물을 찾기 위해매의 눈으로 옷들을 뒤적이는 우리들ㅋㅋ  1시간 정도의 쇼핑 끝에맘에드는 원피스와 블라우스를 발견했네용두개 합쳐서 27,000원이면 저렴하죠?! 뜻밖의 득템에 신난 발걸음ㅎㅎ이제 먹부림을 시작하러 가야죠!!!​ 순이네 빈대떡먼저  빈대떡으로 유명한<순이네빈대떡>에서 가볍게 워밍업 했어용​간판이랑 메뉴판은이날 사람이 너무 많아서 못찍었네요ㅠㅠ다음에 시간 많을 때 제대로 된 리뷰를 할게용  왔으면 일단 마약김밥 먹어줘야쥬?진짜 별거 없는데뒤돌아서면 자꾸 생각나는 마약김밥ㅎㅎ​꼬마김밥에 겨자장을 찍어먹는 김밥이에요집에서 만들어 먹을법한 간단한건데또 직접 만들면 이 맛이 안나더라구요~  고기 완자 두개와 빈대떡 하나를 주문했어요여기 오시면 고기완자 꼭 드세요!!!저는 빈대떡보다 고기완자가 더 맛있더라구요​빈대떡은 빠삭빠삭 고소한 맛고기 완자는 일반 동그랑땡과 차원이 다른맛있는 동그랑땡맛(?) 어쨌든 강추👍​사진찍은거 보고 친구가맛집 블로거 맞냐고 맛없어보인다고..ㅠㅠ사진은 이래도 맛있어요!!!! 요건 친구가 카메라로 찍은 사진!비슷한데?!ㅎㅎㅎ술을 안먹겠다 다짐하고 갔지만결국 막걸리의 유혹은 뿌리칠 수 없었어요!​ 형제육회 본점이른 시간이라 생각보다 사람이 적었어요​육사시미 28,000원육회낙지탕탕이 28,000원육전 30,000원육회비빔밥(특) 11,000원 * 2​다섯명이서 많이도 먹었네요어쩐지 비싸더라구요ㅎㅎㅎ 사실  육회집의 별미는요 소고기 무국이에요!뜨끈한 국물을 술안주 삼아 호로록 먹다보면두번 세번 리필은 기본이에요ㅎㅎ  먼저 나온 육회낙지탕탕이 가까이에서도 한번 찍어줘야죠? 꼬물꼬물 낙지~~ 카메라샷도 한번~양념이 과하지 않은 담백한 맛이었어요고소한 기름장에 찍어먹는게 묘미~ 육회비빔밥은 특이라 그런지육회가 아주 푸짐하죠?!4천원 더주고 특을 시키는게 이득! 고추장 적당이 슉슉 둘러주고 비벼줍니다 아주 야무지게 비볐죠!?간을 누가 맞췄는지ㅎㅎ 아주 잘맞췄네요고소하고 짭짤한 비빔밥에육회가 가득 씹히는 맛! 육전은 생각보다 얇긴 했지만고기가 부드럽고 맛있더라구요~육회랑은 또 다른 익힌 고기의 맛!이제 모든 준비가 끝났다!!! 상이 가득 찬 모습을 보니 행복하네요 소주 맥주~ 취향별로 한잔씩 기울이며맛있게 먹어줍니다 먹다보니 살짝 부족한거 같아서육사시미도 시켜봤어요~요즘 오이가 유행인가!!육사시미랑 오이 같이 먹으면 맛있다는데저는 그냥 따로 먹었어요ㅎㅎ​육사시미가 하나도 안질기고입에서 사르르 녹더라구요~  대학교 때 이후로  처음 오는데시간이 지나도 맛은 여전하더라구요!​분위기 때문인지는 몰라도저는 아직까지 만한빈대떡과 육회 맛집을 보진 못한 것 같아요​이밖에도 손칼국수나 해산물, 떡볶이 등등에 맛집이 엄청 많지만나중에 한번 더 투어하면서 리뷰할게요~​  근처 가신다면<순이네빈대떡>,<형제육회> 꼭 가보세요!수입구제상가특별시 종로구 창경궁로12길 11원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5형제육회 본점특별시 종로구 종로 200-1 ​# #수입구제상가 #원조순희네빈대떡 #형제육회 #맛집 #육회 #빈대떡 
 찹쌀꽈배기010-8917-4547 종로구 종로32길 2 105호월-일요일 11:00 - 21:00(매달 첫번째 일요일 휴무) 찹쌀꽈배기특별시 종로구 종로32길 2 105호 ​안녕하세요 슬이에요😊​저번주에  먹방투어를 다녀왔답니다제가 먹고온 음식점을 조금씩 풀 예정이니까 기다려주세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​일단 먼저  입구 초입에 있는  찹쌀꽈배기를 먹었어요저는 처음 먹어봤는데  맛집으로 유명한지이미 줄이 길더라구요!​조금 추운 날씨였지만 이미 낮술을 때린 상태여서 기다릴만 했어요 ㅎ헿🤎​​ 이만큼이나 줄이 길었지만 제 뒤로도 줄이 길었답니다​이날따라 사람이 엄청나게 많아서 친구는 바로 옆 순희네빈대떡 대기줄에 서있기로 ㅋㅋ​은근히 줄이 빨리 줄어들지만 앞에서 몇십개씩 사가시는 분이 생기면 조금 더 걸렸답니다ㅠㅠ​​ 원래 하나씩 먹으려고 했지만인기가 많은걸을 점점 느끼고 천원을 더 꺼냈어요원래 현금을 안가지도 다니지만 겨울철엔 천원짜리는필수자나여,,,,❤️​  종류는 네가지가 있어요이제는 꽈배기가 천원이라고 하면 저렴해보이고 그러더라구요너무 물가가 많이 올라서리 ㅠ-ㅠ​팥도너츠도 먹어보고 싶었지만 오리지널 찹쌀꽈배기로 세개 주문했답니다​​ 1인 한개씩 주문하면 종이컵에 담아주시고 저는 혼자서 3개를 주문해서 그런지 이런 종이봉투에 넣어주셨어요비닐봉투는 셀프라 혹시 필요하신 분은 추가로 가져오시면 됩니다!!​​ 또 이런건 나오자마자 뜨끈할때 먹어야 맛나잖아요다른 꽈배기와 다르게 찹쌀이 너무 쫄깃쫄깃여러분 바로 나오자 마자 드셔야해요!!!!!❤️존맛탱❤️맘같아선 10개 20개 사서 집에 포장해가고 싶지만또 집에 가져가면 이정도 맛은 아닐거란걸 알기에 ㅠㅠ​ 들리시는 분들은 지나가다가 꽈배기 한입 맛보시길,,,✨ 
생생정보마당  마늘 누룽지닭강정 전국 택배 ​안녕하세요 몽몽이에요​오늘은 제가 좋아하는 닭강정 소개를 해드릴건데요.이게 최근에 생생정보마당 방송에도 나와서 더욱 믿음이 가는중이에요!저희집에서도 가까운 에 있는 매장입니다.그런데 굳이 시장에 직접 가지 않아도, 집에서 편하게 택배로 드실 수가 있어요.이 맛 즐겨보시라고 제가 자세한 후기 남겨봅니다!​​광장누룽지닭강정 안그래도 맛있는 닭강정에다가 누룽지의 조합이 들어가서 더욱 맛있어요.마늘향 나는 양념이라 마늘 누룽지닭강정이라고 부릅니다.​ 광장 누룽지 닭강정특별시 종로구 동호로 403-8 1층 위치는  전골목 초입에 있어요.방문하신다면 종로5가역을 이용하시면 됩니다.​주소 : 특별시 종로구 동호로 403-8 1층전화번호 : 02-2275-7592영업시간 : 오전 11시 ~ 오후 8시주말은 오후 9시까지이니까 참고하세요~!!​ 외관 & 인테리어여기가  입니다.육회, 빈대떡 등이 유명한 시장인데 여기 유명한게 또 하나 있지요!​​ 바로 광장누룽지닭강정이에요.저는 이렇게 매장에 와서도 먹어본 적이 있었는데요.​ 택배 주문이번에는 택배를 이용해서 주문을 하였어요.주문은 상호명을 네이버에 치면 나오는 자사몰에서 하시거나 전화주문하시면 됩니다.​​ 그러면 집에 이렇게 깔끔하게 택배로 배달이 되어서 편하게 드실 수 있어요.대표메뉴는 마늘누룽지닭강정입니다.​​ 생생정보마당에도 나올만큼 인기가 많은 곳이에요.매장에서는 항상 줄서서 먹게 되니까 집에서 편하게 개봉을 해보도록 할게요.​​ 박스를 열면 이렇게 또 하나의 박스가 들어가 있어요.패키지가 아주 고급스러워서 선물로도 좋을 것 같아요.​​ 전국3대 닭강정 맛집으로 유명한 곳입니다.생생정보마당 등 방송에서 극찬한 곳이에요. 인터넷으로 쉽게 구매가 가능합니다.​​ 뒤에 특징들이 적혀 있는데요.국내산 마늘이 만든 마법의 맛이라고 해요.​​ 누룽지는 이렇게 따로 들어가 있습니다.닭강정과 누룽지의 조합이 이렇게나 좋을 줄 예전에는 몰랐어요.​​ 패키지가 너무나 고급스러워요.그래서 저도 와이프랑 한박스를 먹고 부모님에게도 한박스를 보내드렸어요.​​ 열면 종이에 포장이 되어 있는데 엄청 곱습니다.저도 맛집 블로거 하면서 많은 닭강정 먹어봤지만 이렇게 예쁜건 처음이에요.​​ 생생정보마당 마늘 누룽지닭강정이 얼마나 예쁜지 비주얼 보여드릴게요.택배로 받아서 먹어도 매장에서 먹는 것만큼 맛있게 드실 수 있어요.​​ 국내산 마늘 양념이 제대로 입혀져 있어서 블링블링합니다.뼈가 있는 스타일의 닭강정이에요.​​ 광장누룽지닭강정은 특허받은 염지방법을 사용한다고 하는데요.그래서 그런지 간도 너무 적당하고 맛있어요.​​ 이렇게 한조각을 들어서 먹어보도록 하겠습니다.양념도 골고루 잘 묻어 있고 달콤하면서도 살짝 매콤한 마늘맛은 중독성을 일으켜요.​​ 그냥 닭강정만 먹어도 매력적이지만 역시나 누룽지 조합이 좋아요.이 조합 또한 많은 연구끝에 나왔을 것 같아요.​ 시식이렇게 생생정보마당 마늘누룽지닭강정을 예쁘게 세팅해보았습니다.닭 사이사이에 누룽지를 넣어서 플레이팅해보았어요.​​ 광장누룽지닭강정은 달달함과 매콤함, 부드러움과 바삭함까지 다 갖춘 만능 음식이에요.전국택배로 만날 수가 있다니 요즘 같은 시국에 더욱 소중합니다.​​ 이렇게 닭 한조각 위에 누룽지 살짝 올려서 먹으면 조합이 너무 좋아요.이거 먹다보면 누룽지 씹는 식감에 또 한번 중독됩니다. ㅎㅎ​​ 닭강정은 원래 식으면 더욱 맛있다고 하잖아요.이 마늘 누룽지닭강정도 그 전통대로 식어도 쫄깃쫄깃하고 좋아요.​​ 다양한 부위가 튼실하게 들어 있어서 먹는 재미도 있습니다.살짝 간이 있기에 맥주 안주 등으로 먹으면 더욱 좋아요.​​ 튀김옷을 벗겨보면 얼마나 촉촉한 속살이 있는지 보여요.광장누룽지닭강정이 괜히 3대 닭강정이 아니니까 꼭 택배주문해서 드셔보세요!​ 총평생생정보마당에 나온 마늘 누룽지닭강정을 즐겨보았습니다.​전 매장에서도 맛있게 먹은 적이 있는데요.이번에는 택배로 편하게 먹어보았어요. 역시나 맛있습니다.달달하면서도 매콤한 마늘양념과 고소한 누룽지의 식감의 조합이 아주 좋아요.정말 집에서 편하게 즐기실 수 있고 선물로도 좋으니 주문해보세요!​#생생정보마당 #마늘누룽지닭강정 #광장누룽지닭강장 #닭강정 #생생정보마당닭강정  ​ 
요즘 날이 부쩍 더워지면서 가볍고 시원한 여름이불 미리 준비하려구시장에 다녀왔어요. 다른 이름있는 브랜드들도 좋지만 에 좋은게 많이 있어장도 볼겸 오랜만에 에 다녀왔어요.  시내에 있어서 교통편도 좋구 찾아가기 좋아서 금방 갈수있었네요. 에는 예단이불 뿐만 아니라 주단 한복부도 있어서 혼주 신랑신부 한복도 할수있구요.그밖에 이바지음식, 예물 등을 여기만 오면 다 돌아볼 수있어서 혼수준비할때 거의 꼭 들리는 코스처럼 많이 온다고 하네요. ​   자미온02.2275.5989오전 9:30 ~ 오후 7:00까지!늦어두 오후 6:30까지는 도착해야함.미리 전화하고가면 더 좋음.   자미온은 시장 만남의광장으로 찾아가면 가까워요. 오랜만에 와보니 제법 사람들로 북적이는 분위기 무척 반갑네요. 혼수 예단이불 전문인 자미온 매장으로 바로 찾아갔어요. 여기 오기전에 미리 전화예약 하고오면 바로 상담받을 수있구 좋다네요. ​​  이제 여름이 다가오면서 매장 바깥에도 얇은 여름이불들 많이 나와있드라구요. 마침 여름이불 적당한게 없어서 바꿀까 싶었던 참이라 오길 잘한듯.​  ​  자미온 매장에 들어서니 이불들이 어쩜 이렇게 정돈이 칼각으로 잘 되있던지 이많은 이불들이 딱딱 제자리에 깔끔하게 들어앉아있어서 한눈에 다 들어오는듯~~ 내가 찾아보려고 하는 이불도 금방 눈에 띄네요.​​​​ 이름만 들어도 알수있는 유명인사들 사인이 붙어있네요. 매장에 사인볼들이 진열되어있을 정도로 열정적인 야구매니아시라구하네요.^^이불 돌아보다가 잠깐 이거 들여다보기도 하구.ㅎㅎ차범근 감독 싸인도 여러장있구 스포츠매니아신듯.​​​ 난 여름이불 보러왔구 친구는 집안에 결혼소식이 있어 예단준비 하는걸 돕느라 같이 왔는데요..   자미온 매장에 예단이불이 예쁜게 넘 많다보니나도 모르게 옆에서 같이 보게 되드라구요.ㅎㅎ아주 클래식한 예단이불도 보이구요.  요즘은 신혼이불 겸해서 심플한 디자인으로도 많이 찾는다고 하네요.  지금은 대부분 침대생활을 하기에 거기에 맞게 사이즈나 컬러도 원하는대로 주문제작 가능하답니다.​​​​ 이제 다시 유행이 돌아오는지 무난하면서도 점잖은 디자인의 예단이불.이거 그냥 평상시 덮어도 되는거라 이것두 괜찮겠다 했어요.ㅎ이불 속에 들어가는 솜은 구스솜이나 양모솜 마이크로 화이바 등이 있다는데요.아무래도 제일 인기있는건 구스솜이라고.​​ 예단이불 겸 신혼이불 하기에 좋아보이는 이불들 매장에 있는 침대에 하나하나  펼쳐봐주시네요.한두가지만 꺼내봐도 챙기는일이 보통 아닐듯싶은데 맘에 드는건 다 보라고 친절하게 잘 해주셔서 참 감사했다는. ^^​​ 딱 예단이불로 좋아보이던걸로 ~~ 자미온에서는 이렇게 다양하게 돌아볼수있어서 혼수준비할때 많이 찾아온다고 하시네요. ​​ 심플하면서도 멋지기까지한 예단이불들이예요.요즘은 예단이라고해서 장식만 화려한게아니라 실용적으로 평상시에도 깔고 덮을수 있는 예쁜 예단이불들이 많이 나와서 좋네요. 자미온에서는 다양하게 돌아보고 결정할수있었어요. 보다보니 딱히 혼수준비 아니드래도 내가 참 좋아하는 패턴의 이불도 많이 보여서 덩달아 옆에서 구경 많이 했어요. 저건 혼수 아니라 내가 지금 덮어도 좋겠다 싶은것두 있었구요. ​​​ 이불은 정리된 상태로 볼때보다 직접 일케 펼쳐놓은 모습을 봐야 제대로라며이불하나 통째로 펼쳐서 제대로 보여주시는군요.^^화사한게 정말 딱 그대로 보내면 될듯한 예단이불이드라는.​​​ 같이 간 친구가 한참동안 이것저거 펼쳐보고 돌아보고 하면서 열심히 상담 중~시어른께 드리는 예단이불 구입하면 애교예단이랑 이불포장은 무료서비스해주신다네요.​​​ 이날 마침  자미온에서 미리 예약해둔 예단이불 포장해서 나가는걸 볼수 있었는데요.정성을 다해서 아주 곱게 잘 포장하는것두 직접 보고~포장하면서 폰으로 열심히 사진찍으시길래 여쭸더니신부측에서 요청하면 보내기전 미리 이런 포장된 사진을 보내주는 서비스도 하신다고.사실 내가 보내는 예단이불 어떻게 포장해서 나가는지 궁금하기도 하죠.​예단은 매듭하나 묶는것두 다 의미있는거라서 이불포장도 고급스럽게 잘해서 받는 쪽에서도 참 좋아할거같드라구요. 며느리 허물을 잘 덮어주십사하는 마음으로 보내드린다는 예단이불~안그래두 다른곳보다 물건도좋구 가격도 적당한듯해서 상담하는데얘기하다보니 예상했던것보다 적당한 선에서 구매할수있어서 친구가  넘 만족해하드라구요. ​​​ 친구가 상담하는 동안 나는 우리집에서 덮을 여름이불 또 열심히 찾아보고~하던 중 정말 맘에 쏙 드는 가볍고 시원해보이는 이불 하나 발견.요거 정말 첫눈에 딱 들어오더니 감촉도 좋구 넘 맘에 드는거 있죠.​​ 깔끔하면서도 하얀색이 딱 더운 여름철 덮기에 안성맞춤이더란. 지금  자미온 매장에 가면 예쁜 여름이불도 많이 볼 수있네요. ​​ 피부에 와닿는 감촉이 시원하면서도 너무 까칠거리지않은 고급스러운 인견이불 펼쳐놓으니 참 화사해보이죠. 이거 패드도 같이해서 깔고 덮고 하면 올여름 아무리 더워두 쾌적하게  꿀잠 잘수있겠드란.이불 하나 펼쳐놓으면 온 침실이 다 환하겠어요. 이심전심 같이 간 동생이랑 이걸보자마자 바로 결정~~한세트 뙇!!!요건  혼수준비 아니구 걍 우리 자신이 덮을거라 고민도 별로 안했다는건 안비밀.ㅎ​​​​ 울엄마 침대에는 이거 깔아드리면 좋겠다 싶었던 뱀부섬유 이불 고급지면서 시원해 보여서 좋았네요. 요거 예단이불로 넣어두 괜찮을거같다는. ㅎㅎ​​ 요즘은 냉감섬유 패드도 많이 나와서 조금이라도 더 쾌적하게 잠들수있게 잘 나오네요.손을 살짝 대보니 감촉도 자연스럽고  정말 시원한 느낌이 솔솔~~느껴지는듯. ​​​​ ​침대에 깔면 밀리지않게 모서리에 걸수있는 밴드처리도 잘되있구그냥 바닥에 깔때는 바닥처리까지 다 돼있네요. ​​ 종로 5가에 있느  자미온에는 예단이불은 물론이구 평상시에 덮을수있는 예쁜이불들이 많이 있어 둘러보러 갈만했네요.이번에는 나온김에 마침 찾고 있던 맘에 드는 여름이불 득템까지 시장에 나오길 잘했다 싶었네요. ​ 자미온 점특별시 종로구 창경궁로 88  서문1층 265호 자미온 점 종로구 창경궁로 88 서문1층 265호대중교통 :지하철 1호선 종로5가역 11번출구자차 이용시 :  종묘주차장에 주차.  서문으로 들어오면 우측 자미온매장.​​# #자미온 #예단이불 #예단이불 #여름이불 #여름이불 #자미온여름이불 #자미온예단이불 #예쁜이불 ​  ​ 
향갑 노리개 때문에 에 가자고 아는 작가님에게 톡을 보냈는데그분이 마침 최근에 풍자가 방문했다는 누드김밥집을 가보고 싶어하셨더라고요. 쿠쿠쿠.​그리하여 번개로 뿅.​위치는 여기입니다. 원조누드김밥특별시 종로구 창경궁로 88  내 41호 사실 시장 한 가운데 있어서 지도보고 찾기가 힘든데,41호!저걸 찾아가면 됩니다.​ ​양쪽에 있는 가게가 아니라,가운데에 임시 판매점으로 된 곳이에요.​그래서 열심히 번호 확인하면서 쭈욱~~ 갑니다. 시장 다니면서 외국인들 많아서 신기했어요.벌써 관광객들이 많이 오는 모양이에요.​다 가서 보니까 사실 거의 끄트머리이고바깥쪽에서 접근하면 더 곧장 올 수 있을 것 같은데우린 시장 길을 잘 모르니깐요.. 크흑. 백종원의 3대 천왕에도 출연하셨더라고요?허얼... 김밥으로 3대 천왕까지! 메뉴는 누드김밥 외에도 어묵이나 잡채를 같이 팔아서 신기했어요.세트메뉴도 있는데 골고루 섞어주는 메뉴라 저희는 당연히 그걸로 2인분!​역시 다른 곳들보다 사람들이 훨씬 많았지만,저희가 평일에 식사시간을 피해서 갔던 덕에 아주 붐비진 않았고옆에 플라스틱으로 테이블도 놓여있었는데 마침 다 드시고 떠나는 분들이 있어서 안착했습니다! 계산은 선불, 접시는 반납, 국물은 셀프ㅎㅎㅎ뭔가 라임이 딱딱 맞으면서 재밌어요.​제가 자리를 맡는 동안 같이 간 작가님이 사오시기로~~ ​어묵 먼저 도착하고~ (1인분에 2개씩인가봐요) 누드김밥이 잡채와 함께 나왔습니다. ​아무래도 골목길이라 좀 어두워서 사진도 어둡게 나왔는데​저는 사실 이런 식으로 만들어진 누드김밥은 첨 먹어봤어요.예전에 김밥집에서 팔던 건 좀 더 정갈하게 말아진 느낌이었는데여긴 정말 붙여놓은 느낌? ㅎㅎㅎ​도대체 누가 처음부터 저렇게 만들생각을 한 걸까요? 너무 신기.​어릴 땐 잡채를 별로 안 좋아했는데 (무슨 맛인지 잘 모르겠...)나이가 드니까 은근 저 당면도 맛있더라고요.(저는 면순이이긴 하지만 당면은 별로 안 좋아하던 살람)​골고루 먹어볼 수 있어서 좋았습니다.​하지만 맛 자체가 엄청 뛰어나다거나, 줄서서 다시 먹고 싶을 정도는 아닌 거 같아요.에 갈 일이 있다면 들러볼 만 하지만, 다른 집에서도 먹어보고 싶은 생각이 들었습니다.​​사실 여기 말고, 엔 4시에 나오는 순대 할머니가 엄청 유명하시더라고요?작가님이 그 순대 사가신다고 해서 커피 마시고 놀다가 따라갔는데 (저는 저녁 일정이 있어서 사는 건 포기)허얼... 4시 전에 갔는데 사람들 이미 10미터 이상 줄 서있고 (가게 아님. 길 중앙에서 파심)250그램에 6000원으로 꽤 가격이 높은 편인데도 엄청 사가더라고요.매일 한정된 양만 쪄와서 그것만 팔고 가신다는데, 저울 놓고 정량 넘게 맞춰서 주시더라고요.​얼핏 봐서는 일반 순대와 비슷하게 보이는데 (찹살순대아니고 당면순대에 가까워 보였어요)남자분 혼자 와서도 사가시는 분들 많더라고요.​도대체 무슨 맛일지 너무 궁금해서 담번엔 한번 저도 사먹기로 ㅎㅎ(그러나 사진은 없네요. 크흑.)​​# #풍자 #누드김밥 #가격 #메뉴 #잡채 #위치 #지도 #세트메뉴 #순대 #한정판매 #시간 
주간일기 세번째를 써 보네요.지난주에 제가 무엇을 했는 지 일주일을 돌아보는 시간이기도 하네요.​ 6월 13일 월요일월요일에 사무실 출근을 하니화단에 연보라색의 수국이활짝 피어있더라고요. 수국을 좋아하는 직원이작년부터 화단에 심었던 꽃인데올해는 수국 꽃송이가 더 많이 피었어요.화단에 꽃 수국을 보니힐링되는 기분입니다.^^  월요일 저녁에는 과일과 샌드위치로 함께 구성된맛있는 샌드위치를 먹었지요.통밀 식빵사이에 푸짐하게 들어있는 야채와 계란, 닭가슴살이 맛있어배불러도 다 먹게 되었네요.​ 6월 14일 화요일​  이 제품은 마약스낵 '빠삭이'예요.한 번 맛보면 계속 먹게되는 맛이랍니다.편의점에서 파는 어포스낵보다더 바삭하고 맛이 좋더라구요.직원들과 함께 먹다가 제가 너무 잘 먹어서한 봉지를 주었지요. 이 어포를 먹다보면 반드시 생각나는 것이 있어요.그건 바로 맥주예요.맥주를 부르는 맛!! 결국 퇴근 후 어포와 함께냉장고에 있는 맥주 한 캔을 꺼내서어포와 함께 먹었네요.어포를 먹다보면 한봉지를 다먹을 수 있어서조절하면서 먹긴 했네요.기름에 튀긴 제품이라서 맛있지만칼로리가 높거든요.^^​​ 6월 15일 카카오 스벅 선물 쿠폰이 있어서스탁벅스를 방문했네요.그래서 구매하게 된 음료예요.  오가닉프로틴 그릭요거트와 그래놀라 제품도사왔어요. 작고 예쁜 유리병에 담아 있는제품있데유리병이 귀엽고 예뻐서 다 먹고 씻어 두었네요.  그래놀라를 요거트 위에 가지런히 담고 먹었는데고소하고 맛있더라고요. 한끼 식사로도 충분하더라고요.블루베리 요거트는 사무실에 가져가서간식으로 섭취했네요.^^​​ 직원들과 함께 나누어먹은 베스킨라벤스 케이크!!역시 골라먹는 재미가 많아서 좋아요.^^​​ 6월 17일이 날은 직원들과 홍도동에 위치한착한낙지한마당 식당을 방문했어요.화이팅을 해주어야 하는 직원이있어서 힘내라고 함께 먹었어요. 소고기 육수에 갈비와 낙지를 같이 넣고끓여서 사람들에게 인기가 좋답니다.점심때 방문했는 데 많은 사람들로북적거렸어요.  매콤한 맛의 낙지볶음과 낙지와 파가 풍부한 파전도 주문해서함께 먹었지요.  갈낙탕을 먹기 전에 맛보라고 식당에서 주는 장뇌삼이에요.작아서 그런지 먹는 데 부담은 없답니다. 직원들과 함께 한상 푸짐하게 맛있게 먹었네요.^^​  낙지요리 전문점 대전홍도동 맛집 '착한낙지'집에 오면서 저녁에 먹을 맛있는 음식을 사가지고 오게 되었네요. 바로 그 집은 홍도동에 위치한 착한낙지 ...blog.naver.com ​ 6월 18일 이 날은 시골에 감자를 캐러가기 위해서단호박샐러드를 준비해 갔어요.단호박을 전자렌지에 10분가량 데우니단호박이 물렁하게 잘 익었네요. 물렁해진 단호박에 약간의 소금과 건블루베리, 아몬드슬라이스,마요네즈를 넣고 섞어 주었어요.단호박의 단맛과 마요네즈의 고소함이 어우러져맛있게 먹을 수 있었어요.​  시골에서 사각 플라스틱 통에 연잎을 키우고 있는데그곳에서 작은 청개구리가 연잎 위에서 쉬고 있었어요.오랜만에 보는 청개구리여서 무척 반갑더라고요. ​   ​​  밭에 심어 놓은 단호박과 일반 호박도 잘 크고 있네요.  올해 처음 심어보는 감자로 날씨가 유독 가물어서 감자알이 잘 클지 걱정했는데다행히도 감자가 잘 컸더라고요.그래서 이날 감자 수확을 했네요. 제법 감자가 잘 커서 그런지 캐는데도 힘이 났어요.수확의 기쁨이 또 있더라고요. 요렇게 많이 감자가 수확되었어요.집에 와서 햇감자를 삶아서 먹었더니그 맛이 꿀맛이었어요.^^​​ 6월 19일일요일에는 시원한 수박화채를 사먹었네요.바나나, 수박, 참외, 체리, 포도 등 다양한 과일이 들어있어서 좋았어요.  화채에 넣어서 먹는 음료를 붓고 먹었는 데 시원하고 달콤하며맛이 좋았지요.^^​저녁에는 의 을방문했어요.의 먹거리를 사왔지요. 의 명물 녹두빈대떡입니다.고소한 맛이 강한 녹두빈대떡, 함께 주는 양파장아찌랑 먹으면너무 맛있답니다. 소고기육회비빔밥도 버물려서 가족과 함께 먹었지요.  마약김밥과 떡볶이도 빼놓을 수 없는 메뉴지요.맛있어서 먹다보니 이 날도 과식을 했네요.^^맛있는 음식앞에서는 조절하기 어려운 것 같아요.지난 주도 돌아보니 맛있는 음식을 잘 먹으며보낸 시간이었네요.~​​  ​​​​​#주간일기 #수국꽃 #수국 #수제마약빠삭이 #오가닉프로틴그릭요거트 #베스킨라벤스 #스타벅스블루베리요거트 #착한낙지갈낙탕 #낙지비빔밥 #낙지파전 #단호박샐러드 #청개구리 #감자캐기 #감자수확#수박화채 #빈대떡 #빈대떡 #소고기육회비빔밥 #마약김밥 #떡볶이  
​에 방문하면 많은 맛집과 먹거리가 있는데요!저는 이날 혜화에서 연극보고 맛있는 음식에 소주한잔 하기위해종로 에 방문했어요.혜화에서 까지 네이버기준 도보 30분정도 걸려요.날씨좋은날 걸어가기 딱 좋은 거리라혜화방문하면 저는 종로까지 종종 걷곤 합니다. :) 이날 먹은 음식들 보여드릴게요!​1. 창신육회 에 육회골목이 있는건 워낙에 유명해서 다들 잘 아실텐데요!육회골목에 있는 곳들은 사람이 정말 너무 너무 많아서  중앙통로에 위치한창신육회 4호점으로 방문했어요. 육회뿐만아니라 빈대떡, 파전, 냉면 등다양한 메뉴가 판매되고 있었어요.   이렇게 세트 메뉴도 판매하고 있었습니다.​저는 이날육회 (17,000원)고기녹두빈대떡 (5,000원)주문해서 먹었습니다~ 기본찬으로는 소고기 무국을 주셨어요.이 소고기 무국에 고기도 꽤 들어가 있는데리필해도 똑같이 고기 많이넣어주세요.소고기무국 별거 아닌거 같은데 이상하게만 방문하면 계속 후루룩 먹게 되더라구요. :) 이날의 메인 육회가 나왔어요!노른자가 육회중앙에 올려진채로 나왔어요. 노른자 톡 터트려서 먹기좋게 비벼주었어요. 육회는 진짜 믿고 먹을수 있는거 같아요.회전율이 빨라서 그런지 육회 신선도도 아주 좋고간도 너무 맛있어요!! 육회를 다먹고 나니 뭔가 아쉬워서 추가로 주문했던고기녹두빈대떡입니다. 아주 겉바속촉으로 제대로 잘 구워졌죠?이 빈대떡에 양파장아찌 하나 같이 올려서 먹어주면진짜 최고의 맛이였어요!개인적으로 저 빈대떡에 물냉 같이 먹으면 정말 맛있겠단 생각 들었는데다이어트때문에 참았습니당...^_ㅠ​하지만 후식은 참을수 없죠!후식 먹기위해 방문했던 곳이에요. 창신육회 4호점특별시 종로구 종로 206 ​2. 찹쌀꽈배기 찹쌀꽈배기 여기 진짜 유명해서줄이 항상 길게 늘어서 있어요.매번 맛있다고 얘기만 듣다가 이번에 그래 한번 먹어보자!라는 생각에 줄서서 기다렸어요. 일요일 저녁 9시쯤 방문했는데도 줄이 길게 늘어서 있었어요.하지만 안쪽에서 꽈배기 빠르게 만들어주시고바로 바로 포장이 나가서 실질적으로 줄슨건 10분도 안된거 같아요.  찹쌀꽈배기, 팥도너츠, 흑미도너츠. 고구마찹쌀도너츠이렇게 4종류 판매하는 곳이에요. 이날 팥도너츠는 다 팔려서 아쉽게도 구매하지 못했어요.찹쌀꽈배기도 줄 서있을때 마지막판 나온거라 솔드아웃될수 있다 미리 말씀 주셨었는데다행히 구매할수 있었습니다. 이날 찹쌀꽈배기3개흑미도너츠1개고구마찹쌀도너츠1개이렇게 구매했어요! 이거 원래 조금 맛보고 집에 가족들 가져다 주려고 했는데한입 먹자마자 너무 맛있어서저기 있는거 절반이상을 남자친구랑 다 먹어버렸네요.진짜 너무 너무 맛있어요!쫄깃한 찹쌀도너츠 최고에요!! 가면 여기 꼭 드셔야 해요.웨이팅 줄 어짜피 빨리 줄어드니깐 겁먹지 말고 드세요 ;)​창신육회와 찹쌀과배기집 바로 붙어 있으니 육회먹고 후식으로 꽈배기 드시길 강추드립니다!  찹쌀꽈배기특별시 종로구 종로32길 2 105호 #먹거리 #먹거리 #맛집 #찹쌀꽈배기 #육회 #빈대떡 #코스 #창신육회 #육회골목 
​​2022년 01월 다섯번째 주말.2022.01.29 토요일​​​종로 굴보쌈 거리에서 즐거운 식사 뒤,춥다는 이유로 배부른 상태를 유지하며그대로 어딘가 앉아 있긴 싫었다.​​  ​​그래서 선택한 곳은 바로 근처 ​얼마 전 TV 방송에 의 붕어빵이등장을 했는데 어떤 맛일지 궁금하다는여자친구 말에 가보기로 했던 것!​1호선 종로3가역과 종로 5가역 사이인데직선거리상으론 5가역이 더 가깝다.​종로 3가 12번 출구에서 618미터종로 5가 7번 출구에서 506미터​* 차를 가져가지 않아 주차요금 모름 *​​​ 네이버 지도 등록 사진 캡쳐 - stagecool34님 포스팅특별시 종로구 창경궁로 88 ​​현재 종로 3가 쪽에서 으로 가는길목은 대형 쇼핑몰 건축을 앞두고대부분의 상점들이 비어있는 상태...​을씨년스러움이 느껴져서 천천히 걸었고마침 길 한복판에 멈춰 선 차 한대 때문에종로  입구 사진을 못 찍었다.​그래서 인터넷에서 가져옴 ㅋ_ㅋ​​​ ​​사회 초년생 시절 친구들과 모여서노포 감성으로 한번 즐겨봐? 라는 말만몇 번 했었는데... 과연!!​종로 은 대한민국 대표 재래시장답게먹거리로 풍성함을 간직하고 있었다.​입구에서 약 200미터 정도는 포목점,또는 야채 상점이라 그냥저냥 했는데...​​​  ​​어느 순간 눈이 부시도록 환한 전구 빛과마스크를 뚫고 콧속으로 진군하는다양한 먹거리 냄새가 흥미로웠다.​수레 같은 포차 위에 산더미처럼 쌓인만두와 종종 보이는 비빔밥, 떡볶이 등에시선을 이리저리 돌리느라 바빴다.​​​ ​​ 치고는 저렴한 먹거리 요금에음... 저녁밥은 여기서 먹어야 할까?고민하기도 해봤다. 결국 연기했지만.​​​ ​​우리가 목적지로 삼았는 붕어빵.상점이 아닌 간이 매대였다.​건물에 있는 상점이 아님에도 불구하고총각네 붕어빵 이란 상호를 달고카카오 지도에 등록된 걸 보면...맛이 정말 훌륭한 건가? ㅎㅎ​​​  ​​입소문을 많이 타서 그런 건지 붕어빵을먹으려 길게 줄지어 선 사람들 숫자에 놀라역시 '다음 기회로'를 되뇌어야 했다.​최소 오십여 명 정도가 늘어서 있었고방금 밥을 먹어서 크게 당기진 않았거든.​다음엔 종로 5가 역에서 출발해찾아오기로 하며 이날은 후퇴!!​​​ ​​조금은 허탈한 마음으로 다시 왔던 길을돌아가며 가득가득 쌓인 먹거리 구경~​여긴 육회와 육회덮밥도 유명하다 했는데중간중간 그 상점들이 섞여 있었다.​​​  ​​그리고 이내 목격된 달달한 기름냄새 가득빈대떡 판매점들 ㅎㅎ개수를 세아리기 힘들 만큼 많은 상점.그리고 상점마다 미리 부쳐낸 빈대떡이거짓말 열 배쯤 붙여 북한산만한 높이였다.​​​  ​​서로 '앉아서 먹고 가'라고 말하는 상인들의호객행위를 피해 한 장소에서 잠시 구경 ㅋ​​​ ​​일부 상점은 판매를 거의 끝낸 건지.아니면 막 시작한 건지 텅 빈 곳도 있었다.​​​ ​​빈대떡 상점들이 모두 직접 반죽해서부쳐내는 걸까? 어떻게 저렇게 동일 크기,동일 외형을 가졌을까 궁금했었는데...​나중에 한 골목에서 반죽만 열심히 만드는상점을 발견해 내고 깨달았다.​붕어빵, 호두과자 반죽처럼 전문적으로만들어 판매하는 곳이 있었음을 ㅋㅋ​​​ ​​그걸 알게 되니 딱히 먹고 싶지 않았고...​​​ ​​팥이 들어간 호두과자가 기본이지...생각했는데 크림치즈나 커스터드 슈크림이들어간 호두과자는 어떤 맛일까?​문득 궁금해지기도 하면서 지나치고~​​​ ​​역시 엄청나게 쌓인 떡볶이와 순대 모습에제어력을 잃고 뭔가 하나 사 먹기로 했다. ㅎ아! 족발도 잔뜩 보였었다. ^..^;;​​​  ​​그대로 발 돌려 방금 전 마주쳤던 호두과자.가장 작은 포장으로 5,000원 구매 성공!​뜨끈뜨끈한 열과 달달한 냄새를 풍기니둘이 서서 자꾸 봉지 안을 훔쳐봤다.​​​   ​​골목 하나 지나가면 꺼내서 먹고~조금 지나서 식을까 봐 걱정되어서확인하다가 또 하나씩 먹고~ ㅎㅎ​추울 때는 달달한 간식.호두과자나 붕어빵이 최고인 듯!!​​​ ​​종로 의 골목을 벗어나기 직전예전에 맛있게 먹었었다는 육회덮밥집을다시 보게 되었는데...명성이 괜한 건 아니었던 모양이다.​바깥쪽에 미슐랭 가이드 빕구르밍 마크가있는 걸 볼 수 있었다. 이곳 역시 다음에하루 코스로 와서 맛보기로 했다.​다음 시장 방문이 기대된다. ㅋ_ㅋ(그런데 벌써 한 달 이상 지나갔음!!)​​​ 
, 하면 가장 먼저 떠오르는 것은 시장표 먹거리이다. 마약김밥, 부침개, 소고기 육회, 잔치국수 등 다양한 먹거리로 관광객의 발길을 이끄는 이 요즘 다시 부상하고 있다. 지난 11월  안에 오픈한 365일장이 입소문을 타더니 더 새롭고 재미있는 공간을 찾아다니는 MZ세대의 시선을 사로잡았다. 필자 역시 MZ세대들의 필수 SNS인 인스타그램을 통해 365일장을 알게 되었다. 지역 브랜드의 제품과 와인을 판매하는 그로서리 스토어부터 의 하늘을 볼 수 있는 와인바까지, 미처 몰랐던 의 새로운 모습을 두루두루 살펴보았다. 오랜 전통과 역사를 자랑하는  ⓒ강사랑옛부터 시장은 사람들이 소통하고 교제하는 곳이면서 시대를 대표하는 문화가 생겨나는 곳이었다. 우리에게 익숙한 전통시장도 마찬가지이다. 시대의 변화에 따라 정체를 겪거나 쇠퇴한  곳들도 있지만 지역 문화에 대한 관심과 투자 덕분에 몇몇 시장은 해외 관광객도 방문하는 가 되었다. 특히 은  한복판이라는 지리적 이점과 오래된 전통을 바탕으로  하면 빼놓을 수 없는 대표 관광지가 되었다. 의 명물 빈대떡 ⓒ강사랑사실 많은 사람들이 을 비롯한 전통시장에 대한 고정관념을 가지고 있다. 신선한 지역농산물을 저렴하게 구매할 수 있는 곳인 반면 색다른 볼거리를 제공하는데는 미흡하다던지, 요즘 트렌드에는 상당히 뒤쳐진다는 생각이 그것이다. 은 워낙 넓고 오래 전통을 가지고 있기 때문에 변화를 주기가 쉽지 않은 곳이다. 을 찾는 사람들도 대부분 시장표 먹거리에만 관심을 가질 뿐이다. ​하지만 와인도 팔고, 굿즈도 파는 전통시장이라면 어떨까? 시장을 찾는 사람들에게 새로운 경험을 제공하고자 설립된 321플랫폼은 여전히 잠재력을 가진 에 초점을 맞췄다. 또한 서민 경제를 살리는 시장의 순기능을 고려하며 사람과 시장을 잇는 '365일 장'을 오픈했다. 초록색 간판이 눈에 띄는 365일장 ⓒ강사랑초록색 간판이 눈에 띄는 365일장은 총 4층으로 구성되어 있다. 365일장의 1층에는 321플랫폼이 선별한 지역 브랜드의 제품과 와인, 신선, 가공식품을 판매하는 '그로서리 스토어'와  내 음식을 재해석한 '365 키친'이 자리했다. ​'그로서리 스토어'에서는 와인, 전통주, 신선, 가공식품을 판매한다. 귀여운 문구류와 리빙 아이템도 눈길을 끈다. 제품들이 워낙 다양해서 구경하다보면 시간이 금세 흘러가버린다. 특히 MZ세대의 입맛에 맞춰 요즘 유행하는 전통주와 와인을 선보이고 있고, 바로 옆에 자리한 '365 키친'에서는 와인과 어울리는 요리를 판매한다. 시장표 대표 먹거리인 김밥, 순대, 만두 등을 와인에 어울리게 재해석한 요리들이기에 더욱 시선을 사로잡는다. 숙취 해소제부터 시원한 음료수 그리고 수제맥주와 와인까지 다양한 음료를 선보이고 있다. ⓒ강사랑의 먹거리를 재해석한 요리들을 와인과 함께 맛볼 수 있다. ⓒ강사랑특히 필자의 눈길을 사로잡은 것은  굿즈다. 티셔츠와 모자, 스티커 같은 굿즈를 비롯하여 자개로 만든 와인 오프너,  일회용 카메라와 같이 구매 욕구를 자극하는 독특한 굿즈도 있다. 이중에서 일회용 카메라 굿즈의 탄생 비화가 재미있다. 시장의 거친 느낌과 다양함을 경험하는 시간은 구매한 물건이 사용하고 없어진 이후에도 이야기로 남아 기억된다는 것이다. 스마트폰이 아닌 필름 카메라의 아날로그 감성을 통해 전통 시장에서 보낸 시간의 설렘을 두고두고 기억하는 것은 어떨까. 을 떠올릴 수 있는 일러스트로 만든' 일회용 필름카메라' ⓒ강사랑한국 옻칠의 우수성을 접할 수 있는 '자개 와인 오프너' ⓒ강사랑365일장을 찾는 사람들이라면 4층에 위치한 와인바 'Hidden Hour'를 지나칠 수 없다. 이름 그대로 일행들과 함께 프라이빗한 시간을 보낼 수 있는 레스토랑이다. 이곳의 최대 장점은 고층의 구조를 활용한 탁 트인 전경이다. 사실  주변은 3층 이상의 건물들로 둘러싸여 있다. 우리가 시장에서 마주하는 가게들은 그 건물의 1층인 셈이다. 또한 시장의 하늘은 천막으로 가려져 있어 답답한 느낌을 받을 수 있다. 하지만 365일장의 와인바 ‘Hidden Hour’에 가면, 의 탁 트인 하늘을 바라볼 수 있다. 와인바는 차분하면서도 세련된 디자인으로 꾸며져 있어서 1층에서 경험한 광장 시장의 분주함이 어색하게 느껴질 정도다. 창 밖으로 보이는 의 북적북적한 전경을 구경하는 재미도 쏠쏠하다. 4층에 위치한 와인바 'Hidden Hour', 이용하려면 예약은 필수다. ⓒ강사랑감각적인 인테리어가 돋보이는 레스토랑 'Hidden Hour' ⓒ강사랑루프탑에서도 와인과 곁들인 근사한 요리를 맛볼 수 있다. ⓒ강사랑앞으로 365일장은 과 전통시장의 가치를 담은 아이템과 기획을 계속 선보일 예정이라고 한다. 덕분에 에 들러야하는 이유가 하나 더 생겼다. 가까운 시일 내로 일행들과 함께 의 전망 좋은 4층 레스토랑에서 전통시장 먹거리를 재해석한 요리들을 맛볼 생각이다.  굿즈도 여러 개 구입하여 지인들에게 선물하고 싶다. 시대의 흐름에 따라 변화를 꾀하며 문화의 요람 역할을 톡톡히 해내고 있는 . 앞으로의 모습이 더욱 기대된다. ■ 　○ 주소 : 특별시 종로구 창경궁로 88　○ 문의 : 02-2267-0291 , 연중무휴​■ 365일장　○ 주소 : 시 종로구 종로32길 21, 1층　○ 전화 : 02-2275-0321( 상담시간 10:00 ~ 17:00, 점심시간 12:00 ~ 13:00, 주말·공휴일 휴무)　○ 365일장 : 10:00 ~ 22:00 (연중무휴)　　 - 365키친(4층) : 11:30 ~ 20:00 (월 휴무)　○ 인스타그램 : https://www.instagram.com/365iljang/　○ 홈페이지 : https://www.365iljang.kr/  시민기자 강사랑일상에 도움 되는 유익한 정보를 전달합니다 !  출처 : 내 손안에 시민기자 강사랑 
초등학교 시절 소풍 장소로 즐겨 찾았던 창경원의 추억을 고스란히 느낄 순 없지만 그대의 기억을 더듬어 보며  로 손꼽는  갈만한곳 창경궁을 다녀왔습니다. 지금은 단풍으로 물들어서 알록달록할 테지만 제가 다녀온 시기는 단풍으로 물들기 전이라서 살짝 아쉬움은 있지만 단풍 구경을 위해 찾은 것이 아니라서 과 함께 다녀온 이야기 전해드립니다.​​​​​ 창경궁 이북에서 조금 떨어진 곳에 마련된 주차장에 주차를 하고 입구로 향했습니다. 아무 조금 늦은 시간에 창경궁을 찾으면 주차할 공간이 없을 테니 아침 일직 서두르던가? 아니면 인근 주차장을 알아보는 것이 좋을 듯 하며, 가능하다면 대중교통을 이용하는 방법도 고려하시길 권해드립니다.​​ 별도 공간에 마련된 매표소에서 입장료 1,000원을 지불하고 입구로 향해봅니다.​​ 창경원은 일제 강점기에  갈만한곳 창경궁 안에 동식물원을 만들면서 불렀던 이름으로 창경궁의 격을 낮추기 위한 일제의 책략이었으며, 일부 동식물원을  대공원으로 옮기고 1983년에 지금의 창경궁으로 자리하고 있었습니다.​​ 창경궁으로 바뀌고 나서 이번이 세 번째 방문이 아닌가 싶네요. 고궁 투어는 평소 안 하고 있고 아주 가끔 찾다 보니 아주 오랜만에 찾은 듯 하네요.​​ 입구로 들어서면 이렇게 안내 지도를 세워놓아서 창경궁을 알기 쉽게 해놓았는데, 오랜만이라서 그런 건지는 모르지만 생소한 느낌이 들더군요.​​   창경궁은 성종 14년(1483)에 세조비 정희왕후, 예종비 안순왕후, 덕종비 소혜왕후 세분의 대비를 모시기 위해 옛 수강궁터에 창건한 궁이다.​​ 창경궁 입구 홍화문을 지나 옥천교를 건너면 가장 먼저 시야에 들어오는 곳이 명전문이다. 이 문으로 들어서면 명전전과 문정전, 숭문당, 빈양문, 함인정을 볼 수 있었죠!​​ 명정문은 창경궁의 정문인 홍화문보다 안쪽에 놓여 중문의 기능을 갖는 평삼문으로, 이곳을 지나 저 멀리 명정전이 자리하고 있는데, 이곳은 창경궁의 으뜸 전각인 정전로, 국왕의 즉위식, 신하들의 하례, 과거시험, 궁중연회 등의 공식적 행사를 치렀던 장소다. ​​   갈만한곳 명전전에서는 1544년(중종 39) 이곳에서 인종이 즉위했으며, 1759년(영조 35) 영조가 15세의 정순왕후를 맞이하는 혼례가 치러지기도 했다.​​ 명전전을 나와 다음 코스로 춘당지를 찾았습니다. 춘당지 뿐만 아니라 이곳까지 가는 길이 지금은 단풍으로 울긋불긋할테니 이번 주말에 가족들이나 연인분과 나들이 삼아 다녀오시는 것도 좋을 듯 싶네요. ​​ 명전전에서 걸어서 5분이면 도착할 춘당지 입구!​​ 초록으로 물든 시기라서 춘당지의 물색도 짙푸른색을 띄더군요. 단풍이 피는 지금은 알록달록하지 않을까 싶어 최근에 올라온 사진들을 보니 제 마음을 홀라당 빼앗아 버릴 정도로 너무 좋더군요.​​   춘당지 주변을 산책하 듯 거닐며 한 바퀴 돌아봤는데, 원래는 이 전부가 춘당지는 아니고 위쪽의 작은 연못이 춘당지라고 한다. ​​ 천둥오리들이 유유히 유영하며 먹이를 달라고 관람객들이 있는 곳으로 다가오는 모습이 왜 이리 귀엽던지 먹거리를 준비하지 못해 아쉽긴 한데, 아무거나 줘서도 안 될 일이겠죠..??​​  갈만한곳 춘당지 안쪽에는 이렇게 쉼터가 마련되어 있어 나무 그늘에 앉아 잠시 힐링하는 시간을 보낼 수 있었습니다. 지금 이곳을 찾는다면 알록달록한 단풍들로 온통 물들어 색다른 느낌을 주겠죠..??​​ 춘당지 한편에는 얼핏 봐도 오래되어 보이는 팔각칠층석탑이 보인다. 이 탑은 일제 강점기 이왕가박물관을 만들 때 만주에서 가지고 온 상인으로부터 매입하여 세웠다고 한다.  ​​ ▶ 단풍으로 물든 팔각칠츨석탑 사진 출처 - 창경궁 홈페이지​​ 타이밍만 좋았다면 알록달록한 단풍의 뷰를 만끽했을 테지만 단풍이 아니더라도 산책하듯 거닐며 돌아보기 좋았던 창경궁이었습니다. 가족 나들이는 물론이고 연인들에겐 데이트 코스로 제격이니 다가오는 주말 나들이 삼아 다녀오시길 권해드립니다.​​ 창경궁을 나와 출출해진 속을 달래기 위해 인근 식당에서 그냥 식사를 할까? 하다가 그래도  를 찾아왔는데, 또 다른 에서 입을 즐겁게 해야할 듯 싶어 차로 5분 거리의 을 가기로 했습니다. 도보로 간다면 20분 정도 걸릴 듯 싶네요.​​ 또 다른  이자  갈만한곳 을 찾았더니 이미 많은 분들로 저처럼 먹거리를 찾거나 무언가를 구입하기 위해 찾으신 분들로 북적거리고 있었습니다.​​ 종로 은 1905년 광장주식회사의 설립과 함께 시장 개설 허가를 받아 오랜 전통을 가진 전통시장으로 포목과 구제 상품 등이 활발하게 거래되고 있는 곳이지만 빈대떡(녹두전)과 마약김밥, 육회로 유명한 곳이라서 종종 찾게 되는 곳이죠.​​ 기름에 바삭하게 튀기듯  부쳐내는 녹두전은 의 명물임을 알 수 있도록 수북하게 쌓아놓은 모습을 흔하게 볼 수 있는 곳입니다. 어둠이 내린 저녁시간이면 아무 곳에서 자리를 잡고 녹두전에 막걸리 한 잔을 마셨을 테지만 여러 유명한 식당 중 한곳을 선택해서 맛을 봤죠.​​ 요즘 다들 말하는 겉바속촉! 바로 그 맛이었던 녹두전은 업그레이드되어 해물이 가득 들어간 해물전도 있어서 해물을 좋아하는 저는 고민 없이 주문을 했더니 입안에서 살살 녹아들더군요.​​ 겨자소스를 듬뿍 찍어서 먹어야 하는 마약김밥은 자꾸 먹게 되는 의 또 다른 명물로 맛을 보면 왜 마약김밥인지 알 수 있으실 듯~!!​​ 물론, 녹두전이나 마약김밥 뿐만 아니라 계란 노른자가 올려지고 깨를 솔솔 뿌린 육회도 빼놓을 수 없는  먹거리이기에 주문을 했습니다. 인근에는 육회를 전문으로 하는 곳들이 있어 간단하게 술자리를 원하는 분들도 많이 찾는 곳이죠.​​ 볼거리 많은  투어를 하고자 한다면 앞서 소개하여 드린 창경궁을 비롯해서  그리고 인근의 인사동, 남산 등 몇몇 곳을 선택해서 하루 코스로 다녀오셔도 좋을 듯 합니다. ​​  주소  종로구 창경궁로 185 창경궁영업시간 매일 09:00 - 21:00매표. 입장시간 20시까지 (월요일 휴무)입장료 1,000원​Let's go~!!​​ 문화재청 창경궁안녕하십니까. 창경궁 홈페이지에 오신 것을 환영합니다. 우리 창경궁관리소는 선조들이 물려준 소중한 문화유산을 원형 그대로 보존하여 후손들에게 온전히 물려줄 뿐 아니라, 풍요로운 문화생활을 구가 할 수 있도록 적극적인 노력을 하고 있습니다. 앞으로도 국민의 삶의 질을 높이고 인간답게 살아갈 수 있도록 전통문화의 향유기회를 확대하고 문화재 애호심을 고취시켜 나갈 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 감사합니다.cgg.cha.go.kr 창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁특별시 종로구 창경궁로 88  ​ 
​안녕하세요 전 주말에 남자친구와 함께 라마다호텔을 잡고 종로며 을지로며 간만에  데이트 들을 즐기고 왔습니다. 항상 생각하지만 우리나라는 좁긴해도 참 예쁜곳, 맛있는곳 이 많이 숨겨져있는것 같아요. 그래서 제가 이번에 다녀온 곳들을 몇군데 소개해드릴까 합니다.​ 원조누드치즈김밥특별시 종로구 창경궁로 88  내 41호 ​저흰  인기 잡채김밥부터 먹기로했어요.참치치즈김밥에 잡채, 오뎅 2개까지 주는데 가격이무려, 3500원이래요 대박 혜자스러워!!​위치는 카카오맵 이나 네이버지도에 아피아상가를 치고 가면, 의류도매상가라고 쓰여진 시장입구로 데려다줄거예요. 그 시장안으로 들어오면 바로 보여요.오후 7시까지만 운영한다하니, 참고하면 좋겠네요~​ ​사람들이 줄에 저희도 합류를 했는데 사장님이 김밥싸는 속도가 너무 빠르셔서 기다렸다고 하기 민망할정도록 금방 음식을 받았어요. 동영상찍고 싶었는데 사람들이 너무 많아서 민망했다능..​ ​와 3500원에 어묵2개 참치치즈김밥 거기다 잡채까지 시장의 인심이 가득 느껴지는 한상이네요.테이블은 선착순인데 한 4개정도 뿐이라, 일어서서 먹는분들도 계시더라구요. 저흰 운좋게 자리 바로 착석!​ ​이게 그렇게 먹고싶다 했던 남친이 한입 먹더니진짜 너무 맛있다고 김밥천국 김밥이 아니라고 하는데 너무 맛있어하니, 제가 다 기분이 좋더라구요.아참 김밥 받으실때 고추장아찌 달라하면 주니깐 그것도 꼭 받아 드시는것을 추천해요. 매콤한게 느끼함을 내려줘요~​ ​전 촉촉한 오뎅에 고추장아찌 올려먹는게 더 맛있었다능~ 총각네붕어빵특별시 종로구 창경궁로 88  남1문 입구 ​다음은  남1문 입구에 위치한 총각네붕어빵저는 붕어빵, 특히 단팥이 가득 들어간 종류들을 정말로 좋아하는데 여기 인스타에서 엄청 유명하더라구요?빵순이 꿀빵이가 놓칠수없지.​ ​팥+호두, 슈크림 붕어빵은 천원크림치즈+고구마, 피자는 2천원가격이 비싸다 생각할순 있지만 일반 붕어빵보단훨씬 크고 속이 아주 알차게 차있다고해요~​ ​후 생각보다 줄이 길더라구요 30분정도 기다렸어요.다른분들 포스팅보니, 1시간은 기본이라 하니 전 별로 기다리지않은 축에 속하네요.​아..먹은 사진을 찍어야하는데 허겁지겁 먹느라..저는 팥이랑 슈크림, 피자 샀는데 팥 진짜 너무 맛있어요.피자는 뭔가 애매하다고 해야하나? 팥을 추천합니다! 가마솥보리밥특별시 종로구 창경궁로 88 동부A 69호 ​다음 저희가 먹는건 동문A 3호 위치한 평창칼국수여기가면 죄다 칼국수,만두국, 비빔밥들인데어디든 맛은 비슷할거같아 평창칼굴수 이모님 인상이 친절해보여 좋아서 들어갔어요.​ ​소주 4천원 한병, 만두국 6천원 한그릇 주문했어요.배가 엄청 부른 상태였는데도 불구하고 나물들을 보니 비빔밥 한그릇 하고싶었지만 참았어요. 후​ ​쌓아져있는 오동통한 만두 몇개를 이모님이 만든 육수에퐁당 담궈 한번 끓인 뒤 내어주시는데 소주가 술술~솔직히 정말 맛있다까진 아니지만 가격대비 만두가 참 통통하고 양이 많다 이런느낌?​ ​한잔 두잔 하다보니 알딸딸해지네요~​ ​-힙지로 까지 걸어가는길 너무 이쁘니택시타지말고 소화도 시키실겸 걸어가는걸 추천드려요. 힙지로까지 저희는 걸어서 15분정도 걸렸고가는방법은 카카오맵 길찾기로 장만옥 찍고가면 되요~가는건 쉬운데 제가 글로 설명하는게 더 어렵겠어요..​ 을지로 양념집특별시 중구 충무로5길 28 1층 ​저희가 마지막으로 간곳은 힙지로에 위치한을지로 양념집 이란 해물포차같은 술집이예요.여긴 제철에 따라 사장님이 직접 수산물을 구입하여 준비하기 때문에 고정메뉴가 아닌 그때 그때 바뀐다해요.​ ​저희는 꼴뚜기회가 먹고 싶어서 들어갔지만 품절..이런.. 사장님이 오늘 낙지가 정말 좋다고하여낙지탕탕이 25000원 주문완료!​여긴 화장실이 실내에 있고 정말 깨끗하더라구요.종로는 다 좋은데 의외로 화장실 실내에 있는 식당을 찾기가 너무 힘들어요. 전 화장실이 정말 중요하다능..​ ​와우 낙지크기가 아주 실하고 너무 싱싱해서 낙지가 달디 달아요~ 레몬즙 촤악 뿌려 초장에 찍어먹으니 꿀맛!​기본찬으로 주신 오이와 당근, 홍합탕도 중간에 입안을 프레쉬하게 만들어줘서 너무 좋았네요. 여긴 나중에 또 와야겠어요. 제철 해산물을 맛볼수있는 공간이 있다는건 너무 행복한일~​ ​1박2일을 간만에 낚시나 캠핑이 아닌 에서 놀았는데이것도 너무 재밌더라구요. 진짜 우리나라 이쁜곳 많다~나중에는 종묘를 한번 가봐야겠어요.​여러분들도 매일 똑같은 카페, 술집이 지루할때쯤오늘은 뭘하지? 할게 없을때 걸어서 다양한곳을 갈수있는종로에 오셔서  먹거리 구경도 하시고힙지로도 걸어가서 맛집 술집 다양하게 가보시면더욱 특별한  데이트 되지않을까 싶어요. 
# #순대 #할머니 #순대할머니 #4시할머니 #순대​​​을 검색하니까 3시 50분 순대 할머니를 보면 꼭!! 꼭 순대를 사먹으라고 하더라고요~​근데 에서 누드김밥을 먹으러 가는데갑자기 어디선가 나타나신 할머니..길 한복판에 자리를 차리시더라고요 근데 손님들이 줄을 선다..? 근데 시간을 보니 3시 50분...!!!!?????​ 3시 50분 순대 할머니닷 !!!!!!!!​바로 줄 섰드랬죠...​​위치는 삼우수산 앞에 길 중간입니다!​가격 1인분 (250g) 6,000원 1인분이 보통 분식 순대집에서 파는 기준정도에요약간 비싼편..?​ 🔼 바로 이 상차림..!​​할머니랑 남자 한 분이 같이 오신답니다​ 🔼 순대 먼샷​순대가 엄청 통통하더라고요!할머니가 만드신거 같아요​저 초록색 저울로 250그람씩 담아주시고​계산은 현금이나 계좌이체 받으셔여!!​  ​순내장 섞어 달라고 하면 섞어주시고후추소금이랑 같이 넣어주셔여​맛평을 하자면 약간 ,, 아주 약간 순대냄새가 나는 것 같았어요ㅠㅠ 순대니까 순대냄새 나는거지만 약간 그 토속적인 쿰쿰한 냄새? 저는 그랬답니당..​글구 피순대인데 순대국에 들어가는 피순대보다 찹쌀이 조금 더 들어간 느낌..? 분식 보다는 식사 같은 느낌이에요!!​저는 아무래도 시장 순대는 약간 안맞는 것 같아요,,🥺후기 보니 맛있게 드시는 분들도 많더라고요!줄은 금방 금방 줄어드니 줄이 길어도 걱정마세요!​​  순대 할머니 후기 끄읏~~~​ ​​​ 
이번 호에서는  종로구에 위치한 을 소개하겠습니다. 1904년 설립된 은 우리나라 최초의 상설시장 중 하나이다. 광교와 진교 사이에 위치한 시장이라 광장이라고 합니다. 다양한 상품을 찾을 수 있는 자랑거리이자 국내 최대 시장이다. 제가 이 특별한 시장을 소개하는 이유는 많은 음식과 볼거리가 있을 뿐만 아니라 특이한 볼거리도 있기 때문입니다. 자, 이제 를 살펴봅시다.에 들어가기 전에 우리는 먼저 주변을 둘러봐야 한다. 시장은 주로 의류, 린넨 등으로 둘러싸여 있으며, 대형 문구점도 쉽게 찾을 수 있습니다. 그들은 할로윈 파티 용품을 많이 가지고 있다. 우리가 이미 알고 있는 공통 시장을 찾을 수 있을 것이다. 입구마다 새로 온 사람들이 목적지를 찾는 표지판도 많았다.이제 그 문제를 해결했으니, 시장을 자세히 살펴봅시다. 1층에는 주로 푸드마켓과 한국의 전통의상, 커튼, 원단을 파는 가게들이 있다. 에서 가장 유명한 김밥, 빈대떡, 육회뿐만 아니라 해산물과 큰 순대도 판매한다. 이 군침 도는 음식들은 저기에 줄지어 있다. 전통시장에는 보통 장년층이나 중년층 여성이 있을 거라고 생각하지만 여기서는 좀 달라요. 중고등학생, 대학생, 야근자를 포함한 모든 연령대의 사람들을 찾을 수 있다. 말할 필요도 없이 분위기는 매우 밝았다. 우리는 의 독특한 맛으로 유명한 김밥을 먹었다. 가격은 1인당 2500원으로 매우 저렴하고, 식사량도 충분하고, 맛도 환상적이다. 그래서 사람들은 그것을 중독성 있는 김밥이라고 부른다. 특이한 점은 사람들이 김밥을 특별한 겨자 소스와 함께 먹는다는 것이다. 언뜻 보기에는 이상하지만 잊을 수 없는 맛이라 소스를 더 주문하는 사람도 있습니다. 다른 식당이나 포장마차도 쉽게 찾을 수 있지만, 육회 초밥집은 한 거리에 모여 있습니다. 고기가 적당히 녹아서 노른자 맛이 일품이다. 가게가 사람들로 가득 차 있어서 우리는 그 가게의 활기찬 분위기 덕분에 식사를 즐겼습니다. 우리는 매우 행복하고 만족스러운 기분으로 떠났다.에는 2층도 있다. 2층으로 가는 길을 찾기가 쉽지 않았지만 한 중년 여성이 친절하게 알려주셔서 겨우 찾을 수 있었습니다. 그 곳에서 우리는 따뜻함과 친절함으로 가득 찬 시장의 전통적인 분위기를 느꼈다. 사람들은 서로에게 도움을 주었고, 가게 주인들은 우리를 포함한 고객들에게 매우 친절했습니다. 손님이 물건을 살 때 주인이 조금 더 주는 것도 감동적이었어요.2층은 주로 의류 시장이었다. 위층은 2층이 아주 다른 곳이었기 때문에 우리는 매우 놀랐다. 의류시장은 크고 20~30대가 주를 이뤘고, 1층은 모든 연령대의 사람들로 구성됐다. 2층은 젊은 세대들로 붐비고 매우 상쾌했다. 기사 사진을 찍었을 때 젊은 주인들은 밝은 표정으로 우리를 웃겼다. 같은 세대이기 때문에 항상 좋은 옷을 추천해주시고 패션 팁을 주셨어요. 그것은 다른 큰 시장들과는 매우 달랐다. 흥정하는 목소리도 많았지만 그것이 전통시장을 만드는 이유였다. 사람들이 얼마나 잘 흥정하느냐에 따라, 그들은 그 옷을 쉽게 살 수 있다. 이것은 전통시장의 또 다른 매력이다.요즘 사람들은 더 많은 상품과 더 깨끗한 환경을 가지고 있기 때문에 크고 현대적인 시장을 선호한다. 전통시장이 노인이나 중년 여성들만 많이 찾는 곳이라는 오해도 적지 않다. 하지만 전통시장은 일반 쇼핑몰과는 다른 명랑하고 애틋한 분위기를 가지고 있다. 모든 연령대의 사람들이 많은 흥미로운 경치를 즐길 수 있고 맛있는 음식도 즐길 수 있습니다. 전통시장은 특정 분야에 활력을 불어넣고 깨끗하고 소비자 친화적인 환경을 만들기 위해 개조를 시도한다. 이 시장들은 우리에게서 멀지 않고 항상 가깝고, 요즘은 그 수가 많지 않다. 사람들 사이에 애정이 넘치고, 이 비정한 사회에서 남녀노소 누구나 즐겁게 지낼 수 있는 흔치 않은 공간이다.공부나 취업 준비로 바쁘고 힘들 때 꼭 한번 가보세요. 그 기회는 멋진 하루뿐만 아니라 많은 것을 즐길 수 있게 해줍니다.I** 영업시간일반구역 : 08:30~18:00푸드코트 : 08:30~23:00의류코너 : 21:00 ~ 익일 10:00
# #비빔국수 #막걸리한잔 #종로 #종로빈대떡 #빈대떡 #꿈꾸는거북이  종로 5가에 먹거리 장터 ''도착하기 전부터 설레이는 이 마음~   들어서는 입구에서 순대를 앉아서 팔고 계셨는데 사람들이 줄을 서서 기다리더라구요. 궁금 궁금!! 넷플릭스 거리의 쉐프들에서 요요 '박가네 빈대떡'이 방송을 탔는데 역시 유명세가 엄청나네요.중앙에 있는 시장이 거의 박가네 빈대떡테이블도 별도로 깔아서 이곳 빈대떡을 막걸리랑 먹고 계시네요. 저도 먹어보고 싶긴 했지만 코로나로 모두들 고생하셨을터 다른 상인분을 찾으러 가봅니다.~  한창 구경하다가 더 이상 못 참겠어요.앉았는데 도대체 뭘 주문해야 할지 정신이 혼미 혼미,.,.  머리고기랑 막걸리를 주문한 후 뭔가 아쉬울 듯 해서 비빔국수 주문했습니다. 막걸리가 꽤 시원해서 입맛이 촤~~악 도니기분이 좋아지네요~코로나로 고생이 많았는데 요즘엔 주말엔 제법 사람들이 많이 온다고 하네요.다행 다행~비빔국수는 5,000원이구 머리고기가 7,000원이었던 것 같아요. 저렴하게 막걸리 한잔 마시기에 쵝오~ 푸짐하니 기분도 좋고 다음 일정만 없으면 늘어지고 싶은 시간이었습니다.  오랜만에 갔는데 조금씩 활기를 되찾고 있는 듯 하고 맛난 음식 보니깐 하__또 가고 싶네요~  ​ 
​​​전통재래시장 관광 가볼만한곳  먹자골목​ 시 종로구의 예지동에 위치한 은 지하철 1호선의 7번출구부터가 진입이 가깝습니다 은 관광형시장으로 전통재래시장입니다 특히 먹자골목이 유명하여 한국관광 100선에 선정된 관광이기도합니다 외국인 관광객도 즐겨 찾고있는 전통재래시장으로1905년에 개장하여 오늘애 이르기까지 이어오는 긴 역사를 지이고 있는 전통시장이며 시민들의 사랑을 많아받는 시장입니다 문화재와 관광지가 즐비한 종로와 청계천관광특구의 가운데에 위치하고 있어 접근성도 좋습니다 지금은 코로나 시국이라서 방문자가 줄었지만 국내외의 관광객의 발길이 이어지는 관광입니다 그래서 외국인의 통역을 돕는 관광안내원도 배치되어 활동을 하고있는 시장입니다 은 5천여 점포에서 2만여명이 종사자가 있늠 대형시장입니다 원단과 직물 한복거래가 많이 이루어지는 시장입니다 ​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 전골목특별시 종로구 종로4가 ​ 
﻿안녕하세요. 로카입니다! 2021년의 마지막 포스팅이네요!이웃님들도 감기 조심하시고즐거운 하루 보내세요!!!!이번 포스팅은  투어예요!!호두과자에도이제 트랜드에 맞쳐슈크림과 크림치즈가들어있네요!!하지만 전 팥 호두과자가 제일 좋아요!!!! ﻿남도 집에도 사람이 엄청 많네요~~저 순대 통통한거 보세요!!!!!!저렇게 큰 순대는 처음 본것 같아요!! 에서빈대떡을 빼놓을 수 없쥬~~? 마약김밥도 열심히상인들이 싸고 있네요!!!!마약 소스에 찍어먹으면짱짱!!!! 주말에 방문했는데,사람들이 엄청 많아요~~ 김치전 부추전을짤라서 피자처럼피스로도 파네요~~!여러가지 음식을 먹는 사람들이많아서 그런것 같아요!!!!  ﻿팥죽과 호박죽이 먹음직스럽네요~ㅋㅋ 겨울에는호떡을 꼭 먹어줘야하쥬!!!!!!저희동네는 호떡 존이 없어서아쉬워요..여기가 에서제일 유명한 호떡집이예요~줄이 너무 길길래 사먹진 못했어요~~ㅠㅠ 순희네 빈대떡도 진짜 유명한 집이죠~여기도 줄이 엄청 길어요!  ﻿명절에만 먹는 다양한 전도 팔고 있네요~~~~ 저희가 결국 들어간 곳은사람이 없는 익산집..! 가격이 엄청싸진 않죠~?3000원 떡볶이인데,하나에 500원인가요..?마약김밥도 픽!!!!!!!맛있오..떡볶이 김밥어묵을 즐기고 나왔습니당~~~와이프가 육전도 먹고 싶다해서대광 육전에 방문하였어요~!에서는 역시 골라먹는 재미가 있쥬~?대광 육전은 동문B 18호에 위치하고 있어요~~육전이 나왔네용~!!!완전 크고 먹음직 스럽네요!ㅋㅋ느끼할 때 먹을 수 있는파저리도 짱!!!물만두입니당~~물만두 치고도 좀 큰거같아요~~ 육전이니 소주가 또 빠질수 없쥬~~?에서 데이트를 했는데아주 알차게 잘 먹고 즐거웠네요!!이웃님들 새해 복 많이 받으세요~!2022년도에도 즐겁고 행복한 한해 되셨으면 좋겠어요!!!!!이상 로카였습니다!! 
재수한다고 고생많은 딸님의 방학도 이제 막바지네요. 방학도 아니고, 공부하는 것도 아니지만, 늘 힘들어하는 딸님을 위해서 오늘  나들이를 나섰습니다. 벌써 두 번이나 다녀온 곳이라, 이젠 코스가 딱 정해죠 있습죠. ㅋㅋ​먼저 육회를 즐길 것이고요. 그 다음엔 꼬마김밥 그리곤 빈대떡과 꽈배기 사들고 돌아오는 거죠. 시장은 구경만 해도 즐겁죠. 요게 15천원짜리인데, 둘이서 나눠먹으면 적당하답니다. 그리고 고기국물이 아주 예술이죠.  1.  육회 후루룩 쩝쩝~~~ 정말 후루룩 쩝쩝 맛있는 육회랍니다.  육회집은 가격이 다 똑같고, 맛도 아마도 같지 않을까요. ㅋㅋ 2. 방산시장 쪽으로, 힙지로로 함 가볼까요. 4F 카페랍니다.전 처음에 4F 라고 하길래, 아 카페가 4층에 있구나 생각했죠. 알고 봤더니 4층 건물을 통으로 카페로 개조했더군요. 이 동네가 예전 충무로 인쇄골목의 끝자락이랍니다. 제가 왕년(20대때)에 잡지사 기자 노릇을 잠깐 알바 비스무리하게 6개월 정도 한 적이 있었답니다. 격주간지, 한달에 2번 나오는 잡지였는데, 인쇄하는 날은 거의 이틀 정도 밤을 꼬박 새우면서 일을 하곤 했었죠. 추억이 새록새록, 필름이 나오면 시험인쇄를 하고, 부리나케 미리 잡아놓은 호텔로 와서, 오타가 없는지 일일이 확인하고, 그놈의 오타는 우째그리,  한도 끝도 없이 나오는 지, ㅠㅠ. 그래도 다 끝내고, 고갈비에 소주 한 잔 나눠마시던 그 시절이 그립네요. ^^​4F, 바로 요깁니다. 방산시장 바로 옆이죠. 4F특별시 중구 을지로35길 26-1 1층 그런데, 찾기가 어렵더군요. 네이버 지도를 켜고, 같은 길을 서너번이나 왔다 갔다하다가 드디어 발견했습니다. 골목 안에 있더군요. 요 골목 안이랍니다. 보이시나요. 제 눈엔 안 보이더군요. (- -)  3. 4F 카페 안으로 들어가 볼까요?문을 열자 마자 인쇄기가 그대로 보이네요. 살짝 예전 기억이 나네요. 아마도 이게 옵셋인쇄기일걸요. 확실친 않아요. 필름을 4장(칼라로 인쇄하면),  얹지고 어쩌고 저쩌고, ㅋㅋ. 옆에 큰 사진으로 걸린 흑형님의 눈빛이 예사롭지 않네요.  옆에 간이의자 비스무리한 곳에 앉아서 커피를 마실 수 있네요. 2층에서 주문을 받더군요. 아주 옛날 코카콜라 냉장고네요. ㅋㅋ 기억이 날듯도 하네요.  저번에 문래동 탐방갔을 때는 참 신기했는데, 자주 보다보니, 요즘 트랜드구나 싶네요. 속살이 드러난 공장 컨셉이랄까요. 딸님은 초코라떼를, 저는 항상 그렇듯이 아메리카노를........ 커피가 제 취향은 아니네요. ^^  벽에 공구가 그대로 걸려있네요. ㅋㅋ 4. 역시  후식은 꽈배기죠. ㅋㅋ줄 서 있는 거 좀 보세요. 도로를 막고 있어요. ^^ 울 딸님, 어떻게 기분이 좀 풀리셨나 모르겠네요. 워낙에 숫기가 없는 울 딸, 힘들더라도 재수생활 잘 견뎌내도록 하세요. ​# #육회 #꽈배기 #4F #힙지로카페4F  
​한달 기다려서 온 정봉이의 오토바이.​날씨가 너무 좋아서 오토바이,캠핑하기 딱좋은데..우리는 한달동안 캠핑을 못가니 아쉬운대로 오토바이 타고 바람쐬고오기.​ ​이게 바로 정봉이의 뉴 오토바이.정봉이가 타고다녔던 스쿠터는 이제 내꺼 나한테도 첫 차가 생겼다ㅋㅋ🤣​​​ ​요즘 오토바이는 정말 좋게 잘 나오는거같다.125cc 지만 덩치는 겁나 큼.125cc 이상인걸 타려면 소형면허를 따야된다는데정봉이는 안땀.. 왜냐면 소형면허 따면 오토바이사고싶을꺼같아서 안딴다고 했는데..ㅎ그럼 지금은 모징?ㅎㅎ;;​​​ ​새 오토바이 타고 신난 정봉이 조심히 잘 타고 다녀ㅎㅎ​​​ ​바람 쐴겸 오토바이 타고 동대문으로 고고 차 타고 다닐때랑은 또 다른 느낌인 오토바이.​​​ ​주변 구경도 할수있고,차 탈때 안보였던 것들이 보인당.나름의 매력이 있는듯​​​ ​오빠 달려. 다음에는 같이 라이딩 하자. ​*이때 같이 라이딩 못한이유는 정봉이가 타던 넥스 보험이 정봉이만 되있어서 못탐.12시 넘어야 나도 탈수있는데..12시까지 기다리는건 무리라서 같이 못탔다ㅜ 조만간 나도 라이딩 할꺼야 오이도로 칼국수 먹으러 가자 정봉쓰ㅋㅋ😝​​​ ​멀리 아니 가까이 보이는 남산타워응.. 달리는 도중에 찍은거라 왕창 흔들림..​​​   ​달리고 달려서 도착한  허기져서 간단하게 국수 먹으러 왔당. ​​​ ​국수2 + 빈대떡 오랜만에 먹어서 그런지 정말 맛있당ㅠ 아니 오랜만에 데이트라.. 맛있었나?​​​ ​먹다보니 하튜💚​​​ ​다 먹고 청계천 산책하기.늦은시간이라 그런지 사람도 없고,둘이서 도란도란 이야기 하면서 먹은거 소화 시켰당ㅎ ​​​ ​북악스카이웨이 가는길 광화문! 정봉이한테 잠깐만 사진만 찍을께 하고 후딱찍음 ​​​ ​북악스카이웨이 도착.오토바이 타고 오는사람 정말 많음​​​ ​북악스카이웨이는 역시 야경이지🌃연애때 한번 오고 결혼하고 두번째 방문 미세먼지 하나도 없고 멀리 끝까지 다보였다.진짜짱​​​ ​달도 이뻐.정봉이랑 이거 보면서 우리사케도 같이 와야되는데..여기서 산책 하면 너무 좋겠다.. 이 이야기뿐.어딜가나 사케생각ㅋㅋㅋㅋ🐶​​​ 저 멀리 롯데타워 보이고, 남산타워 보인다. ​​​  ​왔으니 간만에 투샷근데 정말 정말 코로나 무색하게 사람 핵 많았다.주차할려고 대기하는 차량도 엄청났음.우린 오토바이 타고오길 천만번 잘한행동 이였다.​​​ ​아흑ㅠ 행복 별거 있나유..이런게 행복이지 ​​​ ​날이 제법 쌀쌀해서 따듯한거 한잔씩 하고 집으로ㅎㅎ 정봉이는 유자 나는 스벅캔커피 (스벅 마일리지모으는 나라서..무조건 스벅먹기ㅋㅋㅋㅋ)​​​ ​집가는길 이태원 들렸는데 진짜 심각하게 이태원 사람 없었더라..코로나야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제발 그만 해랔ㅋㅋㅋㅋ이쯤되면 그만 할때도 됐잖아?ㅋㅋ정말 징글징글 징글바뤼..​​​ ​집 도착해서 마무리는 소주 한잔.요즘 편의점안주가 너무너무 잘나와서 간단하게 한잔할때 존좋 ​​라이딩 일기 끗다음 라이딩때는 꼭 내가 운전해서 갈테다!!  ​#드라이브코스 #야경드라이브# 드라이브 #오토바이드라이브#데이트코스 #야경 ​​ 
안녕하세요 소소쩡이어라~오늘은 이전에 날이 좋을때 마음먹고 뚜벅여행을 하였던"소소쩡과 함께하는 랜선여행 시내 나들이편"​​ ​​#시내나들이 #뚜벅여행 #관광 #랜선여행 #가볼만한곳 #에서걷기좋은곳 ​​​오늘의 코스는 생각보다 길어요!물한잔을 들고 함께 떠나야 할 여정! ​예고) 이태원을 시작기점으로~ 종로로 가는 여정! ​​ 오늘의 일정:​이태원(경리단길) - 하얏트호텔 -  (장충)신라호텔/동국대 - 로 7017- 남대문시장- 명동 - - 종로5가 소소한이야기 쩡​​친구랑 이태원에서 이른시간 만나고 헤어진 바람에날도 좋으니 노래들으면서 걸을까? 하다가 길치라 중구를 여기저기 다 돌아다닌것같아요🤣😭​​​  첫번째 관광​"경리단길"이태원(경리단길) -> 그랜드하얏트 :약 1km​위치:  용산구 이태원동녹사평역 2번출구에서 좀 걸어오시면 돼요.​​#이태원 #경리단길 #그랜드하얏트 #이태원클라쓰장소 #남산타워전망  말로만 들었던 경리단길을 아점에 오니조용하고 고요하더라고요~여기까지 왔으면 이태원클라쓰 촬영지였던다리는 가줘야죠~?짜잔!   ​저멀리 남산타워가 보이네요!!​​이제 경리단길로 꼬우! ​입구부터 반겨주는 세계 각국의 언어 "안녕하세요"그리고 이곳은 경리단길입니다!라는게 느껴질정도로 곳곳 맥주 한 잔을 하시는 외국분들이 은근 있더라고요~​​   관광 2​ "신라호텔/(동국대)" ​하얏트호텔 고개를 넘어~ 길가에 맞이하는 작은 폭포수! 시원한 물줄기를 바라보다 별생각없이 영상을 찍으니옆에 지나가시는분들이 여기가 포토포인트인줄 아시고 소소쩡을 따라서 다들 사진찍더라고요~ ​  ​​(길에서 문득 사진찍으면 이런일이~ 피리부는 소녀)    ​동국대는 상하반기 일로 한 번씩 왔던곳이라이 길은 익숙해져서 마음이 편했어요~ ​오랜만에 장충동쪽으로 해서 예전 직장도 한 번 보고~ 급 로 7017이 궁금해서 한참을 걸었지요~ ​​#장충동신라호텔   관광 3 ​ "로 7017"위치:  중구 청파로 432역2번출구로운영센터부터- 회현역총거리 1.5km​​#로7017 #관광문화공간 #로7017회현역    ​​1970년 차들의 공간인 고가도로였는데2017년부터는 사람들의 문화공간으로 탈바꿈된 로7017.​  ​​코로나로 인해서 피아노를 치거나 공연을 볼 수는 없지만 그래도 꽃들과 식물들을 감상 + 역 뷰를 감상할 수 있답니다.​  ​​#로7017공연 #국내여행 #뷰좋은곳​  관광 4  ​"남대문시장(전통재래시장)"(일요일 휴무)위치:  중구 남대문시장4길 21회현역 5번출구​ ​​ "의류"​악세사리, 섬유제품, 주방용품, 가전제품, 민예품, 토산품, 농수산물, 각종 식품, 일용잡화 및 수입상품 등을 취급하고 있으며, 그 중 주요품목은 상권이 전국에 퍼져 있는​​#남대문시장 #전통시장 #악세서리골목 #유명시장  회현지하쇼핑센터​(의류, 잡화들을 판매하지요.) 그외 고터, 종로쪽 쇼핑센터가 유명하다는건 모두가 아는 사실이쥬~  ​​​확실히 사람들이 많이 줄어든게 눈으로 보이는듯해서안타까움이 느껴지는 들😔​​  ​​이럴때 하늘을 바라보아야죠!하늘은 더없이 맑고 청량하네요! (다시 힘내서 뚜벅!!)  ​#회현지하상가 #고터지하쇼핑센터 #종로쇼핑센터  관광 5 ​ "명동"말을 안해도 다들 아시죠~?명동 롯데면세점, 명동 각종 화장품, 의류 관광지에서 뺄 수 없는 곳! ​​ ​하지만 이곳도 역시나 한산하네요😔​​​#관광명동 #명동성당  관광 6 ​100년된 전통시장 ""​(을 오기전 종로3가는 보석거리로 유명해요! 예신/예랑들이 많이들 예물을 맞추러 오기도 하는 곳이 바로 종로 주얼리 일대죠!)​ ​​은 원단도 팔고 도매시장답게 수입구제 옷들도 팔면서 무엇보다 먹거리가 유명!​ ​​이곳은 빈대떡, 마약김밥, 육회 등 다양한 음식들이 유명한데 소소쩡 입맛엔 미쉐린가이드 "부촌육회"육회비빔밥7,000원 / 육회물회가 좋더라고요!참고로 화요일 휴무입니다!​예전엔 육회물회小가 있었는데 이젠 25,000이네요.​  마지막 나만의 관광 ​ "종로5가 약국"보령약국, 온유약국 등 약국들이 유명한데요.​ ​일반 집근처 약국들과 다르게 저렴하게 구입 할 수 있다는 장점이 있답니다.다만 약들마다 가격은 상이하기때문에 비교해보시고 구입하시는걸 추천드려요! ​​​​소소쩡과 랜선 나들이 즐거우셨나용~?  ​​소소쩡은 뚜벅여행 여파로 며칠간 다리에 힘이....🤣😭 ​​하지만 소소친님들이 원하시면 다음에 2탄으로 다시 또 돌아오겠쩌용:)   ​​ 경리단길특별시 용산구 이태원동그랜드 하얏트 특별시 용산구 한남동 747-7신라호텔특별시 중구 장충동2가 202동국대학교 캠퍼스특별시 중구 장충동2가 192-5로7017특별시 중구 봉래동2가 122-14 남대문시장특별시 중구 남창동 49-1명동거리특별시 중구 명동2가특별시 종로구 예지동 2-1보령약국특별시 종로구 종로5가 103 ​소소쩡은 더 소소한이야기로 찾아오겠쩌용~오늘하루도 참 감사하다!소소친님들 우리 맞팔해용~ ​ HyeJeong(@h.jeongvely)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 74명, 팔로잉 82명, 게시물 12개 - HyeJeong(@h.jeongvely)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
조선호텔에서 시간을 때워도 좋지만 오랜만에 청계천도 거닐고 도 가 보기로 의기투합한 우리 세가족.​청계천 시작점으로...역시 물은 맑고, ​​언제 저렇게 크고 멋진 빌딩들이 들어 섰지?옛날과 비교하면 가히 상전벽해! ​​ㅋㅋㅋ앞서서 나란히 걸어가는 모녀의 뒷모습.보기 좋다! ​​저건 또 뭐지?건물외벽에 글씨가 잔뜩..뭔가 디자인 측면에서 차별화가 된 것 같긴한데...아무튼 특이하다. ​​요기 배오개다리위로 쑥 올라와서 조금만 가면바로~~~~~~ ​​​여기다! ​​천정엔 맛국기가 펄럭이고, ​​흐미..요긴 나물반찬들이 한가득.웰빙비빔밥을 많이들찾으니까... ​​ㅋㅋㅋ횟집도 사람들로 바글바글.. ​​이 집은 김밥과 순대가 주력 상품이군. ​​예전부터 로 이름난 순희네 빈대떡.솔직히  어딜가나 빈대떡 맛은 비슷하다.그런데도 여긴 항상 손님들로 바글바글.. ​ 찹쌀꽈배기.소위 말하는 인증맛집인 듯 한데 줄이 엄청 길다..우린 줄서는건 아예 포기! ​​광장호떡.이 집도 줄이 아주 길다.사진엔 안 나왔지만... ​​되돌아서 조선호텔로.. ​ 
2022년 6월 21일 화요일<MBN 알토란>391회집에서 맛보는 동네대박집메뉴추정애의녹두빈대떡& 양파절임출처 MBN 알토란알토란  추정애 녹두빈대떡! 오늘의  녹두빈대떡 맛집, 를 만든 장본인이라 할 수 있는  녹두빈대떡 맛집의 레시피 대공개! 하루 1000장의 녹두빈대떡이 팔린다는데요~ 가정에서도 만들어 드실 수 있도록 레시피를 대공개해주셨어요~! 장사하시는 분이라 대량레시피이긴 한데, 콩기름 사용하기랑 나머지는 비율만 잘 맞추시면 될 것 같아요.​  추정애 사장님의 녹두빈대떡 #녹두빈대떡재료 * 녹두빈대떡30장분량레시피입니다!- 녹두빈대떡 재료불린 녹두 5kg(*얼음물에 보관), 숙주 3.75kg, 대파 3개, 다진 마늘 500g, 다진 익은 김치 1kg, 옥수수기름, 꽃소금​- 양파절임재료양파,청양고추식초,진간장 ​#녹두빈대떡만드는법1​여름철 기준 3시간 불려 껍질을 깐 생녹두5kg은 물을 조금씩 넣어  농도를 봐가면서 너무 묽지 않게 되직하게 믹서기에 갈아주세요. 가정에서는 깐 녹두를 사용하면 편해요. 녹두는 잘 쉬기 때문에 얼음물에 불리거나 불린 다음 얼음물에 보관하세요.겨울에 녹두를 불릴 경우 6시간 불려 사용해주세요.  [깐녹두자세히보기]  ​​2​ 간 녹두에 잘게 썬 숙주3.75kg, 송송 썬 대파3대, 다진마늘500g, 다진 익은 김치1kg, 꽃소금 수북하게 2큰술을 넣고 잘 섞어 주세요. 소금은 맛을 보고 기호에 따라 가감해서 간을 맞춰주세요. ​녹두5kg 기준, 숙주는 3.75kg 비율이 중요합니다. 가정에서 요리할 경우 비율로 계산하여 조리할 것! 숙주는 녹두 양의 3/4, 다진 마늘은 녹두 양의 1/10, 다진 익은 김치는 다진마늘의 2배, 대파는 녹두 1kg에 반 개보다 조금 더, 꽃소금은 기호에 맞춰 넣어주세요. 젓갈을 넣어 만든 김치를 사용할 경우에는 물에 한 번 가볍게 씻어 물기를 꽉 짠 다음 넣어주세요. ​반죽은 만들면 바로 구워주세요. 금방 물이 생겨서 맛이 달라져요. ​​3 녹두빈대떡을 튀기듯 구울 수 있도록 팬에 옥수수기름을 아주 넉넉히 부은 뒤, 센불에서 반죽을 올려 앞뒤로 노릇하게 굽습니다. 구울 때는 여러번 뒤집거나 뒤집개로 누르지 말고, 반죽 바닥과 옆면이 갈색빛이 돌 듯 노릇노릇해지면 딱 한 번 뒤집어 나머지면도 노릇하게 구워 완성합니다.  ​​4​ 녹두빈대떡과 고기완자 등 전요리와 같이 먹으면 마성의 맛인 양파절임은 양파와 청양고추를 먹기 좋은 크기로 썬 다음, 양파와 청양고추가 잠길 정도의 식초를 넣고 진간장은 식초의 절반만 넣어 잘 섞어주세요. 식초와 간장은 2:1 비율로 섞어주면 됩니다.   <알토란 추정애  녹두빈대떡 영상 다시보기> #알토란녹두빈대떡#알토란추정애녹두빈대떡#알토란녹두빈대떡#녹두빈대떡#추정애녹두빈대떡#순희네빈대떡레시피#순희네빈대떡   ​ 
​​691  ​ ​먹거리천국  정문격인 서문앞 꽈배기집엔 길게 웨이팅을 하고 있고 ​​ ​떡볶이, 튀김 등 분식들이 유혹을 하고 ​​​ ​ 명물 녹두빈대떡과 육회집엔 거의 순이네 간판 ​​ ​우리의 단골 나주댁육회에서 일잔 ​​​ ​얼큰한 매운탕도 별미고 ​​ 즉석 손맛의 엄마표 반찬들 ​​​ ​부산어묵도 서민들의 최애의 반찬 ​​​  아~ 대구탕! 항상 웨이팅해야 먹을 수 있었는데 피해갈 수없는 코시국의 흔적이 ​​​ ​우리가 즐겨먹던 육회집 ​​​ ​올 만에 보는 좀약. 그리고 울 엄마가 구제품 장사하던 도깨비시장이 이 근처 어딜텐데​​ ​코시국에도 사람냄새 풀풀나는 은 보기만해도 정감이 넘친다 ​ ​아~ 길 건너 오랜역사를 지니고 있는 종로4가 시계골목도 다음달엔 역사속으로 사라진다고 컴컴한 골목 안 홀로 불밝하고 있는 노포가 가을저녁 마냥 쓸쓸함이 더 전해온다 ​​​ ​이곳 터줏대감 감미옥도 다른 장소로 이전 할 테고​​ ​세운상가 부근 레트로 음룔이 가슴깊이 파고 드는 곳이 아직 남아 있어 추억을 소환한다 ​​​ ​종로3가 로또 판매점은 여전히 서민들에게 희망을 주고 ​​​ ​녹두전으로 대변되는  일대의 서민의 삶이 진 하게 배어있는 종로통은 세월이 변해도 과거와 현재속에 여전히 공존하고 있다 ​​​2021.10.13(水) ​ 특별시 종로구 창경궁로 88 ​​​​六百九十壹 
​​종묘 관람을 마치고  전통시장인  먹거리 골목 투어에 나섰어요. 관광로도 유명세를 치르는 곳이라 외국인 관광객의 필수 방문 코스라고 할 만큼 근래에 매스컴에 많이 부각되었지요. 그 덕분에 두어 번 호기심에 을 방문하였는데 시장 입구부터 먹거리가 즐비하더군요. 처음에는 북적거리는 시장통이 무척 시끄럽게 느껴졌는데 요즘은 사람 사는 맛이 느껴져 종종 구경에 나섭니다. 선약이 있어 짧게 시장 안을 한 바퀴 둘러봅니다. ​영업시간 : 10:00~19:00 (먹자골목은 23:00)일요일 휴무 , 공휴일은 정상영업특별시 종로구 창경궁로 88 ​ 100년 전통 100년 전통의 대한민국 최초의 상설시장인 은 1905년 일제가 화폐정리 사업을 단행하면서 조선 상인의 기반을 흔들자 조선 상인들이 그해 7월에 광장주식회사를 설립했습니다. 일본인들이 경영권을 행사하던 다른 시장과 달리 광장주식회사가 운영하던 동대문시장은 순수 조선 자본을 바탕으로 한 조선인 시장의 명맥을 꿋꿋이 지켰지요.​ ​​한국전쟁 때는 시장 일부가 파괴되었다가 피난민들이 생필품과 군수품을 거래하면서 다시 활성화되었는데 이것인 한국 수입 구제 시장의 시초가 되었답니다. 1983년 통행금지가 해제되고 나서 동대문 시장이 대형 쇼핑몰 중심의 패션의 거리로 각광받는 한편 은 한복, 침구 같은 혼수품이 주를 이뤘어요. ​ ​​은 관혼상제에 필요한 한복과 폐백, 수의를 판매하는 곳이 많으며, 어린이 한복점, 개량한복점, 노리개와 고무신 등 한복과 함께 사용하는 물건들도 구할 수 있습니다. 혼수에 필요한 옷감이며 이불은 물론이고 폐백 전문점이 수십 년간 자리를 지켜왔으며, 결혼식과 제사에 필요한 고급 과일, 용품만을 고집하는 곳도 여전히 있다고 하네요. ​ ​ 널리 모아 간직하다.종로 4가와 예지동 일대에 자리 잡은 배오개(이현) 시장은 조선 후기 의 3대 시장으로 손꼽혔습니다. 1905년 한성부 시장 개설 허가를 낼 당시에는 동대문시장으로 명칭을 정하였으나 1960년대 이후에는 “”으로 불리게 되었습니다. 원래, 광교(너른 다리)와 장교(긴 다리) 사이를 복개하여 만들려고 했기 때문에 첫머리를 따서 ‘광장(廣長) 시장’이라 이름 지었지만 당시로는 큰 비를 견디지 못하여 배오개로 터를 다시 잡았고 이후에는 한글 발음은 그대로 둔 채 ‘널리 모아 간직한다’는 뜻을 담아 현재의 ‘광장(廣藏) 시장’이 되었다고 합니다. 참고로 3대 시장은 시전, 남대문시장(칠패시장), 동대문시장(이현시장)입니다.​ ​ 먹거리이따금 종로를 지나칠 때 차장으로 보던 은 예전 그대로  생기를 그대로 찾은 것 같아요. 남녀노소 구분 없이 시장은 사람들로 빽빽합니다. 아무래도 저녁시간대이니 먹거리를 찾는 이가 늘어나는 것 같아요.​ ​ ​​녹두빈대떡, 마약김밥, 육회, 생태탕, 족발, 순대, 회까지 장터에 고소한 냄새가 진동합니다. 아주머니들의 손맛에 저렴하고 푸짐하니 사람들이 북적거리고 활기차 넘쳐나네요. ​ ​  ​​이곳 먹자골목 내에는 육회 집이 즐비하네요. 반짝반짝한 간판 네온사인이 사람들을 끌어모으고 있네요. ​ ​​올림픽도 아닌데 천정에 길게 국기가 걸려있어요. 각국의 손님들을 맞이하며 잔치를 연 느낌입니다.​ ​ ​​바로 부친 녹두빈대떡에 막걸리 한 잔이 생각났지만 선약이 있었기에 오늘은 참아야 돼요.​ ​ ​​차곡차곡 쌓인 마약김밥과 순대 곱창 지나가는데 입맛을 당깁니다. 허름한 자리이지만 가장 가까운 거리에서 우리는 대면하며 이야기를 나눕니다. 소박한 대화지만 가장 진솔한 먹는 이야기로 우리는 따스한 정을 나눠요. ​ ​​오늘 가장 반가운 건 활기찬 시장입니다. 지나가다 예전에 먹었던 빈대떡집이 나왔어요. 옛 생각이 나네요.  나에게 시장이란 먹고 마시고 배속이 채워져도 속내 있는 이야기가 다 나와야 마무리되는 곳 그런 느낌이에요.​ ​​만두와 비빔밥도 먹고 싶네요. 각종 채소를 넣은 스테인리스 대접에 고소한 참기름과 매콤한 고추장을 넣고 싹싹 비비고 싶어져요.​ ​ 
안녕하세요추석 당일 에 다녀왔어요사실 오늘 은 쉴까 싶긴 했는데 문닫은 상가도 많았고음식 장사는 대부분 하시더라구요​ 특별시 종로구 창경궁로 88 지하철로는 종로5가역 7.8번 출구로 오시면 되네요전 창덕궁에서 걸어왔는데 걸어 올만 하긴 했어요 ​걸어가는 길이 만난 대림장여관 세월의 흔적이 많이 느껴지던데 아직도 남아있는게 독특해서 사진 찍어왔어요​ ​​ 걸어가는길 남겨보는 인증사진 😊오늘은 좀 더웠네요 가을인줄 알고 스웨터 입었다가 쪄죽는줄 😅  ​​ ​드디어 보이는 초입부분의 상가들은 대부분 문을 닫았구 안쪽 음식노점들은 영업하시더라구요먼길 걸어왔는데 다행입니다! 관광답게 이미 사람들이 정말 많았어요 항상 올때마다 느끼지만 먹음직 스러운 떡볶이 ​이거 먹으러 와요 !! 빈대떡   ​항상 순희네빈대떡에서 먹었었는데오늘 순희네는 영업을 안하시더라구요그래서 박가네로 갔습니다​ 박가네 빈대떡특별시 종로구 종로32길 7 ​​어디갈지 결정장애 장난 아니예요 ㅋ​빈대떡 육회 김치말이국수 이렇ㄱㅔ 주문했어요다들 막걸리와 함께 하시던데 운전해야하니 패수~​육회 15000원 빈대떡 5000원 국수 6000원으로갓성비를 자랑합니다 기본 셋팅은 양파간장절임 , 김치​제일먼저 나온 육회  노른자 톡 터트려 골고루 비벼주기 육회아래에 배가 곱게 깔려있네요!첨에 배가 없어서 서운 했는데 빼꼼 ~ 나와줘서 오호~~~ 👍  달콤한 배와 쫀득한 육회를 고소한 참기름 장에 콕 찍어먹으니 너무 고소한거예요!!달달 고소 쫀득 식감👍👍소고기가 넘넘 신선함이 느껴졌어요육회 기본 양념이 쎄지 않고 소고기 본연의 맛을 살린 느낌인데 전혀 비리지 않구 넘 괜찮았어요​​그리고 나온 김치말이국수 ​살얼음이 보기만해도 시원~~해 보이네요 ​정말 시원하고 깔끔해서 빈대떡과 꼭 함께 시켜보시길 추천드려봅니다빈대떡의 느끼함을 정말 시원하게 잡아주는 느낌​  ​면발도 딱 맛있었어요큰기대 없었는데 넘 괜춘​그리고 마지막 도톰한~ 빈대떡 ​  ​겉은 바삭 속은 촉촉함의 대명사 빈대떡이쥬~의 빈대떡은 정말 퀄리티 굿이예요도톰하고 가끔 정말 생각나는 맛 양파절임과 함께 곁들이면 최고예요! 오늘은 저 김치말이국수와도 궁합이 너무 잘맞아서더더 맛있게 먹었거든요~!  사실 빈대떡은 순이네가 더 맛있는 기억이 있구요육회는 박가네가 더 맛있던더 같아요!!​​그리구 후식으로 사먹은 호두과자!!명절은 원래 많이 먹어도 되는 날이니까 😆  ​​추석 당일인데 광장 시장 방문해도  무사히 맛난 음식 먹고 와서 넘 좋았답니다​재방문 의사는 당근 있구요 추천해드립니다!​​# #빈대떡 #박가네 #박가네빈대떡 #빈대떡맛집 #종로5가맛집 #추천 #육회 #육회맛집 # #추천 ​​​​​​​ 
 종로구에 위치한 은 100여 년의 역사를 자랑하는 국내 최초의 상설 시장입니다. 빈대떡, 마약김밥, 육회 등 다양한 먹거리의 로도 알려져 있죠.　그런데 최근 에서 먹거리만큼이나 유명해진 공간이 있습니다. 시장에 있을 것 같지 않은 힙한 초록색 네온사인을 뽐내는 이곳의 명칭은 '365일장'입니다. 2021년 10월에 문을 연 365일장은 시장의 매력을 제대로 알리자는 기치 아래 탄생했습니다. 시장의 음식을 재해석한 메뉴와 이색 식료품, 자체 기획한 굿즈 등 약 200가지 제품을 판매하죠. 힙한 공간으로 입소문이 나며 2021년 기준 약 200명의 일평균 방문객 수를 기록했습니다.　365일장을 만든 주인공은 의 전통 맛집인 '박가네 빈대떡'의 추상미 대표입니다. 이 먹거리 골목으로만 알려지는 것이 안타까웠던 추 대표가 시장의 다채로운 매력을 알리기 위해 만든 공간이죠.　 365일장 매장 / 출처=인터비즈　시장을 위한 빈대떡집 대표님의 도전　추 대표는 10년 전 부모님으로부터 박가네 빈대떡의 경영권을 물려받았습니다. 에서 나물 등 각종 식재료를 판매하던 할머니에 이어, 빈대떡 장사에 도전한 부모님이 일궈낸 매장이었죠. 추 대표는 사업가로서 뛰어난 면모를 보였습니다. 효율적인 운영 시스템을 구축하고, 매장 메뉴를 가정간편식으로 제작해 온라인에서 판매하는 등 박가네 빈대떡을 브랜드화하는 데도 성공했습니다.　 전통 맛집의 명맥을 이어가던 그는 한 가지 아쉬움을 느꼈습니다. 식자재, 질 좋은 원단 등 의 다양한 매력이 먹거리에 가려져 상대적으로 알려지지 않았다는 점이었죠. 해결책을 고민하던 추 대표는 시장의 매력을 알리는 방안으로, 방문객을 늘리기 위한 실험을 거듭했습니다. 골목에 카페를 열고 과일상점을 운영하기도 했죠. 하지만 이렇다 할 성과는 없었습니다.　여러 번 도전 끝에 그는 전략을 바꾸기로 결심합니다. 단순히 상품을 판매하기보단, 을 브랜드화할 수 있는 공간을 만들기로요. 이후 추 대표는 시장의 한 건물을 매입했고 브랜딩 및 공간 디자인 등 다양한 분야의 전문가들과 1년여간 협업했습니다. 365일장을 만들기까지의 과정이었죠.　 365일장 매장 입구 / 출처=인터비즈　맥주까지 만들었다?..매장에 채워진 세심한 큐레이션　365일장은 총 4층 규모의 건물입니다. R&D 센터와 오피스 공간인 2, 3층을 제외하면 1층 그로서란트와 4층 와인바가 핵심 공간입니다. 그로서란트는 식료품점과 레스토랑이 합쳐진 하이브리드형 매장을 뜻합니다. 마트에서처럼 식료품을 구매하고, 매장에서 조리한 음식을 맛볼 수도 있죠.　365일장의 그로서란트 층에서는 세심하게 큐레이션된 식료품들을 만나볼 수 있습니다. 와인, 맥주 등의 주류가 주력 상품인데요. 매장에 들어서면 한 쪽 벽면에 마련된 와인 코너가 눈에 띕니다. 베스트 상품, 레드, 화이트 순서로 시장에서 보기 드문 가지각색의 와인들이 진열돼 있죠. 그중에는 365일장이 의미를 부여해 큐레이션한 제품도 있습니다. 예컨대 PLANTATION 1905 와인은 의 오픈 시기인 1905년 프랑스 랑그독 루시옹 지역에서 처음 재배되기 시작한 23종의 포도를 압착하여 만든 와인입니다.　 Previous imageNext image365일장 매장 내 와인 코너 및  1905 맥주 / 출처=인터비즈 　365일장이 직접 기획한 맥주도 있습니다. 국내 브루어리인 미스터리 브루잉과 협업해 만든 이 맥주의 이름은 ' 1905'입니다. 시장 음식과 잘 어울리도록 기획된 제품으로 깔끔한 맛과 부드러운 목넘김이 특징입니다. , 제주 등 지역성을 강조하는 수제맥주 시장에서 전통시장이 맥주 브랜드가 된 것은 해외에서도 보기 드문 사례인데요.  1905 맥주를 기획한 추 대표는 익숙한 시장의 이미지를 새롭게 전하기 위한 수단으로 맥주를 선정했다고 합니다.　1층에서는 식료품 외에 다양한 라이프스타일 용품도 만나볼 수 있습니다. 심플한 디자인의 볼펜, 노트 등 문구류를 비롯해 서점에서나 볼 법한 매거진까지 진열돼 있죠. 매장 한 켠에서 365일장 굿즈 전용 코너도 만나볼 수 있는데요. 365일장만의 톤앤매너가 반영된 티셔츠와 모자, 와인잔 세트, 일회용 카메라 등 총 13가지 굿즈들로 꾸며져 있습니다.　디테일한 설명과 365일장만의 메뉴　제품이 상세히 안내된 365일장의 진열 방식은 큐레이션의 완성도를 높입니다. 일례로 전통주 코너에는 제품마다 도수, 가격 등 기본적인 정보 외에도 탄생 스토리, 보관 Tip, 어울리는 메뉴 등이 적힌 안내판이 부착돼 있습니다. 전통주를 잘 모르는 소비자들도 안내판을 참고해 입맛에 맞는 제품을 고를 수 있죠. 버터 코너에는 365일장 팀원들이 직접 개발한 꿀조합 레시피가 적혀있습니다. 스페인 전통 햄 초리조와 올리브로 만든 버터 등 이색 식료품의 가격표 옆에도 간단한 제품 소개가 적혀있습니다.　 Previous imageNext image순서대로 365일장의 전통주 코너, 굿즈 코너, 365키친 / 출처=인터비즈 　작은 레스토랑인 365일 키친은 그로서란트 층의 또 다른 하이라이트입니다. 시장 음식을 재해석한 메뉴들을 판매하죠. 의 매운 꼬리찜을 차용한 꼬리 족발, 순대볶음에 태국식 팟타이 소스를 입힌 팟타이 순대, 돼지 머리 고기에 쌈장마요 소스를 곁들인 365식 샌드위치 등이 대표적입니다. 팟타이 순대 등 일부 메뉴를 밀키트로 제작해 판매하기도 하죠.　에 숨겨진 와인바　4층으로 올라가면 비밀스러운 공간인 와인바가 있습니다. 매장명은 '히든 아워'. 2개의 건물이 붙어있는 독특한 구조 덕에 생긴 숨겨진 공간이자, 와인을 마시며 상대방과 속마음을 터놓을 수 있는 공간이라는 의미를 담고 있죠. 블랙 컬러가 입혀진 심플하면서도 독특한 인테리어로  내에서도 가장 이색적인 분위기를 자랑합니다. 시장 주변 풍경이 보이는 야외 좌석부터 반층 아래 숨겨진 프라이빗 룸까지 여러 공간이 마련돼 있습니다. 와인바 키친에서 만든 메뉴들과 다양한 와인도 히든아워의 매력을 높이죠.　 Previous imageNext image365일장의 히든 아워 / 출처=인터비즈 ​　365일장이 추구하는 가치는 상생과 위로라고 합니다. 시장에 새로운 콘텐츠를 더해 다양한 연령층의 방문을 유도함으로써 시장과 상생하고 상인들을 위로하는 것이 이 매장의 목표입니다. 의 매력을 알리기 위한 365일장의 도전을 앞으로도 응원합니다.​​제작 이한규inter-biz@naver.com  • 6.5평짜리 성수동 빈 공간이 '팝업스토어' 핫플이 된 비결• '라면덕후'라면 꼭 가봐야 할 88라면스테이지   ​ 
​​관광 베를린 광장 인사동문화거리 조계사  익선동한옥마을​​시내의 관광들을 둘러봅니다 추석을 앞두고 있는 주말임에도 거리는 찬바람이 불어와 텅텅비고 거리는 한산하기까지 합니다 코로나 19 예방수칙과 사회적 거리두기로 인하여 국내외의 관광객의 발길이 멈춘 상황입니다 추석대목이란 말이 무색할 지경으로 그래도 은 상인들의 숫자와 비슷한 손님들이 찾고 있었고 익선동한옥마을에는 그래도 젊은이들이 많이 보여 반가운 마음이였습니다 오늘 걷는 순서로는 베를린 광장에서 시작하여 인사동문화거리를 둘러보고 국화나눔전시회를 준비하는 조계사 경내와 을 둘러본 다음은  익선동한옥마을입니다​​​​ 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 
전통시장은 우리 입맛에 맞는 먹거리가 많아서 시장가기를 즐겨하는 우리 부녀입니다. 오늘은 동대문역사문화공원에 갔다가 에서 점심을 먹는걸로 계획을 잡았습니다. 지하철 1호선 8번출구로 나오면 맛천국의 만찬이 펼쳐집니다.​​​ 종로 영업시간매일 09:00~18:00(일요일휴무)먹자골목 - 09:00~23:00(연중무휴) 구제상가 10:00~19:00(일요일휴무)전화번호 - 02-2267-0291주차 - 청계3가 노상공영주차장주소 - 특별시 종로구 창경궁로 88​​​줄서야 맛볼 수 있는 찹쌀꽈배기 딸램이 제일 먼저 달려가서  줄대열에 동참한건  찹쌀꽈배기입니다. 동네에서도 시장갈때면 꽈배기부터 하나 들고 장을 보는게 습관이 된듯^^ 이곳에와서 줄을 서서 음식을 먹는다는건 그리 대수로운 일은 아니지만 이렇게 줄이 길줄은 상상못했던 아빠입니다.​​​​​먹을수록 끌리는 마약김밥 꽈배기하나 뚝딱 해치우고는 바로 옆에 자리한 마약김밥에 자리가 나자마자 털썩 주저앉아 마약김밥과 떡볶이, 식혜를 외는 듯 주문하네요. 웹서핑을 열심히 하더니 아예 순서를 꿰고 있는듯하네요..... 공부를 그리 열정적으로 해주면 얼마나 좋아....​​​​​ 좁은 공간에 삼모녀의 분업은 정말 체계적이었습니다. 그리고 기계의 움직임처럼 착착 만들어지고 포장되는 모습을 바라보는 것만으로도 신기했습니다. '생활의 달인'이 바로 이런 분들이 아닐까요.​​​​​ 맛있으면 입속 가득 집어넣고 입술이 동그레지는 버릇을 가진 딸램, 그 와중에도 아빠 카메라를 향해 V를 그려줍니다. 입술에 붙은 깨는 집에갈때 먹으면 고소하겠네요.​​​​​ 김밥만 마약이 아니에요. 떡볶이도 얼마나 맛있는지!​​​​​ 매우면 김밥으로 입안을 달래고, 그래도 매우면 달콤한 식혜로 씻어주고. 오뎅국물도 후루룩~ ​​​​​ 아빠는 수수부꾸미가 먹고 싶었는데 여긴 냉정하게 패스하는군요.​​​​​ 지금까지는 종로5가역 8번 출입구  쪽 입구였습니다. 입구에서만 벌써 두 곳을 들렀네요. 이제 잡화와 수입용품을 파는 곳을 지나며 이번엔 눈을 배부르게 해줍니다.​​​​​ 그런데  먹거리들은 눈만 즐거운걸 허락하지 않아요. 또 복병을 만납니다. 이번엔 튀김가게. 김말이가 어찌나 맛있어 보이던지 아빠도 먹고 싶었지만 빈대떠거에 막걸리 한 잔을 위해 눈물을 머금고 패스.​​​​ 시그니처 먹거리 빈대떡 이제 빈대떡을 알현합니다. 일정한 크기와 일정한 두께로 노릇노릇하게 구워져서 산처럼 쌓인 빈대떡들. 군침이 도는 순간이죠.​​​​​ 시장에서 먹거리를 만드시는 상인들은 모두 자신의 분야에서 '달인'이라해도 과언이 아닙니다. 기계가 도저히 따라 잡을 수 없는건~ 바로 인간만이 가지고 있는 '감'입니다. 그 감이 숙련되면 달인이 되는 것 같습니다.​​​​​ 언제봐도 정겨운 전통시장 풍경이죠? 무질서하지만 나름의 질서가 잘 유지되는 오랜 시장. 동대문시장과 더불어 일제의 시장지배에 대응하기위해 순수한 우리 자본으로 설립된 시장이라는 의의를 가지고 있는 오랜 시장입니다. 동대문시장의 규모가 커지며 분리되어 현재의 형태인 먹거리와 포목, 구제상품으로 전문화 되었고 정확한 명칭은 '종로 '입니다.​​​​고기만두, 김치만두 뭘먹지? 반반! 찐만두도 빼놓기 어려운 먹거리죠. 빨간색을 머금고 있는건 김치만두, 하얀색은 고기만두입니다. 빙둘러 앉아서 먹는 풍경이 정다워 보이죠?​​​​빈대떡과 막걸리의 환상 콜라보 시장 사잇골목을 걸으며 즉석에서 먹는 것도 낭만적이겠지만 우리는 실내좌석이 있는 매장을 하나 선택해서 들어갔습니다. 아무래도 노출된 음식 뒤로 지나는 사람이 많으면 찜찜한 시대라 어쩔 수 없는 선택이긴했지만요.​​​​​ 그리고 막걸리와 빈대떡의 감칠맛을 약간의 시간을 두고 음미하고 싶었던것도 이유였습니다.조금 탄듯 구워달라는 주문에 완전 웰던으로 구워내셨네요. 바삭한 부위가 많아서 더 좋아하는 부녀입니다.​​​​​  긴 겨울방학동안 멀리가지는 못하더라도 지하철로 간단하게 움직일 수 있는 의 여러 들. 딸램과 즐겨보았던  먹거리 데이트시간은 행복했습니다. 
​ 예쁘게 포장된걸 보기만 해도 내가 결혼을하는 것도 아닌데 솔직히 가슴이 설레게 되네요.이렇게 예쁜 이불이 있는 곳은 바로 자미온이에요. 예단이불 할때 가장 먼저찾게 되는 곳이거든요.​오픈 09:00 ~ 마감 19:00적어도 오후 6시 30분까지는 가야지 상담을 받을 수 있었어요.미리 예약을 하고 방문상담을 받으면기다림없이 더 알차게 준비를 할 수 있더라구요.​​​ 점 자미온특별시 종로구 창경궁로 88  서문1층 265호 주소: 특별시 종로5가  서문1층 265호예약전화: 02-2275-5989​​​​   자미온 찾아오는 방법을 잠깐 설명을 들이면 종로5가역 11번 출구 쪽에서 올 경우에 시장 안쪽으로 들어가면 만남의 광장이 보이는데 화살표 방향으로50m정도 들어가면 왼쪽에 하늘색 간판이 멀리서도 눈에 확 들어오더라구요.​혼수이불 전문점이라서 결혼준비를 할때는 꼭 한번 들리는 라고 하네요.​한복, 이바지음식 등을 한곳에서 할 수 있어서제 주변에서도 꼭 방문을 하거든요.​​​​ 저는 직장생활을 하느라 정말 대충 엄마가 알아서 해달라 하고 무심하게 준비를 했는데요즘 젊은 예신분들은 목록을 적어가면서꼼꼼하게 비교분석을 하면서 둘러보는걸보게 되어요.대단하다는 생각이 우선 들더라구요.​​​​ 언니와 함께  예단이불 보러왔는데매장에 들어서는 순간 너무나 깔끔하게 정리가되어있는걸 보게 되었어요.그런데 저희가 나갈때는 모든 이불들이다 펼쳐져 있게 되거든요.​​​​ 얼마나 이것저것 보여 달라고 했던지사장님도 직원분들도 모두 친절하게원하는 제품들을 침대에 펼쳐서 생생하게보여주셔서 맘에 드는걸로 선택하기가 한결 수월했어요.그냥 접힌 상태로 보는 거랑 펼쳐서 보는 거랑은 그 느낌부터 확 다르다는걸 알게 되었거든요.​​​​ 한식스타일이라고 말하곤 하던 제품들인데이건 주로 온돌방에서 사용하는 거라고 해요.저희는 침대용으로 봐야 해서그런 부분부터 하나하나 상담을 받을 수가 있었어요.​나이대는 어떻게 되는지주거형태를 통해서 어떤걸로 해야 할지 그 선택의 폭이 좁혀지게 되더라구요.​​​​ 이쪽에 있는게 침대용으로 사용하는 거라고 해서모두 펼쳐보면서 가장 맘에 드는걸찾아보게 되었거든요.​우선 색상부터 은은하고 고급스러운게멀리서도 단번에 확인이 가능하더라구요.​​​​ 각각의 이불마다 특색이 다 달랐어요.저희가 보고서 꺼내달라는 것도 있었고실장님이 추천해주시는 것도 있고우선 매장에 있는건 다 펼쳐서 꼼꼼하게 확인을 하게 되었거든요.​체크 느낌이 나는 은은한 색상 배합도어르신들이 사용하기에는 적당해 보였고페이즐리 문양의 핑크와 그레이의 조합도 참 맘에 들더라구요.​​​​  예단이불 살펴보다가가장 맘에 들었던건 자수로 장식이 들어간바로 이거에요.​색상부터 제스타일이라면서어찌나 맘에 들던지밝고 화사한 느낌이 들어서 곱다는 말이자연스레 나오게 되더라구요.​​​​ 인기가 많다고 추천해 주신 제품인데역시 누구나 보면 저처럼 반하게 되나봐요.은은한 꽃들이 아름다워 보이더라고요.여기서 자면 포근하면서꿀잠은 예약될 것만 같았거든요.​​​​  안쪽도 살펴보면서  자미온 오기 잘했다는 생각이 들어요.넘 예뻐서요!​​​​ 살짝 의자를 봤더니많이도 펼쳐봤다 싶더라구요.그만큼 살펴봤기에 이렇게 맘에 드는걸찾아 낼 수 있었다면서요.​이불 속에 들어가는 솜의 종류도 알아보니까은근 다양하더라구요.구스솜, 양모솜, 마이크로화이바 중에서선택을 하면 되는데 아무래도 요즘가장 인기가 많은건 구스솜이라고 해요.​​​​ 그리고 시어른께 드리는 예단이불 구입시에애교예단과 예단이불 포장은 무료서비스라고 해요.​​​​ 신혼이불도 함께 살펴보게 되었는데요즘 어떤게 가장 많이 나가는지 물어보게 되었는데 역시나 화이트한 색상의심플한 제품이 인기가 많다고 해요.​얼마전에 커튼을 하러 갔을 때도 화이트 컬러의 차르르 커튼이 가장 인기가많다고 들었는데 유행이 확실한가 봐요.​​​​ 그래서 저희도 화이트 컬러의 인기제품으로추천을 받아서 살펴보게 되었어요.보다보니까 저희집 침구류도 이렇게산뜻한 걸로 바꾸고 싶은 마음이아주 살짝 들더라구요.​어떻게 이불만이라도 신혼분위기를 나게 하고 싶다고나 할까요.​​​​ 올화이트인줄 알았는데 이렇게 보니까 가장자리 부분에 블랙테이핑이 되어있는게 포인트였어요.반적 매력이 있는 침구류더라구요.​보면 볼수록 정말 호텔에 있는듯한착각이 들게 되네요.넘 예쁘다면서 가격부터 물어보게 되더라구요.저도 덮고 싶어서요.ㅋㅋㅋ​​​​  원단을 만져보니까 몸에도 달라붙지 않아서 여름에 사용하기도 적당하고 겨울에는 구스솜을넣고 사용하면 따뜻하겠다 싶었어요.정말 깔끔함에 반하게 되네요.​​​​ 하나 더 펼쳐봤는데 화이트한 감성에 자수가 들어가서 더욱 시원한 느낌이 들었어요.북유럽감성이 바로 이런거라고 하던데정말 인테리어를 해두기에도 예쁜이불이 될것 같았어요.신혼에 잘 어울리는 디자인이더라구요.​​​​ 자수로 포인트가 들어간거와 테두리에 포인트가 들어간거 두가지 모두만족스럽더라구요.​그 이외에도 다양하게 준비가 되어있어서원하는 스타일을 찾아서 선택하기한결 수월해 보였어요.​가구 사이즈가 다양하게 나와서 침구류도색상이나 사이즈를 맞춤 제작도 가능하다고 하니까 상담을 통해서맞춰나가면 될것 같아요.​​​​  온김에!날도 더워지니까 여름이불들도 하나씩 살펴보다가구입을 하게 되었거든요.​우선은 제품의 질이 참 좋았고가격도 저렴해서 자꾸만 집으로 데려가고싶어지더라구요.요즘은 냉감섬유로 만들어서시원하게 덮고서 잘 수가 있어서 정말 좋더라구요.​​​​   예단이불 하기 위해서 자미온 방문을 해서 맘에 드는 제품으로 선택을 할 수 있었어요.여름이불까지 구입하고 알뜰한 쇼핑이 된것 같아요.​가는 길에 손칼국수도 한그릇 먹고기분좋은 시간이 되었답니다.​​​​ 그리고 택배로 보내기 전에포장 사진을 미리 받아 볼 수가 있어서 확인해 보기 좋더라구요.​사장님이 40년 넘게 이쪽에 계셨던 분이셔서알아서 너무나 잘 해주시네요.만족! 대만족이에요!!친절함은 기본이구요:)​​​​  ​​​ 
 종로 4가 고급 봄예식 혼주한복 조경선우리옷 추천! ​하루하루 다르게 싱스러운 초록으로 채워지는요즘 여기저기 철쭉꽃으로 화려함을 뽐내고 있는 따뜻한 햇살이 매력적인 봄인데요.​적당한 바람과 햇살에 산책하기 정말 좋은날씨같아요.... 오전일 끝내고 잠시나마 점심시간을 이용해 꼭 산책하시라고 적극 적극추천드립니다.​우리 나이엔 비타민 D절실하잖아요 ^^ㅎ뼈튼튼, 몸튼튼, 마음 튼튼!!​봄예식의 최대의 성수기 5월이 다가오고있습니다. 4월엔 벚꽃과 함께 화사한 봄예식을했다면 5월은 화려한 색깔의 철쭉꽃과 장미로매력적인 봄예식을 할 수 있는 계절이 아닐까해요.​매력적인 봄예식에 어울리는 꼭 입으면 부러움의대상이 되는 고급 혼주한복  종로 4가에위치한 조경선우리옷이 추천드립니다.   ​매력적인 계절 5월 봄예식에 입을 고급 혼주한복은우리가 일상적으로 입는 기성복이 아니죠.​아주 특별한 날 귀하게 입는 고급예복입니다.​한복은 입는 사람의 우아함과 멋, 품위를 살려주는세련된 고급옷이라고 생각합니다. 우리나라 전통복이면서 대체불가라 불릴 만큼 결혼식에 대신 입을 수있는 품위의 옷은 없다고 생각해요.​  ​상황에 따라 웨딩홀 분위기에 따라 취향에 따라봄예식날 입는 예복은 다르지만 결혼한복만큼고급스러운 옷은 없다고 생각합니다. 아직까진 말이죠.​그래서 오랜 세월이 지나고 결혼식 날 입는 혼주한복 만큼은꼭 양가 어머님들의 자연스러운 선택입니다.​이런 귀한 고급 혼주한복 어디서 입는게 좋을까?지금은 결혼한복을 입을 수 있는 곳이 많지만그래도 독보적인 존재!! 한복하면 떠오르는 은 먹거리로 유명한 관광지 지만한복의 역사가 깊은 곳이에요.​100년의 역사가 지금까지 이어오고 있는 곳이라종로한복하면 누구나 아는 곳  종로 4가 고급 봄예식 혼주한복을추천드립니다.​  ​ 종로 4가 고급 봄예식 혼주한복을 한 자리에서 다양하게 볼 수 있고 취향에 맞춰원하는 고급 혼주한복을 대여나 맞춤한복으로입을 수 있는 종로한복 조경선우리옷입니다.​조경선우리옷은 종로4가 사거리 효성주얼리시티 2층이 자리해있는데요. 32년 전통과 한복 자격증을 보유한 한복 장인이 직접 상담과 운영을 하는 곳입니다.​  ​한복은 기성복과 다른 소재와 원단, 디자인과바느질 등 정말 다른 옷인데요.​오랜 경력도 중요하지만 제대로 된 배움을 통해입는 한복의 가치는 다르지 않을까해요.​한복은 바느질이 생명이라 할 만큼 어디가 잘못되고 체형에 따라 분위기에 따라 입어야 하는한복등 본연의 아름다움을 돋보이게 해 줄완벽한 한복을 입을 수 있기 때문입니다.  내가 좋아서 괜찮아서 입는 한복이 아닌양가 어머님들의 봄예식 자리를 빛내 줄 귀한고급 혼주한복이기 때문이죠.​  ​신부에게 웨딩드레스가 있다면 양가 어머니들껜고급 혼주한복이 있습니다. 신랑신부가 결혼준비하면서가장 많이 고민하고 신경쓰는 혼주한복인 만큼최대한 동선이 짧고 신랑신부한복도 혼주한복도서로가 만족하는 다양한 결혼한복들이 다채로운 곳 종로 4가 고급 봄예식 혼주한복 추천 드리는이유라 할 수 있어요.​  ​조경선우리옷은 최첨단의 한복원단공장과국내 제작실을 함께 운영하며 종로 효성주얼리시티2층에 맞춤한복과 대여한복 매장이 분리되어있어요.​분리된 각 매장을 통해 결혼예산에 맞춰 원하는종로한복을 입을 수 있는 종로 최적의 한복매장입니다.​결혼 한복 외에도 예단이나 침구류 등 함께 진행 할 수 있어 논스톱으로 한 번에 혼수준비 할 수있는 조경선우리옷입니다.​ ​ 종로 4가 조경선우리옷 고급 봄예식 혼주한복 대여와 맞춤으로 입을 수있는 종로한복집​카카오톡이나 네이버톡톡을 통해상담 가능합니다. 궁금한 점은 언제든 문의주시면 성실한 답변드리겠습니다.  ​따사로운 봄햇살처럼 기분 좋은 하루 조경선우리옷과 함께 보내세요!!​ 조경선우리옷입니다.#종로한복대여 #효성주얼리시티한복 #신랑신부한복 #결혼한복대여 #혼주한복대여 #웨딩한복대여 #여자한복대여 #신랑한복무료대여open.kakao.com 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 조경선우리옷특별시 종로구 종로 183 효성주얼리시티 ​ 
의 유명한 재래시장 구경하며 먹거리 맛보자. 어제 퇴근을 하고서 운동삼아 걸어서 을 돌다보니 지하철 1호선에 있는 종로5가역에 자리한  까지 걷게 되었습니다. 여기는 시장 먹거리로 유명해서 외국인 관광객도 많은 곳인데 요즘은 어떤 모습일까 궁금해 가볍게 시장 구경을 하였습니다.​ 시장에는 여러개의 입구가 보이는데 위에서 찍은 사진은 북1문이지만 실제 사람들이 많이 찾는 곳은 그 옆인 북2분으로 들어서면  먹거리를 바로 만나볼 수 있습니다.​  시장 내부로 들어서면 보이는 것은 다양한 물건을 파는 가게 모습으로 조금만 안쪽으로 이동하는 먹거리 가득한   메인 먹거리 코스가 나옵니다. 그런데 주말이 아니라서 그런지 편일 저녁은 조금 한산한 모습인데요.​ 안쪽으로 이동하면 넓은 사거리 구간이 나오는데 이 사거리를 기점으로 앞쪽으로 가면 청계천이 나오고 오른쪽은 시장의 여러 골목으로 이어게 되어 있습니다.​ 이곳은 제법 많은 가게들이 운영하고 있었는데 노점식으로 되어 있는 리어카 분식집에서 다양한 종류의 음식들을 판매하며 사람들의 발길을 잡고 있었습니다. 판매하는 음식들은 가게마다 종류가 다른데 이렇게 가게 한쪽에 유리 냉장고가 있어서 판매하는 음식들을 보관하며 사람들에게 음식을 고르기 편하게 하고 있었습니다. ​ 좌판 가게들 사이로는 여러 음식을 파는 가게들도 보이는데 이곳은 특히나 빈대떡 집으로 유명한 곳이 많아서 비오는 날이나 주말에는 빈좌석이 없을 정도로 항상 손님으로 북적이는 가게들 입니다.​ 빈대떡집 가게 앞에서는 지글지글하는 튀김소리와 함께 빈대떡을 만드는 모습을 쉽게 볼 수 있는데 빈대떡의 모습을 보니 시간을 내서 퇴근후에 찾아서 맛좋은 빈대떡에 막걸리 한잔 마시고 싶다는 생각이 드네요.​ 안쪽으로 이동하면 여러 가게들이 손님들을 발길을 잡고 있었는데 푸짐하게 쌓여진 음식들의 모습을 보니 저녁시간 배가 고파서 그런지 더 출출해 지게 하는 모습입니다.​ 한쪽에는 김밥이 가득 쌓여있는게 보이는데 너무 맛나서 마약이라는 이름까지 붙여진  먹거리 마약김밥입니다. 마약김밥의 원조는 여기가 아니지만 시장의 명성이 놓다보니 여기저기서 판매하고 있군요.​ 시장 밖으로 이동하는 길에 보니 먹음직한  먹거리 가득한 좌판의 모습이 보이는데 돼지고기며 껍데기볶음 그리고 먹기 좋은 마약김밥까지 너무 맛나 보이는데요. 먹음직스러워 더 좋은 마약김밥의 모습을 보면서 이상으로 의 재래시장이자 관광인  소개를 여기서 마칩니다.감사합니다.​ 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.오늘은 제가 가장 좋아하는  시장투어.그중에서도 먹거리가 즐비한 에다녀온 후기를 보여드리려고 합니다.사실 저는 최근 한 달 사이에 두 번이나방문했고 심심할 때마다 이곳에 종종방문해서 다양한 먹거리들을 즐기고 온답니다.다양한 음식을 먹고 돌아온 후기시작해 볼게요.  1. 찾아가는 방법 은 1905년에 조선 상인들이광장 주식회사를 설립하면서부터시작된 100년이 넘는 전통의 우리나라최초의 상설시장이라고 합니다.​오늘은 먹거리에 대해서만 소개하지만사실 이곳은 수입 구제의류나 포목 등도유명하답니다.종로 5가 역과 가장 가깝지만, 저는 을지로4가 역에서 내려 걸어갔어요.4번 출구로 나오면 3분만에 도착합니다. 2. 다양한 물건들부산 국제시장에 갔을 때 일본이나미국에서 직수입한 물건들을 판매하는 게너무 신기했었는데  에도이런 상점들이 꽤 많네요. 추억의 옛날 과자와 장난감들도 있어서둘러보는 즐거움도 있었습니다.  3.  먹거리골목을 거닐다가 이른 시간임에도 불구하고많은 사람들이 몰려있는 곳이 있길래자세히 살펴보니 60년 전통의떡집인데 생활의 달인에도 나온 곳이더라고요. 여긴 나의 먹킷리스트에 있는 곳 중에 하나.대구 매운탕이 유명한 곳이에요.2인부터 주문 가능한데 함께 하는일행마다 먹기를 거부하는 바람에 아직도먹어보지 못하고 있는 아이템이랍니다. 시기가 시기인 만큼 포장도 가능한가 봐요.다음에는 포장이라도 해와야 할까 봐요!​이 근처에는 오후 3시 50분에 노점에 등장하시는순대 할머니가 계신데, 1시간 정도면 언제나솔드아웃이에요. 다음엔 주말에 한번만나봐야지!​ 그렇게 걷다 보면 아케이드 중앙에서고소한 냄새가 풍기는 걸 발견할 수 있어요.녹두빈대떡은 이곳에서 빠질 수 없는먹거리 중에 하나랍니다. 튀겨내듯 즉석에서 구워내는 빈대떡은그냥 지나칠 수가 없는 비주얼이에요. 오래전에는 다양한 상점들이 있던 것 같은데식당들 사이에 M&A가 이뤄졌는지 이젠 브랜드들이 뻔하긴 하고요.저는 여러 곳에서 먹어봤는데 제 입맛에는거기서 거기인 것 같아서 비교적자리가 여유로운 곳에 방문하게 되더라고요. 이날은 박가네 빈대떡에 방문했어요.순희네도 맛있긴 한데 이젠 집 근처에서도마음만 먹으면 먹을 수 있다 보니 오늘은박가네로 정했다!박가네 간판을 붙인 곳들도 엄청 많으니그냥 덜 북적이는 곳으로 들어가 봐요.​사실   먹거리 중에 빈대떡과마약김밥 등이 있는데 요즘은 어느 가게든유명한 음식을 한자리에서 맛볼 수 있어요.​기대 없이 주문했던 마약김밥은 고소하고정말 맛있었어요. 두툼하고 겉은 바삭바삭한데, 속은촉촉해서 잊고 있던 미각 세포가 솟아나는맛이었어요. 이곳에 올 때마다 한동안 빈대떡은패스했는데 오랜만에 먹으니 맛있네요.겉은 마치 튀김 같아요. 징그러울 정도로 두툼한 순대도 시강이었기에주문해 봤는데 생각보다 맛은 평범하더라고요.일반 분식점에서 먹는 것과 크게 다르지않아서 아쉬웠어요.  여기에 막걸리까지 마셔주면 꿀 조합.이곳에서 막걸리는 꼭 먹어줘야 함! 어느 곳이나 가격은 비슷하니까 가격표는참고해서 봐주세요!​ 이곳도 나의 먹킷리스트에 있는 곳 중에 하나.전라도횟집은 저도 아직 먹어보지못한 곳입니다. 1인에 만 원인데 드시고계신 분들을 보면 횟감이 꽤나 두툼해요.여긴 저녁에 한 번 더 방문해야 할 것 같아요. 빈대떡 말고도 떡볶이를 파는 상점들도줄줄이 늘어서 있어요.과거에는 외국인 손님들도 발 디딜 틈 없이붐비던 곳이지만 지금은 내국인들로도충분히 붐비는 곳이에요.​작년까지만 해도 주말에 굉장히 한산해서마음이 아팠었는데 요즘은 이동조차힘들 정도로 사람이 많으니 참고해 주세요. 하루는 평일 점심에 방문해서 간단히식사를 하고 갈 생각이었어요.4플릭스 길위의 셰프들에 등장했던칼국수집도 보이고요. 호기심에 이곳에서식사하고 싶었으나 아쉽게도 만석이에요. 이쪽에 있는 상점들은 주로 보리비빔밥이나칼국수, 수제비를 파는 곳들이 대부분입니다.비빔밥 재료들이 양푼 위에 푸짐하게얹어져 있고 직접 빚은 만두들도 올려져 있어요.저는 가장 만두가 맛있어 보이는 곳에방문했는데 엄마 손맛이라는 곳이었어요.외국인 한 분이 옆에서 식사하고 계셨고요. 만두에 기름을 바르신 건지 윤이 좔좔 흐름! 저는 칼만두국을 주문했어요.주변에는 주로 저처럼 혼밥하는 분들을쉽게 만나볼 수 있더라고요.  칼국수는 직접 뽑으신 건지 시판 칼국수와는다른 식감이었고 만두는 김치만두로만부탁드렸는데 칼칼하니 맛있더라고요.국물에 양념장을 추가해서 먹으니이거 완전 해장용일세! 옆자리에 앉은 훈남 외국인은 잔치국수를주문했는데 양해를 구하고 사진도 찍어봤어요! ㅎㅎ​칼국수는 여기서 처음 먹어봤는데앞으로도 종종 주문해서 먹어봐야겠어요.6천 원이라는 가격 대비 맛도 좋네요. 다음으로 향한 곳은 총각네 붕어빵.사실 여기가 나의 이날 타깃이었는데아쉽게도 문이 닫혀있더라고요.주말마다 긴 줄이 서 있어서 궁금했는데.. 그리고  마약김밥의 원조모녀 김밥!  사실 포목점 근처에 있는 곳이 원조로알고 있었는데 시장 중앙에 있는 곳은 나중에생긴듯 합니다. 다음으로 방문한 곳은 백종원의 삼대 천왕에출연했던 원조 누드김밥!누드김밥만 주문하는 건 2,500원.잡채와 세트로 주문하면 3천 원이니가성비 정말 좋죠? 드시고 가시는 분들도많고 포장하는 분들도 많아요. 옆쪽에서 김밥을 말고 계신 분이 계신데그곳은 영상 촬영 금지이고요.여기서 사진을 찍는다고 하면 친절하게기다려주신답니다 :)누드김밥 위에 참치를 듬뿍 얹어서 주시고,사이드에 잡채까지 3천 원으로 한 끼든든하게 먹을 수 있는 곳입니다. 저는 포장을 했는데 포장용은 참치가김밥 안쪽에 들어가 있어요. 내용물은심플하지만 치즈가 들어있어서 고소해요.2인분을 포장했더니 잡채는 1인분씩따로 포장해 주시더라고요. 다음으로는 떡볶이. 원래 다른 곳에 단골집이있었으나 오늘은 시장 초입에 위치한강가네떡볶이라는곳에서 구입해 봤어요.  부산 이가네떡볶이 드셔보셨나요?비슷한 버전인데 저는 여기가 더 맛있는 거같아요. 다만, 상당히 매콤하고 자극적이에요. 야채와 국물을 듬뿍 챙겨주시는데1인분에 4,500원이라 다소 비싸다고 생각했지만 2인분을 주문한 결과 생각보다양이 꽤나 많더라고요. 그리고   육회골목은정말 유명합니다. 미쉐린가이드에 나온부촌육회도 있어요. 회전율이 좋아서 그런가일대의 육회 식당들은 다 신선하고 맛있어요.  4. 기타 먹거리들마늘 누룽지 닭강정도 맛있어 보여요!여기도 먹어보진 못했지만 찜콩해두고. 광장꽈배기는 평일과 주말 가릴 것 없이긴 줄이 서 있는 곳이에요.예전에 먹어봤는데 특별한 임팩트가느껴지지 않아서 이번에는 패스! 생활의 달인에 등장했었던 부꾸미나호떡 등 다양한 먹거리들이 가득합니다.  은 대표적인  시장투어로 인근에는 청계천이 자리 잡고있어서 주말에 나들이를 하며 이것저것다양한 먹거리들을 맛볼 수 있는 곳입니다.미식의 천국이라고 해도 과언이 아닌 곳이라이곳에 방문하시기 전에는 무조건 공복으로방문하시는 걸 추천합니다.  특별시 종로구 창경궁로 88 ​ 
 육회자매집 포장 후기​안녕하세요 유지아빠 입니다^^지난  나들이 때 육회를 포장해서 먹은 후기 한번 올려 볼게요요즘 코로나 백신에 대한 이슈도 많고,정부에서 브리핑하는 내용을 보면 올해 안에는 집단면역이 가능할것도 같으니 조만간 에서 마스크 벗고 맛있는 육회 먹을 수 있는 날이 올거라 즐거운 상상을 해봅니다 ㅎㅎ​주당의 한명으로서,에서 약속잡는거 참 좋아라 하는데요,에서는 누가 뭐래도 육회와 빈대떡을 빼놓을 수 없겠죠 육회골목을 가면 육회자매집, 창신육회, 형제육회 등등 많은 집들이 있는데요,뭐 어딜 들어가도 다 맛있는거 같아요오늘은 육회 자매집에서 포장을 해볼까 합니다​ 육회자매집 본점1호점특별시 종로구 종로 200-4 제우빌딩 의 육회골목코로나가 한창인 요즘에도 사람이 많지만,코로나 이전에는 정말 어마어마한 인파를 자랑하는 곳이었죠육회, 간천엽에 소주한잔 하던 시절이 그립네요​​​ 최근에 이곳 육회골목의 시그니쳐 매뉴가 되어 버린 육회 탕탕이육회와 산낙지의 조합이 참 잘 어울려요​​​ 오늘 찾게 된 육회자매집, 그 중에서도 본점 되겠습니다가끔 육회자매집 사장님 혹은 아들로 보이는 남자분이 가게를 보시던데 오늘은 보이지 않네요예전에는 한국사람들 보다 외국인 관광객들이 더 많아 보이던 관광이기도 했죠저도 집사람 추천으로 알게 되었어요​육회 1팩을 포장했는데요,육회 한팩에 가격은 15,000원​​​ 육회 하나로는 양이 부족할듯 하여 빈대떡과 고기완자도 포장해서 집으로 향합니다빈대떡은 한장에 4,000원, 고기완자 두장에 4,000원​오늘 의 분위기를 보니,코로나는 이미 끝난것과 같은 모습정말 많은 사람들이 식사도 하고 술도 마시고,,,외국인도 많이 보이고 하네요오랜만의 외출이다 보니 이런 모습들이 익숙치가 않아서 놀랐어요​​​ 집에 와서 포장해온 육회를 꺼내는데요,포장용기가 바뀌었어요그리고 내용물을 보고 처음에는 좀 놀랐어요양이 이렇게 작았나?​​​ 예전에는 납작한 용기 바닥에 배를 깔고 그 위에 육회를 담아서 포장해 왔었는데요,오늘 새롭게 바뀐 포장용기를 보니 일단 배와 육회가 분리되어 있었고 육회 용기가 위아래로 깊이가 좀 있는 포장용기에요한눈에 보면 굉장히 양이 적어 보입니다​​​  그래도 떼깔 하나는 좋네요​​​ 먹어보니,15,000원에 이정도면 괜찮을듯그런데 포장용기 바꾼건 실수한듯실제 양이 줄었는지 그대론지는 모르겠지만 비주얼 자체가 실망감이 큽니다그냥 푸짐해 보이는 예전방식이 더 좋으듯 해요 ㅎㅎ​​​ 오늘의 저녁한상육회 15,000원 + 빈대떡 8,000원거기에 지평막걸리 한잔 ㅎㅎ​​​  세상 맛있는 육회와 빈대떡토요일 저녁이 즐겁네요 ㅎㅎ​​​ 그리고 아들을 위해 밥반찬으로 사온 고기완자게눈감추듯 먹어 버리는 유지 ㅎㅎ​​​ 빈대떡에 빠져서는 안되는 양파절임​​​ 요즘 일이 좀 바빠서 스트레스가 쌓일랑 하는데,오랜만에 마신 막걸리 한잔이 기분을 up 시켜 주는군요맛있게 자~알 먹었어요​​##육회#육회자매집#육회골목 
 안녕하세요?오늘 뉴스에 윤 대통령의 첫 번째 주말 나들이 소식이기사에 나왔습니다.시장과 백화점을 두루 다니셨던데요.​그중에 에서 빈대떡, 떡볶이, 순대를 사 갔다고 합니다.거리 두기가 없어진 게 이제 확실히 몸소 느껴지네요.한동안은 사람이 많은 시장 나들이던 맛집 나들이가맘처럼 쉽지가 않았습니다.​그런데 대통령이 다니신 곳이 대중이들이 많이 찾는 곳이었으니 코로나가 시대가 지나간 듯 느껴집니다.​게다 이미 은 맛집이 많은 곳으로다들 한 번씩은 맛집 찾아가 보는 곳인데 외국인 관광객들에게도 소문이 난 맛집 입니다.​몇 년 전 제 지인의 스위스 가족이 한국을 방문했었는데요.​그들의 첫 번째 방문 장소가 이라고 해서 굉장히 인상적이었습니다.​그것도 유럽의 스위스 토박이들이 과연 우리나라 분식 맛을 알 까도 싶고 게다 길거리 음식들도 많은 곳이기도 하니 말입니다.​사실 그 나라를 알려면 그 나라의 시장을 방문해 본다고 했습니다.​K 푸드로 자리 잡은 대표 음식인 떡볶이는 이미 많은 사랑을 받고 있긴 합니다.​우리나라  의 대표 시장인 을 찾아가는 거 당연한 일인 것도 같습니다.  최애 육회 낙지 탕탕이의 꽃 "녹두빈대떡"윤기 좌르르"시장 떡볶이"​ "마약김밥"도 잊으심 안됩니다."육회 비빔밥"으로 마무리오늘도 날씨가 청명합니다.​느지막이 일어나 인왕산 둘레길이라도 걸어보고,오래간만에 육회 낙지 탕탕이도 기름에 튀기듯 나오는 녹두빈대떡, 마약김밥, 맛난 국수 등 주말 포식 어떠신가요? 저의 최애 음식인 육회 낙지탕탕이는 이 답입니다.​주말엔 잘먹고 푹쉬면서 한주 준비하시길 바랍니다.​오늘도 감사하고 행복한 하루 보내시길 바랍니다.감사합니다.  ​ 
​하필 공휴일에 을 갔다왔습니다!사람이 많을줄 몰랐는데 엄청 많네요.처음가봐서 사람 많을거 예상도 못했어요...ㅋㅋㅋ   ​엄마가 가면 가끔 빈대떡 포장해서 올 때가 있었는데내 눈으로 직접 보게되다니​ ​​엄청 많다...​  ​​기름 소리 감상    ​메뉴판 보려고 찍었는데 잘 안보이넹 ㅋ ​시장이라고 해서 시장음식이 저렴하진 않다.... ​ ​​3명이 가서 시킨건 - 세트메뉴 (녹두빈대떡 + 고기완자+ 육회) 1개- 녹두빈대떡 1장- 마약김밥​이렇게이다. 우리는 이걸 먹고 떡볶이를 또 먹어야하기 때문에 배부르게 먹으면 안된다. ​​​자리에 앉으면 간단하게 세팅 해준다. ​육회 ㅎㅎ17000원 치고는 굉장히 양이 적었다...밑에 깔린건 다 배 ㅜㅜㅜ~~~  ​친구가 맛있게 잘 섞어준다.​  ​녹두랑 고기완자ㅎㅎㅎ​맛은 그냥 그랬어요...기대를 너무 많이 했나보다  ​​다먹고 2차로 떡볶이집 !!​시장 골목에 떡볶이 파는 곳이 너무너무 많았어서 고르기가 넘 힘들었다. 첫번째 기준이 양념이 잘 베어있는 듯한 떡볶이를 보면 자리에 앉자는 거였고, 그래도 계속 자리에 못 앉고 돌아다니게 돼서​3명이 앉을 수 있는 빈자리가 있으면 그냥 거기가서 앉자!!! 였다 ㅋㅋㅋㅋ​그래서 선택한 곳이 '경태네집' !! 아마 아들 이름이 경태가 아니실까,,하는 속마음 ㅎ ​다른 가게에서 파는 메뉴들이 다 거의 비슷비슷했다​ ​만두 ㅠ 조아하는데 ​ ​​순대가 엄청 큼...​떡볶이 1인분, 순대, 오뎅 이렇게 시킴순대는 내장을 많이 줘서 좋았다.  ​외국인 남성이 옆에 혼자 앉아서 떡볶이를 먹고있었다.우리가 순대 먹는걸 보더니 이게 뭐냐고 물어보았다 ㅋㅋ ​메뉴판에 영어로 써있긴 했는데Korean blood sausage ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한국식 혈관소세지,,, ​한개 맛보게 해줄걸 그랬나 ...​​​​글고 또 친구가 알아온 과일주스 맛집 재라네 쥬스--!!!!​쥬스가게 또한 되게 많았어서 사실 아무데나 가서 먹어도 상관없을 듯 합니다! ​근데 또 그래도 맛집이라는데를 찾아가야 실패 없이 먹을수있지 친구들이 요런거(맛집,) 잘 찾아와줘서 조타.... (≧∀≦)(난 그냥 암데나 가서 먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋ)​  ​진짜 저기 있는 과일 다 꺼내먹고싶다~~~~~​과일은 담아져 있는 것으로 눈앞에서 바로 갈아줍니다!   ​수박쥬스와 키위쥬스 ..며칠 전부터 수박쥬스가 땡겼는데한입 먹고나서 진짜 광명 찾았어요.​다음부터  쥬스는 무조건 재라네 쥬스다.​ ​​사람이 이렇게나 많았습니다......​순희네 빈대떡 사람들 줄 서있는거 찍고싶었는데 가운데 언니들이 주인공이 된듯한 사진 ㅋㅋ ​​맛난 수입과자들도 엄청 많이 팔아요​시장 구경 재밌다  ​똥 달고나 먹고싶게 생겼다 ㅋㅋㅋㅋ~~~​결국 안사먹었습니다 ​  
녹두빈대떡 백화점먹거리 천국 !한때는 내맘대로 몸을 움직이지도 못할 정도로 내,외국인 인파로 붐비던  # !지금은 #코로나 시대라 붐비진 않고 한가스럽다. (종로4가방향의 출입구)어젠 종로에서 업무 마치고 간만에 으로 먹거리 쇼핑에 나섰다.주중이고 점심시간도 지난 탓에 한결 여유롭다. #지상파 TV방송 맛집 소개에 빠짐없이 소개되고 스포츠,연예계 유명 #셀럽들이 애용하기로 유명한 #순이네빈대떡 도 #웨이팅이 전무다. (홍자매도 보인다)(육회와 모둠빈대떡)(말도많고 탈도 많은 중국산 김치다)이집은 지금도 주말이면 손님들 대기줄이 상당하다.#중국,#일본,#동남아 여행객들의 발길도 끊이질 않는데 어젠 1도 안보인다~~~ㅋ (유명관광 )내가 택한 늦은 점심은 #육회와 #모둠빈대떡 !맛에 대한 평은 각자 입맛에 따라 #호불호가 다를 수도 있으니 패쑤 ~~~하지만, 내 평가는  겁나 마싯따 !참 요새 #SNS에서 핫하게 뜬 #중국산김치도등장한다.난 재빨리 치워버렸다~~~A~C !​보기엔 푸짐하지만 2인분이라 거뜬하게 해치웠다. 다음은 생활에 달인에 소개되어 유명하기로 소문난 노점 #광장호떡집이다.점심을 배불리 먹고도 늘 보이던 대기줄이 안보여 횡재라도 한듯 재빨리 #수수부꾸미 두개 사서 가방에 모셨다.싸돌아 댕기다가 시장기 돌면 간식으로 먹기로~  ​​ 
​  곳   성시경 축가 콘서트 막공을 보기 위해 언니와 에서 만났습니다. 공연은 7시 지만 낮에 만나 맛있는 것도 먹고 놀다가 콘서트장에 가기로 했어요. 성시경 팬인 언니와 저는 ' 성시경의 먹을텐데 ' 에서 기억에 남는 신당중앙시장 습격사건 그 코스로 먹었으면 했거든요. ​그 중 가고 싶은곳은 웨이팅이 정말 길고, 다른 한 곳은 일요일 휴무라고 해서 신당중앙시장은 뒤로 하고 을 가기로 했습니다. 은 맛있는 먹거리가 많아 늘 애정하고요.  근처 청계천까지 산책하며 휴식을 할 수 있는  곳 이랍니다. 점심으로 먹었던  먹거리들 쭈욱 소개해 보도록 하겠습니다.   ​ 1. 빈대떡 원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5 ​ ​​언니와 저는 배가 허락하는 한 조금씩 여러가지로 많이 먹어보자라는 마음이었습니다. 그 중 가장 먼저 먹었던 메뉴는  빈대떡 인데요. 시장을 지나다가 빈대떡 유혹에는 늘 넘어가는 듯 해요. 홀리듯 이건 먹자라고 했습니다. ​주말   모습은 활기가 넘쳤고, 많은 사람들이 방문을 했더라고요. 외국인들도 많이 보였어요. ​​ ​​우리가 방문한 곳은 원조 순희네 빈대떡 이었어요. 사람들이 워낙 많아 빈대떡 먹기 위해 웨이팅은 기본이었습니다. 그래도 언니와 내가 서로 눈치껏 줄을 서서 빠른 쪽으로 자리를 앉을 수 있었지요. ​​​  ​​ ​ 원조 순희네 빈대떡​빈대떡 5,000원고기완자 3,000원모듬 13,000원육회 17,000원새우빈대떡 1만원고기빈대떡 1만원​​ ​​우리는 딱 빈대떡과 막걸리 1병 시켰습니다. 음식은 선불로 지불했습니다. 위에 사진처럼 먹으면 딱 9천원! 9천원의 행복 입니다. ​​​ ​​파란 플라스틱 테이블에 주변 분위기는 ㅋㅋㅋ 정리 안되는 곳.  이 날 기분이 너무 좋아 이런 분위기도 베트남 느낌 , 시장 느낌이 이런거지 했어요.​​​ ​​바삭바삭 구워진 빈대떡! 아는 맛이 무섭다고 정말 맛있었어요. ​​ ​겉바속촉  빈대떡 순희네 요거 다음에도 먹을거예요. ​​ 2. 모둠 회​ 전라도횟집특별시 종로구 창경궁로 88  ​ ​두 번째 에서 들린 곳은 전라도 횟집 입니다. 여기든 저기든 사람들 많이 붐비고 정신이 없습니다. 자리가 있으면 마주보고 앉으는게 아니고 옆에 앉아서 먹어야 하고 회 한접시와 혼술 하시는 분들도 꽤 계셨습니다. ​​ ​ 전라도 횟집 ​1인 1만원2인 2만원5인 가격절충​가격은 1인 1만원이라 부담 없이 먹기 좋고요. 자리에 앉으면 모듬회가 그냥 바로 나와요. ​문어, 소라, 붕장어, 광어, 연어, 멍게, 해삼, 굴, 낙지가 메뉴이고요. 그 중 6가지가 나옵니다. ​​ ​​바닷가에서 먹는 회처럼 회가 싱싱하거나 살살 녹는 그런 맛까지는 아니지만 간단히 회에 소주 한잔 마시기엔 이보다 좋을 수 없다 라고 말하고 싶네요. ​​​ ​​된장으로 만들어진 쌈장이 맛있었는데, 처음에 주시진 않더라고요. 앞에 어르신 드시는 거 보고 물어보니 주셨는데 그 쌈장이 맛있었어요. 사진 모습은 2인분 회 모습 입니다. ​​​  ​가성비 괜찮고 친구와 가기 좋은  먹거리 입니다. ​​ 3. 길위의 셰프들 고향칼국수 ​ 고향칼국수특별시 종로구 종로32길 5 ​ ​​ 지나갈 때마다 늘 눈에 띄는 고향칼국수는 넥플릭스 길위의 셰프들 아시아편에 등장하였지요. 그래서 그런지 이 곳을 찾는 외국 손님들이 참 많았어요. ​우리는 1차 빈대떡, 2차 회, 3차는 칼국수를 먹기 위해 자리를 잡았습니다. 우리가 앉았던 곳 양쪽 옆으로 모두 외국 손님들이었습니다. ​​ 고향칼국수​손칼국수 6,000원만두칼국수 7,000원수제비 6,000원만두수제비 7,000원칼제비 6,000원 떡국 6,000원떡만둣국 6,000원만둣국 7,000원손만두 6,000원 ​ ​​사장님이 너무 친절하시고 칼국수와 수제비등 면을 직접 반죽을 하시는 모습을 볼 수 있었어요. ​​  ​​김치,  간장등 딱 봐도 맛깔 스러운 그런 고향칼국수 입니다. ​​ ​저는 만두도 먹어보고 싶고 칼국수도 먹어보고 싶어 만두칼국수를 시켰습니다. 국물을 먼저 먹었는데 깔끔했고요. 면도 맛있고 만두피도 얇고 속도 꽉차서 한끼 식사로 충분히 괜찮았답니다. 저는 점심 3차 째였지만요. ^^ ​​ 4.  붕어빵 ​​ 총각네붕어빵특별시 종로구 창경궁로 88  남1문 입구 ​ ​​저번 에 들렸을 때 못 먹고 간곳이 있었는데요. 그 곳은 총각네 붕어빵 입니다.  붕어빵도 참 유명한데, 들릴 때마다 줄이 길고 시간이 없어서 못먹거나 마음 먹고 먹어야겠다 했던날은 쉬는 날이더라고요. 이 날은 줄 서서 먹을 만큼 시간도 충분했고 오픈도 하고 계셔서 먹어보도록 했습니다. ​휴무는 매주 월요일이 정기 휴무 인데, 중간중간 쉬는날이 있더라고요. ​​ ​​줄줄이 길게 서 있는 요 줄이 모두 붕어빵을 먹기 위한 줄입니다. 올해 포켓몬 오픈런 때문에 몇번 줄을 섰는데, 자주 줄을 서네요. ㅋㅋ 붕어빵 하면 겨울 간식이라 패스 할 수도 있겠지만 더운 날씨 속에서도 줄 서서 먹을 만큼 인기가 많은 건 그 만한 이유가 있겠죠.  찹쌀꽈배기를 먹을까 붕어빵 먹을까 하다가 붕어빵 선택했어요. 둘 다 줄을 서야 해서 둘 중에 한 개만 먹자라는 마음이었거든요. ​​ ​​​  총각네 붕어빵 ​피자 2,000원고구마 + 크림치즈 2,000원팥+크림치즈 2,000원팥+호두 1,000원슈크림 1,000원 ​​피자, 크림치즈고구마, 호두팥크림치즈는 1인당 1개 제한 이 있고요. 1인당 4개까지 살 수 있어요. 언니와 저는 배도 부르고 간식으로 먹기 위해 맛 별로 한개씩 다 사고 팥+호두 2개, 슈크림 2개 해서 1만원에 구입하였습니다. ​​   ​​이건 정말 일반 붕어빵이 아니고 프리미엄 붕어빵입니다. 속 재료가 말도 안되게 많이 들어갑니다. ​​ ​​ 붕어빵은 구워서 바로 먹어야 제맛입니다. 따끈할 때 속 재료까지 느껴지는 맛, 디저트로 최고였어요. 3차 식사를 마치고 간식으로 붕어빵을 먹었는데도 맛있었고요. 남은거 포장해가서 저녁에 살짝 먹었는데, 그 때는 눅눅해져서 별로였어요.  먹거리 밥 먹고 디저트로 1-2개 먹기 좋아요. ​  ​  ​이 날 다녀온 집 말고도  육회도 좋아하고, 마약김밥도 좋아해요.  곳 먹거리 투어 하고 싶다 하시는 분들  해 보시는 것도 추천 합니다. 다음  가면 꽈배기도 먹어보고 싶네요. ​     먹거리 투어 육회 자매집 먹거리 시장 투어 이게 얼마만인가 모르겠어요. 원래 시장 투어를 참 좋아하는 1인인데, ...blog.naver.com ​​ 특별시 종로구 창경궁로 88 ​​ 
​ ​​안녕하세요 행복한 쭈입니다（＾∀＾●）ﾉｼ​오늘은 한국 최초의 상설시장, 100여 년 역사를 간직한 도심 재래시장인 에 다녀왔어요​1905년 광장주식회사 설립과 함께 시장 개설도 허가받아 만들어진 은 오래된 역사만큼 현재까지도 많은 사람들이 찾는 전통시장이라고 해요​​  ​​항상 방문하고 싶었던 곳인데 미루고 미루다 드디어 다녀왔어요!!​먹거리 가득하고 노점상도 많아서 구경할 거리도 많았던 곳  후기 바로 시작할게요!​사담이지만 저에게 여행은 먹부림이라 오늘의 끄적임도 역시 먹거리가 대부분인 후기입니다♡​​​  ​​  찹쌀꽈배기주소 :  종로구 종로 32길 2 105호시간 : 매일 11시 00분 ~ 21시 00분휴무 : 매달 1번째 일요일 정기휴무 찹쌀꽈배기특별시 종로구 종로32길 2 105호 ​​한 가지 꿀팁이라면 종로5가역에서 하차 후 8번 출구로 나오면 바로 찾을 수 있어요​왜냐하면 입구에서부터 줄 서있는 가게가 보이는데 거기가 바로  찹쌀꽈배기 집이기때문이죠 (°▽°)/​​ ​​마스크 쓰고 있어도 맛있는 냄새나길래 쳐다봤더니 요로코롬 꽈배기가 있었어요​ SBS 생활 경제, 6시내고향, 출발모닝와이드, 전국노래자랑 등등 방송에도 여러 번 출연한 전국 1위 최고의 꽈배기 집이라길래 후딱 줄 서서 기다렸습니다​​ ​​⭐메뉴&가격⭐​오리지널 찹쌀꽈배기 1,000원부터 팥도너츠1,500원/흑미도너츠1,000원/고구마찹쌀도너츠1,500원 4종류의 꽈배기, 도너츠 판매 중이니 참고해 주세요​​ ​​줄 서서 먹는  맛집답게 기다림은 있었지만!! ​꽈배기 만드는 거 구경하면서 튀기는 것도 구경하고 이렇게 저렇게 하다 보면 금방 내 차례 돌아와요  ​​ 오리지널 찹쌀꽈배기₩ 1,000원 ​​기다림 끝에 받은 오리지널 찹쌀꽈배기 한 컷📷​맘 같아서는 10개씩 사 먹고 싶었지만 아직 먹어야 할 게 많아서 하나만 맛봤는데.. 역시나 맛있어요♡​퐁실한 식감과 바삭한 식감이 합쳐진 꽈배기에 달달한 설탕까지 합쳐지니깐 맛없을 수 없는 맛이더라고요 ​​  ​​  전주집주소 :  종로구 창경궁로 88 동문 A 16호​​꽈배기 애피타이저로 살짝 예열한 뒤, 두 번째 먹거리 투어로 분식 먹으러 이동했어요​전주집 지도를 찾아봤는데 못 찾아서 글로라도 열심히 끄적여보겠습니다  먹자골목은 양쪽으로 가게들이 있고 중앙에는 포차(?) 가 줄서 있어요​전주집은 포차라 중앙길 따라 쭉 걷다 보면 쉽게 찾을 수 있을 거예요​​  ​​⭐메뉴&가격⭐​분식 종류인 떡볶이, 순대, 김밥, 만두부터 족발, 허파 볶음, 닭발까지 다양한 메뉴가 있으니 자세한 메뉴와 가격은 사진으로 참고해 주세요​저는 골고루 먹어보고 싶어서 떡볶이, 만두, 순대, 잔치국수 주문했습니다​​ 떡볶이 1인분, 만두 1인분₩ 8,000원 ​​잘 안 보이지만 구석에 찍힌 떡볶이 가격은 3,000원이에요 통가래떡 떡볶이라 쫄깃한 식감이 매력적인 떡볶이였어요 찐한 고추장 맛이 나는 꾸덕한 떡볶이였는데 저는 떡볶이 러버라 다 맛있게 느껴졌어요​만두는 1인분에 5,000원이에요 한입 왕 먹으면 크 추운 겨울에 먹어서 그런가 따듯해서 더 맛있게 느껴졌습니다♡​​  찹쌀순대 1인분₩ 7,000원 ​​ 오면 꼭 먹고 가야 한다는 순대!!​그동안 먹었던 순대와 다르게 엄~청 두껍고 큰 순대였어요 뭔가 그동안 먹었던 순대보다는 살짝 더 찐하고 내용물도 응집된(?) 맛이었어요​순대는 약간 호불호 갈릴 수 있는 맛과 식감이니 참고해 주세요 ​​ 잔치국수₩ 4,000원 ​​마지막은 뜨끈한 잔치국수로!!​먹거리가 정말 많아서 앉은 자리에서 이것저것 먹다 보니 금방 배불러지는 단점 아닌 단점이 있었지만 그래도 맛있어서 행복하게 먹고 왔어요​​  ​​ 통큰 누이네 육회 빈대떡주소 :  종로구 동호로 403-24시간 : 매일 09시 00분 ~ 22시 00분통큰누이네 육회빈대떡특별시 종로구 동호로 403-24 통큰누이네 (1층) ​​ ​​분식 다 먹고 다음 먹거리는 육회랑 빈대떡으로 정했어요!​ 오면 육회랑 빈대떡은 선택 아닌 필수라길래 어디서 먹지 고민하다 사람 많으면서도 적당히 웨이팅 있는 누이네로 정했습니다​참고로 빈대떡 원조 맛집 순희네는 웨이팅이 정~말 길었습니다 차선택으로 선택한 곳인데 만족하면서 먹고 왔어요​​ ​​기본 반찬은 김치와 양파장아찌!​느끼할 때 하나씩 먹으면 개운하게 다시 먹부림 시작할 수 있어요 ​​ 출처 : 누이네​​⭐메뉴&가격⭐​누이네 녹두빈대떡 5,000원부터 모듬, 세트 메뉴까지 다양하게 준비되어 있으니 사진으로 참고해 주세요​​ 녹두빈대떡+고기완자1₩ 8,000원 ​​이것저것 다 먹어보고 싶어서 고기완자랑 녹두빈대떡 주문했습니다​고소한 기름 샤워하고 나온 바삭한 빈대떡과 고기완자라 맛없을 수 없는 맛이었어요 개인적으로 두툼한 빈대떡 좋아하는 편인데  누이네는 두툼하면서도 바삭한 빈대떡이라 제가 좋아하는 맛이었어요​​ 장수막걸리₩ 4,000원 ​​전만 먹기 아쉬워서 주문한 장수막걸리!​간단하게 한 잔씩 마셨는데 전이랑 같이 먹으니깐 너무너무 맛있었어요​꽈배기부터 분식, 빈대떡까지 오늘 하루도 행복하게 먹고 왔습니다​​  지출 내역 돌아보기 :)날짜내역금액찹쌀꽈배기2,000원전주집19,000원누이네12,000원합계33,000원  ​​  ​​곳 구경거리도 많고 먹거리도 많은  추천하면서 오늘의 끄적임은 여기서 마무리하도록 하겠습니다​ 저는 시간 없어서 만 둘러보고 왔지만  근처 가볼 만한 곳도 많으니 청계천, 동대문, 종묘광장 등등 다른 곳도 들렸다 오세요​ 그럼 다음 포스팅 때 봐요👋👋​​  ​​ 글, 사진 by 쭈❌블로그 무단복제 및 도용을 금합니다❌​​  ​​​​​ 
  곳 주차장 정보와 먹거리  작년 재작년 을 갈 때마다 들렀던 곳이 광장 시장이었어요. 다양한 먹거리들을 한자리에서 만나볼 수 있는 곳이라 유독 애정 가는 곳이기도 하고 여기 빈대떡을 좋아하는 오빠 때문에 항상 들리곤 한답니다. 예전에는 평일에도 사람들이 북적이던 곳인데 요즘은 관광객들이 적어 조용하더라고요. ​​  주차장 위치시장은 종로 5가 역 8번 출구 또는 5호선 을지로 4가 역 4번 출구로 나가 청계천 배오개다리를 건너면 바로 나오는데요. 차를 가지고 갔다면 근처  주차장을 이용하면 된답니다. 대부분 노상 공영주차장이라 차를 세우면  아저씨께서 달려오셔서 알아서 정산해 주시더라고요. ​​​​ 가장 가까운 위치의  주차장은 청계 3가, 청계 노상, 아주이파킹 청계 2호점이었고요. 대부분 주차비는 30분에 3천 원, 1시간에 6천 원대로 조금 높은 편이지만 다른 선택지가 없어 이렇게 세워놓을 수밖에 없었네요. 시장만 방문할 목적이라면 대중교통을 이용하시는 게 좋을듯해요. ​​​​​ 안으로 들어가면 여러 갈래의 길이 모여있어 조금 헷갈리는데 위쪽에 이정표가 있으니 이걸 보고 찾아가시면 빠르게 찾을 수 있어요.  곳 답게 시장규모가 상당히 큰 편인데 우리에게는 먹거리 포장마차들이 몰려있는 동문 먹거리존이 제일 유명하지만 한복, 이불 등을 파는 곳도 있고 기념품 가게들도 많아서 외국인들은  오면 꼭 가보는 필수 코스로 많이 들리는 모양이에요. ​​​​ 먹거리존을 찾아가다 보니 자연스레 외국인들이 좋아할 만한 한국의 미를 살린 기념품 가게들도 만날 수 있었네요. 젓가락질을 재밌어하는 관광객들이 많아그런지 수저세트도 많았어요. ​​​​  다양한 먹거리들  빈대떡 말고도 다양한 먹거리들이 많아 근처 직장인들이 저녁에도 자주 찾는 곳으로 유명한데요. 시원하고 칼칼한 대구탕과 생태탕을 파는 식당들도 몰려있어서 소주 한잔하러 가기 딱 좋더라고요. 저도 예전에 들러서 먹고 갔었는데 식사 금액도 저렴하고 생각보다 안에 들어간 내용물이 푸짐해 맛있게 먹었던 기억이 납니다. 육회도 유명한 곳이라 이렇게 같이 파는 곳도 많았어요.​​​​ 한국인의 밥상 외에 여러 TV 매체에서도 소개됐던 곶감 호두 말이. 저 기다란 것이 전부 달달한 곶감으로 만들었다고 해요. 김밥처럼 호두를 넣어 돌돌 말아낸 것이 모양도 특이하고 달콤해서 인기가 많다네요. ​​​​   빈대떡 하면 가장 인기가 많은 순희네는 이렇게 가게 하나를 작업실로 쓰더라고요. 지나가는데 산더미처럼 쌓여있던 양파망에 눈이 가고 맷돌에 녹두를 갈아내는 아주머니 모습을 보면서 저게 하루 만에 다 팔릴까? 하는 궁금증을 가져보았답니다. ​​​​​ 포장마차 메뉴판 곳으로 다양한 먹거리를 만날 수 있는 광장 시장은 대부분 포장마차 형태의 가게들로 이루어져 있답니다. 동쪽 먹거리존을 찾아가면 이렇게 많은 가게들이 몰려 장사를 하는 모습을 볼 수 있는데 가게마다 정찰제로 메뉴판이 붙어있어 어떤 것을 얼마에 먹을 수 있나 나와있어 좋더군요. 떡볶이 순대 같은 분식 메뉴부터 마약김밥, 빈대떡, 육회 등 대부분 사람들이 많이 찾는 것들로 구성돼있었어요.​​​​​ 10년 전쯤에 한번 맛봤던 퉁퉁한 순대도 오랜만에 보니 먹어보고 싶더라고요. 하지만 요게 은근 피 냄새가 나는 터라 순대 잘 못 먹는 분들에게는 비추해요. ​​​​  빈대떡 다음으로 인기가 많은 마약김밥은 가게마다 이렇게 포장해서 쌓아놓고 팔기에 주문하면 바로 받을 수 있고요. 솔직히 김밥 맛은 평범하지만 겨자를 푼 톡 쏘는 소스가 맛깔나서 갈 때마다 먹곤 해요.​​​​​ 지글지글 기름에 고소하게 부쳐낸 각종전들도 만날 수 있답니다. 육전과 동그랑땡은 명절 아니면 먹기 힘든 메뉴인데 여기서는 술안주 삼아 바로 먹을 수 있고요.​​​​​ 두툼한 빈대떡이번엔 다른 곳에 가볼까 하다가도 입맛을 쉽게 바꾸기 어려워 지난번에도 어김없이  순희네 빈대떡을 찾았네요. 근처에만 가도 고소한 냄새가 가득 풍기는 터라 발길을 멈추지 않을 수가 없게 해요. ㅎㅎ​​​​​  지난번에는 부모님 모시고 갔던 터라 시원한 막걸리 한 병 주문해서 같이 맛봤어요. 반찬이라고는 초간장에 절인 양파와 사 온 듯한 김치 몇 조각이 전부지만 막걸리 안주로는 이것도 충분하다며 바로 시작하시던 울아빠 ㅋㅋ​​​  빈대떡 2장과 고기완자 1장을 주문해서 먹었는데 두툼한 녹두전도 맛있었지만 고기 듬뿍 다져놓고 부쳐낸 완자가 맛있어서 이건 나중에 추가로 더 주문해서 먹었어요. 2명이 가서 간단하게 맛본다면 1개씩 시키면 될듯하고요.​​​​​  순희네 빈대떡에서도 김밥 팔아서 바로 시켜서 먹었는데 달큼하면서 톡 쏘는 겨자장이 맛나서 이것도 잘 먹고 왔네요. 하지만 여기는 완자가 제일 맛있음!​​​​​ 바깥에 돌아다니다가 다른 메뉴를 맛보고 싶을 때는 그냥 아무 데나 앉으면 됩니다. ㅋㅋ 대부분 음식 맛이 비슷해서 어딜 가도 평균은 하더라고요. 외국인들이   오면 산낙지를 도장 깨기 하듯 먹고 가는 영상을 많이 봤는데 한 접시에 15000원이면 가격이 나쁘지 않은듯해요. 집에서 만들기 힘든 잡채, 우붓 가사리 등도 있고 가격대는 일반 분식점과 비슷했습니다.​​​​​ 텍스트만 보고 고르기 어렵다면 바로 앞에 펼쳐진 먹거리들 중에 마음에 드는 걸 선택해도 되지요. ㅋㅋ ​​​​  빈대떡 먹고 2차로 김밥, 떡볶이랑 잔치국수도 먹어봤어요. 솔직히 떡볶이가 다 퍼져서 맛없어 보였는데 막상 먹으니까 맛있더라고요! 국수도 멸치육수 진하게 내서 괜찮았고요. ​​​​ 마지막에는 달달한 식혜로 마무리~ 호떡도 있고 치킨도 있고 이런저런 먹거리들이 많아 유혹하지만 이쯤 해서 멈췄습니다. ㅋㅋ​​​​  지나가다 보니 넷플릭스 길 위의 셰프들에 나왔던 만두 칼국수 가게도 보이더라고요. 만두피가 두꺼운 게 제 스타일은 아니었지만 왠지 소개가 됐다는 마음에 한번 먹어보고 싶던~​​​​​ 육회 한 접시그다음에 에 찾아갔을 때는  육회골목에 들러서 한 접시 먹고 왔지요. 고기 질이 엄청 좋은 건 아니지만 그냥 저렴하게 술 한잔하며 곁들이긴 나쁘지 않았어요. 한 접시에 15000원이더라고요.​​​​ 노른자 톡 터트려서 쓱 비빈 다음 기름장에 찍으면 꼬시한맛이 상당하답니다. 배가 불러 비빔밥은 못 먹었는데 나중에 식사하러 가볼까 봐요.​​​  ​ 그리고 최근에  다녀왔을 때는  곳 여기저기를 돌아다니다가  시장안에 있던 누드 참치김밥집에서 늦은 점심으로 먹고 왔어요. 잡채까지 사이드로 내어주니 한 줄만 먹어도 엄청 든든하더라고요. 요기는 나중에 따로 후기를 올려보겠습니다. 며칠 뒤면 장마가 시작이라고 하네요.  비 오는 날 갈만한 곳 어디 없을까? 찾는다면 먹거리 다양한 광장 시장에 가보셔도 좋을듯합니다. :)​​​​​ 특별시 종로구 창경궁로 88원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5육회골목특별시 종로구 종로4가 160-8 ​ 
 ​ 내돈내산​ ​  2021년 7월 이야기​  육회 박가네빈대떡 내돈내산 후기내돈내산 2021년 7월 이야기 어후 거의 1년 묵은 묵은지 포스팅 가져옴...ㅎ 작년에 블로그 이웃님이 광장...blog.naver.com ​ ​​이번에 가져온 포스팅도1년 묵은 포스팅ㅋㅋㅋ 육회 포스팅에 이어2차전으로 다녀온 곳 은성횟집 !!!​​이곳도..블로그 이웃님이 다녀오셨는데너무 먹음직스러워 보여서스크랩해뒀다가  가는김에 다녀왔다.​​ ​​ 은성횟집은오직 대구매운탕만 취급하는 전문점!​​대구매운탕은 2인분에 2만 6천원!!!작년 기준 가격은 그랬는데..올해는 2천원 정도 가격이 올랐다고 한다.​​ ​​ 맛집 은성횟집은국내산 재료로 김치를 만든다고 한다.​​역시 국내산이 최고여~~특히 김치는 더더욱 그렇쥐~~​​ ​​기본찬으로 나온젓갈과 깍두기!!!​​ ​​#곳 #맛집 #내돈내산맛집#대구매운탕 #매운탕 #은성횟집​​ ​​2인분 실화....?양 왜이렇게 많아?우리 1차로 육회 먹고와서 안그래도 배 조금 불러있는 상태인데대구매운탕 양 너무 많은데 ㅋㅋㅋ큰일이다.다 먹을 수 있으려나 😲😲​​  ​​와 난 이렇게 곤이랑 알 많이 들어있는매운탕은 또 처음이네..항상 매운탕 먹으면 알이랑 곤이 들어가다 만거 같은양이여서 아쉬웠는데... 맛집 은성횟집 대구매운탕은진짜 아낌없이 곤이와 알을 넣어주셨다.​​ ​​대구살도 엄청 통통하고 실하다!👍👍먹어도 먹어도 계속 뭐가 나오는.,,블랙홀같은 대구매운탕,,진짜 양 엄청 많음🧡​​ ​​곤이? 이리?다 곤이인줄 알았는데사장님께서 다른 종류라고 하셨다.뭐였는지는 잘 기억이 안나지만,확실히 곤이랑은 조금 다른 식감이였고 더 맛있었다!​​ ​​진짜 사진으로만 봐도완전 실해보이지 않는가.........? 맛집 은성횟집대구매운탕 핫한이유가 있구먼​​  ​​ ​​청하를 즐겨 먹는 타입은 아닌데이날은 국물이 진국이여서청하가 절로 생각나는 날이였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 술이 술술~~~~~~~~~​​​가면 1차로 육회먹고2차로 대구매운탕 먹으면 좋을듯?​​ 은성횟집특별시 종로구 창경궁로 88 ​  ​  ​ 
안녕하세요!​판교일등부동산입니다 ​  ​현충일에 집사람,큰딸과  에 나들이 하기로했습니다​ 비가 오고 난뒤에 하늘이 맑고 구름도 이뻤지만 운전하느라 눈으로만 보다가 겨우 한장 건졌습니다큰딸이 집사람과 둘이 가라고 양보하네요아마도 연휴이후에 학생들 가르칠 수업준비자료만들려고 하는것 같아서 강요하지않고 오봇이 둘이갔습니다​ 원래는 육회탕탕이, 육회,빈대떡같은걸 딸과같이먹을려고 가자고 했는데 새벽에 테니스코트에서운동하고 먹어서 이 메뉴는 생략입니다​  운동같이 하는 회원중에 셰프도 있고 무안에서 낙지도공급해주시는 교수님과 육회재료를 고기납품업체에서구입한 회원들의 노고로 맛있게 먹었습니다​ 인터넷을 검색하다 종묘공영주차장에 주차키로했습니다5분당 400원입니다사진을 찍어놓지않으면 나중에 어디에다 주차했는지헷깔리는 경우가 많아서 사진찍기는 필수입니다​종묘공원에는 많은 어르신들이 계시고 또 한켠에는몽환적인 음악과 가부좌를 트고 눈을감고수련하시는듯한 여러분들이 계시는데 나중에돌아올때보니 파룬궁 수련자들이네요​ 주차장에 나와서 이 어디인지 찾다보니대각선방향에 위치하네요공휴일이라 엄청난 인파에 살짝 당황했습니다 ​  특별히 뭘 하겠다는것보다 그냥 집사람과 데이트할려고해서 편하게 구경했습니다​  저는 식성이 해산물,고기종류 가리지않고 먹지만집사람은 소녀식성이라 칼국수,만두,떡뽁이, 잡채이런것을 좋아하니 한바퀴 돌면서 점심먹자고했습니다사람구경 특히 외국인들도 많이 보이고 꼬마들도눈에 띄는데 애들은 다 이쁩니다​ 두바퀴를 돌고 구경하다 선택한 평창칼국수집마약김밥,손칼국수,고기만두를 주문하고 맛있게먹었습니다동문 초입이라 바람이 불어서 시원하게 느껴지고좁은 자리지만 자리까지 좋은데 앉아서 만국기가펄럭이는 천정을 쳐다보는 여유까지 즐겼습니다​ 만물상에 눈에 띄는 스킨...장인어른이 가장 좋아하는화장품입니다​ 4개를 구입해서 선물드렸는데 좋아하시네요 암사동인가 어디에서는 8,000원이었는데얼마줬냐고 물어봐서 하나에 5,500원이라고했더니 나중에 이곳으로 가실꺼 같습니다 ㅎ​ 전통시장의 묘미는 구경하는데 있습니다중심부에 들어가면 공기가 답답하게 느껴집니다사람들도 너무 많기도 하구요구경한번 잘하고 점심 맛있게 먹었습니다담번에 딸둘도 데리고 와서 군것질하며 먹거리투어해야겠습니다​ 특별시 종로구 창경궁로 88 ​항상 고객님의 입장에서 책임중개로 모시겠습니다 ​ 판교일등부동산 ​031-707-6400​010-2894-6400감사합니다^-^​  ​#판교일등부동산 #판교일등공인중개사사무소 #부동산블로그 ###전통시장#곳#먹거리#평창칼국수#손칼국수#고기만두#마약김밥#육회탕탕이#종묘공원공영주차장#스킨브래이서#서문 #동문#종묘공원 
특별시 종로구 창경궁로 88은성횟집특별시 종로구 창경궁로 88청계5가사거리특별시 중구 방산동 ​​[ 종로5가  곳] ‘ -은성횟집-청계천’  1.  구경하기2. 내 대구탕 맛집(은성횟집)3. 청계천 밤길 산책하기​ 빛초롱 축제가 코로나로 인해 행사가 갑작스럽게 하루전에 연기가 되면서 갈 곳이 없어진 친구와 나는 그래도 일단 ‘종로’에서 만나기로 했다.​종로5가는 볼게 딱히 없는데 뭐하지.. 고민하다가 급하게 계획을 짰다.  갔다가 내 맛집한번 들리고, 청계천 밤길 산책하며 소화시키기로 !!​ 1.  구경하기 종로5가역 7번출구 가는 법: 종로5가역 7번, 8번 출구로 나오면 으로 가는 입구가 나온다. 나는 이 날 퇴근 후 버스를 타고 이동해 왔기 때문에 종로5가역 7번 출구쪽으로 지나왔다.  동문종로5가역 7번출구는 의 동문과 연결되어 있다. 역 바로 앞에 있기 때문에 가장 쉽게 찾아 올 수 있다.  동문 내부평소에 시장 구경 하는걸 무척이나 좋아해서 자주 방문하는 곳이기도하고 워낙 맛있는 음식을 파는 맛집 천국이여서 더 좋아하고 자주찾게 되는 것 같다. 내 단골가게는 순희네빈대떡과 육회집! 역시나 순희네 빈대떡이 제일 먼저 보인다.  안쪽으로 쭉 더 들어오면  점점 더 맛난 음식들을 많이많이 만날 수 있게된다. 빨간 고추장 쌀떡볶이를 판매하는 분식 포장마차들을 가장 많이 찾아 볼 수 있다. 나는 개인적으로 시장에서는 신선도 때문에라도 회는 먹어볼 생각도 하지 못하지만.. 먹는 사람들 보면 은근 술안주용으로 회도 많이 사먹는걸 확인 할 수 있다. 에는 왜 밀떡이 없는건지..참 신기하게도 에서 파는 모든 떡볶이는 ‘쌀떡볶이’이다. ‘밀떡볶이’파는 곳 찾은 분은 댓글 좀.. 우리는 을 한바퀴 돌며 구경하다가 생각해뒀던 맛집을 찾아 이동했다. 우리가 가는 음식점인 ‘은성횟집’은 음식점을 많이 판매하는 방향과는 다른 쪽에 위치해 있어서 육회골목이 있는쪽으로 방향을 돌렸다.  ​​ 은성횟집에서 매운대구탕 먹기영업시간: 매일 10시-22시 은성회집은 주말은 물론이고 평일 퇴근시간에도 항상 사람들로 북적인다. 오래전에 한번 방문했을때는 줄서서 기다렸던 것 같은데 우리는 일반적인 퇴근시간보다 좀 이른시간에 도착해서 웨이팅 없이 대기하지 않고 자리할 수 있었다.  45-1호 은성회집 대구매운탕은성회집은 매장 안 보다 밖에 계신 직원분들이 더 바빠보인다. 포장도 되는 곳으로, 매장 밖 직원분께서는 매우 분주하게 포장용과 매장용의 매운탕거리들을 손질하고 분류하고 계셨다. 한 분은 큰 대야에 양념을 섞고 계섰는데 생각보다 고되보였다. 우리는 매장 안에 손님들이 가득 차서 바깥쪽 자리를 안내 받았다. 매장 안은 시끄러웠는데 이쪽 자리는 조용해서 오히려 더 만족스러웠다. 이런식으로 미리 손질되어 담아져 준비되기때문에 주문이나 포장하면 바로바로 나온다. 매장용은 냄비에 담아 준비해 두시고, 포장용은 플라스틱용에 담아서 또 따로 준비해두신다. 워낙 맛집으로 유명한 곳이여서 매장 안은 역시나 손님들로 가득가득 차 있다. 은성횟집 메뉴 가격:대구매운탕 2인분 2만4천원 / 주류은성회집 메뉴 및 가격: 대구매운탕 2인분에 2만4천원, 3인일 경우에 2인분 주문은 불가하다. 오징어 젓갈과 깍두기가 기본 반찬으로 나오고 매운탕도 스피드하게 주문하자마자 나온다. 냄비 위로 솟은 대구탕 재료들, 양이 정말 많아서 이걸 여자둘이 다 먹을 수 있을까 괜히 걱정스러웠다. 푹 끓여서 충분히 익힌뒤에 먹어야 하기 때문에 처음부터 센불에 끓여주었다. 부속물들을 찍어 먹을 와사비간장 소스도 미리 만들어 준비해두었다. 대구생선살과 곤이, 생선알이 어마어마하게 들어있기 때문에 국물이 넘쳐 흐른다. 다시 약불로 줄여주기! 안에는 또 두부도 들어있고, 냄비 가장 아래 바닥에는 콩나물이 깔려있어서 씹는 식감을 더해준다. 중간중간 위쪽에도 국물을 부어주어 잘 익혀지도록 했다. 우리는 국물이 시원하니 맛이 좋아 육수를 한번 더 리필해 먹었다. 둘이 먹기에는 양이 너무 많아서 남겼지만 소주 안주로는 이만한게 없는 것 같다. 곤이 확대샷. 곤이도 맛나고 생선알도 참 맛은 있었지만 알사진은 사진으로 보니 힘줄 부분이 너무 적나라하게 드러나고 징그러워서 삭제해야만했다. 친구도 너무 징그럽다고^.^; 준비된 와사비간장 소스에 탱글한 대구살을 찍어 먹어주면 아주아주 맛도리다!  ​​ 청계천 구경하기에서 청계천은 아주아주 가까이 위치해있다. 에서 아이쇼핑으로 눈요기도하고, 맛난 맛집에 가서 배불리 배채우고나오니 이제는 소화시킬차례! 밥 먹고 산책하기 딱 좋은 밤거리가 바로 근처에 위치해 있어서 예쁜 조명빨 받은 청계천길을 친구와 함께 걸어보았다. 비록 청계천 빛초롱축제는 연기되었지만 나름 알찬 불금 저녁시간을 보낸 것 같다.​​​ 동대문디자인플라자 DDP다음코스 후기는 아래 링크에 동대문 곳: 동대문 디자인플라자 구경하고 ‘카카오프렌즈샵 DDP점’ 겨울 시즌 신상(춘식이 굿즈)🔝 종로5가를 구경하고 청계천길을 따라 천천히 걸어 이동하며 동대문역사박물관 방향으로 발걸음을 옮겼...m.blog.naver.com 조금만 걸으면 동대문이 나오고, 조금 더 걸으면 동 대문디자인플라자가 나와서, 우리는 일정을 추가해 ‘동대문디자인플라자’ 까지 걸어가 구경했다.⬇️⬇️ 카카오프렌즈샵 ddp점이 있어서 또 눈요기하며 재미있게 겨울굿즈들을 구경하고 올 수 있어 좋았다. 
안에 핫플이 생겼다?? 365일장!!!​에는 맛있는 먹거리가 많이 있는데 요즘에는 맛있는 먹거리와 함께와인을 함께 즐기고 싶어하는 분들이 너무나 많은데 그 니즈를 충족시켜줄수 있는 핫플이 생겼다는데 바로 365일장이 바로 그곳이다~!!게다가 마켓과 키친을 함께 운영하기 때문에 와인쇼핑도 하고 맛있는 음식도 먹을 수 있는 곳그러니 에서 맛있는 먹거리를 먹고 즐겼다면 또다른 새로운 먹거리를 먹으며 365일장에서 새로운 음식과 와인 그리고 맥주를 함께 즐길 수 있으니 이보다 좋을 수 없다.그러면 안의 새로운 공간인 365일장안의 마켓과 키친에서 즐긴 새로운 음식들그리고 히든아워까지 소개를 해드릴까 한다.​​ ​ 전골목 안에 위치한 365일장~!!안에 전골목을 쭉 들어오다보면 새롭게 단장한 365일장을 발견하게 되는데이곳은 와인도 팔고 여러가지 음료와 퓨전 음식까지 먹을 수 있는 새로운 공간~!!​​ ​음료를 구입하러 들어가듯 가볍게 들어가서 구경할 수 있는 곳인데막상 들어가면 그냥 나올수 없는 그런 재미난 365일장이다.눈이 즐겁고, 신기하기도 하고 사고 싶은 것이 가득~!!​​  ​가장 먼저 눈길을 사로잡은 곳은 바로 냉장고인데 문을 여는 것도 자동..그리고 냉장고 안에는 숙취 해소제부터 시원한 음료수 그리고이곳  수제맥주부터 잔으로 판매하는 와인까지~~!!없는 것 없이 모든 것을 판매하는 만물상 같은 냉장고라서 하나쯤은 뭐든 구입하고 싶어지는 냉장고~~!!​​ ​게다가 내가 좋아하는 와인이 가득해서 너무나 맘에 들었던 365일장은라벨도 너무나 예쁜 와인들로 가득했고, 선물용으로 하나쯤 구입하기 좋은 가성비가 좋은 것들​​  ​이렇게 쓱 훑어보기만해도 너무나 라벨이 예뻐서 집에 가져다 놓고 싶은 것들이 많았는데이곳 에 파는 전과 육회 그리고 낙지탕탕이랑 함께 먹어도 좋을와인들이 많아서 이곳에서 골라가지고 함께 즐겨도 좋겠더라.​​  ​게다가 문구료도 신기한 것들이 보였고 선물용 와인책도 있어서이곳에서 구입하고 싶었던 것들... ㅎㅎㅎ​​  ​그리고 그 뿐만 아니라 안주로 먹기 좋은 견과류도 이렇게 아기자기한 상자에 넣어서 팔고 있으니 모두 너무나 귀여운 선물용으로 좋은 것들..그리고 집들이 선물로 좋은 소주 패키지도 있어서 굿..​​  ​게다가 이곳에서 처음 본 선물용 김도 있었는데 이건 안주로 너무나 좋겠더라.와인이랑 함께 즐기면 좋은 것들이라서 와인과 함께 구입해서 친구네 집들이 가지고 가면 딱 좋을 듯..​​ ​무엇보다 가까운 곳에 나들이 갈때 가지고 가면 좋은 것들이 많아서신기방기 구경하기 좋았던 의 365일장..​​  ​무엇보다 의 365일장에서 만난 와인 한잔씩 마실수 있는 것은꼭 사고 싶었던 것인데 이곳에서 만나서 몇잔씩 구입해서 쟁여둬야지 했던 것..이건 화이트 와인도 좋고 레드와인도 좋고... 맘에 쏙..​​ ​그리고 안에 들어가서 앉아서 먹을 공간이 있으니이렇게 주문해서 안쪽에서 편하게 앉아서 먹을 수 있겠더라..그러니 365일장에 오면 무조건 몇가지 주문하고 주류는 따로 구입하고친구들과 편하게 앉아서 먹고 마시고.. ㅎㅎㅎ​​  ​안쪽에 편하게 자리를 잡고 음식을 주문하고 기다리니 드디어 우리가 주문한 음식이 나왔는데역시나 골고루 주문하길 너무나 잘한듯..잠봉뵈르, 반미까이, 팟타이순대, 김밥, 대파 떡볶이, 오소리감투만두, 빈대떡츄러스이렇게 골고루 주문을 했는데 우리처럼 여럿이 오면 골고루 주문하는 걸 추천..​​  ​이렇게 함께 와서 골고루 주문을 해서 다같이 먹으니 역시나 최고더라.무엇보다 잠봉뵈르에는 트러플 버터가 들어가 있어서 최고였는데 맛도 너무나 좋아서 엄지척~~!!거기에 대파 떡볶이도 취향저격이라 마구 흡입을 했던.. ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​그리고 김밥은 계란만 넣어서 만든 것인데 거기위에 김페스토와 마요소스를 올려서먹으니 너무나 맛있어서 자꾸만 손이가는 ... ㅎㅎㅎ그리고 순대도 맛있어서 먹고 먹고 또 먹고... 나는 왜이리 다 맛있지??​​  ​잠봉뵈르랑 같이 나온 감자튀김도 맛있어서 배가 부른데도감자만 자꾸 집어서 먹고 또 먹고... ㅎㅎㅎ여기 감자까지 맛있으니 말 다했지 뭐야..​​ ​그리고 와인은 잔으로 마시니 낮에도 부담없이 한잔 딱 즐길 수 있어서 좋더라.친구들은 맥주한캔 나는 와인한잔~~!!서로 취향껏 즐길 수 있어서 병으로 사지 않아도 서로 원하는대로 즐기기 딱 좋았던 곳..​​ ​그리고 오소리감투만두에 소스도 맛있는데 거기에 고수를 올려서 먹으면완전 맛있어서 다들 안먹는 고수를 싹쓸이 해서 내가 다 먹었던.. ㅎㅎ​​ ​맛있게 음식을 먹고 나오면서 담아본  365일장~음식도 맛있고 살것도 많아서 맘에 들었던  365일장은  곳으로 찜.. 핫플레이스라서 많은 분들이 올때 꼭 한번은 들리게 될듯..​​ ​그리고 365일장 바로 옆에 있는 히든아워가 있는데 잠깐 구경을 하게 되었던 것이곳은 와인바라서 5시에 오픈을 하는데 지인 덕분에 잠깐 둘러볼수 있었던 곳이다.게다가 인기가 워낙 좋아서 미리 예약을 하고 오는 것을 추천...종로 핫플레이스라서 예약하지 않으면 아마도 대기 하는 날이 더 많을 듯..​​  ​이렇게 좌석이 많지 않기도 하고 히든아워는 저녁에 회사를 마치고 오는직장인들의 핫플이기 때문에 곳으로 찜 해놓은 분들이 많은곳이다.​​ ​이렇게 프라이빗한 곳도 있어서 미리 예약해야 이용 가능..친구들끼리 예약하고 생일 파티를 해도 좋겠더라.​​ ​무엇보다 이렇게 루프탑도 있어서 뻥 뚫린 공간에서 을 내려다 보면서 와인을 즐길 수 있으니 최고..​​  ​낮에도 밤에도   핫플레이스로 365일장에도 좋지만히든아워도 너무나 멋스러워서 을 내려다 보면서 즐길 수 있는 공간~~!! 곳으로 찜을 해두고 미리미리 예약하고 오면 너무나 좋을 듯~~!!나도 다음에 미리 예약하고 히든아워 꼭 다시 들려봐야지..​ 365일장특별시 종로구 종로32길 21 1층히든아워특별시 종로구 종로32길 21 4층 히든아워 hidden hour 주소 : 시 종로구 종로5가 395-8전화번호 : 02-2275-0321인스타그램 : https://www.instagram.com/365iljang/ 365일장(@365iljang) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 616명, 팔로잉 30명, 게시물 82개 - 365일장(@365iljang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 히든아워 ; https://www.instagram.com/hidden_hour/ @hidden_hour님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1,441명이 @hidden_hour님의 계정을 팔로우합니다팔로워 1,441명, 팔로잉 1명, 게시물 68개 - 히든아워(@hidden_hour)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
오늘 소개할 곳은  먹거리  입니다กʕ•͡ᴥ•ʔ ก้้้้้้้원래 먹을 계획이 없었지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어쩌다보니 오랜만에  방문해서순대 떡볶이도 먹었네욬ㅋㅋㅋㅋ후기 갑시다아ㅏㅏ!! 특별시 종로구 창경궁로 88 날씨가 좋았다ㅏㅏㅏ!!!저는 이날 동묘앞에서 부터 걸어갔습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 톼다아아앙이날 연휴였는데사람 진짜 짱많았어요!! 표 만두!!맛나보인다 이것도  중앙에떡볶이 순대파는곳 많은데다 똑같아보여요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무떼나 자리 있는곳에 앉았습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ메뉴도 다 똑같은거같음!생긴것도 다 똑같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리가 앉은곳은화개장터!!산낙지 모듬전 빈대떡 순대 떡볶이 닭발 돼지껍데기 잡채 잔치국수 마약김밥안파는게 없습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 그중에서 가장 먹고싶은  왕순대!!가격은 7,000원 순대치고 가격이 비쌈 그리고 떡볶이 하나 주문!!떡볶이는 3,000원저렴합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​고등학교때 방문했을때도순대여기 6,000원했던 기억인데물가상승비하면 그렇게 많이 안오른거같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 순대 떡볶이 등자아아앙!!!!! 여러번와도떡볶이 순대는 고딩때이후 처음같은데떡볶이 진짜 쥰맛탱..​우선 떡이 개맛있고소스가 옛날 학교앞에서 먹던달달구리한맛....떡볶이 안먹는 1인인데인생 떡볶이라고 하고싶네여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 순대왕큼!왕크니까 왕맛있따이날 안배고팠는데배부른 상태에서도 맛있었어요 ㅋㅋㅋㅋ 여러각도로찍어보기  시장배경인 널대표사진으로 정하겠음!!!!!!!!! 젓가락 일회용인데100년의 오늘도 처음처럼처음처럼에서 협찬해주나봐유ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 사람짱많은 !!!!  대표음식인 중하나인 빈대떡!!!!!배만 안고팠으면먹거리 투어하고싶었다 ㅠㅠㅠㅠㅠ육회도 먹어야하는데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ!!!!!!!!!!!!!!!!!​배고플때 다시 방문해서 담아보도록하겠습니다무튼 떡볶이가 쥰맛퉹이어따!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​​​​#먹거리 #곳 #떡볶이 #순대 # 
  곳, 허름한 매력이 있는    을 대표하는 랜드마크 중 하나인 . 랜드마크 하면  남산의 남산타워, 사실 잠실의 롯데월드타워, 동대문의 ddp 등이 있을텐데요. 이 중 서민들을 대표할 수 있는 시장, 그 중에서도 을 대표하는 곳이  인 것 같아요. 물론 제가 참 좋아하는 곳이고 자주 방문하는 곳이기도 하지만, 요즘엔 자주 못 갈 수밖에 없는 장소이기도 합니다만.. 그래서 아껴두고 있던 포스팅을 오늘 적어봅니다.​  ​ 곳 의 역사, 주요 볼거리, 먹거리 등을 정리했어요. 한국인들은 물론, 샘스미스, 제시카알바 등 유명 할리우드 스타들이 방문할 정도로 외국인들에게도 사랑받는 장소! 넘넘 기대되시죠!​ 1.  의 역사100년 전통의 대한민국 최초의 상설시장의 역사는 115년이나 되었어요. 일제가 화폐정리사업을 단행하며 조선 상인의 기반을 흔들 때, 조선 상인들이 광장주식회사를 설ㄹ립하여 조선인 시장의 명맥을 지키며 지금까지 이어오게 된 것인데요. 일본인들이 장악한 다른 시장과 달리, 광장주식회사가 운영하던 동대문시장은 순수 조선 자본을 바탕으로 한 조선인시장으로, 지금까지도 최대 규모의 재래시장으로 명맥을 이어오고 있습니다.​처음에는 동대문시장으로 시작하여, 청계천의 광교와 장교 사이에 위치한다고 하여 으로 불리기 시작했다고 해요.  초기 허가를 받을 때에만 동대문시장으로 불린 듯 합니다.​tmi) 광장주식회사는 1904년 설립되었는데, 대한민국의 가장 오래된 기업 중 하나라고 하네요. ​  ​최근 가본 것도 몇 달 전이긴 하지만, 요즘엔 이런 생과일주스 가게도 생기고 예전보다도 먹거리 종류가 더욱 다양해져서, 남녀노소 누구나 좋아할만한 전통시장이 되고 있는 것 같아요.​  2. 시장 위치와 주요 상권들의 위치전골목특별시 종로구 종로4가 제가 을 처음 방문한 건, 한때 유행했던 '구제' 의류를 사기 위해서였는데요. 그게 벌써 10년이 넘었네요. 그만큼 수입구제로 유명한 곳으로 각종 방송에서 연예인들이 방문하여 구제 옷을 구매해가, 잊을만하면 이슈가 되고~ 를 반복하기도 했답니다. ​저는 이렇게 방송에 여러번 소개가 되면서 점점 상업적으로 변질되어 가는 모습에 발길을 끊었어요. 상업화되면서 좀 더 깔끔해지고, 예쁜옷들이 들어온건 장점일지 단점일지.. ​또한 예단명가가 모여있는 곳이기도 하고요, 몰랐는데 한복시장으로도 아주 유명하다고 하네요. 입구의 그릇거리와 청과시장 등을 지나면, 먹거리시장이 보이고요~ 대중적으로 알려진 먹거리 외에도 다양한 볼거리, 살거리들이 있답니다. 3. 푸짐한 인심과, 맛가격은 저렴해도 맛은 미슐랭급! ​ 에는 실제로 미슐랭 빕그루망 식당이 있을 정도로 맛집이 즐비한 곳이에요. 빕그루망 맛집은 부촌육회인데, 제가 육회골목의 가게들은 거의 다 방문해봤지만, 사실 맛은 다 너무 신선하고 괜찮아서 어디가 더 맛있다기 보다는, 취향의 차이인 듯 해요. 징유의 취향은 너무 많이 포스팅해 더 이상 못 올리겠는 창신육회 :)​다음으로 유명한 곳이 여러 방송에서 소개된 해물탕 맛집인 은성횟집(포스팅함)이 있고요. 여긴 상호는 횟집이지만 실제론 대구매운탕 맛집이에요. 그리고 시장의 다양한 노점상 메뉴인 빈대떡, 마약김밥, 떡볶이와 왕순대, 칼국수, 해산물 등 메뉴들이 있죠.​다른 번화가 거리에 비해, 전통시장답게 가격대가 다 엄청 저렴하면서도 양은 많고, 맛은 하나같이 맛있다는게 특징이에요.​간혹, 가격표 없이, 바가지 씌우는 곳들도 아주, 종종 곳곳에 숨어있다고 하니, 주문 전 가격을 먼저 물어보면 조금 더 기분좋은 식사가 되겠죠?​ ​100여년의 역사를 가진 전통시장이기 때문에 건물들도, 노점상들도 많이 허름합니다. 사실 불이라도 나면 어떻게 될까 걱정이 될만큼 많이 낡은 곳이거든요. 그렇기 때문에 청결함을 중시하는 분들께는 이 곳을 추천하지 않습니다.​ ​보통 시장 오면 전이나, 분식 등 평소 먹던 메뉴만 먹곤 했는데요. 이 날은 처음으로 칼국수를 먹었어요. 근데 맛도..양도 인심도!! 엄지척 하고 나왔답니다.​ ​비빔국수에, 칼국수 양이 원래도 많았는데, 거의 다 먹고나니 면 더줄까요? 하면서.. 생면을 바로 삶아 내주시는거 있죠.. 하.. 여긴 제가 따로 포스팅하려고 아껴둔 곳인데.. 아직도 콘텐츠는 보관중이지만, 코로나 때문에 정말 언제 올려야 할지 눈치만 보고있네요.​​  4. 코로나 현황 코로나 현황은 어떨까.연말 대목에도 썰렁한  곳, 이 지역  최대의 전통시장. 씁쓸하기도 하지만, 그렇다고 방문을 권장할 수도 없는 상황입니다. 저 역시 벌써 마지막으로 간 게 몇 달 전인지 기억도 나지 않을 정도인데요. 평소 북적이는 인파에 휩쓸려야 할 정도로 사람이 많았지만, 지금은 주말 매출도 1/3정도로 떨어진 상황이라고 합니다. 이는 명동 등 주요 관광지로 갈 수록 더욱 격차가 크게 벌어지고 있어요.​사실 시장 내에서 확진자는 여태 한 명도 없었다고 하는데 (12/11기사를 참고한 기준) 단 한 명이라도 터질 경우, 그 피해가 더더욱 극심해질 수 있는 곳이 전통시장이므로 이 곳 안에서도 누구를 원망하거나, 대책을 바랄 수도 없는 상황이라고 합니다.​그나마 도움을 줄 수 있다면, 배달 서비스 정도가 아닐까 싶어요. 저도 집에서 자영업을 하고 있는 입장이라 이런 상황들에 너무나 공감이 되고 씁쓸하기만 할 뿐이네요.​ 5. 근처의  곳들강북의 주요 관광지들이 모여있어, 볼거리가 한가득!전철타고 떠나는  여행, 데이트 코스 지역별로 총정리의 다양한 볼거리들 함께 봐요 여행 코스러가 추천하는  여행 코스를 소개해봅니다. ...blog.naver.com  종로 곳, 히든스팟 쏙쏙골랐지 종로 곳, 종로덕후의 추천종로 곳​유징유의 데이트코스 지분 절반 이상을 차지하는 ...blog.naver.com ​주요 관광지는 이 정도! 그리고 근처 맛집과 이쁜 카페, 술집들은 유징유 카테고리에서 검색 부탁드릴게요 :) 데이트코스 추천해주는 블로거 @유징유, 블로그 이웃추가, 혹은 인플루언서 팬하기 하시면 알찬 정보 더욱 편리하게 보실 수 있습니다.​​ ​ 
​외출이 쉽지 않은 시기, 아주 오랜만에  나들이에 나섰다. ​예전부터 가보고 싶었던 에서 육회와 마약김밥 등을먹어보기 위해서.​이 혹독한 겨울, 과연 먹거리가 얼마나 나와있을지사람은 얼마나 있을지호기심과 약간의 두려움이 피어올랐고드디어 종로 곳으로 유명한 에 가본다는 기대감도 차올랐다.​​ ​ ​​지하철 종로5가역에서 내려 시장으로 가려면 7번 또는 8번 출구로 나가면 된다.​우리는 7번출구로 나가서 동문으로 들어갔다. ​​ ​ ​​퇴근시간 전 오후에 들어가 퇴근시간 살짝 지난 다음 나왔는데 시장에는 사람이 적었다.​하지만 일단 골목으로 들어가면시장만의 활기와 그리움이 밴 정경이 있어 괜히 어딘가에 앉고 싶어진다. ​​ ​ ​​특히 에는작은 포장마차 같은 가게들이 쭈욱- 늘어서 있고겨울이기 때문에김이 모락모락~ 나고 있어서더더욱 정겹다.​어느 소설, 영화, 드라마에서 봤던바로 그런 분위기를 느낄 수 있다.​물론 지금 이 시기엔 사람이 적어 한가로웠지만 평소엔 줄서서 기다리고 먹고 붐비겠지..​​ ​​엔 먹거리만 있는 게 아니다.​예단, 폐백, 이바지 등을 준비할 때꼭 들러야 하는 가게들도 많다. ​나도 지난 번엔 아는 분 따라 그릇이랑 이불을 보러 왔었는데다른 일정이 있어 먹거리를 즐기지 못했던 게너무너무 아쉬웠었다. ​그때부터 마음에 맺혀 드디어 오게 됐는데..​안타깝게도 시기가 시기인 만큼결혼과 관련된 가게들은휴점인 곳이 많더라. ​​ ​​그래도  하면일단 먹거리니까~ ​대부분 국수, 떡볶이, 잡채, 순대, 오뎅, 돼지껍데기, 만두, 족발 등등을 파는데마약김밥과 전과 육회가 제일 유명하다. ​​  ​ ​​아무래도 가판대에서 먹는 곳은어떨지 모르겠어서육회집에서 육회를 먹었는데...​윤이 강력하게 주장하는 바람에결국 가게에 앉아 떡볶이를 먹기로 했다. ​그래 뭐, 종로 곳인데1차 육회2차 떡볶이 정도는 먹어줘야겠지? ​​ ​​이리 오라고 자리 따뜻하다고 손짓하는 곳 중 사람이 없는 곳으로 들어갔다.​이 시기 사람이 없는 곳이라고 해서맛이 없는 게 아니니까.​그리고 우리는 아무래도 거리두기가 신경 쓰이니까.​우리가 들어간 곳은 동문b 이모네.​​ ​​이곳에서 파는 건굵직~한 순대,불그스름한 닭발, 돼지껍데기,두툼한 족발과김이 모락모락 오뎅. ​시장이라 그런가 뭘 봐도 다 맛있어 보인다..​​ ​ ​ ​ ​  ​​메뉴판을 보니 불고기와 머리고기, 국수도 있다. ​세트메뉴까지?​이미 육회와 회를 먹고 나온 우리는마약김밥 + 떡볶이 오천원 세트를 주문했다.​​ ​​마약김밥의 포인트는 소스. ​평범한 미니김밥이지만깻잎이 아낌없이 들어가 있어 좋았다.​거기다 시장 특유의 신선함이랄까막 말은 맛이랄까그런 것까지 곁들여서 괜히 더 맛있게 느껴지더라.​그리고 떡볶이는 예상보다 더 괜찮았다.​굵은 가래떡, 고춧가루와 고추장의 적절한 배합.너무 자극적이지도 맵지도 않은 맛.조금 달달한 것도 취향. ​​ ​ ​​그리고 오뎅국물도 상당히 맛있었다.​사실 나는 분식집에서 오뎅국물은 거의 안 마신다.조미료 맛이 많이 나서.​그런데 진하면서도 짜지 않고조미료 맛이 많이 나지 않아서 조금 놀랐다.​괜히  먹거리가 유명한 게 아니구나..​​ 오뎅 국물은 두 손으로 공손히 받아요.​​재잘재잘 윤이자기는 깻잎이 튀어나오지 않은 부분이 더 맛있는데엄마가 많이 먹었다며 툴툴대자몇 개 안 먹었거든...?깻잎 안 들어간 것도 있다고 하시더니이모님이 가볍게 두 개 더 주셨다.​고맙습니다~ ​​ ​​계속 지나가는 사람들을 부르시는데요즘 시대가 워낙 그래서... ​우리가 먹는 동안 아무도 앉지 않았다.​엉덩이도 따끈하고 기분도 좋았지만장사하시는 분들 참 힘들 것 같아..​그래서 직접 만드셨다는전통식혜도 하나~ ​​ ​ ​​반쯤 마시고 집에 가져가려 했는데둘이서 꿀꺽꿀꺽 다 마셨다.식혜는 이천원. ​그리고 포장도 했다.마약김밥 + 떡볶이 + 순대 세트.쭌의 야식용.​포장할 만한 맛이었다. ​​ 쭌이 순대가 맛있다고 했다. 다음에 또 사오기로.  ​돌아가며 또 한 컷.​6시 이후엔 사람이 많아질까봐살짝 걱정했었는데정말 사람없구나..​덕분에 조용한 을 누릴 수 있어 좋았지만모두 많이 힘든 시기라 뭐라도 하나 더 사줘야 할 것 같기도...​​ ​​그토록 궁금했던  에드디어 발을 들였으니이제 생각날 때마다 들러서 신나게 먹방하고 포장해가야겠다. ​종묘도 가보려 했는데 지금은 예약을 받지 않더라. ​결국 종각으로 이동해 영풍문고에 갔다.​종로는 참  곳이 많아. 하나씩 다 가줘야지..​​ ​​윤과 함께하는 시간. 이번 짧은  나들이도 성공적! ​어서 빨리 코로나19가 사라지기를. 제발, 부디. ​조용한 나들이도 좋지만사람들과 적절히 부대끼며활기찬 거리를 쏘다니고 싶다..​​ 전골목특별시 종로구 종로4가 ​​ ​ 
소소한 일상 : Daily Life 전통시장  투어&먹거리 둘러보기  온누리상품권이 생겨서 오랜만에 나들이 삼아 다녀온 . 100여 년 역사를 간직한 한국 최초의 상설시장이자 의 대표적인 전통시장 중 하나로, 다양한 먹거리들을 즐길 수 있어서 지역 주민들을 비롯한 수많은 관광객들의 발길이 이어지는 곳이랍니다.​​ ​ [22.5.31 기준 / 정보 출처:네이버]주소:  종로구 창경궁로 88전화번호: 02-2267-0291홈페이지: kwangjangmarket.co.kr*시장 영업시간: 9:00~18:00, 일요일 휴무*먹자골목 영업시간: 9:00~23:00, 연중무휴​ 시장 풍경​​평소에도 붐비긴 하지만 내일이 공휴일이라 그런지 오늘따라 시장을 찾은 사람들이 더 많은 느낌? 유명 맛집들 앞에는 웨이팅 줄도 길게 늘어서 있고 가게마다 테이블에 빈 좌석 찾기가 어려울 정도로 식사를 하시는 분들도 매우 많았는데, 활기 넘치는 분위기의 시장을 보니 코로나 이전 모습으로 돌아간 듯한 기분이 들더라구요~​​ 북 2문 초입 모습​​매번 방문할 때마다 그랬지만 역시나 이번에도 대기줄이 가장 길었던 곳은 북 2문 초입에 있는 ' 찹쌀 꽈배기'. 1개당 1,000원으로 부담 없이 즐길 수 있는 이곳의 꽈배기는 갓 튀겨 내서 따뜻하고 쫄깃쫄깃한 식감이 좋아서 한 번쯤 줄 서서 먹어볼만하답니다. 간식으로 먹기에 제격.​​ 꽈배기&호떡 가게 모습 ​​꽈배기 가게 맞은편에는 세 가지 종류의 호떡을 판매하는 '광장 호떡'과 생활의 달인에서 소개된 수수부꾸미 맛집도 자리하고 있어요. 아직 먹어보진 않았지만 줄 서서 기다리는 사람들이 많은 걸 보니 맛있지 않을까라고 예상해 보며 다음에 한번 먹어봐야겠다는 생각이.​​ 강가네 떡볶이​​ 찹쌀 꽈배기를 지나면 비주얼부터 먹음직스러워 보이는 빨간 떡볶이가 눈길을 끄는데, 이곳이 바로 의 유명 떡볶이 맛집인 '강가네 떡볶이'. 무채와 통쌀가래떡, 그리고 왠지 모르게 떡꼬치 소스 맛 같은 꾸덕꾸덕한 양념이 어우러진 떡볶이가 인기 메뉴이며 튀김과 소떡소떡, 순대 꼬치도 함께 판매하고 있답니다.​​ 순희네 빈대떡​​빈대떡은 의 대표 먹거리답게 시장 곳곳에서 만나볼 수 있는데, 그중에서 가장 인기 있는 맛집을 꼽는다면 '순희네 빈대떡'과 '박가네 빈대떡'이 아닌가 싶어요. 순희네 빈대떡은 워낙 예전부터 유명했던 곳이라 자주 방문했었고, 개인적으로 빈대떡보다는 고기완자가 제 취향이더라구요~​​ 박가네 빈대떡​​박가네 빈대떡은 최근에 처음으로 가봤는데 빈대떡 맛은 무난하게 괜찮았고, 빈대떡 외에 고기완자와 육회, 육회탕탕이, 마약김밥 등의 여러 메뉴를 판매하고 있답니다. 넷플릭스 '길 위의 셰프들'에 나와서 외국인들도 많이 찾아간다고 해요.​​ 후식츄가​​기름진 음식들을 먹고 난 후 입안을 깔끔하게 정리해 줄 뭔가가 필요하다면, 달달한 식혜 또는 신선한 생과일주스 한 잔으로 마무리해 보는 건 어떨까요? 걷다 보니 목이 말라서 생과일주스 가게인 '후식츄가'에서 수박주스 한잔 마셔봤는데 달달하고 맛있었던 기억이.​​ 시장 풍경 ​​이 외에도 마약김밥과 육회, 칼국수, 누룽지 닭강정, 대구탕, 족발 등 맛있는 음식들이 넘쳐나는 먹거리 천국, . 전체적으로 물가가 많이 올라서 외식비 부담이 꽤 큰 요즘, 가성비 괜찮은 먹거리들이 다양한 전통시장에서 한 끼 식사를 즐겨보는 것도 좋겠죠?:)​​ 특별시 종로구 창경궁로 88 ​ 
​​​​ 2021 빛초롱축제2021 빛초롱축제│2021. 11. 26(금) ~ 12. 5(일) / 10일간www.stolantern.com ​​​​​ ​​​​​​​​2021년 11월 26일부터 12월 5일까지 ( 오늘까지 ) 청계천 폭포 ~ 장통교 까지 청계천 에서 빛초롱축제 가 한참인데요 ​신랑 퇴근하자마자 빛초롱축제 보러 다녀왔어요 ​​​​​​​ 빛초롱축제특별시 중구 다동 1 ​​​​​​​​청계천 , 을지로 , 종로 , 명동 , 인사동시내는 워낙에 저희가 자주가는  단골 코스라 ^^눈감고도 갈수있는곳 ㅎㅎ​​​​​​ ​​​​​​​청계천  빛초롱축제 보면서 걷고에서 맛있는거 먹고 오자 했지요 ​​청계천 에서 빌초롱축제 를 한다기에반가워서 가긴 갔지만 ?​​​​​​​​​ ​​​​​​​저녁시간에 가서 인지 줄이 어마어마했음요 ;;빛로롱축제는 낮보다는 저녁시간이 하이라이트 !!​대기열이 있을 경우전시입장은 오후 8시 30분에 마감 되니참고 하시고요 ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​ 빛초롱축제는 청계천에서 13년간 진행해온 전통이 있는 등축제인데요!!이번에는 축제기간이 10일인가 정도로짧았고 ( 벌써 오늘이 마지막 ;; )​​​​​​​ ​​​​​​​​​아이들이랑 함께 구경하면 너무 좋을것 같아서 다녀왔지요!!오늘이 마지막이니 아이들 손장갑 , 목도리 단단히 입히고다녀오세용!!​​​​​​​ ​​​​​청계광장부터 장통교까지700미터 구간에총 83개의 한지둥이 청계천 물위에 전시되어 있는데요!!​​​​​​​​​ ​​​​​저희는  대기줄이 너무 길어서 ;;;내려가서 보고싶었지만???아이들이 빛초롱축제 보다?곳곳에먹거리 , 장난감 , 달고나 , 풍선솜사탕 등등의 유혹이 많아서 ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​빛초롱 축제는 다리위에서만 보고 ㅎㅎㅎ장난감사고 , 솜사탕 먹고 , 달고나 하고;;노느라고 이미 입장마감 끝났..... ㅎㅎ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​여긴 딴세상 같았음 .....줄도 어마어마하게 많고 ;;입장하는 줄 기다리는게 ;;;; 헤헤헴 ​왜 입구를 2곳으로밖에 안만들어 놓은건지​​​​​​​​​ ​​​​​​​뭐 , , ,덕분에 아이들이은 신나게 놀았지만요^^​​​​​​​​ ​​​​​​​#청계천바이킹 아저씨는 #보라매공원바이킹 아저씨로 유명한데작년 크리스마스때 도 뵈었는데다시보니 또 반갑네요^^​​​​​​​​​​ ​​​​​그리고 오늘 방문계획있으실분들 !!​청계광장으로 가지말고반대편 삼일교 , 장통교 로 가면일요일에도 줄안서고 입장할수 있다고 하니참고하시고요​​지하철역으로는종각역 4번출구 걸어서 5분거리 ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​저희는 차를 가져왔지만참고로 주차할때 없으니 요령껏 주차.....하셔야 된다는점 ㅠㅠ ​​​작품수도 생각보다 많지 않았고??빛초롱축제 다리위에서 봤지만아이들 , 어른들 모두 좋아할만한작품들이 많더라고요 ​​​( 다리위에서도 충분히 감상 가능;; )​​​​​​​​​​​ ​ ​​​​​​​크크크하지만 아이들에게는 빛초롱 축제보다 더 재밌는것들이 많았기에 ;;;​​아쉬움없이 나들이 잘하고 왔지요 ㅎㅎㅎ​​​​​​ 특별시 종로구 창경궁로 88 ​​​​​ ​​​​​​​​ 은한달에 3번은 꼭 다녀오는것 같아요결혼전에는 은 비누재료 사러 가는곳이였는데 이제는 먹으러가는곳 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​제가 가는 단골집은 초입구에 있는 #넷플릭스 등장아마 찬찬히 둘러보시면 사람 제일많은곳!! 있으실꺼에용 ​​​​​​​ ​ ​​​​​​​​눈앞에서 펼쳐진 풍경 어른인 나도 볼때마다 신기한데 아이들은 우아우아 하면서 재밌어 하더라고요 ^^​​​​​​​ ​​​​​​사장님이 칼국수 자르면서 다른곳을 보면서 자르니 손다치게 왜다른곳을 보냐며 아이들이 ;;; 크크크​​마음 예쁘다며 만두 2개 득템 ^^;;말로 한몫하는 아이들 ​​​​​​​​ ​​​​​​​#만두 는 맛있기로 유명하지만 여러곳을 가본결과  맛있는집만 맛있어요 ㅎㅎ만두 맛있는곳 #맛집 찾으시면일단 여기로 가보셔용 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​1차로 만두국 호로록 하고 2차로 녹두전 먹고 3차로 떡볶이 먹어줘야지요 ​​​​​​​ ​​​​​​​​애들이 왜 자꾸자꾸 먹냐며 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 오면 먹어줘야지요 ㅎㅎ안먹을수가 없는 비주얼 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​ ​​​​​​​ 에 오면한곳에서 먹고 땡 하지 마시고 이것저것 먹어보기요!!떡볶이 + 마약김밥 세트 로 파는곳도있으니 맛보셔요 ㅎㅎ​​​​​​​​  ​​​​​​​코시국에 확진자수는 늘어나셔아무쪼록 조심스럽지만 반가운 소식에 한걸음 달려왔어요 ​집에 있는것보다 밖으로 나오니캐롤도 나오고 , 길거리 음악도 듣고 , 맛있는것도 먹으니 !!좋은시간이였습니다요!!!!​​​#야경데이트 가족 , 연인분들 야외에서즐길수 있는 축제이니 다녀오시면 좋을것 같아요​​​​​​ 
​  ​​지난주 주말에 아이들과함께 동대문에다녀왔어요~ 에서 이것저것 먹고익선동도 다녀왔어요주차는 시장주변에 주차했는데 주차하기 어려웠어요​ 종로구 종로5가에 위치한은 먹자골목으로 유명해서떡볶이나 순대,김밥은 기본칼국수,빈대떡,마약김밥육회가 유명하지요~특히,빈대떡이 기름에 뛰겨지면서고소한 향기를 풀풀 풍기는데정말 먹음직스러웠어요 ​​ ​​​​안에 진주육회 1,2,3호점까지 있으니참고하세요~육회,육회탕탕이,육회사시미세트,육회비빔밥녹두빈대떡,떡갈비,편육세트,낙지비빔밥 있었어요 요즘에는 TV로 안 빈대떡이유명해지면서 많은분들이찾아오시더라구요​​ ​​​​은 100여년의 역사를 간직한 도심재래시장으로유명해요~ 도심한복판에 위치한 시장으로먹거리가 워낙에 유명해서 외국인들도 엄청 많았고일단 이것저것 먹거리가 많아서 눈 돌아가요 ​​​ ​​​​진주육회 1호점을 들어갔어요안으로 쭉 들어가면 테이블자리 있구요2층도 있으니 자리가 꽤나 넓직하더라구요​​​ ​​​1층자리는 42석으로안쪽자리와 통로자리가 있어요 ​​​ ​​​메뉴를 주문하면기본찬으로 무장아찌 양파간장절임김치가 나왔어요 무도 아삭아삭하고양파도 맛있었어요~​​​ ​​​​정말 맛있었던 뭇국~고기 엄청 담아주셨던 무국정말 한입 마셔보고는 밥말아먹고싶은 맛그릇마다 고기가 많이 담긴게 있고아닌것도 있었는데....ㅎㅎ 뭇국 시원하고 감칠맛 제대로!! ​​​ ​​​​진주육회는 육회를 기본으로육회탕탕이,사시미,세트메뉴,간천염 산낙지까지있으니 참고하세요~ ​​​ ​​​​저희는 육회탕탕이 30,000원 주문했는데너무 이쁘게 잘나왔어요~​​​  ​​​ 맛집 - 진주육회 ​​​ ​​​​​입안에서 살살 녹는 육회랑 낙지탕탕이기름장에 찍어먹으니 정말 맛이 좋았어요싱싱한 낙지랑 육회의 조합 너무 좋았어요​​​ ​​​​​  ​​​​​녹두전은 시간이 걸려서 나왔는데정말 바싹하고 고소해서 좋았어요다음에도  오면 재방문의사100% 있어요~​​​​ ​​​​곳 맛집진주육회에서 제대로 육회 맛도 보고 도 구경하고 좋았어요~​​​#곳 #맛집 #진주육회#육회탕탕이 #시장육회 #내돈내먹 ​  ​ 
​대한민국 수도 , 그 중에서도 중심부에 위치한 종로는 예로부터 조선왕조의 정궁인 경복궁이 자리잡고 있었고 광화문 광장, 세계문화유산 종묘, 북촌한옥마을 등등 다양한 볼거리를 품은 곳으로 유명한 곳이다. 오늘은 이러한 종로 곳 중 한 곳으로 당당히 고개를 내밀만한  이야기를 해보려 한다. 이날 먹부림을 즐긴  육회 가게를 중심으로 같은 시장 내에 위치한 떡볶이, 전 등을 파는 포차까지 이곳에서 만나볼 수 있는 먹거리들을 소개해볼까 함.​​ 이번에 내가 소개할  육회집은 '형제육회'라는 곳이다. 지난 6월 초순에 다녀왔던 곳으로 자세한 소개는 이제 올려보는 것 같다. 원래는 따로 가보려고 했던 곳이 있었지만 웨이딩을 해야만 한다고 하여 거의 기다리지 않고 바로 들어가볼 수 있는 곳을 찾다가 가본 것이 이곳이었다. 매스컴 등에 알려져서 더 유명한 가게도 있지만 사실 평을 읽어보면 어느 가게나 다 호평이긴 해서 꼭 가게의 이름값을 중요시하지 않는다면 어느 가게를 들러봐도 상관 없지 않나 하는 생각은 든다.+주소 :  특별시 종로구 종로 200-1영업시간 : 매일 오전 9시~밤11시​​ ​이번에 들러본 곳도 홀 안이 만석이기는 했지만 상만 치우면 바로 안내 받을 수 있다고 하여 바로 들어간 것이나 마찬가지였다. 여튼 막간을 이용해서 사진을 몇 장 담아보았다. 가게 앞에 메뉴가 표기된 입간판이 있을지 미리 무엇을 고를지 정해볼 수 있었다.​​ ​종로  육회거리를 찾으면 어느 가게나보여기지 위함인 것인지, 싱싱한 육회와 천엽,간, 노른자, 배 등을 외부 냉장 쇼케이스에 늘어둔것을 확인할 수 있다. 예전에 생간을 잘못 섭취해기생충 감염으로 고생한 사례를 몇 번 읽은 후로머리로는 저건 고르면 안된다는 생각이 들었으나도저히 유혹을 뿌리칠 수가 없었다. 결국 생간 고~​​ ​가게의 가격과 기본찬은 이러하다. 간은 따로 주문해야만 하는 건가 싶었는데 가게벽면에 육사시미, 천엽, 간을 한꺼번에 즐길수 있는 세트 구성이 있어서 그걸로 정하고낙지 1마리 탕탕이와 육회 비빔밥을 골랐다.​​ ​기본찬으로는 소고기 무국이 나오는데 국물이깔끔하면서도 맛에 깊이가 있었다. 물렁물렁 익힌 무를 즐기지 않아서 무는 남편이 먹었음.적지만 고기도 들어 있었는데 것도 질기거나하지 않았고 맛났다. 남편도 맛있다고 평했음.​​ ​다른 찬은 없고 열무김치와 쌈장, 생마늘,고추 정도가 찬의 전부라 보면 된다. 그리고육사시미를 먹을 때 빼놓을 수 없는 기름장.​​ ​제일 먼저 나온 것은 바로 비빔밥이었다. 상추와 깻잎, 김 등을 수북하게 올려두고위에 붉은 육회와 당근 등을 더하니 색도 다채롭고 한결 더 맛있어보이는 것 같다.​​ ​여기에 빼놓을 수 없는 양념 고추장도 한 번 더뿌려주었다. 바로 비비려고 했는데 뒤이어 다른먹거리들이 나오기 시작해서 잠시 스톱하기로/​​ ​낙지탕탕이는 1마리만도 주문할 수 있어서 가볍게 맛만 보기로 했다. 가격이 그리 착하진 않지만 그래도 못 즐길 정도는 아닌 것 같다. 탕탕이가 좀 크게 썰려 있었는데 본인은 꿈틀거리는 움직임은 싫어하지만 생낙지 특유의 쫀득한 맛 때문에 탕탕이를 즐기는 편이다. 아무래도 크게 자르는 게 움직임이 더 크겠지만 나 같은 사람들은 주문 전에 잘게 잘라달라고 미리 말해두는 것도 좋을 것 같긴 하다. ​​ ​육회랑 생간, 천엽도 모듬도 나왔다. 육회 양념도 그리 짜거나 하지 않고 고기 질도 좋고 천엽도 아주 꼬들꼬들했다. 참고로 이곳 종로 의 육회 골목은 역사가 50년도 훌쩍 넘은 곳이라고 한다. 맨 처음에 자매집이 자리를 잡고, 이후에 같은 업종의 가게들이 몇 군데 더 들어오기 시작하면서 거리를 형성하게 된 것이라고. ​​ ​당시에는 값이 저렴하면서도 신선한 고기를 즐길 수 있어서 아주 인기였다고 한다. 물론 지금은 물가는 올랐지만, 자잘한 밑반찬이나 분위기 값 없이 가성비 있게 생고기 그 자체에 딱 집중하며 먹기에는 이곳 골목만한 곳도 드물 것 같다. 게다가  주변으로는 멀지 않은 곳에 종묘, 인사동, 청계천, 한옥마을 등 종로 곳이 많아 함께 구경해봐도 좋을 것 같다. 도보로는 거리가 꽤 되지만, 종로 일대를 오가는 버스 노선이 아주 많은데다 차로 이동하면 5~10분 내로 닿을 수 있는 곳들이기 때문에 대중교통으로  나들이를 즐기기에 제격이다.​​  ​한상 그득히 차린 컷도 남겨보고 비빔밥슬슬 비벼보는 움짤도 남겨본다. 이날 챙긴렌즈가 크롭 35mm라서 테이블이 한번에담기지 않아 단체컷에 탕탕이가 보이지 않는것은 살짝 아쉬운 점이긴 하다. ㅠㅠ ㅎㅎ​​ ​기본 간이 되어 있어 그대로 즐겨도 좋지만 참기름과 소금 양념장에 찍어 먹는 게 제일맛있다. 나는 기름을 넉넉하게 둘러서 먹는것을 선호하는데, 양이 모자라서 직원 분께기름 좀 많이 달라고 말씀 드렸는데 친절히바로 응대해주셔서 좋았다. 기름장에 생간찍어 먹으면 첨엔 짭잘한 소금 맛이 먼저느껴지고 이어서 녹아내리는 달달한 간의풍미가 확 느껴진다. 그래서 끊을 수 없음ㅠ​​ ​노른자도 휘적휘적 돌려서 섞어준다. 연사찍어서 움짤로도 만들어보았다. 노른자 넘좋아하는데 1개는 조금 부족하게 느껴질 때가 있어서 그냥 돈 받고 더 팔았으면ㅠ​​ ​탕탕이와 함께 먹으라고 마른 김도 제공되는데,여기다 탕탕이, 육회, 배로 나름 삼합을 만들었다.​​ ​낙지 다리가 여차하면 김을 벗어나 탈출할 것 같아서 후다닥 찍고 입 속으로 넣어주었음. 여튼 이번에 들러본 종로 가게는 처음 가본 곳이지만 식재료들이 신선하고 맛있고 직원분들도 친절하셔서기분 좋게 들렀던 것 같다. 다음 번에는 골목 내 다른 가게들도 들러봐야겠다.ㅎ​​ ​식사를 1차로 즐겼지만 아직 먹거리 골목의 꽃이라 할 수 있는 포차? 가게들을 들러보지 않았기 때문에 그쪽으로 발걸음을 옮겨주었다. 사실 이날 육전도 먹고 싶었지만, 이곳이서 주전부리를 더 즐길 공간을 남겨두기 위해 아쉽지만 포기했다. 여튼 이곳은  전 골목으로 많이 알려져 있는데, 녹두전 말고도 칼국수, 떡볶이, 족발, 심지어는 회를 파는 곳까지 다양한 카테고리의 가게들이 몰려 있다. 예전에 넷플릭스의 식도락 다큐멘터리에도 소개된 바가 있어서 방영 후에는 이곳을 찾는 외국인들이 참 많았다고 한다.​​ ​나중에 코19가 종식되어 다시 여행길이 개방되면 종로 도 더 많은 이들로 붐비겠지? 여튼 이곳 가게 주인 분들은 과하게 호객을 하지 않으셔서 더 마음 편하게 무얼 먹을까 둘러볼 수 있었다. 빈대떡은 조금 느끼할 것 같고, 보다가 떡볶이가 아주 먹음직스러워보여 인상 좋으신 사장님이 운영하는 가게로 들어가 앉았다.​​  ​ 순대들은 다들 비주얼이 일반 순대보다 지름이 두배는 커보이는데다 굉장히 통통해서 지나가면서 봐도 시선을 잡아끌었다. 그래서 순대도 주문해보았는데, 고기 등을 갈아서 채운 것은 아니고 당면 순대라서 나는 한 번 먹어본 것으로 족했다. 맛이 없는 것은 아니었는데, 당면을 구태여 이렇게 많이 섭취해봤자 살만 찔 것 같단 생각이 들긴 했다. ㅠ 그래도 떡볶이와 충무김밥은 정말 최고였다. 특히 떡볶이는 고추장 양념이 아주 걸쭉한데다 떡이 어금니에 짝짝 달라붙을 정도로 굉장히 쫀득했다.​​ ​그러고 보니, 내가  순대와 떡볶이를 처음으로 먹었던 게 거진 10년 전이었는데 그때도 두툼한 떡볶이 비주얼과 맛에 감탄하면서 연신 흡입했던 기억이 난다. 다음 번에는 빈대떡과 떡볶이를 함께 취급하는 곳으로 들러봐서 그렇게 즐겨봐야지.​이것으로 종로 곳 이야기를 정리해본다. 이번에는 음식 위주로 풀어냈지만, 이곳 시장은 한복과 원단, 그리고 의류 상가로도 유명한 곳이다. 특히 구제 상가에는 1900년대 중후반 사이의 빈티지한 감성이 느껴지는 옷들을 접할 수 있는데, 특이하면서 질 좋은 아이템을 장만해보고 싶은 분들은 구경삼아 들러봐도 좋지 않을까 싶다.  전통시장 구경도 즐겨보고, 특색 넘치는 식문화를 접해보고 싶은 분들께 강추한다.  ​​​ 특별시 종로구 창경궁로 88형제육회 본점특별시 종로구 종로 200-1 ​ 
​4월 마지막주, 어느 평일  을 찾았다. 작년 여름에 왔으니, 대략 10개월 만의 방문이다. 인근에 있는 창경궁을 둘러보고 종로4가 방향으로 쭉 내려오면, 대로 건너편에  건물이 눈에 들어온다. 종로곳에 꾸준히 거론되는  은 종로4가와 종로5가 사이에 걸쳐 있다. 또한 이곳은 '대한민국 최초의 전통 거래 시장'으로도 알려져 있다. ​예전에 이곳을 소개하면서 역시도 다룬 기억이 있다. 오랜만이니 다시 짚어본다. 광장이라는 이름은 당시 인근 청계천에 자리했던 두 개의 다리, 광교와 장교의 첫 글자에서 따왔다. 그러니까 '광교와 장교 사이에 있는 시장'이라는 뜻이다. 20세기 초반에는 '동대문시장'이라는 이름으로 불리기도 했다. 작년과는 반대로 이번에는 종로4가 방향에서 접근해본다. ​ ​보통  은 종로5가에서 접근한다. 반대로 종로4가에서 접근한다면, 생필품 상점 밀집 지역을 먼저 통과한다. 과일가게도 보이고 채소가게도 통로 주변에 자리했고, 또 포목상과 꽃집도 보인다. 종로4가 방면 입구로 들어가서 제대로 둘러보니, 내가 알던 과 전혀 다른 풍광이 펼쳐진다. 이라고 해서 먹거리 상점만 있는 것이 아니었다.  ​평일 오후, 먹거리 상점이 몰린  메인 골목에 비해 이쪽 구역은 다소 한산하다. 장을 보기 위해 매장을 기웃거리는 주변 시민들만 이따금 눈에 들어온다. 또 우리처럼 종로4가 쪽에서 접근하는 여행자들도 간혹 보인다. 이쪽 구역을 통과하는 여행자들 가운데 십중팔구는  시장 중앙에 자리한 먹거리 구역으로 향한다. ​ ​내친김에 이번에는 반대쪽으로 한 블록 더 들어가 본다. 그쪽으로는 한복 상가가 자리하고 있다. 조붓한 거리 사이로 다양한 색상의 원단을 늘어놓은 상점이 마주 보고 있다. 알고 보니 의 한복 상가는 꽤 유명했다. 한복 원단을 구매하고 싶다면, 미리 시세를 잘 확인하고 이쪽 상가를 기웃거려야 바가지를 쓸 확률이 적다. ​보통의 여행자는 우리처럼 그저 지나치면서 원단이나 한복 사진을 찍기도 한다. 워낙 한산한 시간대라 그런지 상인들의 행동도 굼뜨다. 스마트폰을 보며 시간을 죽이는 상인이 대부분이고, 반대편에는 꾸벅꾸벅 조는 상인도 보인다. 우연히 만난 진귀한 장면, 둘둘 말린 원단과 한복 입힌 마네킹 사진을 충분히 모은다. 추후 관련 콘텐츠를 작성할 수도 있었고, 그러다 보면 이런 사진은 요긴하게 쓰일 것이기 때문이다. ​ ​그렇게 한복 상가를 크게 휘돌아 먹거리 상점 구역으로 진입했다. 이미 작년에 와봤기에 여기서부터는 잘 아는 풍경이다. 평일 오후임에도 불구하고  먹거리 코너마다 빈자리가 듬성듬성 보인다. 코로나19 상황 때문이다. 하지만  오늘 잔뜩 흐려서 그런지 빈대떡에 막걸리를 먹기 위해 시장을 찾은 이들이 점점 늘어나고 있다. 그들 대부분은 빈대떡이나 꼬마김밥에 막걸리를 마시기 위해 찾는다. ​골목을 지나치는데, 주변 상인들이 부지런히 호객한다. 빈자리가 있으니 앉으라는 이야기다.  인기 있는 일부 매장을 제외하고는 상인의 호객이 꽤 심한 편이다. 평소 자주 방문하는 상점이 있다면 바로 이동하고, 아닐 경우에는 크게 한 바퀴 둘러보는 것을 추천한다. 빈대떡과 꼬마김밥은 대부분  상점이 엇비슷한 수준, 그렇기에 요즘 같은 시기에는  덜 붐비는 장소가 나을 수도 있다.  ​ ​ 초입에 자리한 순희네 빈대떡은 오늘도 만석이다. 정확히 이야기하면, 앉을 수 있는 테이블은 모두 만석이다. 코로나19로 거리 두기 캠페인 때문에 일부 테이블은 운영하지 않는다. 자리가 없었기에 다시 다른 상점으로 향한다. 순희네 빈대떡집에서 그냥 나오는 우리를 발견한 주변 상인들은 자기네 테이블을 가리키며 크세 손짓하기도 한다. ​여기서 선택을 잘 해야 한다. 잘 아는 상점이 없다면, 아무 곳이나 앉는 것도 하나의 방법이다. 그냥 분위기를 파악해보고자 다른 상점을 기웃거려봤자 비슷한 상황만 펼쳐질 뿐이다. 다시 이야기하지만, 빈대떡이나 꼬마김밥은 대부분 상점마다 엇비슷한 퀄리티다. 일단 시장 초입이라 복잡했기에 깊숙한 장소로 이동한다. ​ ​그렇게 선택한 곳은 누이네 빈대떡집이었다. 순희네 빈대떡에 비해 가격대가 약간 높았지만, 내부 테이블이 한산했기에 그런대로 만족한다. 자리를 잡은 다음, 김밥 그리고 빈대떡을 차례로 주문한다. 김밥과 빈대떡은 에서 워낙 회전율이 빠른 메뉴기 때문에, 거의 주문과 동시에 서브된다. 사이드 메뉴로 절인 양파가 함께 올라온다. ​동시에 막걸리 한 병을 주문했다. 막걸리는 꼬마김밥과 빈대떡과 완벽한 궁합을 자랑한다. 비교적 저렴하게 만족스러운 안주를 맛볼 수 있기 때문에 은 예나 지금이나 꾸준한 여행자가 찾아온다. 코로나19 이전까지는 꽤 많은 외국인 여행자가 이것을 맛보기 위해 시장을 찾기도 했다. 외국인 여행자들이 나오는 TV 프로그램에도 이곳이 곧잘 등장했다. ​ ​종로곳을 찾고 있다면,  은 어떨까. 아마 종로를 찾은 여행자 가운데, 절반 이상이 이곳에 들를지도 모른다. 주변의 고궁 투어를 마치고, 혹은 남산 트래킹 이후, 또는 명동이나 종로에서 쇼핑을 즐긴 뒤, 에서 막걸리에 빈대떡을 맛보는 것은 훌륭한 선택이다. 이미 많은 여행자가 다녀갔고 입을 모아 추천하는 만큼, 꽤 만족할 만한 테이블이 완성된다. ​ 특별시 종로구 창경궁로 88 ​ 
  곳 365일장  ​전통시장 구경하는 것을 좋아해서데이트할 때 그 지역 시장 가는 걸 참 좋아한다.​빈대떡 먹으러만 다녔던 에와인바 겸 핫한 그로서리 마켓이 생겼다고하여 출동!!​​#곳​​​ 365일장특별시 종로구 종로32길 21 1층 주소 : 시 종로구 종로32길 21  365일장전화번호: 02-2275-0321영업시간 : 매일 10시~22시​365일장이라는 컵셉에 맞게 365일 영업하는그로서리 마켓💗​​​​​​  365일장은 시장의 메뉴를 재해석한 메뉴와이색 식료품, 자체 기획한 굿즈 등을 판매하는 편집샵이다.​​​​ 1층은 식료품 외에 다양한 굿즈들이 진열되어있다.4층엔 와인바가 있다고 한다!낮에 방문해서 올라가보진 않았다.​​​​ 첨스 캠핑컵도 판매중이었따!알록달록 귀여운 색감의 컵​​​​ 부비보틀 오프너도 있규~​​​​  신박한 마스킹테이프를 봤다!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 화환을 만들 수 있는 마스킹테이프​​​​​  워커비 제품들도 있었는데그 중 궁금했던 얼그레이 카라멜!​얼그레이향이 나는 카라멜이라니겟겟​​​​ 이것도 탐나던 꽃차~~넘 예뿌자나​​​​ 그로서리 마켓이라는 이름에 걸맞게각종 식료품들이 많았다​​​​ 소분되어있는 버터들이 있었는데레몬딜 버터,메이플 버터,올리브 버터 등다양한 식재료와 결합한 버터.​부담없이 사기 좋던 사이즈​​​​​​ 365밀크티​달달한 원두콩 베이스의 얼그레이 밀크티.지금보니 한정수량이라네  사먹을걸​​​​​  365일장은 박가네빈대떡 사장님께서 만든 마켓이다.그래서 박나네 빈대떡과 해물빈대떡, 고기완자도냉동식품으로 구매 할 수 있따.​​​​  이쪽은 365일장만의 굿즈 판매 코너머그컵, 티셔츠, 와인잔,  음식 스티커 등등예쁘게 브랜딩된 제품들 ㅎㅎ​​​​ 작지만 알찬 공간,  곳 365일장​​​ 와인바도 운영하는 이 곳은주류가 메인 상품이라고 볼수있다.​각종 와인들은 물론이고 365일장에서 직접 만든 수제맥주도 있다.​​​  이름조차 귀여운' 1905'​패키지가 예뻐서 기분내기에 딱 좋겠당~​​​​ 각종 생활소품부터 와인, 수제맥주까지힙한 제품들이 많았던  365일장. 곳으로 추천하고 싶은곳!​광장시자하면 보통 빈대떡, 육회, 마약김밥 등맛집들만 떠올리는데 이런 새로운 시도가 있다는 것이매우 참신한 것 같다.​​​ 소소하게 구매한 품목화환 마스킹테이프랑 워커비 얼그레이 카라멜​카라멜은 생각보단 달지않았고은은하게 느껴지는 홍차향이 포인트!!​​​ 마스킹테이프는 이렇게 활용할수있따졸귀탱~~​​​  | 365일장 그로서리 스토어 365일장은 다양한 시장 상인들의 이야기 주류 및 음료 그리고 신선, 가공 등의 식품 여러 지역에서 발굴한 좋은 품질의 로컬 브랜드 상품을 소개하고 있습니다.www.365iljang.kr 소소하게 구경하기 좋았던  그로서리 마켓  데이트때 한번쯤 곳가볍게 구경 다녀와보세용~  ​ 
안녕하세요!!  오늘은  상경했을때가볼만 했던 곳 몇군데 소개할까 합니다! 종로쪽에 갔었는데요~ 구경 하면서 연신 오와~  좋다오와~신기하다 이러면서 다녔어요예전에는 나름 수도권인이 였는데 말이죠   종로에 가서 먼저 들른곳은 ~  시장 구경은 늘 재미난거 같아요그 지역의 특색을 느낄 수 있는 곳이시장인거 같아요~먼저 금강산도 식후경!주린 배로는 돌아다닐 수 없어배부터 채우기로 합니다  통큰 누이네 육회 빈대떡들어 갔어요~ 통큰누이네 육회빈대떡특별시 종로구 동호로 403-24 통큰누이네 (1층) 매일 9:00-22:30 너무 맛있어 보이는 녹두전~ 메뉴~~ 마약 김밥~ 녹두전과 고기완자~마약 김밥도 넘 맛있었고녹두전과 고기완자도 너무 훌륭했어요  녹두전은 굽지 않은 반죽도 포장이가능해서 포장해서 집에 와서도 구워 먹었답니다~ 원래는 마약 김밥하고 전만 먹으려고 했는데옆 테이블에서 시킨 육회가 너무 맛있어 보여서육회도 시켰어요  마침 그 전 음식들은 안먹은 사람처럼 폭풍 흡입해서많은 양인데도 불구하고 한톨도 안남기고먹어치웠답니다  역시 위대(大)해요ㅎㅎ배부르게 먹고 나와서길거리 음식 보고 또 맛있겠다 하는내가 참 밉다...    쪽에는 기념품과 한복 파는 곳이 참 많더라고요~기념품 가게 가서 한복으로 된앞치마도 사고 와인덮게 한복 사와서저는 시럽통에 입혀 주었어요ㅎ우리나라 한복은 참 예뻐~ 하며 흐뭇해하고 있는데메이드인 차이나는 왜 붙어 있는 거죠  밥  먹고 시장 돌아 다니고 기념품 사고 나왔는데주차요금이 만이천원...  역시 은 주차비가 너무 비싸다..  구경을 마치고 젋음의 거리 익선동으로 왔어요~익선동 거리 사진 찍을 곳도 많고 너무 예쁜거 있쥬?  시선을 사로 잡는 화사한 가게들이 많더라고요~  한껏 멋부린 빗자루씨~빗자루씨 눈에 나있다   거리를 볼거리 많게 너무 잘 꾸며 놓은거 있죠~ 익선동 거리에서 한컷ㅎ외국인이신가요   익선동 거리를 걷다가 너무 예뻐서들어가게 된  낙원역 카페 (NAK-WON)철도길로 꾸며진 카페가 정말 이색적 이더라고요~ 낙원역특별시 종로구 수표로28길 33-5 매일 11:30-22:30 카페에 들어서니 맛있는 케이크가눈앞에서 빙글 빙글~회전 케이크~점심때 과하게 먹어서 커피만 마시기로 합니다ㅜ 메뉴~저는 역시나 카페라떼죵♡ 바깥 보이는 풍경과 카페라떼참 잘 어울리지요? 안에서 바라 본 바깥 모습~카페가 예쁘면 커피가 더 맛있는 느낌이예요~맛있는 음식에 커피에 좋은것도 구경 많이 하고배도 호강 눈도 호강했습니다  그런데 익선동 주차비도 역시나 만원이 넘네...  도 좋지만저는 아무래도공기도 좋고 주차비도 저렴한시골이 더 좋은거 같아요   상경기는 여기서 마치도록 하겠습니다~읽어 주셔서 감사해요!  
 종로 곳 -> 육회 맛집 -> 더쌍화-> 피카디리cgv -> 청계천 추천!!  ​​​​​  ​​안녕하세욥 사뿐이♥에욥!​오늘은 에서 육회먹고​쌍화탕 카페에서 쌍화탕 마시고,​영화도 보고, 청계천에서 물멍도 때린 ​포스팅을 해볼까 합니다 ~ㅎ.ㅎ​​ ​​ 육회 ~WoW 종로에서 YBM​토익학원 다닐때 스터디원들이랑 ​공부끝나고 몇번 갔던 기억이 새록새록+.+​​다들 잘 살겠죠?ㅋㅎㅎㅎㅎ😁😁​그럼 이제 ​ 포스팅을 시작합니다GoGo​​​ ​​ 창신육회 4호점종로  육회맛집, 메뉴가 빨리빨리나옴 특별시 종로구 종로 206​종로 5가역 8번출구에서 77m​단체석, 포장, 예약, 무선인터넷가능​ Instagram의 창신육회4호점(@changsin4)님 • 사진 및 동영상 65개팔로워 134명, 팔로잉 222명, 게시물 65개 - 창신육회4호점(@changsin4)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ 창신육회 4호점특별시 종로구 종로 206 ​​​📞tel:0507-1398-0087(번호 누르시면 바로 통화로 연결됩니다)  ​​​ ​​계단을 타고 한 층 올라가야 해요!​4호점이라고 해서 1,2,3호점은​어디 있나 찾아봐야 겠어요 +.+🐾🌾​​ 내부 및 메뉴 소개생각보다 넒음, 모듬전은 부치느라 5분정도 걸림,​​  ​2층 내부에는 널찍한 홀이 있고 ​나무색의 테이블이 한 10개 이상 있어요.​이날 전 연차를 써서 평일 1~2시쯤에 방문했는데도​사람들이 그래도 꽤 있고 이미 음주를 즐기시는​분들도 많았어요 +.+ 오홍 ~​​​ ​​  메뉴를 보다가··· 배고파서​육회 200g​모듬전 으로 선택했어요.​오랜만의 육회😁  ​​​ ​​다음에는 육회+사시미랑​육회+간천엽을 한번 먹어봐야 겠어요.​사실 육회 말고 소고기를 생으로 먹어​본 적 없는데 이 집이 맛있다면​도전해 볼만할거 같아요 ㅎㅎ​​​  ​​​메뉴를 기다리면서 ​창밖을 바라보는데😎😎​ ​​찹쌀꽈배기 가게에 줄이 꽤 긴거에요 +.+​모야모야 ~ 하면서 먹어보고 싶은 욕구가~~​ㅋㅎㅎㅎㅎ​​​그리고 본 메뉴가 나오기 전에​소고기 무국이 나와요 !! ​와 이거 돈 받고 팔아야!  하는건 아닌지​( •̀ ω •́ )✧​할 정도의 소고기 무국​​ ​  ​씹을만한 소고기가 좀 있고 ​국물도 해장용인지​엄청 시원했어요 ~!!! ​  ​그리고 모듬전에 찍어 먹는 간장 소스와​고추, 마늘, 장​ 메인메뉴 등판​  ​​ ​💛💛💛​계란 노른자가 톡 하나 올라가 있는 창신 육회 !​육회 색깔이 넘 이쁘지 않나요?+.+​노른자를 톡 터뜨려서 ~비벼비벼!​ ​​  ​비벼서 배와 같이 먹어보니​존맛탱~+.+​​ ​고단백질이 목구멍을 넘어 가는​느낌이 팍팍 들었어요 ㅎㅎ​ ​같이 나온 모듬전도 막 따끈따끈!!​부치나 마자 나와서 ​아주 아주 살살 녹았어요.🍝🍝​ ​원래 모듬전, 전 종류를 잘 안먹는데​방금 부친전은 퀄리티가 다르더라구요!​특히 육전 고기가 톡톡 박혀 있어​씹을 맛이 나고 애호박도 두툼해서 ​엄훠 ~ 왤케 맛있어 +.+ 하면서 계속​먹어 댔어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​소고기 무국부터, 양념장, 모듬전, 육회​싹 다 비운 빈그릇 샷!!  ​​​  ​​​아쉬운 배채우러 광장호떡!​ 광장호떡특별시 종로구 종로 204 북2문 바로 앞 ​ ​여기 이영자가 한번 먹어서​ 유명해진 곳 같은 ​광장호떡!​ ​전 그냥 호떡 맛이었여요 !ㅎㅋㅋㅋ​안먹으면 서운하고 그렇다고 엄청 맛있는​것도 아닌 ~~~ 손에 들고 쭈압쭈압 ​먹으며  한 바퀴 돌았습니다 ㅎ.ㅎ​ ​만국기를 지나 한번 가보고 싶었던​​카페 더 쌍화​ ​​ 왔는데 스타벅스 가긴 그래서​우리나라의 전통차를 마시고 싶어서 ​방문한 곳이에요 !!!​​ ​​생각보다 인테리어도 괜찮고​전통 느낌 물씬 나서 되게 좋았어요 !!!​​ ​​쌍화탕 종류도 꽤 많았어요 ㅎㅎㅎ​전통쌍화, 계란 동동 쌍화, 헛개 쌍화,​녹용 쌍화, 홍삼 쌍화 ~ㅋㅎㅎㅎ  ​뭔가 전통 쌍화탕 컨셉을 잘 잡은거 같은​가게 같아욬ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​계란 동동쌍화는 나중에 꼭 한번 마셔보고 ​싶네여 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​2층에는 손님이 없어서 우리가 전세 ​낸 거 처럼 즐길 수 있었어요 ㅎㅎㅎ​근데 인테리어 무엇!​핫핑크 벽지에 엔티크한 소품이 ㅋㅋㅎㅎ​ ​전화기로 여보떼여~ ​(oﾟvﾟ)ノ​한번 해봤어요 ㅎㅎ​ ​쌍화탕의 잣 비싼거라고 꼭 남기지 말고​다 먹으라는 사장님의 요청에 ​다 먹고 마셨어여😝😝😝​​ ​​셀카도 찍고, 이것저것 찍고 생각보다 넘 좋았던​더 쌍화 종로점이 였어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ CGV 피카디리1958특별시 종로구 돈화문로5가길 1 피카디리플러스 오랜만에 팝콘 먹으며 ​마블리 범죄도시2를 보고 ​​청계천에서 좀 걷다가 물멍도 때리고​나름 좋았던 평일 종로 나들이 였습니다. ㅎㅎ​​ ​​​​  ​종로  곳으로​ -> 육회 맛집 -> 더쌍화-> 피카디리cgv -> 청계천 추천!!  ​​이렇게 싸돌아다니면 ​살 안쪄요 !!ㅋㅋ!!!​​​ ​​마무리는 이날의 #motd가 마음에 들어서​얼빡 반샷을 올리고 마무리 합니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​그럼 이만포스팅을 마무리 합니다.​​이 글이 도움 되셨다면 공감♥과 댓글♥부탁드려요 ​​​  ​​​​​​​#창신육회 #창신육회 #창신육회4호점 #맛집 #종로 #더쌍화 #종로전통차카페 #cgv피카디리 #종로데이트코스 #종로곳 #곳 #데이트코스 #육회맛집 #모듬전 #호떡 #이영자광장호떡 #서이추 #서이추환영 #최사뿐이 #MOTD  
​​​ 투어하는 날 방문했던레코드​ 근처 곳으로추천하는 장소 :)​​​​ 영업시간매일 09:30 - 19:30추석,설 명절 휴무​​​ ​​​간판부터 레트로 분위기 뿜뿜하는 레코드. 맛집투어하고, 커피마시고,소화시키는 코스로 추천ㅎㅎ​​​ ​​​들어가자마자 분위기가 너무 좋았다 ㅠㅠ엘피 고르는 사람들과친절하신 사장님과오래된 엘피들 + 장비들​엘피는 사장님께 말씀드리면청음도 가능하다고 한다.​​​ ​​​오빠한테 계속 여기 너무좋다 너무좋다 하면서 구경함 ㅋㅋ내가 데려간 곳인데 나만 신났었나오빠도 만족했기를 ㅎㅎ​국내,해외 할거없이 정말 다양한음반들이 있었다.​​​ ​​​오래된 LP들도 있고 최신 LP들고 있고진열도 너무 센스있게 잘해놓으심!구석구석 보느라 시간가는줄 몰랐다.​​​ ​​​무려 아이맥 ㅎㅎ​​​ ​​​저기 저 빨간 박스에 들어가노래도 듣고 오빠랑 사진도 찍음 :)​​​ ​​​와 이런게 USB로도 나오는거이날 처음 알았다 ㅎㅎ어르신분들 차에서 듣기 좋으실듯​​​ ​​​와 추억의 SES 테이프 ㅠ워크맨 고치는날 여기들러서 테이프도 하나 사야겠다.LP도 사고싶을 땐 꼭 여기서 사야겠다고 생각함 :)​​​ ​​​얼마나 재밌게 구경했는지 ㅋㅋ완전 만족.​​​  레코드특별시 종로구 종로 154 ​​​종로3가역 12번출구에서 도보2분거리 (160m)​ 에서 도보 약 5분거리​​​ ​​​ 
종로 나갈때마다 들러 먹거리 꼭 사오는  곳  ​종로 재래시장 가는길은 대중교통이 잘 되어있어 버스 노선도 많고 종로 5가 지하철을 이용해도 편하게 갈 수 있다.​​  걷기좋은길 청계천을 따라 걷다 보니 어느샌가 종로5가​​ 참새 방앗간 그냥 못 지나치듯  종로 재래시장 인 도 그냥 지나치면 섭섭한 곳 이다.​​ 특별시 종로구 창경궁로 88 주소 : 시 종로구 창경궁로 88영업시간 : 오전 9시 부터 오후 6시까지구제상가는 10시 부터 오후 7시 까지(일요일 휴무, 공휴일은 영업함)먹자골목은 오후 11시까지(연중무휴)​​ 북적이는 먹자골목으로 들어서면 사람사는 냄새도 물씬 나는곳​​ 늘  에 가면 사오는 먹거리는 2-3가지인데..​​ 그 중 마.약.김밥은 늘 1순위 이다.​김에 밥 조금, 단무지, 당근, 부추만 들어간 꼬마 김밥인데 겨자소스에 찍어 먹는 맛은 정말 중독성이 있어 계속 찾게 되는곳​​ 1팩에 3천원 2팩 구입 하곤..​두번째  먹거리 구입하러 발걸음을 옮겼다.​시장내부 맛집들이 다닥다닥 붙어있어 가까이 있어 뒤돌면 있는 느낌이다.​​ 또 다른 먹거리를 구입한 곳은  재래시장인  대표 먹거리라고 해도 과언이 아닌 빈대떡​​ 맛나게 붙여진걸 구입 해도 좋지만..​​ 늘 재래시장에 가면 반죽으로 구입하는 편이라 한 팩 구입했고..​한 팩 가격은 만원 이었다.​양도 넉넉해 집에가서 이대로 기름 두르고 빈대떡 붙여 먹어도 되고 김치나 돼지고기를 더 넣어 붙여 먹어도 맛나다.​​ 2곳 모두 신용카드 결제도 가능 했다.​​ 김밥, 부침개 반죽 양손 무거웠지만..​집에가서 맛나게 먹을 생각에 힘든 줄도 몰랐던 듯..​ 종로 곳 많지만 먹거리 다양한 재래시장인 도 분명 곳 ​종로 나갈때마다 언제나 들러 양손 무겁게 집에 가는곳 중 한 곳이라 나에게  곳 재래시장 은 참새 방앗간이 틀림없다.​​ 
#동대문 #DDP #흥인지문공원 #동대문시장 #동대문곳 #곳 #한양도성박물관 #창신동문구완구시장 # #박가네빈대떡 #마약김밥  DDP에서 전시중인 팀버튼전 관람후기에 이은 나들이 2탄입니다1탄은 ⬇️⬇️⬇️⬇️​​  DDP /팀버튼 특별전 관람 / DDP맛집 '쿠모' 구름스키야키#동대문곳 #곳 #팀버튼전 #팀버튼특별전 #ddp #ddp맛집 #쿠모 #스키야키 한 도시에서 ...m.blog.naver.com ​오랜만에 왔는데 DDP만 가기 아쉽잖아요 그래서 주변  곳 검색 들어갑니다 지도상 DDP를 시작으로 도보가능한 곳 동대문종합시장->한양도성박물관(흥인지문공원)-> 창신동문구완구시장-> 으로동선을 짜보았습니다  <<동대문종합시장 5층 (액세서리 부자재상가) >> 동대문종합시장 저희는 5층 액세서리 부자재 상가에 잠깐 들렀어요 핸드폰 액세서리를 디자인 할 수도 있고, 크록스 지비츠나 헤어액세서리 같은 것들을 부자재로 diy 하기도하고, 도매로 살 수도 있는데알록달록 너무 예뻐서 눈돌아가더라구요동선에 포함해서 구경하면 좋을 것 같아요​  <<흥인지문공원 & 한양도성박물관>> 흥인지문(동. 대. 문)  동대문종합시장 대각선 길건너에흥인지문공원이 있어요 한양도성순성길 지도현 위치에 대한 파악과도성 멸실 구간등을 확인 할 수 있어요실제로 동대문과 흥인지문 공원이바로 옆에있지만 자동차 도로로 인해 도성구간이 멸실된 것을현장에서도 확인할수 있죠 길따라 올라가면 한양도성길 낙산구간이예요참고로, 오늘은 한양도성길 걷기가 아니라흥인지문공원에 휴식하러 왔습니다   붓꽃, 금계국 공원에 예쁜 꽃도 눈에 띄네요🌼6월 금계국이 만개하는 시기에는흥인지문공원이 노랑노랑하게 물드는금계국 명소더라구요  5월 20일경 금계국 현황느낌 오시죠?저 언덕이 곧 금빛물결로 변한답니다6월 중에 다시 와야겠어요 한영도성박물관 공원 높은곳에 한양도성박물관이 위치합니다한양도성 완주한 것이 뿌듯해서인지한양도성의 역사에 관심이 생기기 시작했어요한번 들어가 볼까요?  박물관 입구, 로비 평일이라 그런지 관람객이 많지 않습니다 운영시간 09:00-18:00월요일 휴무(1/1제외한 공휴일 오픈)주차요금 : 5분당 400원이 건물은 디자인재단과 한양도성박물관이함께 있어요총 9개층이고 1~3층만 박물관입니다 입구들어서자마자안내데스크 직원분이'어떻게 오셨냐' 말거시고는전시 내용과 관람 순서를 쫙 말씀해주십니다  도움 많이 되었어요 한양도성에 대한 퀴즈쉽지만 찾아보는 재미가 있더라구요이 퀴즈는  학생에게만 주신답니다  그럼 1층부터 보겠습니다 한양도성 축소모형 조선시대의사대문을 둘러싼 산이나 지형 등을굉장히 리얼하게 표현했네요저 빛나는 둘레가 한양도성길입니다 디지털순성체험곡면 영상을 통해 한양도성을 둘러보는 동시에, 순성할 때 유용한 정보도 제공받을 수 있습니다  다음은 2층으로 올라갑니다 도성을 지키는 성, 탕춘대성도성의 서북방어를 위한 성벽 전시의 아랫부분의 북한산 봉우리들"탕춘대성" 일반인에게 생소한 이름이지만위치를 보자하면 다 아실만한 곳입니다북악산 창의문과 북한산 대남문 사이. 문수봉과 향로봉 능선따라 세워진 '암문, 홍지문'이 그것입니다북한산 봉우리들이 나오니 어찌나 반갑던지요  조선후기 북한산성과 한양도성 사이에 쌓은 성으로견고한 삼중? 방어체계를 수립하려했다는 점에서역사적 의의가 있습니다 도성주변의 성문들을 지도에서 찾아보고이름과 기능을 맞추어보는 코너여러분~앉아서 하세요 의자가 아래 숨어있더라구요 ㅋ  다음 3층입니다 상설전시실2 전시실2는 조선시대 한양의 탄생과도성의 축조, 도성안의 생활등을 전시했고전시실3은근현대이후 도성의 변화와 복원과 발굴 등격동기의 한양도성을 살펴볼 수 있습니다 축성연대에 따른 방식변화이렇게 나열해놓으니 이해가 쉽더라구요한양도성길 걷기완주때는 그러려니 했던 것들을 눈으로 확인하니 쏙쏙 들어오고 너무나 알찬 시간이었습니다 레고로 만든 한양도성 2층 자료실입니다레고로 만든 도성의 모습인데생각보다 크고 또 섬세한전문가의 손길이 느껴지더랍니다 더 재밌는것들도 많았는데요박물관은 직접 보는게 재미있을 것 같아서여기까지~!   도성길 따라 걸어봅니다  동대문이 보여요500년전에는 이 성벽이 동대문까지 견고하게 이어지고성벽 외곽에선 통행시 동대문에서 검문을 했을상상을 해봅니다하지만 지금은 횡단보도를 건너면 됩니다 한양도성길 순성길 안내 <<창신동문구완구시장>> 영업시간 09:00-18:0017시부터 폐장준비하므로 서둘러야함휴무일 없음이정표흥인지문공원에서 동대문방향으로길 하나만 건너면이런 이정표를 만나실 수 있어요 대중교통 지하철로는 4호선, 1호선 4번출구차로 오시면 주차장은성동공고 주차장, 동대문공영주차장, DDP주차장이 있다고 합니다그리고 동신교회 주차장이 싸다고 하니참고하세요 동대문문구완구거리고릴라가 환영해줍니다   1970년대부터 이어진 문구완구 시장인데 살면서 여길 왜 처음온거죠? 이게 머선129부모님들이 아이와는 절대 가고싶지 않은 곳근처 오게되면 절대 돌아가는 그 곳"창신동문구완구거리" 입니다 초입부터 엄청난 귀요미들종류도 정말 다양하네요 성인인 저도 이렇게 눈돌아가는데애들에게이거슨 판타지😂😜 아버님 손에 장난감을 잔뜩 들려주고또 장난감을 고르는 아이천국이 분명해아이는 을매나 좋을까요?   포장이 하나하나 되어있는게저희동네 엥간한 마트보다 깔끔한데요장난감은 특히나 직원없을때 만져보고 튀겨보고 별거별거 다하고 내려놓게되잖아요구매자는 그것도 모르고 사게되구요여긴 관리가 잘 되고있고 깔끔해요그리고!!!! 가격이 "마트보다" 쌉니다현금만 받으시는 곳도 있긴한데(카드결제시 부가세추가) 도매가라 마트보다는 쌉니다(그래도 인터넷과 비교는 필수요) 눈으로보고 구입할 수 있는 장점도 있구요 문구점에 쌓여있는 말랑이저도 말랑이 하나랑 팝잇도 구입했어요쫀득쫀득하니 중독성있잖아요어른이라 동심을 잃은게 아니라 잠시 잊은거... 여긴 확실히 남녀노소 누구나 좋아할 곳인듯해여 아까 그 고릴라  레에고?  파티용품점도 있구요  피규어상점도 있어요 조금 늦게와서(오후 5시전후)문을 닫은 가게도 있었지만암튼 저에겐 신세계!! (그 신세계말구요)이렇게 골목 시작부터 끝까지 걷다보니어느새문구완구쇼핑도 마무리가 됩니다 청계천 주차를 해 둔 DDP로 향하는 길에 만난 청계천물이 옴총 맑습니다  <<>>Ddp에서 출차하고 으로 향합니다여기오니 주차비가 ddp보다(5분당 400원)더 비싸네욤?5분당 750원  일단 주차 할 자리가 있다는 것만으로도 다행인가 싶네요 🚗 간단히 저녁도 먹고 시장 구경도 할 겸 방향으로 갑니다 은 포목, 의류(한복) 로 특화되어있고먹을거리로도 유명하죠마약김밥, 빈대떡, 육회, 동그랑땡 돼지구이 등등 저는  오면 꼭 먹으려고 하는게딱 한가지 있는데바로 '유부초밥' 입니다시판유부가 아니라 직접 삶은 유부에 볶음밥이 들어가고 겨자에 찍어먹어요전 마약김밥보다 이게 더 맛있던데.... 오늘도 없답니다 허탈~아니면 다른 곳 어딘가에서 판매되고 있는걸까요?(알려주세요)  이런 자유로운 분위기가 좋아서에 와요 여긴 뒷문인데 사람들이 줄을 많이 서있네요앞문으로가도 줄이 장난아니예요미슐랭가이드 빕구르망(가성비좋은) 식당이랍니다다음에 먹어봐야지... 하지만 줄서는거 질색...   유부초밥 품절되고 정처없이 떠도는데저기 앞에 카키색 옷 입은 언니가영업을 시작하십니다  "박가네맷돌빈대떡"원조*** 가려고 했었는데 ㅋ친절하게 영업하면 넘어가는 나란 사람 ㅋ  떡볶이랑 마약김밥 시켜봅니다(★쏘쏘) 음주운전 노노  빈대떡도 종류가 많네요 항상 고기빈대떡만 먹었으니해물빈대떡은 포장으로...(★집에서 먹은 후기: 식어도 맛있으나, 양파절임을 좀 더 많이 주면 좋겠다는 생각)   엄청난 기름지글지글식어도 바싹하니 맛은 있더라구요해물은 조개, 새우 들어간 것 같구요해물빈대떡 맛있었음 박가네가 체인인가봐요??박가네 육회박가네빈대떡 2호점도 있고엄청난 문어발식 확장원조 ***말고 이렇게 큰 곳이 있었나 새삼 놀라며마무리 지어봅니다  시장특유의 분위기가 좋아서사람구경, 음식구경하기 좋은 한 여름의 동남아 야시장이 떠오르며갑분 해외여행 가고싶네요어서 자유로워지길...   흥인지문공원입구특별시 종로구 종로6가창신동문구완구시장특별시 종로구 종로52길 21-1동대문종합시장 악세사리상가특별시 종로구 종로 266 종로 266동대문디자인플라자특별시 중구 을지로 281특별시 종로구 창경궁로 88 
3월 어느날(아직도 3월에 살아..) 육회비빔밥 먹으러에 갔다. 부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12부촌육회 별관특별시 종로구 종로 200-4 1층  부촌육회라고미슐랭 가이드에 선정된 맛집으로 유명함.😀(지하철로 오려면 종로5가역 8번 출구로.)​엔본점과 별관 두 곳이 있고(두 곳이 매우 가깝) 마침 간 시간이 본관 브레이크타임이라(오후 4~5시) 이곳이 별관별관으로 가봤는 데 별관 브레이크 타임은오후 3~4시(본관,별관 브레이크타임이 서로 다름) 근데 별관 휴무 중....이런..그래서 본관으로.. 본관 앞에 가니 역시 휴식시간..브레이크 타임 끝날 때 까지 구경ㄱㄱ 바로 근처에 유명한 대구매운탕집은성회집도 있고 서 유명한 순대할머니도 계셨고..저렇게 사람들이 줄 서서 기다림. 먹거리가 워낙 유명한 시장이라사람들도 많고..정신도 없고.. 여긴 부촌육회 옆에 있던육회자매집으로.. 여기도 유명..손님들도 많고 그냥 여기 갈까 망설이다 그래도 기다려보기 결국 오픈 하자마자 1등으로 들어옴.ㅎㅎ🙂​근데 오픈 전부터 (우리포함+)기다리는 사람들이 늘어나서 줄 서기 시작..ㄷㄷㄷ평일이었는 데도오픈 2~3분 안에 바로 만석. 암튼 육회비빔밥(8000원) 두 개 주문.빨리 나옴! 요 국도 맛있고 밥이랑 섞기 전에육회랑 배랑 기름 장에 찍어 먹으니  ​아..미슐랭을 알아 간다.. 그렇게 몇 번 먹고 밥이랑 섞어찹찹찹 끝..​다음엔 그냥 육회 시키기로!​진짜 맛있게잘 먹고 왔다..👍​기다린 보람 있음.🙂 60년 맛집 인정!​​​​#종로5가맛집 #맛집 #육회 #부촌육회#곳 #데이트 #육회맛집 #부촌육회브레이크타임 
몇 주 전에 다녀온   투어가족끼리  시장 첫째는 풋살간다고 빠짐둘째.셋째.와이프랑 ㄱ ㄱ  이번이 두번째 방문 같은 집 왔지요 처음 왔을 때 느낌은 아니었지만 그래도 맛나고 배부르게 잘 먹음 여기만오면 계속먹음. .  신나심 눈알젤리? 호떡은 치즈호떡이 쵝오 팥호떡은 별로인듯 순희네 먹고 나와서 우측에 무채 넣은 떡볶이집 그냥 지나치기엔 마눌님이 떡볶이를 너무 좋아하심 저도 좋아함 실컷 먹고 지하철 타고 컴백!차 안 끌고 가니 이렇게 편할 수가 ㅎㅎ다음엔 어디 시장을 가볼까나~~~ 
안녕하세요. 오늘은 종로에 위치한 에 다녀왔어요.제목대로 실패 없는 데이트를 하고 왔어요!! 처음 간 곳은 가기 전 찾아논 #전라도횟집 다녀왔어요.가게마다 이름과 함께 호수가 적혀있어어려움 없이 금방 찾아왔어요.전라도 횟집은 23호! 이렇게 준비되어 있고 인당 1만원으로 골고루 나와요! 못 드시는 게있다면 미리 말씀드리면 될 거 같아요. 손님이 많아 회전율이 좋아서 다른 집보다싱싱하겠다 생각이 들었어요. 배가 고파 바로 옆집에서 잔치국수도 시켰어요.  최고😢😢 나름 이른 시간이었는데도 사람이 많고 다들 한잔하고 계셨어요. 다 먹고 #박가네빈대떡 이라는 곳에 방문했어요.중앙에 위치한 집들과 다르게 내부에 들어가면에어컨도 빵빵하고 쾌적한 황경이라 좋았어요. 몰랐는데 육회김밥이 있더라고요. 다음에 먹어봐야겠어요. 맷돌 빈대떡하고 마약김밥 시켰어요.맷돌 빈대떡은 에 오면 꼭 먹어봐야 할음식 같아요! 처음 먹어보는데 바삭하니 걱정과 다르게녹두 맛?도 맛있었어요!​김밥은 솔직히 단무지, 당근 끝이에요.그래도 배고파서 그런지 나쁘지 않았어요. 연예인분들도 많이들 오셨나 봐요. 가기 전 미리 알아둔 #총각네 도착했는데월요일 휴무.. 다음에 또 올 의향이 있기에꼭 먹어봐야겠어요!​ 아쉬운 대로 바로 뒤에 위치한 와플집에서누텔라와플 먹었어요 ㅎㅎ​딱 제가 원하던 시장의 느낌? 이였고맛있는 음식에 분위기도 좋았어요.최고! 특별시 종로구 창경궁로 88 ​​##데이트#곳#전라도횟집#경기도곳#경기도데이트#시장#시장데이트#녹두전#맛집#경기도시장 
​이번에는 남편 퇴근 시간에 맞춰 함께 다녀와본  전통시장,  육회와 순대 포차 이야기를 끌적거려볼까 한다. 예전에 공연을 한창 보러 다녔을 때는 근방의 두산 아트센터에서 공연 보고 아주 아주 이따금ㄲ 이곳에서 분식이나 빈대떡을 사먹곤 했는데 그 이후로 정말 오래간만에 다녀와본 것 같다. 남편이랑은 한 번도 가본 적 없다가 이번에 처음 들러봤는데 담에 또 가봐야겠단 생각이들었음. 그럼  데이트 코스로도 들러볼만한 ~_~  이야기를 끌적거려볼까 한다.​​ ​이날 가져간 카메라는 후지 s10이었음. 요리하다가 뜨거운 멸치 육수를 시원하게 카메라 위로 흩뿌려버린 대참사 이후로 내 카메라는 부품이 죄다 부식되어 버린 시한부 상태를 선고 받았다. 전원 버튼을 켜면 예전과 조금 다르게 쉬익쉬익 거리는 소리가 조금 더 커졌지만 -_;;; 일단 사진과 동영상 촬영은 멀쩡히 되는지라 ..ㅋ 숨이 붙어 있는 한은 계속 쓰긴 할 예정이다. 여튼 참 오래간만에 후지를 들고 외출을 해봤음. ~_~ ​먼저 찾은 곳은  육회 골목이었는데, 퇴근 시간 맞춰 찾아가니 유명하다는 가게는 웨이팅이 엄청나서 걍 기다리지 않고 최대한 빨리 들어갈 수 있는 곳으로 들르기로 했다. 약 5분 정도 밖에서 기다렸는데 자리가 나서 바로 들어갈 수 있었음. 안으로 들어가기 전에 찍어본 육회와 생간 사진도 함 담아본다. 여기뿐만 아니라 다른 가게들도 이렇게 신선한 간이며 육회 천엽 등을 밖에서 볼 수 있도록 늘어놓고 파는 편이다.​​ ​나중에 육회집은 상세 후기를 따로 올리겠다만ㄲㄲ 여튼 보통은 육회+산낙지세트를 많이들 주문하는데 나는 생간도 먹고 싶어서 육회는 생간과 천엽이 나오는세트로 주문하고 산낙지는 1마리만 따로추가로 주문을 했다. 남편은 비빔밥도먹고 싶어해서 것도 같이 주문해봄. ㅎㅎ​​ ​얼마 지나지 않아 나온 세트 메뉴 ~_~ㅎㅎ생간은 정말 오래간만에 먹어본다. 사실 운이나쁘면 기생충에 감염될 수 있다고 하기에ㅠ한동안 멀리 하려고 했는데 간만에 넘나땡겨서 모듬으로 주문해주었음. ㅠㅎㅎㅎㅎ울 남편은 간은 안 먹는지라 생간은 죄다 내차지였다. 생긴 건 좀 크리피한데 의외로 피비린내 안나고 기름장 찍음 달달한 맛이 굿b​​ ​육회 비빔밥 쉐낏쉐낏 ~_~ ㅎㅎㅎㅎㅎ낮에 찾아오면 먹거리 골목 말고도 갖가지생활 잡화며 구제품 등등 볼 거리가 정말 많은  전통시장이지만 저녁에는 그런곳들은 거의 다 문을 닫고 식당과 음식포차만 운영을 한다. 그러니 시장도 구경해보고 싶다면 오후 안으로 방문하시길.​​ ​여튼  육회 맛집으로 가장 유명한 가게는 아니었지만 이곳에서 즐겨본 육회도 충분히 맛있었다. 꼭 네임드 맛집을 가봐야겠다 하는 게 아니라면 걍 어느 곳이든 괜찮은 것 같음. 일단 육회나 특히 생간 등은 재료의 신선도가 곧 맛을 결정하는데, 재료 특성상 묵은 재료를 쓰는 것이 불가능하기 때문에ㄲㄲ 어딜 가나 기본적인 맛 보장은 되지 않을까 하고 생각한다. ​​ ​종로 곳  육회 골목을 지나친 뒤에는  데이트를 마저 즐기기 위해 빈대떡과 회 등을 파는 포차들이 밀집한 구역으로 걸어가봤따. 일반 상점들은 문을 닫았지만 저곳은 여전히 북적북적 불야성이었다. 코19로 예전에 기억하던 그런 북새통 같은 분위기는 아니었지만 그래도 불금이라 그런가 이곳을 찾는 분들이 적지는 않았음.​​ ​이날 마운트한 35mm와 18mm 단렌즈로 시장 이모저모를 찍어봤다. 35mm는 공간이 압축되어보이는 느낌이 들지만 어느 정도 화각이 한정되어 있고 18mm는 넓고 시원하게 찍히는 건 좋은데 특유의 왜곡이 약간 있다ㄲㄲ 여튼 사람들이 많아서 많이 담을 수는 없었지만 북적북적 생기가 넘치는 시장 골목을 카메라 속에 담아보면서 스냅 사진을 찍어보는 재미도 쏠쏠히 느껴볼 수 있었다. ​​ ​육회집에서 뭔가 더 많이 주문할 수도 있었지만 2차로는 포차를 들러 빈대떡이나 떡볶이를 먹을 생각이기 때문에 ~_~ 위장에 빈 공간을 약간 남겨두었다. 어떤 가게를 가볼까 하고 휘휘 둘러보다가, 어느 연세 지긋하신 사장님이 여기 앉으라고 권하셨다. 자리도 많이 남아있고~ 거기다 너무 강한 호객 행위는 나도 좀 꺼려지는 경향이 있는데, 가냘픈 목소리로 여기 앉으시라고 권하시는 걸 들으니 맘이 약해져서 걍 남편한테 여기서 먹자고 했다. ㅠㅎㅎ 사실 이런 포차 음식도 단골집이 정해져 있지 않는 이상, 어느 집을 가도 맛이 다 비슷비슷하게 평균치 이상은 하는 편이기 때문에 깊이 고민할 필요도 없을 것 같다. ㅎㅎ​​ ​종로 곳  내 포차는회 전문으로 파는 곳, 빈대떡 전문, 그리고떡볶이와 김밥 족발 등등을 파는 곳으로 나뉘어있는데 빈대떡과 떡볶이를 함께 취급하는 곳도있긴 하다. 내가 간 곳은 빈대떡은 아니고 떡볶이순대 족발, 돼지껍데기 등을 파는 곳이었음 ~_~​​ ​자리에 앉아서 사진을 몇 장 찍어봤다. 주문은충무김밥과 떡볶이, 그리고 순대로 했음. ㅎㅎ이 근방을 지나다니면서 본 순대들이 하나같이엄청 크고 통통하고 실해보여서 맛나보였음ㅎ​​ ​사장님이 음식을 셋팅해주시길 기다리면서멀찍이 보이는 돼지 껍데기와 잡채도 찰칵~껍데기도 맛나보이는데 쩝..ㄲㄲ 아무래도다음 번에  전통시장을 찾으면 육회는패스하고 포차를 여러 군데 들러야겠다. ㅎㅎ​​ ​사장님이 내장도 먹냐고 하셨는데 걍 순대만 달라고 말씀 드렸다. 그래도 간을 몇 점 이렇게 얹어주시더란. 순대는 커다란 당면순대인데, 당면 순대를 선호하지 않는 분들은 구태여 주문할 필요는 없어보인다. 정말 간만에 찾아온 이라 순대 비주얼이 당면인지 아님 병천순대 같은 고기인지 헷갈려 주문해본거였는데 당면이었음. ㅠㅎㅎ 그래도 맛은 좋았다. 거기다 간이 엄청 부드러웠음, 입 안에서 살살 녹아내리는 맛~~​​ ​그리고 떡볶이는 엄청나게 크고 두툼하고 퉁퉁했다. 보기엔 투박해보이는데 한 입 베어물면 엄청나게 쫀득쫀득하고 이에 쩍쩍 달라붙는 떡 맛을 느껴볼 수 있음. ㅎㅎㅎ 양념은 살짝 투박한 느낌도 나는 옛날식 찹쌀 고추장 양념이었는데 살짝 텁텁하게 남는 그 느낌이 가볍고 달달한 분식집 떡볶이 맛과는 확실히 틀려 또 매력적이다. 이 일대에서 파는 떡볶이는 죄다 이런 스타일인데, 이렇게 묵직한 스타일의 떡볶이를 드셔보고 싶다면  데이트하러 이곳을 찾아봐도 괜찮을 것 같다.​​  깻잎과 당근, 단무지만으로 속을 채운충무김밥은 겉에 참기름을 바르고 깨를가득 뿌려두었는데 정말 맛있었다. ㅎㅎㅎ단순하고 심플한 맛인데 밥알에 간이 잘스며들어 있어서 그런가 단짠단짠 계속손이 가는 맛이었음. 떡볶이 국물에 찍어먹어도 맛있음 ~_~ 기대 이상이었다. ㅎ​​ ​가져간 렌즈로 사진도 담아보고~ㅎㅎㅎ이날은 먹부림도 즐기고 간만에 카메라도만지작거려보고 싶었는데 덕분에 잘~~먹고잘 찍으면서 돌아다닌 것 같다. ~_~ㅎㅎㅎ​​ ​순대나 김밥은 먹다가 너무 배부르면 포장해달라고 말씀 드려야지, 생각하고 자리에 앉은 건데 남편이랑 두런두런 대화를 나누면서 하나 둘 먹다 보니 어느새 거의 대부분 먹거리들이 사라져갔다. 너무 배불러서 순대 몇조각 남긴 것 빼면 이것까지 죄다 먹었음. ㅎㅎㅎ​​ ​집으로 돌아가기에는 시간이 조금 더 남아서  데이트를 마무리하기 위해 시장 근처 카페로 고고했다. 지하철 역 근처이자, 시장 바로 인근에 탐앤탐스나 투썸플레이스같은 프랜차이즈 카페가 몇 있어서 식사를 이곳에서 즐기고 마무리로 가볍게 커피 한 잔 마시기에 딱 좋다. 나가는 길에 사진을 몇 장 더 담아봤다. 출입구 부근의 찹쌀 꽈배기집에서 파는 호떡이 뭔가 있는 모양인지, 호떡을 먹기 위해 줄이 아주 길게 늘어서 있었다. 이건 남대문 시장 잡채호떡 파는 곳 이후로 이런 줄은 처음 본다. 궁금하긴 했는데 배가 넘 불러서 호떡은 패스. 다음 번에 들러봐야겠다.​​ ​마무리는  인근에 위치한 두썸에서 커피를 마셔주면서 끝맺어줬다. 이 인근에 조금만 걸어가면 낙원상가나 인사동 종묘 등등 함께 둘러볼만한 종로 곳이 많이 있으니 낮 동안 이런 곳들을 구경하고 저녁에는 시장 먹부림을 즐기며  데이트 코스를 구성해봐도 좋을 것 같다. 이것으로 이번 이야기를 마무리해본다. ㅎㅎ 이번주에는 또 어딜 가볼지 생각을 좀 해봐야겠다ㄲㄲㄲ​​​ 특별시 종로구 창경궁로 88전골목특별시 종로구 종로4가 ​ 
ARTING STUDIO세상의 모든 것을 디자인하다​안녕하세요. 비주얼커뮤니케이션스튜디오 아팅스튜디오입니다.요즘 엄청 핫한 종로의 #그로서리스토어 가 있죠?!바로 # 안에 위치한 #365일장 입니다!! 365일장특별시 종로구 종로32길 21 1층 여러 #맛집 들 사이에 숨어있는 #종로그로서리스토어!핫하다는 곳이면 여기저기 다 가보는 아팅스튜디오입니다.  유행... 뒤처질 수 없어!!​오늘은 #종로곳 #365일장 에 대해 소개해드릴게요!!  +365일장빈대떡, 육회, 마약김밥 등으로 전통시장 먹거리가 유명한 #종로!!노점이 펼쳐진  사이에 2021년 새로운 패러다임의 그로서리스토어가 오픈했습니다!365일 문을 연다고 해서 붙여진 이름 365일장!​외관이나 느낌으로는 트렌디한 감각의 디자인스튜디오에서 열었을 것 같지만3대째 이어져 내려오는 의 빈대떡맛집! 박가네빈대떡 대표님이 만든 매장입니다.  예쁜 패키징의 전통주부터 간식, 꽃차 등 지역의 특색을 살린 제품들과와인, 디자인 문구와 치약 인센스스틱 등 다양한 제품들이 구비되어 있습니다.  젊은 감성과 전통시장이라는 이색적인 조합이 사람들의 호기심을 불러일으키는 것 같습니다!   다양한 종류의 버터 또한 저렴하게 판매하고 있었습니다!홈파티를 준비하시거나 빵에 버터 바르는 것을 좋아하시는 분들은다양한 종류의 버터를 구매해보시는 걸 추천드립니다!!    전통시장에 있을 것이라고는 생각되지 않는 트렌디한 감각의 그로서리스토어 365일장!​이번 주말에는 맛집투어와 함께 365일장을 방문해보시는 건 어떨까요?!항상 발전하는 아팅스튜디오가 되겠습니다:)  ARTING STUDIO. 세상의 모든 것을 디자인하다​국내유일 친환경벽화 전문 아팅스튜디오!벽화시공 문의는 언제든지 연락 주시면 친절하게 답변드리겠습니다.​전국출장가능! 견적문의KAKAOTALK : ArtingChoiMOBILE: 010.3309.4883/02.425.4883E-MAIL : artingstudio@naver.com ( 클릭 시 아팅스튜디오에서 시공한 다양한 벽화를 확인하실 수 있습니다 ​  다양한 아트프로젝트를 진행하는 예술창조허브 ( 클릭하시면 스타트의 다양한 프로젝트를 확인하실 수 있습니다 )​​ 
 미슐랭 빕구루망  부촌육회​  타지역보다 은 미쉐린 가이드에 소개된 가성비 좋은 가게들이 많아서 한 번쯤 가보고 싶더라고요. 특히 제가 좋아하는  에 육횟집도 한 곳 보이기에 이번에 다녀왔답니다. 쫄깃한 육질이 마음에 드는 곳이었어요. ​​  을 찾아가는 방법은 여러 가지인데 지하철을 타고 종로 5가 역에서 내려서 8번 출구로 나가거나 지하 도로 연결된 입구로 나가는 게 가장 가까웠는데요. 워낙 주차하기 어려운 지역이고 주차요금도 비싼 편이라 저희는 버스를 타고 다녀왔어요. ​​​​ 종로 우정 약국 옆 골목으로 들어가면   육 회 골목이 바로 나온답니다. 파란색 간판에 크게 쓰여있어서 찾는데 어려움은 없더라고요. ​​​​  안으로 들어가면 꽤 많은 가게들이 늦게까지 영업을 하고 있는 걸 볼 수 있었는데요. 익히 들어 알고 있던 곳도 있지만 이날은 미슐랭 빕구르망에 소개된 부촌육회가 목적지였던 터라 다음에 가보기로 하고 골목 깊숙이 들어가 봤어요. 거의 끝에 때쯤에 위치해있더라고요. ​​​​ 가게 앞에 떡하니 MICHELIN의 빨간색 간판이 하나 더 붙어있는 곳이 바로 그곳! 60년 이상 시장에서 장사를 했다니 나름 역사가 깊은 곳이더라고요. 본점과 분점이 있는데 저희는 본점으로 찾아갔습니다.  참고로 빕구르망은 미쉐린 스타를 받은 곳은 아니고 합리적인 가격으로 훌륭한 맛을 내는 식당에 대하 등급을 부여하는 제도로 한국에도 꽤 많은 곳이 있어 찾아다니는 재미가 있더라고요. 이번엔 두 곳뿐이 못 가봤지만 가 본 곳들은 모두 만족했습니다. ​​​​​ 소고기와 낙지 탕탕이도 함께 먹을 수 있어  그런지 가가 앞에 산낙지가 그득하게 담긴 수조도 볼 수 있었어요. 비가 와서 해산물은 먹지 말자 했지만 막상 보니 당기더라는...​​​​​ 냉장고 안에 맛깔스럽게 무쳐진 육 회를 보니 술 한 잔 생각난다기에 여기서 맥주도 한잔하기로 합니다. ​​​​   부촌 육회는 오전 9시부터 저녁 10시 30분까지 하고 있어요. 하지만 9시 30분까지는 주문을 해야 먹어볼 수 있다기에 서둘러와서 겨우 맛볼 수 있었습니다.​​​​​ 늦은 저녁시간이었지만 사람들이 꽤 많이 있어서 안쪽 사진은 못 담았는데요. 좌식 테이블은 없고 입식테이블 15개쯤? 생각보다 크지 않은 곳이였어요. 일반 육회는 1만 5천 원, 낙지탕탕이와 함께 먹을 수 있는 건 2만 8천 원이었고 간과 천엽, 육 생선회도 있더라고요. 육 회 하면 항상 비싸다는 인식이 많았는데 그래도 괜찮은 가격에 맛볼 수 있는가 가장 큰 장점이었습니다. ​​​​ 소주도 있고 맥주도 있고 주종도 다양한 편.  비빔밥도 가격 대비 잘 나온다고 했지만 늦은 저녁이라 그냥 무침만 주문하기로 합니다.​​​​​ 소고기 원산지가 궁금해서 찾아보니 국산 육우를 사용하더라고요. ​​​​​ 2017년부터 2020년까지 4년 연속 미슐랭 빕구르망 인증도 떡하니 벽에 붙어있고요. ​​​​​​​ 오픈 키친이라 안에서 일하는 모습도 볼 수 있었는데 나름 깔끔했어요. ​​​​ 주문하고 5분도 안 돼서 뚝딱 차려진 술상. 육회 하나 시켰는데 뜨끈한 소고기 뭇국까지 나와서 기분이 좋더라고요. 이 집만 주는 건 아니고   육회 집 가면 대부분 국물이 나오는듯했습니다. 날씨도 흐리고 비까지 왔던 날이라 이런 국한 그릇이 참 반가웠어요. ​​​​ 뭔가 허전하다 싶었는데 술이 빠졌네 ㅋㅋ 사이다와 맥주 한 병을 시켜놓고 나서야 제대로 된 주안상이 완성됨.​​​​ 기억을 더듬어보니 서 제대로 된 육회를 먹어본 적이 없더라고요. 저도 오빠도 처음. 어떨까 궁금했는데 생각보다 양은 좀 적다는 게 단점이긴 했지만 윤기 반지르르 흐르는 소고기가 상당히 맛깔나 보이더라고요. 거기에 계란 노른자까지 하나 올라가서 담음새도 예쁘고요.​​​​  소고기뭇국 안에도 고기가 제법 들어가 있어서 안주 삼아 먹기 좋았답니다. 오랜 시간 푹 끓여내 그는 지 꽤 진하고 시원해서 밥말아 먹고 싶다는 생각도 들었어요. ​​​​  노른자를 톡 터트려 젓가락으로 쓱 비비는데 꼬시한 참기름 향이 가득 뿜어져 나오는 게먹기도 전에 침 고이더라고요. ​​  ​   육회는 다른 데서 먹어본 것보다 기름기가 적은 부위를 사용해서 느끼하지 않고 담백한 게 이었네요.   아삭한 배와 달콤한 양념이 밥이랑 먹어도 잘 맞겠더라고요. 짭짤한 기름장에 찍어 먹어도 좋았어요. 단짠의 조합이랄까?​​​​ 안주가 좋아그런지 술이 술술~ 오빠는 금세 한 병을 비워내더라고요. 매번 시장 갈 때마다 빈대떡만 먹었는데 다음부턴 육회 골목도 필수 코스가 될듯합니다. :)​​​​ 부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12    부촌 육회영업시간 09:00~22:30라스트오더 마감 1시간전화요일 휴무  ​ 
​알토란 레시피 요약본Recipe Study Note 🍳  고기완자 새우완자 응용가능  ​ ​​​  ​​​28년 동안 에서 녹두빈대떡과 함께 잘 팔리는 고기완자 대박집 레시피를 정리해 본다.​아무리 집에서 잘 만들어도 시장에서 먹는 맛은 안 날것 같지만 그래도 까지 갈 순 없으니깐. 이렇게라도 만들어보자. 재료도 간단해서 이건 귀찮아도 한번 만들어 볼 욕심이 생긴다. 참고로 청양고추가 들어가서 돼지고기의 느끼한 맛을 잡아주는 美친 맛이라고 한다!그럼, 돼지고기완자 만들기 시작!​​​ 요리 재료 출처 : 알토란​[완자20개 분량]옥수수기름감자 전분 가루 250g찹쌀가루 100g다진 돼지 앞다리살 3근 반양파 2개부추 500g다진 마늘 1큰술달걀 8개 (대란으로 10개 준비)참기름 2큰술후추 1/3큰술청양고추 (취향껏)​​​ 고기완자 만드는법 ​ ​​볼에 다진 양파와 돼지고기다짐육 (앞다리살)을 넣는다.​​* 양파는 다짐육1근에 1개* 돼지다짐육대신 새우를 다져서 넣어도 맛있다.​​ ​​2. 아래 재료들도 같이 넣어준다.​다진 마늘 1큰술 참기름 2큰술계란 8개후추 1/3큰술​​*계란은 다짐육 1근에 2개*참기름은 다짐육 1근에 1큰술​​ ​​3. 감자 전분가루와 찹쌀가루를 넣고 소금도 적당히 넣는다.​​전분가루와 찹쌀가루 5:1 비율이다.전분250g : 찹쌀100g이면 5:2 아닌가?​​(공식홈에는 찹쌀가루 100g이라고 나온다. 그리고 감자전분이 제일 좋다고 방송에서 언급하셨는데, 공식홈은 고구마전분을 쓰라고 나온다. 레시피 담당자님 😭 이래서 알토란 공식홈에서 레시피만 복사해서 올리는 사람들 글을 조심해야한다.)​​ ​​ 사장님이 5:1이라고 했으니 나는 찹쌀가루 50g이 맞을 것 같다. 어쨌든 5:1 비율만 맞추면 된다. ​​감자전분이 없으면 다른 걸 써도 된다. 하지만 감자가 최우선 순위! 참고로 찹쌀가루가 들어가서 반죽이 뻣뻣하지 않고 연해진다.​​ 소금 저만큼 넣으셨다. 감으로.​​소금도 알토란 방송에서 반큰술 정도 넣으셨는데, 공식홈 레시피에 소금이 빠져있다. 😅​​ 자막은 1cm지만 방송에선 1cm보다 크게 썰어라고 하셨음.​​4. 앞에 재료를 볼에 잘 섞고 나서.썬 청양고추와, 부추는 1cm보다 조금 크게 썰어 넣는다. (부추 500g)​​*청양고추는 다짐육1근에 2개*부추를 작게 썰면 보기에 지저분하다.​​잘 섞어서 이제 고기완자를 부치자!전분은 약간 숙성되라고 반죽에 미리 넣었다.불은 약불이다!​​ ​​5. 녹두빈대떡처럼 옥수수기름을 쓴다.​​옥수수기름을 두르고 약불에 노릇노릇하게 구워준다.​​ ​​6. 구워내면 끝!같이 먹을 양파간장절임 레시피는 앞에 녹두전이랑 같다.​​ 아삭한 맛을 자랑한다.​​양파와 청양고추를 넣고 식초2 , 간장1 비율로 섞고 3시간 뒤 숙성되면 먹는다.​​국간장을 제외한 모든 간장이 가능하다. 단맛을 원하면 설탕을 추가한다.​​  ​ 고기완자에 대한 내 생각​♠ 돼지고기 앞다리살 돼지고기 앞다리살은 구이, 불고기, 찌개, 카레, 수육(보쌈)에 자주 쓰인다. 고깃결이 거칠고 고기색도 다른 부위보다 짙지만 씹는 식감이 좋고 육질이 풍부하며 감칠맛이 좋다. 동그랑땡이나 고기완자의 경우 야채가 들어가면서 돼지고기의 퍽퍽함도 줄어든다.​  ​녹두 빈대떡은 센불에, 고기완자는 약불에~메모~메모~​돼지고기다짐육대신 새우를 써도 맛있다고 하니 새우완자 레시피로 응용해도 된다. 에서 줄을 서서 먹는 레시피의 비결은 찹쌀과 전분가루 비율, 그리고 고소한 옥수수기름이었다. 이렇게 쿨하게 고기완자 만드는법을 공개해도 되나? 싶을 정도로 착한  대박집 사장님께 감사하면서 집에서 자주 만들어야겠다.집요리 집에서 요리하기 딱 좋다. ​​  ​​출처2022.06.21알토란고기완자 
세사리빙 점특별시 종로구 창경궁로 88 , 269호 평일 09:00-20:00일요일 11:00-19:0002 2277 1456 점점 여름의 날씨로 가고 있어요.일상생활이 회복되어 가고 외부활동이 많아지다 보니 옷과 침구류도 미리 시즌에 맞게 바꿔주고 한번 더 정리하는 요즈음입니다.​그래서 혼수이불로도 유명하지만 여름 아이스터치 이불 볼 겸 세사리빙 점에 들렀어요. 프리미엄 기능성 침구가 가득한데요.다 같은 기능성 소재가 아니라세사리빙은 공신력있는 기관의 인증과 테스트로 입증된 소재만을 사용,웰로쉬 원단을 사용합니다.  예단이불, 혼수이불, 신혼부부 이불 등 디자인이나 컬러가 다양해서 구경하기에 매장이 쾌적했고사장님 이불에 대한 지식이 많으셔서 소재와 구성 설명이 친절하고 디테일 하시더라고요.  봄, 가을용 침구로 쓰면 좋은 은은한 컬러의 플로랄 패턴 침구세트들과아기들 이불, 아이방 꾸며 주기 좋은 침구류도 준비 되어 있었어요. 웰로쉬 소재는 일반 면 원단에 비해 100대 확대해도 보이지 않는 촘촘한 공극을 가진 고밀도 원단 인데 가볍고 부드러운 촉감이 이지만 섬유의 부스러기가 발생하지 않아 먼지없이 깨끗하게 사용 가능합니다. 또 집먼지 진드기를 완벽하게 차단하여 쾌적한 수면환경을 만들어 주는데11년 연속 영국왕실이 인정한 BAF 인증 소재라고 해요. 여름을 이기는 쿨한 아이스터치 냉감침구와 간절기 차렵이불 구경하기로 했어요.사장님께서 요즈음 잘 나가는 제품들과저희 부부의 연령대 등을 고려해서 여러제품 보여 주셨어요.    요즈음 트렌드가 깔끔하고 하얀 호텔 침구 느낌이 유행이라고 하지만 여름이불은 소재가 워낙 가벼워지고 얇기 때문에 약간 패턴이 있는 제품을더 선호한다고 하더라고요.이 제품 아주 부들부들 소재가 너무 좋았어요.누빔이 들어가 있으면 피부랑 닿는 면이 적어지고 엉김이 없어 여름에 사용하시기 더 좋습니다.  마감 처리도 아주 깔끔한 세사리빙 침구인데모두 웰로쉬 원단으로 패턴이 고급스러워요.부모님 세대까지 누구나 좋아할만한 은은한 플로랄 패턴입니다.  너무 시원해 보이는 소재로 양면으로 사용가능하고 블루 컬러가 방안 분위기 바꿔주는데 좋겠어요.가볍고 시원한데 보송보송한 촉감이 좋더라고요. 그리고 사장님께서 여름 이불로 적극 추천해 주신 여름 아이스터치 냉감시리즈 봤어요.우리가 다 아는 코오롱에서 제작된 원단의 침구입니다.코오롱 인더스트리 포르페 고강도 고탄성 냉감소재를 이용해 순간접촉과 쿨링효과를 극대화 시키는데 피부에 닿는 안감은 인견으로 되어있어요.   정말 처음 만져보는 소재였는데요.부들부들하면서도 원단 조직감이 아주 쫀쫀하면서 가벼워요.여름이불은 얇아지기 때문에 침대에서 사용하는데 밀리지 않도록 디테일 모두 잡아주고베개 커버도 양면 패턴이 달라 인테리어 효과도 있고요.   통기성, 발수성, 흡습성 효과를 높여 쾌적하고 시원한 잠자리 환경을 만들어 주는데베개, 패트, 이불에 더해 이렇게 생긴 죽부인 쿠션까지..완벽하도다.이 구성에 에어컨까지 있으면 열대야고 폭염이고 꿀잠자는 환경이 됩니다. 그리고 조만간 출시되는 다른 여름 이불, 아이스터치 침구 세트도 보여 주셨어요.확실히 깔끔한 거 좋아하는 신혼부부 젋은 커플들에게 이 세트가 봄가을 시즌에 인기 최고여서여름 시리즈로도 소재만 변형되어 출시 된다고 해요.지금 이 시즌에 맞게 혼수이불, 예단이불, 여름이불 보러 세사리빙 점에 달려가야 하는 이유입니다.   2022 S/S 시즌 상품을 50%할인 행사도 하고 있어요.여름이불뿐 아니라 역시즌 이용하셔서 간절기 이불, 헝가리 구스 차렵이불 저렴하게 만나볼 수 있고온누리 상품권 사용가능하니 추가 10%할인도 가능합니다. 원하시는 날짜에 맞춰 택배 발송도 가능해요. 세사리빙 점 위치는종로구 창경궁로 88 269호 만남의 광장 ​지하철 1호선 11번 출구에서 나와 만남의 광장 서분쪽 이용하시면 되고요.여기 이런 입구도 들어가시면 20미터 거리에 우측에 있어요.또는  육회거리에서 좀 더 바깥으로 직진하시면 왼편에 세사리빙이 보입니다.  종로혼수이불, 예단이불로도 경험이 많으셔서 취향이나 연령대에 맞춰 사장님께서 추천을 잘 해 주시니 꼭 들려 보시길 추천 드려요.​우리 좋은 아이스터치 여름이불 덮고 더 좋은 날로 가요.   ​#종로혼수이불 #세사리빙 #종로여름이불 #이불 #여름이불 #아이스터치 #여름이불세트  
맛집 투어 : Food Tour 광장 누룽지 닭강정   동문 초입에 있는 전국 3대 닭강정 전문점, 광장 누룽지 닭강정. 다수의 TV 프로그램에서도 소개된 적 있는 곳으로 의 대표 먹거리 중 하나로 꼽힌다.  외에 현대백화점 판교점 팝업스토어에서도 만나볼 수 있으며, 마늘 소스에 버무려진 닭강정에 현미 누룽지가 더해진 차별화된 맛의 닭강정을 판매하는 것이 .​​  광장 누룽지 닭강정 ​ [22.6.5 기준 / 정보 출처:네이버]주소:  종로구 동호로 403-8 1층전화번호: 0507-1353-7598홈페이지: gwangjangdak.com가격: 마늘 누룽지 닭강정 21.0 / 고추 야채 후라이드 치킨 20.0 / 마늘 누룽지 순살 컵강정 7.0 etc.*영업시간: 11:00~22:00, 매주 월요일 휴무​ 마늘 누룽지 닭강정 사이즈​​광장 누룽지 닭강정에서는 국내 최초로 특허받은 닭 염지 숙성 방법을 적용한 100% 국내산 냉장육과 100% 국내산 마늘만을 사용한다고 하며, 현미 누룽지 또한 매장에서 직접 하나하나 눌러 만들어 제공하고 있다고 한다. 큰 통으로 판매되는 닭강정의 경우 뼈가 있고 컵강정은 순살이니 이점은 참고.​​ 광장 누룽지 닭강정's 마늘 누룽지 닭강정 ​​국내산 재료들로 만들어 좀 더 안심하고 먹을 수 있었던 마늘 누룽지 닭강정. 뼈가 있어서 그런지 닭강정보다 치킨에 더 가까운 느낌이었고 소스가 많이 끈적여서 치아에 달라붙는 점이 살짝 아쉽긴 했지만, 닭고기는 잡내가 없고 육질도 부드러워서 좋았고 마늘맛 은은하게 퍼지는 소스 또한 자극적이지 않으면서 맛있었던 기억이.​​ 광장 누룽지 닭강정's 마늘 누룽지 닭강정​​바삭바삭하고 고소함 가득한 누룽지와 닭강정의 조화가 이색적이고 꽤 괜찮았기에 에 간다면 한 번쯤 먹어볼 만한 광장 누룽지 닭강정. 시장까지 가기 힘들다면 택배로도 맛볼 수 있으나, 여름에는 더운 날씨로 인한 변질 우려로 잠시 중단되었다고 하니 택배로 구매할 예정이라면 9월 이후로 주문해 보기를.​​ 광장 누룽지 닭강정특별시 종로구 동호로 403-8 1층 ​ 
​  ​안녕하세요!미미 입니다. :)​​지난 5월, 에 가는 일정이 생겨짧게  관광을 하게 되었습니다!​그 중 가장 가고 싶어 하셨던 !​에서 가장 기대하던 건다름 아닌 미쉐린 가이드 에도 나온​의 부촌육회!​​저희 남자친구께서 육회 자체를광적으로 좋아하시기도 하지만​ 내에 있으셔서 더 관심 있으셨었는데​드시고 나선 꼭 다시 오겠다고 하실 만큼진짜 맛있다고 말씀하셨던 곳이예요!​ 부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12 출입구 오른쪽으로 가세요​주변 공영주차장에 주차를 하고오전 10시 경에 도착 했는데​평일이고 오픈한 지1시간 정도밖에 되지 않았는데​이미 다른 손님분들께서 꽤 있으실 만큼​상당한 인기를 자랑하던 북촌육회!​ 60년 맛집? 못 참죠!​60년 맛집이라는 북촌육회!​저희는 본점으로 가서 식사를 했습니다!​ 출입구, 영업시간 ​부촌육회는 웨이팅이 상당하다 알고 있어서저도 이른 시간에 간 편인데​식사 시간을 1시간 30분으로 제한하여웨이팅을 줄이는 노력을 해주시더라고요!​영업시간은 오전 9시부터 오후 9시 50분까지!​중간에 브레이크 타임 오후 4시부터 5시까지,주문 마감은 오후 9시까지 입니다.​ 미쉐린 가이드 6번..!​한 번만 하는 것도 쉽지 않다 알고 있는데총 6번이나 하셨던 부촌육회 본점.​  메뉴판은 주문서로 대체합니다. 주문서​저희는 에 소화제까지 챙겨와서여러가지 다 먹어보겠다는 각오를 하고 온 거라​조금 적게 먹기로 결정했습니다.​  ​육회 1접시17,000원​육회비빔밥(보통)8,000원​​ 소고기뭇국​주문이 들어가자마자뜨끈뜨끈한 소고기뭇국이 나왔고​깊은 감칠맛이 우러나고담백한 맛이 이었습니다.​리필도 가능했고진짜 맛있어서 한 번 더 리필해 먹었습니다.​​주문이 들어가고 10분 정도 되니바로 육회와 육회비빔밥이 나왔습니다. 부촌육회 본점 육회비빔밥, 육회​딱 서빙 받자마자 육회와 비빔밥 상태를 보니모든 재료가 신선하고 퀄리티가 상당했습니다.​ 육회​일반적인 육회와 달리 많이 잘잘하게 잘려 있어서턱이 좋지 않은 남자친구도 10접시 먹을 수 있다 하신​고소한 양념 냄새가 나는 부촌육회의 육회!​ 노른자 터트려 주시죠!​녹진한 노른자도 터트리고 살짝 버무려 먹었더니!​  극락 입니다.​​양념이 고소하고 감칠맛이 폭발하는데​따로 기름장에 찍어 먹지 않아도충분히 맛있고 육 향도 살아있었어요!​ 배도 달달하다..​배도 달달하고 사각사각 기분 좋은 식감에육회 양념이랑도 정말 잘 어울렸어요!​육회 자체가 씹는 순간 녹아내리는 느낌이드는 것 같을 정도로 엄청 부드럽고​찰기가 느껴지면서 미친 맛​이 나왔습니다.​  처음 가보시는 분이시라면육회 탕탕이, 비빔밥보다는​육회 한 접시 먼저 맛보시고추가로 주문하시는 걸​조심스레 추천해 봅니다.​ 육회비빔밥 ​육회비빔밥엔 정말 신선한 야채들이 듬뿍 들어있어서비주얼만 봐도 더 싱그러운 느낌을 주더라고요!​고추장 양념도 직접 하시는지,양념이 일반 초장이랑 조금 달랐어요.​상큼하고 은은한 고소함과 감칠맛,고추장 맛과 약간의 달달한 맛 까지!​ 아 하세요​상추, 새싹, 오이, 배 등의 아삭한 야채들과녹아내리면서 감칠맛 폭발하는 고기,​그리고 밥의 만남!​진짜 끝도 없이 들어가는 맛이었어요.​​먹다가 남자친구가 육회를 더 얹어서 육회 비빔밥에 올려먹었는데​훨씬 맛있다고 좋아하셨습니다.​​만약 육회랑 육회 비빔밥 둘 다 시키신다면꼭 한 번 이렇게 드셔보세요!​입안에서 만족감이 두 배로 늘어나더라고요.​ 내돈내산 영수증​제가 먹어 본 육회 중에서는 가장 맛있고남자친구는 두 번째로 맛있다고 했던 부촌육회!​저렴한 가격에 이 정도 퀄리티 육회는찾아보기가 굉장히 힘들 것 같다 생각이 들 정도로​부촌육회는 진짜 엄청난 맛집이었어요.​  부드럽지만 찰기 넘치는 육회를 자랑하는부촌육회 본점!​에 가신다면부촌육회는 꼭 한 번쯤은 드셔보세요!​​​​   ​​​​​ 
에서 힙을 담당하는 와인바가 생겼다?이라고 하면 누구나 알다시피 육회와 빈대떡이 유명한 의 전통 시장이다. 나도 그렇게 알고 있고 여러분도 그렇게 알고 있다. 부끄러운 고백이지만 은 지나가다가 잠시 들린 정도였지 여기에 앉아서 빈대떡을 먹거나 육회를 먹어본 적은 없다. 다만 집에서 쿠팡 이츠로 배달이 되니까 음식은 엄청나게 먹었다. 생각보다 와인과의 페어링이 훌륭하기 때문에 이웃분들에게도 미리 추천드린다. 추천 메뉴는 박가네 빈대떡의 육회 김밥과 어지간한 화이트 와인.​전통적인 느낌의 에도 누군가는 요즘 느낌의 힙을 준비하고 있었나 보다. 얼마 전에 박가네 빈대떡 2세 님의 인스타그램에 너무 멋진 와인바가 오픈했다고 하길래 오랜만에 힙 좀 챙기러 다녀왔다. 이름은 #히든아워 히든아워히든아워특별시 종로구 종로32길 21 4층 히든아워 hidden hour 주소 : 시 종로구 32길 21 4층전화 : 02-2277-8902영업시간 : [수-일] 17:30-23:00주차 : 불가 ​ 외관 및 인테리어 입구에 새로 생긴 365일장. 이 건물의 4층으로 걸어 올라가면 히든 아워가 나온다.365일장도 이번에 히든 아워와 함께 론칭을 한 곳인데 로컬 생산자들의 아이템들이 많이 입점되어 있어서 좋은 메시지를 가진 곳이다. 4층으로 올라오면 보이는 히든 아워의 사인.붉은색의 조명이 마치 석양이 진 후의 시간대를 상징하는 느낌이었는데, 이 느낌이 히든 아워라는 이름과 잘 어울렸다. ​ 입구에는 셰프가 추천한 와인들이 큐레이팅 되어 있다.와인바에 오면 어떤 와인을 마셔야 하는지 고민될 때가 있는데 이렇게 리스트를 추천해 주면 여기에서 고를 수 있으니 좋다. 입장을 하면 어두운 톤의 실내 공간에 널찍한 간격의 테이블이 세팅되어 있다.누가 말해주지 않으면 여기를 이라고 생각할 사람은 없을 듯하다. 히든 아워의 공간 구성은 4층에 주방을 가운데 두고 좀 전에 봤던 홀 쪽과  중층의 공간으로 구성이 되어 있다.바실리 체어를 여기에 올려놓으신 걸 보니 공간에 욕심을 많이 내신 것 같다.이 정도 공간의 느낌이면 청담동 어디랑 비교해도 부족하지 않다. ​ ​ 히든 아워의 매력은 루프탑이 있다는 것.지금은 날씨가 좀 춥기는 하겠지만, 이상 고온이 한 번 정도 찾아와 늦가을을 즐길 수 있다면 시도해 볼 만한 장소이다. 자리를 어디에 앉을까 하다가 밖은 좀 추워서 아래층에 자리를 잡았다. 자리를 잡고 뒤를 보니까 거울을 가지고 이렇게 멋진 연출을 해놓고 있었다.​ 메뉴Previous imageNext image 메뉴는 사퀴테리, 피자, 사이드, 디저트로 되어 있고 와인은 내추럴부터 컨벤셔널까지 준비가 되어 있다.고급스러운 공간의 감도와 다르게 가격대는 매우 스러운 편이다.  시식 와인을 보틀로 주문을 해야해서 무엇을 주문할까 하다가 입구에 있었던 셰프 추천 와인 중 익숙한 포도 품종인 샤블리로 골랐다. 샤블리 품종답게 라이트 했는데 이날의 와인은 살짝 과실향이 있어서 상큼했다. 칠링 바스켓에 와인을 넣고 잔이 빌 때마다 채워가면서 시간을 즐기기로.칠링 바스켓 비주얼 보고 또 감도에 감탄을 했다. ​ 안주는 사퀴테리. 사이즈가 M과 L이 있는데 일단 M으로 주문하고 모자라면 더 주문하기로 했다.비주얼을 딱 봐도 퀄리티가 상당히 좋은 것이 보여서 먹기도 전에 여기는 찐이다라는 생각이 들었는데 좋은 예감은 틀리지 않았다.  또 재미있는 것은 사퀴테리의 구성. 우리가 흔히 아는 사퀴테리가 아니라 머리고기 부위가 포함이 되어 있는 것이 재미있던 점이었다.내가 많이 안 다녀서 그런 걸 수도 있는데 머리고기로 사퀴테리를 만드는 곳은 처음 본다. 개인적인 추측이지만 이라는 전통적 요소를 사퀴테리에 반영하지 않았나 싶은데, 이렇게 지역적 에서 상상력이 발휘되어 결과물로 나오는 과정은 언제나 환영이다. 뭔가 익숙하지만 익숙하지 않은 이 비주얼의 사퀴테리가 바로 머리고기 부분.맛에 대해 짧게나마 평가를 하자면 기본적으로 짜지가 않다. 염장을 덜해서 그런 것으로 보이는데 그래서 어느 와인과 마셔도 궁합이 괜찮을 것으로 보인다. 또 다른 맛은 상당히 깔끔하다는 것. 사진상의 비주얼로도 표현이 되었는지 모르겠는데 육안으로 봤을 때 다른 곳의 사퀴테리와는 빛깔부터 다르다는 것을 느낄 수 있었다.​ 발상의 시작부터 결과물까지 높은 완성도를 보이는 곳최근에 맛집 후기를 잘 안 올리는 이유는 특별한 감동이 크게 오지 않기 때문이었다. 나는 미식가가 아니기 때문에 레스토랑을 맛만으로 평가하지 않고 로케이션부터 공간의 느낌을 거쳐 메뉴가 만들어지는 상상력의 시작과 완성도까지 따질 거 다 따져보는 편이다. 그래서 맛이 좀 부족하더라도 상상력이 말이 되면 난 좋은 기억으로 그곳을 평가한다.​결론부터 얘기하자면 히든 아워는 모든 것이 좋았다. 이라는 전통 시장에 힙한 와인바를 만들어서 젊은 사람들의 발길을 유도하고 시간을 잡아둔다는 목적. 그 목적을 이루기 위해 그들의 감성에 맞는 공간 조성과 메뉴 개발까지 말이다. 여기까지만 해도 꽤 만족스러웠을 텐데 사퀴테리에는 이라는 의미를 부여하기 위해 머리고기를 넣는 디테일도 놓치지 않았다. 이렇게 촘촘한 기획을 한 곳은 결과물도 대체적으로 만족스럽다. 아직 사람들이 많지는 않은 거 같은데 진심 좋았던 곳이라서 자신 있게 추천. 꼭 다녀오시길!​# #와인바 #가오픈 #가오픈맛집 #내추럴와인 네이버 인플루언서 팬하기를 눌러주세요.네이버 검색에서 저의 콘텐츠를 먼저 만나볼 수 있습니다 :)  Sony ZV-E10photographed by 사진찍는 마케터instagram @instant_curation  
사실 우리는 예단예물 모두 생략하기로 했는데,세월이 흘러도 딸가진 부모가 죄인지 시부모님 덮으실 예단 이불과 반상기는 꼭 해드리고 싶다고 하여다른데 투어하지도 않고  안에 있는 이브자리 종로 4가점에 방문했다. 드레스 투어를 마치고 간 상태라 예약해놓고 10분쯤 늦었을까..이불을 막 들여놓고 마감하시던 걸 막아서고는 이불을 고르기 시작. 이것도 예쁘고, 저것도 고급스럽고~비단이불이 예단이불의 정석같아 보였는데요즘스타일로 보니까 또 색다른 느낌이었다.정갈하고 심플하면서도 세련됐지만 전통미는 잃지 않은 느낌 마감시간 다돼서 들이닥친 우리가 귀찮으셨을 법도 한데이불 하나하나 베개 하나하나 셋팅해주시면서이건 이렇고 저건 저렇다고 말씀해주시고시부모님뿐만 아니라 양쪽 시할머니네 보낼 이불도무엇이 좋을까 고민하는 우리를 위해 이것보단 이것이 인기가 많은 상품이라며 추천도 딱딱 해주시고~ 날개가 달린 이불이라 침대에 셋팅했을 때 아래까지 내려와 좀 더 정돈되고 깔끔한 느낌이 든다는 금윤세트.카달로그로 처음 보고 실물로 보니 실물이 더 영롱하고땀도 안 차고 무겁지도 않은 사르르한 이불 느낌 이 모델과 끝까지 고민하다 이브자리 금윤세트로 결정!솔직히 좋은걸로 해드리고 싶은 마음에 가격은 두번째로 생각했는데,실장님이 알아서 가격적인 부분까지 고려해서 제안해주셨다.무작정 비싼것만 권하지 않는 모습도 울 부모님이 좋아하셨지. 양가 시할머니 드리는 이불은 이걸로 픽!화사한 느낌에 컬러가 다단으로 나뉘어져 있어서 고급진 느낌~침대 쓰시는 할머님, 바닥에서 요 까시는 할머님 각각  고려해서알아서 사이즈와 패드 두께까지 추천해주셨다.  안감에 들어가는 솜도 9만원부터 20만원까지 있다고 하신 거 같은데그냥 보지도 않고 제일 비싼걸로 달라고 말씀드렸더니 꺼내오신 것.끝에 파이핑 처리가 돼있어서 커버 없이도 충분히 고급지고만져보니까 가벼우면서도 따뜻한게 호텔침구느낌이 제대로 들었다. 저기 비어있는 부분은 우리가 다 꺼내달라고 해서 보여주신 모델ㅋㅋ귀찮으실법도 하실텐디......그저 감사할 따름.. 매장 전체적인 분위기! 나는 개인적으로 이 디자인이 마음에 들었는데신혼집 인테리어에 신혼침구로 딱 좋을 것 같은 느낌!어느덧 30대 중반을 바라보지만 비싼 침구는 써본적이 없기에이브자리 광장점 와서 예단이불 구경하다가 눈돌아감ㅋㅋㅋㅋ 온누리상품권 쓴다고 하면 어차피 세금 붙는 거 똑같다며vat 별도를 요구하거나 상품권 안된다고 하는데가 많던데여기는 흔쾌히 상품권 사용하셔도 된다고.다만 한 사람이 구매할 수 있는 금액이 정해져있으니 신랑/신부 두분이 나누어 구매하시라고 말씀까지 해주는 친절함 ㅠ​다른데 돌아볼 생각도 없었지만..친절하시고 가격혜택도 고려해서 잘 해주시고~우리가 주문한 이불은 인기가 많아서 주문을 해야된다고택배도 아닌 퀵으로 보내주신다 했다.예단 포장도 무료로 해주시는 이벤트 진행중이라 개이득!​이불만 사서 예단포장 해야했을 거 생각하면 눈앞이 컴컴혀...​다른 매장은 안 가봐서 어떤지 잘 모르겠지만너무 친절하셔서 큰 돈 쓰고도 대만족!!예단이불 고민된다면  이브자리 종로 4가점 추천!​ 이브자리 종로4점특별시 종로구 창경궁로 88  214호 이브자리 ​ 
6/1 ~ 6/7#창경궁 # #주간일기챌린지:::6월 1일(수)아직 4월 5월 일기가 밀려있찌만,,블로그 주간일기챌린지때매 6월일기 먼저 ㅎㅎㅎ;;이 날 힘들게 일해서 퇴근하구 마왕족발!먹는걸로 스트레스를 푸니 살이 찐다 쪄 .... ㅜ.ㅜㅋㅋㅋ​​​​​ :::6월 2일(목)점심에 토마토돈까스그냥그랬따...​​​​ 고양이테스트 해봤는데 넘 재밌따난 항상 무심코 뱉은 말에 상대가 상처받는대...인성에 문제있냐🤧​​​​ 덩크테스트도 있길래 해봄잘맞는듯무섭단 말 마니 들음 ㅎㅎㅎㅋㅋㅋ근데 친해지면 만만이 😂​​​​ 퇴근하구 운동..랫풀다운 15키로는 했었는데전 날 힘들긴 했나보다못하겠어서 10키로로...ㅎㅎ​​​​ :::6월 3일(금)휴가씀낮에 동생이랑 운동갔다가기구 조절하다 손 찍힘 ㅜㅠ아포....​​​​ 점심에 육회쫄면(feat. 제주도에서 사온 오메기떡)육회쫄면 첨 먹어보는데 넘 맛있넴,,​​​ 저녁에 오랜만에 ㅅㅇ이만났당술없이 먹는 물갈비 ㅋㅋㅋㅋ술 안먹는 친구라 나도 그냥 안먹음남자친구가 좋아했다^^ㅋ​​​​ 술 안먹으니까 2차는 카페바스크치케도 시켜서,,​​​ 모래성싸움함ㅋㅋㅋㅋ친구가 넘 웃기다구 찍음먹다보니 저렇게 한 줄기 남았닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구가 한국인의 이라며,,​​​​ 카페에서 오래있다보니 추가주문함ㅋㅋㅋㅋㅋ빙수까지 야무지게 먹구마감때까지 놀다 옴말 너무 많이해서 목 쉴 뻔,,​​​​​ :::6월 4일(토)엄마랑 동생이랑 동네 마실 갔다가 본 귀요미..차우차우 애긴가..?복슬복슬 너무 귀엽다ㅠㅠ다른 강아지들보다 현저히 큼ㅋㅋㅋㅋ왕크니까 왕귀엽다 😖​​​​​  이마트에서 초밥사와서 저녁먹긔제주도에서 사온 맥주도 ㅎㅎ배 터질 뻔,,​​​​  :::6월 5일(일)데이트~ 이 날은  가기로 한 날이라,일단 청계천 근처에서 놀다가 넘어가기로 했다남자친구가 알아온 미슐랭 우육면 맛집!진짜 존맛 그 자체였다리뷰써야즤..​​​​​  밥 먹구 청계천 산책사람들이 오오!!해서 보니까 새가 물고기잡았다😮너무 신기해아쉽게도 영상엔 못담았다​​​ 큰 물고기들도 많궁..오랜만에 청계천나들이 >_<​​​​ 걷다가 시간이 남아서 창경궁도 들렸다날이 흐려서 조금 아숩​​​​  여기에도 저 흰 새가..창경궁은 언제봐도 예쁘다정말 오랜만에 간 👀🤍​​​​​​ 백송나무?라는데흰 줄기가 넘 신기하다​​​​ 내가 좋아하는 창경궁 온실궁 안에 유럽식 온실이 너무 이국적이구 독특해서 좋아한다​​​​ 박쥐란도 보이구..!​​  식충식물이랑 특이한 여러가지 식물들이 눈에 띈다엄청 건강해보이는 식물들..🌿​​​​​ 작은 규모지만 관리가 엄청 잘 되고있음이 느껴지는 온실​​​​​  주말인데 생각보다 사람이 없어서여유롭게 둘러보고 사진찍고 하기 좋았다​​​​   나와서 물가 걷다가 귀여운 놈 발견 ㅋㅋㅋㅋㅋ너 모야ㅜㅜ입에 앙 넣구싶다너무 귀여워ㅠㅠ​​​​   해가 없어서 오히려 힘들지 않게 둘러본 창경궁궁 데이트 넘 조하🤍​​​​ 창경궁 안뇽​​​​​ 종로구만의 이런 귀여움 너무 좋다​​​​ 창경궁가는 길에 봐뒀던 카페거리로 다시 왔다아메리카노 충전을 위해 ;)​​​ 이 날 엄청 많이 걸었는데꿀같은 아이스 아메리카노 ☕️🧊​​​​ 돌담이 보이는 야외에 앉아있으니까그냥 힐링이 저절로 됐다​​​​ 저녁엔 으로..!이게 몇년만이람​​​​ 먼저 육회집어딜가도 줄서고있어서 그나마 젤 줄 짧은 곳에 섰다생각보단 금방 들어감ㅋㅋ회전율이 좋나봄  ​​​ 주문하자마자 턱 테이블로 날아오는 육회..ㅋㅋㅋㅋ뭐 이렇게 나와? 하면서 웃음 터졌..ㅋㅋㅋ옆테이블은 심지어 노른자도 날아감​​​​ 쓱싹쓱싹 비벼먹기소주랑 궁합이 넘 좋자나ㅠㅠ시장통같은 분위기가 또 매력이 되는 곳ㅋㅋ​​​​ 다음은 순희네빈대떡여기도 줄 섰는데생각보다 또 금방 들어감 ㅇㅅㅇㅋㅋㅋ  ​​​​ 먼저 마약김밥처음먹어봤는데 나름 매력있더라??​​​​ 녹두전하나 고기완자하나녹두전은 뭐 워낙 유명하고고기완자 진짜 맛있더라..먹다가 하나 더 추가하려했는데 재료소진 ㅜ.ㅜㅋ​​​​ 막걸리랑 넘 잘 어울렸오 >.<​​​​​ 에서 3차은성회집지인이 알려줘서 첨 가본 곳심지어 여기도 또..  근데 금방 들어감 ㅎㅎ​​​​  크....속풀면서 다시 취할 각​​​​ 이렇게 먹고 난 만취....ㅎ​​​​​ 신발이 넘 발아파서 물집생기구..못걷겠어서 남친이랑 신발 바꿈 ㅋㅋㅋㅋㅋ왜 발사이즈 비슷해보이냐....🤔240 275인데여...​​​ 집가는길에 띵똥와플 사먹구 ㅋㅋㅋㅋ오지게 먹었네 이 날​​​​ 집 들어가면서 회 포장해갔다결국 회는 남음 ㅠㅠ 아까워라,,,​​​​ :::6월 6일(월)점심으로 닭칼국수로 해장..남친네 동네 맛집이라구 갔는데 진짜 맛있었음!​​​​ 집에 가는 길..하늘이 넘 멋지잖아?오리배 타는 사람들도 보임 ㅋㅋ 귀엽​​​​  요새 내가 자꾸 피곤해하고여기저기 아프니까애긔남친이 비타민사줬다..ㅋㅋㅋㅋ연상여친 챙기기..?🙄🙄🙄고마웡 잘 챙겨먹을게..❤  ​​​​​​ :::6월 7일(화)점심에 순대국!​​​​​ 신기하게 남자친구랑 점심메뉴가 잘 겹치는데이 날도 겹쳐버렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​  저녁은 양갈비에 샐러드...맨날 잘먹는 중....🐽​​​​6월 첫째주 일기 끗-!​​​​  ​​#일기 #일상 #일상블로그 #주간일기챌린지 
육회맛집 진주육회 본점 ( 녹두전도 한자리에)  육회탕탕이​​왜인지 동네 시장보다 자주가는 인데요,일주일 전에도  육회 포스팅을 했었는데오늘은 또다른 육회맛집 진주육회입니다.​그 때는 산낙지와 육회를 각각 주문했다면오늘은 두개를 합친 육회탕탕이 그리고  녹두전을 주문했습니다!​​ ​​ 육회 맛집 진주육회 가격입니다.육회: 17,000원육회탕탕이: 30,000원녹두전: 5,000원​진주육회의 점메추는 육개장, 육회비빔밥이라고 합니다.  진주육회 가격​​ 육회 먹으러 가면 기본으로 나오는 이 고기국이 너무 좋아요.속이 풀림여기에 밥 하나 말면 소고기뭇국밥인데.​​  ​​육회맛집 진주회관 본점에서는 입구에서 녹두전도 즉석에서 계속 부치시더라고요.보통 코스로 전먹고 - 육회 먹으러 이동하는데 진주육회는 한 자리에서 둘 다 먹을 수 있다는 게 편했어요.​ ​​육회랑 산낙지 따로 먹는 것도 좋고육회탕탕이로 먹는 것도 좋고.​육회나 산낙지는 신선하지 않으면절대 못먹는 음식인데신선도와 식감 모두 좋았던 즐거운 맛.​  육회탕탕이 진주육회 녹두전​맛집들은 시장내 분점 123은 기본인듯진주육회도 분점이 많은데 저는 본점으로 왔어요.​  ​​한국은 처음이지에 나온 육회맛집이 바로진주육회였다는 거​  ​​평일 16시 조금 넘은 시각에 갔는데도 1층은 이미 단체로오신 분들이 계셨고 2층은 비어 있었는데 회식 장소로도 좋을듯 해요.​은 어딜가도 맛있지만 약간 정신없는 게 인데 진주육회는 좀 아늑한 분위기랄까 이야기 소리가 잘 들려서 여럿이 와서 여유있게 한잔하기 좋은 분위기였어요.​​  ​​육회와 녹두전을 더 맛있게 만들어주는 소스들소스는 메인음식을 거들뿐 짜거나 시지 않아서 좋았어요​​ ​​육회탕탕이 계란 노른자는 터쳐야 맛이고녹두전은 양념에 담가야 맛​​  ​녹두전을 맛난 간장양념에 담궈 한입​ ​​꼬소한 육회 탕탕이 한입​​ ​​녹두전만 먹으면 아쉬우니 양파 하나 추가해서 한입​ ​​아삭한 배를 곁들인 육회 한입입안에서 가득한 육회탕탕이​ ​​양파, 고추까지 곁들여녹두전 또 한입​ ​​어느 새..  ​다 어디갔노 육회맛집 포스팅 끗빠르고 좋은 식사였다...​​ ​​육회맛집 진주육회 본점 위치입니다. 진주육회특별시 종로구 동호로 403-22 ​ 
박가네육회[ 육회김밥맛집]  위치종로5가 138-11​영업시간09:00~22:00​전화번호02-2285-0610​참고사항  박가네 육회(@parkgane_yukhoe) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 113명, 팔로잉 49명, 게시물 77개 -  박가네 육회(@parkgane_yukhoe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 박가네 육회특별시 종로구 종로32길 9  이날은 5월 5일 어린이날 이였어요​땅콩이의 강력한 추천으로박가네육회를 다녀왔어요  어린의날의 여파 때문일까요은 사람들로 가득차있었어요...​당연히 박가네육회는만석으로 웨이팅중이더군요 1층과 2층으로 되어있는데공간이 매우 협소해서이게 줄인지, 통로인지 알수가 없을 정도였어요​대부분의  육회집이 그렇듯술과함께 곁들이는 음식이라웨이팅 시간을 가늠할 수가 없어요​저희는 정말 운 좋게아주 잠깐의 웨이팅으로쾌적한 2층자리에 착석할 수 있었어요 박가네육회 메뉴판입니다​땅콩이의 추천메뉴인★육회김밥과 맷돌빈대떡를 시켰어요 그리고 호랑이막걸리도 한병시켰어요​저희는 1년에 술마시는 날이손에 꼽힐정도로 적은데어린이날 기념으로 한사발 했습니다...^^ 맷돌빈대떡 5,000원정감가는 막걸리 사발과 함께맷돌빈대떡, 양파장아찌가 나왔어요 이 빈대떡으로 유명해서일전에 군생활 하면서순이네빈대떡을 자주 갔었는데​순이네 빈대떡만큼 맛있었어요!겉은 완전 바삭바삭하고속은 알차고 부드러운데 ㅠㅠ​막걸리에 빈대떡이란 말이괜히 나온게 아니라는 생각이 들더군요!! 달짝 새콤한 양파절임에콕콕 찍어먹어도 정말 맛있어요 ㅎㅎㅎ 육회김밥 10,000원땅콩이가 강력추천해서너무너무 궁금했던 육회김밥!!​처음 만나보는 녀석이라엄청나게 기대가 됐답니다ㅎㅎㅎ​솔직히 육회 + 김밥... 사기조합이잖아요? 소스로 간장+노린자와마요네즈 소스가 제공되는데육회김밥의 간이 강하지가 않아서소스에 찍어먹기 좋았어요~ 신들린 손목스냅으로 소스 섞는중이에요 ㅋㅋ​배고프다며 휘젓는데그릇이 막 춤을 추네요 개인적으로  박가네육회김밥은마요네즈가 더 잘어울렸어요!​날달걀 + 간장 소스는...뭐라 표현이 안되는 오묘한 맛이였어요 떡하나주면 안잡아먹는다는호랑이 막걸리를 시켜봤어요​처음 마셔보는건데아스파탐이 들어가있지 않은 막걸리라부드럽고 깔끔하면서 은은한 단맛이 이에요 막걸리가 너무 달면금방 물리고, 안주맛도 가려져서자극적인 안주가 아니면 별론데​이녀석은 은은한 단맛이라육회와 빈대떡 모두 잘어울리는것 같아요 더욱 달달하게사이다를 타먹어봤는데 ㅋㅋㅋ​그냥 먹는게 훨씬 맛있었다는....!! 웨이팅 기다릴만큼 맛있었던 육회김밥맛집 박가네육회다음에 또 방문할 꺼에요!  ​ 
안녕하세요전업주부 짠테커 반짝반짝입니다.​오늘은 지난 5월 26일엄마랑 둘이 다녀온 육회집과순희네 빈대떡 후기를 남겨두려구요.​임산부는 날것을 먹는데좀 조심하라고 하는데다행히 육회랑 탕탕이육탕이 먹고 와서 별일 없었습니다ㅋㅋㅋ​ 육회집 중가장 유명한건 자매집일텐데요저희는 그냥 육회골목으로 들어가서지나가면서 보다가​육회 무쳐놓은지정말 얼마 안되보이는 집으로 들어가서맛있게 먹었어요:)​저희가 다녀온 집은 광장육회요기를 다녀왔어요​  육회집광장육회의 기본 상차림입니다.​기본적으로  육회집들은소고기무국을 내어주시죠?​ ​저랑 엄마는 1차로 광장육회에서 육탕이를 먹고2차로 순희네 빈대떡을 먹고3차로  찹쌀꽈배기요렇게 먹기로 하고 온거라서​깔끔하게 광장육회에서는육탕이 하나만 주문했어요.​ 이게 잘 비벼놓지 못했는데육회가 엄청 신선하고상당히 맛있었어요.(발로찍은 사진 최송합니다 ㅋㅋㅋㅋ)​ 낙지가 아주 꼬물꼬물한게쫄깃하니 맛있었어요.​육회를 구운김에 싸먹을 생각은 못했는데이렇게 먹어도 얼마나 맛있게요:)이집 참 맛있게 먹었어요.​오후 5시쯤 도착해서20분도 안되서후루룩 먹고 나와서2차로 이동합니다.​ 2차는 순희네 빈대떡에 갔어요.1차로  육탕이를 먹고 온지라녹두빈대떡 1장만 주문하니살짝 눈치를 주시더라는 ㅠㅠㅠ 그래도 배가 불러서추가로 더 먹을수가 없었어요.​ 순희네 빈대떡은녹두빈대떡을 거의 기름에 튀기듯이부쳐서 주는게 인데요.진짜 바삭바삭 너무 맛있어요:)​ ​그리고 저는 몰랐는데 순희네 빈대떡을보통 포장하시면부쳐놓은 녹두부침개를포장해서 가시잖아요?​여기서 녹두빈대떡 반죽을따로 구매할 수 있다고 하더라구요.반죽구매는 12,000원인가 그런데​집에 반죽 가져와서 김치 쫑쫑 썰어서 먹음엄청 맛있대요:)​저희는 이날 너무 배불러서반죽을 사가지고 올까 하다가다음에 사다먹기로 했어요.​에 가시면요 코스 아주 좋습니다 육탕이! 빈대떡! 찹쌀꽈배기!​​+샵블리 신규가입하고성주참외 2kg 3천원에 무료배송으로만나보세요💕 샵블리 신규가입하고 성주참외 2kg 3천원 무료배송으로 받아보세요 [추천인 CM1C89D]안녕하세요 전업주부 짠테커 반짝반짝입니다 오늘은 제가 세척사과 3kg 3천원 무료배송 첫구매 이벤트에 반...m.blog.naver.com ​ 
 봄이 와서 화창했던 어느 주말,남자친구와 종로에 나들이를 갔는데도 필수코스라 방문 안할 수 없었는데요, ​먹거리가 다양하고 구제 상품 등도 많아돌아다니며 ​보는 재미도 쏠쏠​했던 이곳에서주차도 무료로 알뜰하게 하는 방법도 포함하여함께 공유드리려고 합니당! ​ 특별시 종로구 창경궁로 88 ​​주 소 :  종로구 창경궁로 88전 화 : 02-2267-0291영업시간 : 매일 10:00 - 23:00주요상권 : 먹자골목, 구제상가 등 ​ 가는길이날 방문했던 시장의 위치는중로5가역 또는 을지로4가역에서도보로 방문하기에 매우 좋은 곳이지만​아무래도  주차는  도심 중심지라다소 힘든 곳 중에 하나라 어려울 수도 있을텐데요,몇년째 써먹고 있는 저만의 주차 꿀팁도 있는데아래에서 알려드릴게요!!  볼거리와 먹을거리 많아요안으로 들어서자마자동네 분식점과 포장마차를 짬뽕해놓은 듯한길거리 음식들이 즐비된 곳이었는데요,​한걸음 한걸음 걸으며이리저리 살피면서 걸어보았는데,​일요일날 방문했음에도나들이온분들이 정말 많더라구요​ 남자친구가 좋아하는 돼지껍데기와 찹쌀순대그리고 대표얼굴격으로 잘나가는 빈대떡도곳곳에 보였는데요,​이모님들이 즉석에서 조리하는 모습을 보니저도모르게 군침이 절로 돋더라구요!​ 길가다가 전통시장의 컨셉과는다소 거리가 있는 듯한 레트로한 분위기의​와인집도 입점해 있어구경하지 않을 수 없었는데요,​간판부터 정말 핫플 그자체였던거 있죠!​ 일반 편집샵을 온듯한 느낌을 받았었고눈요기로 구경하는게 재밌었는데요,​무엇보다 좋았던 점은온누리상품권 적용이 가능했던 곳이라어플리케이션으로 모바일권 구매해서 사면10프로 할인이 가능한게 좋더라구요!​저희는 콩부각이라는 아기자기한간식거리가 있어 남친이 구매해놓은 상품권으로개당 2,000원에 맛별로 구입했어요!​ 간만에 사람구경하고너무 재밌는거 아니냐 하며남친과 손 꼭붙잡고 계속 나아갔어요!  금강산도 식후경!육회를 먹어봤어요오전에 방문했던지라 슬슬 배시계도 울려서밥을 먹지 않을 수가 없었는데요,​ 먹거리로올때마다 항상 들르는 곳 중에 하나인 곳이바로 육회 전문점인데요,​갠적으로 여러집 중에서 서비스와 친절도 그리고 맛까지 좋고특히 휴업일 없이 운영하는게 좋았던부촌육회 방문하기로 했어요​ 육회 한접시와 비빔밥 시켜 먹기로 했는데,올때마다 새빨간 비쥬얼은엄지를 절로 치켜세우게 하는데요,​둘이서 푸짐하게 먹어도 30,000원 안나오며전통모바일상품권 적용시가성비있게 10프로 할인도 되는게 묘미!​ 고기가 들어간 국물도 리필 잘해주셔서너무 감사했던 곳이에요​가격정보 요렇게 흘려드립니당  입가심도 해야지!우뭇가사리 먹었어요 주차한 무료시간이 넉넉해서꿀맛같은 육회를 먹은 뒤로 계속해서구경하고 먹방하기로 했는데요,​여러 길거리 상점들이 입점해 있는 이곳은왠만한 음식의 가격들이 5,000원 내외로가심비가 훌륭하더라구요! ​ 한끼를 먹었으니  먹거리로후식을 간단하게 먹기 위해2차로 골랐던 건 우뭇가사리였는데요,​다 비슷비슷해 보였지만남는자리가 조금 여유로워 먹기 좋아보이고이모님들 중 좀 더 푸짐하게 주실 듯한인상을 가진분에게 가기로 했답니당​  침샘 폭발 비쥬얼을 지닌길거리 음식들 눈앞에서 실시간으로 감상했어요!​ 얼마지나지 않아 우뭇가사리(5,000원) 주셨는데요,​더운 여름에는 시원한 콩국물로 주시지만,날씨가 다소 쌀쌀한 게절에는새콤한 식초 및 간장 등이 들어간무침으로 나오는게 !​후루룩 한입먹기에 좋고새콤달콤한게 입가심으로 안성맞춤이었어요  빈대떡도 빠질수 없어요여기까지와서 먹방투어를 이대로 종료할 순 없어서빈대떡도 간단하게 1개 먹고가기로 했는데요,​유명한 곳 중에 박가네와 순희네가용호상박으로 이름난 곳이지만​이날 발이 가까웠던박가네로 가기로 했어요!​ 역시나 많은 사람들이 즐비해 있던 곳이었는데요,​저희는 2층으로 안내를 받아 올라가 먹기로 했고 먹거리로 여러 메뉴 중 고민하다가맷돌빈대떡(5,000원)을 골라 먹기로 했어요​바삭하고 두께가 두툼한 전이 2조각 나왔는데,짭쪼름한 양파절임에 찍어서알차게 하나씩 먹었어요  ​​ 포장손님도 많았지만,앉아서 막걸리 등 술한잔으로 곁들이기좋았던 곳이었는데요​메뉴판 정보 요렇게 공유해드립니당! 달달하게 생과일쥬스 먹었어요!기름진 음식을 먹기도 했고여러 음식들 먹은 뒤에 텁텁한 입을 씻고자주변에 있었던 생과일쥬스가게에 들러하나 먹고가기로 했어요!​ 생딸기가 들어간 종류로 골랐는데요,가격이 5,000원 내외로 역시나 저렴했고시원한 얼음과 함께 갈아주셨어요!​ 과일가득한 음료 메뉴판정보도이렇게 공유드립니당​ 마무리는 청계천 걸어요!육회와 우뭇가사리 그리고 빈대떡에다가마무리로 생과일쥬스까지 그야말로알차게 즐긴 뒤에​소화겸 산책장소로 골랐던청계천이었는데요,​선선한 날씨에 역시나많은 사람들이 걷고 계시더라구요​ 시장에서 구매했던귀여운 콩부각도 한입 먹어주면서나들이 데이트 마무리해줬어요!​ 주차다음은 차량 가져오시는 분들을 위한주차정보 아래에서 바로 알려드릴게요!​ 동대문 현대시티아울렛에주차권 다운받으면 무료로 가능​한데요,종로쪽 올때마다 항상 애용하는 곳이에요!​ 안쪽으로 차량을 가지고 진입하면지하3층부터 지하6층까지광활하게 넓은 곳에 차세울 수 있는데요,​  최초 1시간은 무료이고이후 10분당 600원이 부과되는데한시간당 3,600원인데요,​정산은 셀프정산기가 있어서결제하고 나가면 됩니당​  플친에 현대시티아울렛 동대문점 추가해서 주차로 3시간 무료권 받고정산기 아래에 바코드 읽히면 끝인데요,​원래는 1층 데스크에 직원분께직접 보여드리고 주차증받았었는데​이제는 비대면으로 바뀐점 참고해요! 글을 마치며남녀노소 나이불문종로에서 핫플 중에 하나로 다녀온 후기 소개해드렸는데요,​정말 다채로운 먹거리와시간가는줄 모르는 볼거리로즐거웠던 곳인데,​제가 남겨드렸던 꿀팁정보들 참고삼아좋은 나들이 되셨으면 해요! ​ ​ 
 # #종로 #을지로 #육회 #맛집미슐랭 가이드에 소개된 #부촌육회​부촌육회 본점 영업시간09:00 ~ 21:50last order 21:00break time 16:00 ~ 17:00​ 부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12  오랜만에 놀러간  중심이라 그런가 일년에 한번씩은 꼭 가게 된다원래 은 지나다니며 복작거리는거 구경하는 맛이었는데갑자기 육회가 먹어보고 싶어져서 검색하다가수많은 육회집 중에 부촌육회를 가게됐다  부촌육회는 본점과 분점 두 군데이고큰길가에 있는 곳이 분점,시장 골목 안 쪽에 있는 곳이 본점이다그 골목에 육회집 모여있는 걸 보니 육회골목인듯​2017년부터 미슐랭 가이드에 소개되었고1956년부터 영업중인 오래된 가게다​주말 저녁시간 방문해서 40분정도 웨이팅했다포장해가시는 분들도 살짝 기다리시는 듯 했고주말 맛집 치고는 별로 안기다린 느낌이었다시장이라 복작거려서 구경하느라 그랬나 ㅎㅎ 2021년 5월 기준  부촌육회 메뉴판​가게 밖에서 보였듯 낙지탕탕이도 판매한다산낙지 안먹은지도 오래돼서 살짝 끌리긴 했지만육회집이니 육회부터 먹기로비빔밥은 특으로 시켰는데, 일반 육회비빔밥이랑 4,000원 가량 차이난다메뉴판에 다른 메뉴 없이 육회 메뉴만 있는게 젤 맘에들었다이것저것 섞어 파는 가게는 믿지 않는 편 흥하도 많이 당했오야지,,,,,,,,,, 젤 먼저 세팅되는 소고기무국같이 간 분께서는 원래 이거보다 더 진하다했는데내 입맛엔 이것도 맛있었다 :P소고기는 별로 들어있지 않지만 무가 큼직하게 들어가서시원하고 진하게 우러난 국물이 이지만무가 너무 커서 먹고싶지는 않았당ㅎ그냥 밥먹으면서 홀짝이기 좋은 정도 세팅된 육회와 육회비빔밥 특사이즈부촌육회가면 보통 이렇게 주문하는 것 같았다두명 기준으로 육회 하나 비빔밥 하나 했을 때배부르게 먹고 나올 수 있는 양이었다 육회비빔밥 특부촌육회에서는 꼭 특사이즈 주문하기별표 만사천칠십오개📝밥 양에 비해 육회 너무 많은거 아냐? ㅠ이거 또 먹다가 물리는거 아닌가 ㅠ걱정마시라 자타공인 입짧은 내가 만족하고 먹었따 육회비빔밥에 들어가는 야채도상추랑 새싹 골고루 섞여있고보통 사이즈가 어떤지는 몰라도특사이즈 + 공기밥 하나 했을 때 비율 딱 적당했다 테이블 위에 놓인 초고추장 넣고 슥슥육회 색깔이 너무 영롱하다 솔직히,,그리고 가격도 보통사이즈 기준 8,000원이라그냥 점심으로 먹으러 와도 될 정도특사이즈 12,000원도 사실 이정도 퀄리티면 점심으로 가능하다 비벼놓고 봤을때도 특사이즈가 딲이다절대 내가 돼지란걸 인정하기 싫어서 강조하는거 아니다특사이즈 드세요 특특특!!!!!!! 그래야 먹다가 육회 없이초고추장에 비벼진 밥만 먹는걸 방지할 수 있따아 너무 맛있겠당,,,,,,요 근래 먹었던 식당중에 젤 만족했던 식당 중 하나 이정도면 약간 광고 멘트 치는 기분이다이건 만사천원짜리 육회육사시미는 한 번도 못먹어봐서사시미도 먹어보고 싶었는데 아쉽게도 품절이었다육회는 노른자 하나 딱 올려져서 나온다사진에서도 보이지만 지방기 적은 부위라너무 담백하고 물리지 않는다 노른자 터트려서 샥샥 비비다보면아래에 깔린 배가 튀어나온다첫입 먹고서는 양념이 너무 약한거 아닌가 했는데오히려 그게 장점이 되어서마지막 먹을 때까지 만족스럽게 먹었다 요즘 블로그 소홀했는데나 육회먹은거 자랑하고 싶어서 쓰는거다,,왜냐면 너무 맛있어서 담날 포장해올까 삼백만번 고민했거든그치만 주말 낮에도 웨이팅 있는거 보고 바로 포기^^다음에  오면 부촌육회가서 육사시미 먹을거다그리고 낙지 맛집으로 낙지도 먹으러 가야지뜬금 #총평-오래된 만큼 믿을만한 육회 맛집-미슐랭 가이드에 소개된  맛집-질리지 않고 먹을수 있는 담백한 육회-적당한 가격 만족스러운 맛-주말에는 무조건 웨이팅-솔드아웃되면 마감해버리심-마감시간과 적당히 여유두고 방문 추천 
안녕하세요!결혼을 준비하면서 엄마가 먼저한복은 사고싶다고하셔서아무래도 혼주한복은 어디서 맞추느냐어떻게 맞추느냐에 따라 금액차이가많이 나기때문에 여기저기 써칭해보다가종로 이 저렴하길래상담을 받으러 다녀왔다가 한복을 단번에 맞추고왔어요!ㅎㅎ​ ​제가 하면 떠오르는 대표메뉴는빈대떡이죠! 그리고 마약김밥!한복을 맞추고 나와서 기름진 냄새가 솔솔 풍기는 시장골목을 돌아봤어요~저는 사실 빈대떡을 그렇게 좋아하는 편이 아니에요전도 원래 바싹한 부분을 좋아하는 편이라서두꺼운 빈대떡은 제 취향이 아니죠~하지만 눈앞에 있으면 또 잘 먹고ㅎㅎㅎ​  ​마약김밥은 포장해서 가기로하고엄마가 칼국수랑 비빔밥이 먹고싶다고해서둘러보다가 한 곳에 자리를 잡았어요!​ ​저희가 앉은 곳은 동부A22호엄마가 홀린듯이 앉아버렸어요~이미 여길 가겠다!!하고 온 사람처럼ㅋㅋㅋ​ ​ 동부A22호 메뉴판​보리비빔밥, 손칼국수, 만두국, 잔치국수, 냉국수, 콩국수, 비빔국수등메뉴가 아주 다양하게 있죠~저는 엄마가 메뉴를 정해주셔서비빔밥을 먹어야했어요ㅎㅎ우리엄마 ! 나한테 물어보지도 않고나는 손칼국수! 너는 보리비빔밥!ㅋㅋㅋ​  ​비빔밥에 들어가는 재료들이쭉 줄지어 놓여있고요이거는 보기용인지 여기서 바로 담아주시지는 않더라구요수북하게 쌓인 나물들이 꽤나 먹음직스러워요​ ​저희 앞이 사장님이 칼국수를 썰고 계셨었는데 만두도손수 빚으시는건지 모르겠네요~만두국에 들어가는 만두인듯 보이고김치만두와 고기만두가 섞여있는데 윤기가 나요~​ ​나뭇젓가락과 종이컵물은 페트병으로 준비되어있어서셀프로 따라 마시면 되구요​저희 옆에는 일본분들이 앉으셨는데한분은 유학생인건지 관광객인건지한국어를 아주 좀 하시는데메뉴를 오랫동안 고민하고있길래괜히 말걸고 싶었쟈나..ㅋㅋㅋ어쩔때보면 난 I가 아닌것도 같고..ㅋㅋ​ ​칼국수와 먹으면 맛있어보이는 배추김치와비빔밥에도 들어가지만 더 챙겨주셔서아삭아삭하게 먹기 좋은 열무김치가 나왔어요​ ​보리비빔밥 (6,000)​채소, 나물등이 듬뿍올라가고그 위에 김가루와 깨소금을 뿌려주셨어요건강해보이는 비빔밥이 나왔어요​  ​비빔밥에는 된장국이 같이 나오는데엄마는 된장국이 맛있었는지한입먹고 사장님한테 한그릇 더 주실수 있냐고해서저희 된장국 한그릇씩 먹었어요~그리고 엄마는 된장국 한그릇 뚝딱!ㅋㅋ​  ​열심히 비빔비빔​  ​반찬으로 받은 열무김치까지 더 추가해서비벼주었어요!ㅎㅎ부담없는 보리밥에 초록초록한 채소들이많이 들어간 비빔밥이라서프레시해서 건강한 느낌에 맛도 있고!맛있어요!ㅎㅎ​ ​손칼국수 (5,000)​그리고 김이 모락모락나는 칼국수칼국수위에도 역시나 김가루와깨소금이 뿌려져서 나오고요​  ​속이 뜨끈하게 먹기좋아요!저희처럼 두명이서 가면보리비빔밥이랑 칼국수처럼 국물메뉴를드셔도 너무 좋을거같고요!비빔국수도 많이들 드시던데여름에 가면 시원한 국수메뉴를 먹어봐도 좋을거같아요! 담엔 다른거 먹어봐야지~ㅎㅎ​ 특별시 종로구 창경궁로 88 # #먹거리 #보리비빔밥 #칼국수 #식사 #손칼국수 #동부A22호#맛집 #종로맛집 #종로보리비빔밥 #종로손칼국수 #종로 #만두국 #가보세 #데이트#비빔밥 #보리밥 #칼국수맛집 #보리비빔밥맛집 #동부A22호가보세 
​  맛집 줄서는 빈대떡 원조순희네빈대떡​ 나간 길간만에 나가는거라빈대떡 포장하러살포시 빈대떡집을들러봅니다.​이른 아침에 을 나간거라거의 오픈 시간 쯤 간거였는데그때부터도 손님이 줄을 서더군요^^.​​ 아침부터 사러 오신분들은대개 포장 손님들전을 포장하거나더러는 빈대떡 반죽을 포장해서 가는 분들이죠.​ 이른 시간이라 포장 줄에만 손님이점심무렵부터가면 드시는 줄, 포장하는 줄 두줄 나란히 줄서는 집인데정말 몇년만에 아침부터 포장하러 줄서보네요.​ 사실 시장 가운데서 사도 다들 같은 집이고다른 이모님들이 부쳐주시는 거지만구입이 가능한데이상하게 이 한가운데서는 예전에 빈대떡 시식 인심 좋게잘라주던 시절 이후로는안사게 되네요.코로나 이전 예전에는이 가운데 쯤 지나가면 ​아주머니들이 꼭 저만 보면 잡고빈대떡 시식하는걸 그냥 먹고 가라 하는걸 넘어서서꼭 한조각씩 쥐여주셨어요.아마도 얘는 시식 한입 먹으면많이 사갈것 같다 그런 느낌이 들어서 그랬나봐요.ㅋㅋ​ 전국..아니 전 세계에서 빈대떡 가장많이 부치고 많이 팔리는 곳이여기 이 아닐까 싶게빈대떡을 산처럼 부쳐두면무섭게 팔려 나가는데그런 기분도 이름 아침에는좀 덜 들고 은근 분위기가 차분하고 잔잔하네요.​​ 이렇게 많은 빈대떡은 누가 다 먹을까 싶게이른 아침부터 부지런히 부치시는 여사님들​옆집이나 여기나 모두다 빈대떡을 어마어마하게 부쳐요.순희네를 가거나 박가네를 가거나 둘중 한군데를 가는데괜히 기분상 친한 친구 중에순희가 있어서^^;;이름이 친숙해서 순희네를 더 가는 것 같기도 하고요.​ 오랜만에 찾았더니 한장에 5000원으로 몸값은 오른것 같아요.생각해보니 코로나 이후로는피코크 순희네빈대떡은 사봤어도직접 매장와서 사는건 처음인것 같기도 하네요.​녹두사서 빈대떡 부치는거 생각하면수입 동부로 부치는 빈대떡이라도뭔가 사먹는게 비싸지만은 않은것 같기도 해요.전반죽만 사면 만원으로 기억했는데그것도 올라서 12000원 하더군요. 원조순희네빈대떡 은넉넉한 옥수수 기름에 튀기듯 부치는게 ​집에서는 뭔가 이런 느낌은 절대 안나죠.​​ 어마어마한 빈대떡들명절 기름냄새 맡는 건이 앞에서는 애들 장난에 불과한 일​​ 이전에는 고기전도 더러 사봤으나언젠가부터 그건 별로라서 안사고 있고​이마트에서 피코크 순희네빈대떡도 사먹지만바로 바로 이렇게 부쳐 둔거 사오면숙주가 살아있는 맛이 달라서 사오게 되네요.​​ 두장 포장해달라 하는 사이순식간에 이만큼씩 쑥쑥 사라지는 빈대떡들​어찌보면 위생을 생각하면피코크 순희네빈대떡이 낫다 싶은데..뭔가 못 참는 식감차이 때문에부쳐서 식혀둔걸로 포장해와서다시 부쳐 먹게 되네요.​​ 포장이 뭔가 좀 바뀔법도 한데두장 포장하면 일회용 접시에은박호일 싸서 비닐봉지에 이렇게 담아주셔서귀갓길 대중교통 이용하면 괜시리 살짝 민망해서언젠가는 빈대떡 반죽만도 사봤는데집에서 그걸 부치는게 너무 귀찮아서미리 부쳐 식혀둔걸로냄새 민폐 각오하고 두장만 샀네요. 양파간장에 딱 양파만 들었는데맛은 좋은데뭔가 아쉬워서여기다 매번 청양고추 한개 정도총총 썰어 추가해서 넣어 먹고요.​ 어리굴젓 같은거나 회무침 같은거한접시 곁들여도 좋은데이날은 마약김밥 사온거랑남편 요청으로 매운닭발이랑 같이 냠냠​ 매번 순희네서 포장해오면​​무쇠팬에 기름 넉넉히 해서 데우거나양면팬에 약불로기름없이  천천히 속까지 데우거나에어프라이어에 데워 먹거나​셋중 한가지 방법으로 먹는데무쇠팬에 기름 넉넉히 데우면 맛은 있는데뒷처리가 귀찮아서..양면팬이나 에어프라이어 데우는게제일 간편하네요.편하고 싶어 사먹는걸 굳이 힘들여서먹고 치우고 하고 싶진 않아요.​​​​ 원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5 원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로5가 138-902-2264-5057​오전8시부터 오후 11시까지 
 [ 원조누드김밥] 재방문 맛집 41호점 (ft. 백종원의3대천왕) 원조누드치즈김밥 (주소) 시 종로구 창경궁로 88 내 41호 (전화번호) 010-3164-1145 (영업시간) 매일 05:30 ~ 19:30  *일요일 휴무 (대표메뉴) 치즈참치김밥 2,500, 잡채김밥 2,000원 () SBS <백종원의 3대천왕> 방영 맛집 원조누드치즈김밥특별시 종로구 창경궁로 88  내 41호  [ 원조누드김밥] 재방문 맛집 41호점 (ft. 백종원의3대천왕)   모사41호 원조누드김밥  4~5년 전에는  출장 잡히면  심야버스 타고 일찍 와서 개인 일정을 소화했다.​  아이는 어렸고, 형편은 넉넉치 못했으니  시간을 정말 알차게 활용하던 시절이었다.​  낯선 에서 새벽 5~6시  식사할 곳을 찼다찼다 이곳을 발견했는데 엉성한 모양새와 달리 꿀맛이라   올 때마다 어김없이 들르고 있다. ​  낮시간보다는 새벽시간이 제맛이다. 따끈한 어묵국물 호~ 호~ 불어가며 갓 지은 밥으로 무심하게 말아놓은 김밥의 맛이란!    천사 사장님이 운영하는 착한가격 맛집  그냥 맨김밥도 2,500원, 3,500원 하는 시절에 치즈김밥에 참치까지 담뿍 올려 고작 2,000원이다.  여기다 500원 더 주고 '잡채김밥'을 시키면  잡채를 한 주먹 가득 올려 내어주신다.  [ 원조누드김밥] 재방문 맛집 41호점 (ft. 백종원의3대천왕)  김밥을 못 싸서 선택한 누드김밥, 대박  사장님이 일반 김밥을 말아보시다가 도저히 익숙해지지 않아 시작한 것이 누드김밥이라고 한다.  그런데 그렇게 시작한 것이 대박이 났으니  세상일이라는 것, 참 모르고 또 모를 일이다.   치즈도 넣고고, 참치도 올리고,  땡초 담뿍 썰어넣은 간장까지 푸짐하게 내어주니  1년 365일  이집에서 아침을 해결하는 상인분들도 많다고 했다.    한 번 보시죠. 사장님의 대충대충 쉭~ 쉭~ 음식은 정성이라고들 한다.​  그런데 사장님 김밥 마는 장면을 보면  솔직히 말해 정성이라는 것을 느낄 새가 없다. 그냥 대충~ 대충~ 쉭~ 쉭~​  그런데 이게 맛있으니, 귀신이 곡할 노릇이다.  [ 원조누드김밥] 재방문 맛집 41호점 (ft. 백종원의3대천왕)  원조누드치즈김밥 잡채김밥 2,500원  2,500원짜리 음식이라고는  믿겨지지 않는 푸짐한 양을 자랑한다.  ​2,500원으로 아침식사가 해결되는 마법의 식당  [ 원조누드김밥] 재방문 맛집 41호점 (ft. 백종원의3대천왕)  잡채맛은 so~ so~ 그래도 푸짐하니까!  잡채맛은 솔직히 so~ so~ 하다.  개인적으로 조금 더 따뜻하고 간이 세면 좋겠지만  노점에서 장사하시다 보니 한계가 있을터..  2,500원짜리 먹으면서 탓할 문제가 아니다.   [ 원조누드김밥] 재방문 맛집 41호점 (ft. 백종원의3대천왕)   원조누드치즈김밥 1줄 2,000원갓혜자  요즘 이런 식당을 만나면  인스타그램을 통해 이렇게 소개한다지요 아마?  [ 원조누드김밥] 재방문 맛집 41호점 (ft. 백종원의3대천왕)  사장님, 건강하세요.  나는 나에게 밥 주는 사람을 제일 사랑한다.  엄마가 그렇고, 큰누나가 그렇고, 색시가 그렇다.  회사에 식당이모님조차 사랑한다.​  그런 의미에서 여행 갈 때마다  따끈한 밥으로 꿀맛 김밥을 내어주시는 사랑님,  존경하고 사랑합니다.  아프지 말고 오래오래 건강하세요 ^^  # #누드김밥 #원조누드김밥 #원조김밥 #누드참치김밥 #백종원의3대천왕 #맛집 #잡채 #착한가격 #재방문 #어묵 #시장 #육회골목 #41호점   ​ 
​봄은 봄인가봐요!!마음이 싱숭생숭 몸은 들썩들썩~이미 마음은 콩밭에 가 있어요 ㅋㅋ금요일마다 재택근무 하는 딸점심 차려줘야하는데 마냥 나가서 놀고 싶으니...ㅎㅎ그래서 오늘은 대충 못난이 모양으로누드김밥 만들었어요종로  원조누드김밥 아시나요?가격은 단돈 2500원 참치마요 고명이 올라간 치즈김밥과 잡채를 내주는데 진심 가성비끝내주는 길거리음식이에요점심시간 지나서 가도 줄서서 기다려야하는..갑자기 그게 생각나서 휘리릭집에 있는 재료로 만들어 봤어요 김밥은 제가 워낙 좋아하는 메뉴라매번 다른 재료 넣어서라도 종종 싸먹는데요속에 들어가는 재료가 심플해서그냥 생각나는대로 뚝딱 만들었어요​​[재료]따스한 밥김(밑간: 참기름, 소금, 깨가루)슬라이스치즈햄단무지어묵참치캔​▼ 잡채재료당면시금치당근양파양념: 간장, 설탕, 참기름 = 1:1:1​▼ 고추간장청양고추 2개간장 2큰술식초 1큰술​ ​우선  원조 누드김밥에 세트로 먹을 수 있는 잡채 만드는법 부터 보여드릴게요우선 당면을 삶아 건져 놓고여기에 간장, 설탕을 넣구요(시장가서 보니 엄청난 양을 때려 붓더라구요)​ 참기름도 넣고 전 면을 살짝볶았어요시장에선 그냥 버무려서 만들던데전 살짝 볶아서 썼어요 워낙 김밥 만들기 포스팅을 많이해서재료 볶는 과정샷은 패쓰했어요양파 채썰어 볶고당근 채썰어 볶고시금치는 살짝 데쳐서 물기제거하고소금, 참기름으로 밑간 한 후 당면에 넣고 같이 버무렸어요시장표 잡채 보니 목이버섯도 살짝보이던데 당장 없으니 패쓰! 요렇게 당면과 야채 버무리면서간 보고 간장, 살탕, 참기름 추가했구요 김밥 속 재료는슬라이스치즈, 김밥용햄, 단무지,어묵 준비했구요맛살도 넣던데 집에 없어서 패쓰~햄은 살짝 구웠고 어묵은 끓는 물에 살짝 데쳐놨어요시장에선 치즈랑 어묵은 자르지도 않고그냥 손으로 뜯어서 올리더라구요 ​시장에선 밥에 어떻게 밑간하는지 몰라원래 제가 하던대로 참기름, 깨가루, 소금약간 넣고 버무렸구요종로 김밥집에선 밥공장같은곳에서 갖다 쓰는것 같더라구요 원래 집에서 김밥 쌀때는 구운김밥용김을사용하는데 시장에서처럼 그냥 재래김 굽지 않고 그냥 썼어요 ​김밥위에 올라가는 참치는 마요네즈와 버무린 참치마요인데 저희집에 남아있던건 김치찌개용이더라구요 ㅠㅠ여러개 사면서 김치찌개용이 딸려온듯원래 마요네즈와 버무려서 참치마요를 만들어야하는데전 그냥 이대로 쓰기로 했어요​ 누드김밥 만드는법우선 김을 올리고 그 위에주먹만큼의 밥을 올린뒤 고루 펴주었어요그리고 뒤집어준뒤김 위에 단무지, 햄, 치즈도 잘라서 넣고어묵도 잘라서 넣고~~그리고 둘둘 말아주었어요 원조누드김밥이 생기게 된 이유는김밥을 잘 못 만드는 사장님때문에 예쁘게 못 싸고 누드김밥으로 내주게 되었고손님들 맛보라고 참치 얹어준게 고정이되었다죠?예쁘게 돌돌 말수 있었지만 일부러못난이 모양으로 싼뒤 먹기 좋게 썰었어요 ​그리고 접시에 이렇게 한줄을 담고~ ​참치를 올려주었어요원래는 마요네즈에 버무려참치마요를 올려줘야하지만칼로리 낮추기 위해 참치만 ㅋㅋ이웃님들 만드실땐 참치마요 얹으세요~ ​그리고 접시 한쪽에 잡채를 담았어요 ​그리고 이건 고추간장인데요원래는 오뎅을 찍어 먹는 양념으로 내주는건데손님들이 김밥을 찍어먹거나 위에 간장 속 고추를 얹어 먹기 시작해서접시 한켠에 같이 놔주더라구요 그리서 저도 요렇게 함께 담아냈어요 ​시장가면 기다려서 사먹어야하는누드김밥 만드는법 보시니까 어떠세요?일부러 못난이로 만드는것도 힘드네요 ㅋㅋ 만들어보니 우선 속재료가 심플해서 좋구요 ​시장표 원조 치즈누드김밥안에는맛살도 들어가야하는데맛살이 빠졌고참치에 마요네즈가 빠졌다는차이점이 있어요 ​이렇게해서 가격이 2500원정말 가격 착하죠?집에서 만들고 원가 계산해보면얼마나 나올까요? ㅎㅎ​ 원조 치즈참치김밥과 잡채 한접시로간단하게 오늘 점심 해결했어요밥이 따스할때 바로 싸서 먹으니까 맛있구요 ​맛살 하나만 빠졌기에 맛에 있어서큰 차이는 없어요촉촉하고 포슬포슬하고 따스한밥과 살짝 녹아든 치즈, 고소한 어묵,아삭한 단무지여기에 참치까지 올려 먹는거니까맛이 없을수가 없죠누드김밥만드는법 따라해볼만하죠?​ ​참치 올려서 먹으면 굿~전 매콤한 김치찌개용참치 ㅋㅋㅋㅋ ​여기에 고추간장 속 청양고추를올려 먹으면 완전 매력 넘치죠매콤한 맛이 아무래도 자극적이라입맛을 확 살려요 ​잡채도 마찬가지에요매콤한 고추간장을 좀 더 추가해서 비벼 먹으면 훨씬 맛있어요개인적으로도 청양고추를 정말좋아하는지라 취향저격! ​시중에 아무리 맛있는 음식이 넘쳐나도집에서 만드는 김밥은 언제 먹어도질리지 않고 또 생각나요그리고 수천원하는 프리미엄김밥도많지만 별 없는 서민김밥시장표 원조누드김밥도 가끔 생각나구요​ 시장표 가성비 좋은 잡채 만드는법 부터치즈참치김밥까지 휘리릭 만들어 봤는데요어렵지 않게 만들 수 있으니집에서도 한번 둘둘 말아보세요​ 
​​​  -  맛집 추천​위치 -  종로구 종로 200-8​영업시간 - 09:00 ~ 22:00방문한 날은 재료소진 9시30분 마감​주차 - 없음​​​  ​​#창신육회그렇게 유명한 창신육회 30년 전통원조 !!! 저는 포장해서 먹을거라기다리는중 ㅎㅎ 탕탕이도 있었는데이 날은 안먹었어용 저는 육회 육사시미 크크 가격은 여로캥 ❤️‍🩹 손 움직임이 매우 빠르심 ㅎㅎ 크아아  일단 얇은 육사시미 좋아하시는분여기 강추합니다사시미는 너무 빨개도 아니고적당히 붉은기가 돌아야합니다!!알지요?신선한 육사시미 도착했음다 ~ 천엽과 간도 좀 챙겨달라했는데원래는 안주신다며챙겨주심 ㅠㅠ  육회 ❣️  ​크아아 ~술이 마구마구 들어갔음다ㅜㅜ다음날 일정 땜시한병으로 마무리 하긴 했지만역시 소주엔 생고기만한안주가 없는듯 ㅋㅋ​아주 야들야들한데양도 많고싱싱했어요​저는 포장대기 10분! 정도 한거같아요​저는 개인적으로 육회보단육사시미가 훨 맛있었어용 ㅠㅠㅠ얇은 사시미 좋아하시는 분들 강추 !!!​그냥 믿고 드셔보세요 ㅎㅎ​추천 !!​​​​ 창신육회 본점특별시 종로구 종로 200-8 ​​​​​​​#맛집 #육회맛집 #육회맛집 #육사시미맛집 #창신육회 #창신육회본점 ​ 
[시장맛집]   먹거리, 달인의 일품 요리 '손칼국수·수제비'- "수정분식집, 달인의 솜씨와 넉넉한 인심이 더해져 한 끼 식사가 행복해"👉 http://m.sultoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=65676[투데이=홍정인 기자]  종로구 (예지동 2-1) 먹거리 '달인 손칼국수' 수정분식집을 기억하시나요? 내 각종 먹거리 식당들이 즐비하게 나열해 오가는 식객의 발길을 유혹한다. 이들 '맛집'으로 유명한  먹거리 음식집들 중 과거 10여년 전 SBS 생활의달인에 출연했던 손칼국수 달인이 운영하는 소문난 맛집이 있다. (동부A 20호)특히 소문난 이 맛집 상호는 '수정분식'이다. 여기에서 달인의 즉석 요리로 탄생하는 '손칼국수·수제비'는 식객들의 입맛을 사로잡는다.30여년 가까이 역사를 이어온 전통 맛집으로 칼국수와 수제비의 면발이 쫄깃하고 육수가 단백한 것이 이다. 하루종일 손님들의 발길이 이어지고 있다.칼국수, 수제비 메뉴 외에도 만두와 비빔밥도 그 맛이 일품이다. 기본 반찬은 열무김치와 배추김치가 나와 맛을 한층 돋군다.훌륭한 달인의 솜씨는 물론 넉넉한 인심이 더해져 한 끼 식사가 행복하다. ▲ 손칼국수를 즉석에서 직접 썰고 있는 달인의 솜씨.
안녕하세요^^​오늘은  맛집 중에가성비 좋은 "회"를 팔기로 소문난"전라도 횟집"을 소개시켜 드릴까 합니다. 재료 소진시 조기 마감주차팁: 근처 공영주차장 이용​  내부 안쪽에는 위 사진처럼회를 파시는 가게가 제법 있는데요~​진열을 언제하셨는지는 모르겠지만..물기가 말라보이고..윤기는 없어보였습니다..​거의 대부분이 가게들이 보통 이런식으로진열을 하고 있는데요​어디서 공통적으로 물건을 가져오시는지..정형화된 느낌이였습니다.​우리는 그 횟집중에 인터넷을 찾다가가성비 좋다는 이 집을 방문하게 되었네요^^​메뉴판은 참고하세요~ 여기만의 은 1인분이 10,000원 이라는 점이고요​인분에 따라서 알아서 모듬으로 가져다 주시거나선택한 횟감만 골라서 나올수도 있습니다.​우리는 모듬 2인분을 시켰고요, 골고루 주시기를 부탁드렸습니다^^​ 안쪽에서 드시게 된다면일단 "친절도"는 기대를 안하시는게 좋습니다.​그냥 알아서 하시거나..물어보시되..너무 기분 나쁘게 받아들이지는 마세요.. ㅎ​여기서는 술은 알아서 가져다 드시면 됩니다..작은 가게라 친절하게 대응을 잘 하실수 있을것..같은데..​병따개 하나 물어봐도 턱으로 알려주십니다...​술은 가게 끝에 있어서 알아서 가져가시면 되고요병따개는 술 뒤쪽 위편에 걸려있네요 ㅎ 그리고 곧 나온 음식들~~맥주한잔에~~시장안에서의 분위기는~​우리 가족이 이런 분위기에서 먹는것을 좋아해서먹게 되었는데요~​젊은분들이나, 나이드신 분들도 이런 분위기에술한잔 하시러 오신분들이 많이 오셔서 드시고 계셨습니다.​시끄럽고, 잘 안들리는 공간속에서 사람에 취하고술에 취하는 그런 느낌 ㅎㅎ​일단 "친절도"는 불만족 스럽지만..시끌벅쩍한 시장분위기 만에 재미가있는 공간이긴 했습니다.​이런 분위기가 사람들을 모으는것 같았습니다.​아래 음식 사진은 참고하세요~ 시장안에 시끌벅쩍한 분위기에 취해 먹을수 있는 횟집은 안에 많은것 같습니다.​한번쯤 친구들과 함게 시장 안 분위기에 취해술한잔 해보시고 싶다면~​시장안에 어떤 가게든 앉아서 "한잔" 하는것도좋을것 같네요~^^맛 총평4.5~5점: 최고(무조건 가세요,멀어도 갈래요! 강력추천)4점~4.4.점: 우수(재방문의사100% 추천해요)3점~3.9점: 맛있어요^^2.9이하: 개인적으로 별로에요.. 구분비니꾸니친절도2.8점2맛점수2.9점​2.5종합점수2.9점2.3맛 평가많은 블러그 분들이"가성비"를 이야기하는 가게인데요​ 안 횟집가게가 보통 다정형화된 시스템이라 "횟감"의신선도와 맛은별로였던것같습니다.​"친절도"는 "실망"이고요~​개인적으로 비추드려요​모듬1인에 만원 나쁘진않지만 크만큼의 질과 서비스ㅋㅋㅋ먹는도중에 이상한분들이 돈.. 달라고 자꾸 찌르시고ㅠㅠ  불편하더라구요~~ 초고추장은 아주 맛이 없었어요ㅠ 집에서 제가만드는게 더나을듯ㅋㅋㅋ​비추천드려용​​​​​​​​​​ 개인적인 맛 평가입니다 전라도횟집특별시 종로구 창경궁로 88  전라도횟집 위치입니다. 참고하세요^^​# 맛집 #  맛집 # 횟집 #  횟집 # 전라도횟집​ 
*내돈내산 블로그~ 개인적인 감상을 담는 곳입니다. 블로그 대여글, 협조글 무조건 스팸처리합니다. 기자단 안합니다. 장단점 다 기술해도 될 경우에 한해서만 협찬받겠습니다.2022년 4월 21일부터 2박 3일, 도심 호캉스를 즐기며- 언니와 투어에 나섰습니다. 자칭  촌년인 언니님. 에서 인생의 대부분을 살았음에도 많이 돌아다니는 성격이 아니다보니!!! 아직 못 가본 곳이 많은 것!!! 그래서 이번 기회에! 여기저기 가봅시다~하고  투어에 나섰으나.. 결국 가던 곳만 간 것은 안 비밀입니다...;;;사진이 상태가 좋지 못하고~ 많지 않아서~ 고민하다가 한꺼번에 슉! 올리기로 합니다! 이름하여  투어!! 뚜둥! 4월 21일 목요일,롯데호텔 페닌슐라에서 혈당만 양껏 높이고 뭔가 허한 배를 채우기 위해 향한 곳은,  명물! 순희네 빈대떡이었습니다.종로5가역 8번출구로 나와 직진하다  입구로 들어서면 보이는 순희네 빈대떡!!!위치       시 종로구 종로32길 5연락처    02-2264-5057영업시간  매일 09:00~21:00 (라스트오더 20:30)뜨끈할 때 그 자리에서 바로 먹으면 좋겠지만, 저희가 도착했을 때는 이미 문을 닫기 직전이었어서 포장해서 숙소로 돌아왔습니다. 정신없이 오느라 매장 사진도 못 찍었네요~사진은 다소 엉망이지만~아래쪽에는 반 접은 녹두빈대떡(5,000원)이! 위에는 고기전(3,000원)!! 이렇게 두 장에 8천원. 물론 카드결제 가능하고요~여기 양파가 송송 들어간 간장이 맛있는데! 그 간장에서 양파만 샥~ 건져 올려먹으면 남다른 아삭함에 기분까지 좋아진다는 점!!! 식으면 아무래도 살짝 느끼한 맛이 올라옵니다. 집이었다면 살짝 데워서 먹었을텐데.. ㅠ.ㅠ 약간 아쉬워요~그래도 단연 독보적인 맛의 순희네 빈대떡!!!대학에서 패션디자인을 전공했기에 동대문을 자주나갔고, 그 때 종종 들렀던 순희네 빈대떡. 매장에 앉아서 먹을때도 술 없이 빈대떡만 먹고 가는 진상손님(?)이었어요~ 가끔 외국인들이 앉아서 신기해하며 먹는 장면을 보는 것도 재밌었는데- 어느 순간부터 너무나 유명해져서 이제는 매장에 느긋하게 앉아서 먹는 것이 어려워졌죠 ㅠ.ㅠ20년동안- 물가대비해 가격이 많이 오르지 않은 것이 가장 큰 장점입니다. 그 사이 최저임금은 2배 이상 올랐는데- 빈대떡 가격은 두 배 오르지 않았거든요!!! 가격 지켜주셔서 감사합니다!! 하지만 치솟는 물가를 생각하면 이 가격.. 언제 깨질지 모르겠네요 ㅠ.ㅠ 4월 22일 금요일! 이 날은 회사 창립기념일이라!  쉬는 날이었어요~그래서 아침 느즈막~하게 숙소를 나서 아침식사를 하기 위해!  김밥맛집 원조누드김밥을 향해 가기로 합니다!!!그런데 제가 길을 그만 잘못들어버린 것이죠!!! 그래서!! 우연히 발견하게 된 곳이!!! 생활에 달인에 나왔다는 60년전통 찹쌀떡집입니다!!!길을 잘못들지 않았다면 몰랐을 '60년전통 떡집!!!!위치       시 종로구 창경궁로 88연락처     010-6807-1926영업시간   08:00~18:00 / 매주 일요일 휴무떡집답게(?) 이른 오전 8시부터 영업 시작!!!떡이 다 떨어지면 조기 마감하는 곳이니 참고하세요~ 사실 사람들이 아침부터 줄 서있기에-대체 뭐이기에 이래 줄을 서있노? 하고 얼떨결에 섰어요. 오? 생활에 달인에도 나오고 막 그랬고만?!범상치 않은 곳이로구만?! 하면서 일단 서 봅니다.바로 그 자리에서 찹쌀떡 안에 팥을 넣어 포장해 주다보니 속도는 빠른 편은 아니었어요.그래서 다소의 기다림은 필수입니다! 김이 모락모락나는 찹쌀떡을 뗴어 그 안에 팥까지 넣어 올려놓으면 옆에서 바로 비닐로 한번 싸서 6개 혹은 8개 들이 포장으로 바로바로 판매되는 곳!!!! 이렇게 만들어지는 과정을 보고 있노라면- 저도 모르게 멍...때리게 되는 것입니다!!! 6개 들이는 3천원, 8개는 4천원! 개당 500원 정도! 그나마도 가격이 오른 것이라고 하더라고요!! 오호라? 바로바로 만들어내는 찹쌀떡이 대표이긴 하지만,그 이외의 떡들도 판매중이었습니다. 줄 서있다가 두텁떡(3,000원)이 눈에 들어와서 같이 구매하기로 했습니다.언니가 자꾸 더 사려는 것을 말렸어요.언니, 요거 맛나면 내일 아침에 나와서 또 사면 되자네~ 침착해!! 따끈함이 살아있는 떡을 손에 받아듭니다. 씌여져 있기로는!떡에서 비닐이 저절로 벗겨질 때 먹어야 맛나다고 하더라고요.즉, 뜨거울 때 먹는 것보다 적당한 노화가 진행된 다음에 먹는 것이 더 맛있다는!!!떡순이이자 맛있는건 못참지의 나올양은-결국 사자마자 뜨끈한 떡을 하나 먹어보기로 합니다.비닐은 잘 벗겨지지 않았어요!그래도 따끈~한 온도가 마음에 쏙~아, 왜 뜨끈할때 드시지 마시지요~라고 하는지 단숨에 알아차렸답니다~김이 모락모락나는 찹쌀떡을 절구로 찧으면- 점점 더 찰지게 될 뿐 그것이 분해되거나 하지 않잖아요.. 입 안에서 찹쌀떡을 절구질하는 느낌이랄까.. 이게 뭔가 분해되어 영양소로 몸에 들어가는 것이 아닌! 그냥 더 찰지게 만들고 있는 것 같은 느낌이랄까.. 그랬어요. 참~설명하기 쉽지가 않네요 ^^:;;그래서 나머지는 시간을 두고 냉장고에 살짝 넣어두었다가 먹었는데-확실히! 더 낫더라고요! 너무 찰져서 씹다지쳐 목구멍이 막힐 위험을 감수하고 삼켜야 하는 상황까지 가지 않았습니다. 고집부리지 마시고 시키는대로 드셔주세요~ 하하하!!! 그리고 두텁떡!!!두텁떡은 거피팥, 즉 껍질을 벗겨낸 팥을 쪄서 간(꿀과 간장 등)을 한 소를 넣어 만든 떡이랄까요! 동글동글 예쁜 모양의 두텁떡!!!손가락으로 집어보니 소를 얼마나 잘 뭉쳐 놓으셨는지 단단합니다. 그래서 응? 내가 알고있는 두텁떡이랑 다른가???? 갑자기 혼란스러워지기 시작합니다.그래, 열어보면 알지~ 짜쟌! 엥? 안은 평범하고만!!!!겉면은 쫄깃하고 속은 꽉찬 두텁떡.다른 곳 보다 달지 않은 것이 이었습니다.찹쌀떡도 두텁떡도 다른 곳에 비해 크게 달지 않아서 먹기 좋았어요! 이 두 제품이 이렇다면 다른 떡들도 맛이 괜찮겠구만~ 하는 생각이 들었답니다. 워낙 떡을 좋아해서 다른 음식에 비해 관대하게 평가했을 수도 있습니다~그리고 4월 22일 금요일 아점! 원조누드김밥!!네이버 지도에는 원조누드치즈김밥으로 뜨는군요.예전에 을지로쪽에서 일 했을 때 가끔 점심으로 먹으러 오곤 했던 여기!!!!위치         시 종로구 창경궁로 88, 내 41호연락처       010-3164-1145영업시간     05:30~19:30 / 일요일휴무영업시간이 오전 5시 반부터라고 되어있는데.. 이...이렇게 일찍 여는지는 사실 잘 모르겠어요^^;;; 서2문 근처의 원조누드김밥!!! 황기순칼국수 점을 찍고 오신다음 그 옆 골목으로 조금만 들어가시면 찾을 수 있답니다!!! 금요일 오전이었음에도 이미 사람이 많았어요~ 지금 이 가격을 몇년째 유지중!정말 저렴하지 않습니까!!!가격 칭찬해!!!!!김밥만 먹을 경우 2500원, 거기에 잡채를 살짝 추가하면 3천원이라는!!!!보통 제가 많이 먹는 것은 잡채김밥!!! 딱 보면 딱이라고 말하지 않아도 딱딱! 잡채김밥? 눈빛으로 해결합니다. 한쪽에서는 끊임없이 뜨끈한 당면을 간하시는 중!!!반대쪽에서는 참치를 간하고 계셨어요~ 아침부터 바쁜 곳!짜쟌! 이것이 잡채김밥입니다!!!김밥 한줄과 잡채 한 줌!잡채는 신기한게.. 정말 들어간 것이 없거든요!!그런데 왜 맛있는거죠? 무슨일인거죠!!!달달한 잡채 위로 매콤한 청양고추 간장 한 줌이 올라가는데- 이거 같이 먹으면 또 기가막히거든요~정말 대충말았다...라고밖에 말할 수 없는 김밥의 자태이지만-모양새가 머시중한고! 맛만 있으면 되지!!!! 입니다.김밥 위에 참치까지 야무지게 올라간 채 등장합니다!!이렇게 대충이지만- 들어갈 건 다 들어갔잖아요!!!이게 뭐라고 맛있어요~김밥 위에 잡채 한젓갈 올려 입안으로 후루루룩~ 훌륭한 가성비 맛집이 아닐 수 없습니다!!!마지막으로 4월 23일 토요일 점심 지나 방문한 부촌육회.이 날의 저녁식사로 육회비빔밥을 먹자며 향한 곳이었어요.부촌육회는 본점과 별관이 있는데, 저희는 골목에 위치한 본점으로 향했습니다. 위치       시 종로구 종로 200-12연락처    02-2267-1831영업시간  매일 10:00~21:50 (16:00~17:00 브레이크타임, 20:50 라스트오더)본점은 점심이 지난 시간이었음에도 토요일이라 그런지 줄이 좀 긴 편이었어요. 별관이 비교적 손님이 적으니 참고하세요. (비교적이지 웨이팅이 없지는 않습니다~)미쉐린 가이드의 빛나는 맛집 부촌육회!!!미쉐린 가이드따위..라고 생각하면서도 결국 찾게되는 자본주의의 맛(?)이랄까요... 육회는 기본적으로 고기가 좋으면 다 맛있는 것 아닙니까. 라고 기본적으로 생각...합니다만.. 미묘하게 다른 것이 사실. 저녁식사로 준비한 육회비빔밥 대(왼쪽, 12,000원)와 보통(오른쪽, 8,000원) 입니다.밥 양은 같고 다른점은 육회의 양이 달라요. 딱 봐도 거의 두배에 육박하는 양!!! 참고로 포장할 경우 개당 포장비가 1천원 추가 됩니다. 이렇게 두 개 해서 22,000원! 일회용품 사용한 양을 보면 천 원을 더 받을 수 밖에 없구나.. 하는 생각이 듭니다. 일회용품 낭비가 심한.. ㅠ.ㅠ 김치와 초고추장, 참기름까지 아주 야무지게 챙겨주셨습니다. 거기에 밥과 국은 무조건이죠!!! 큰 그릇에 채소와 육회를 일단 옮깁니다. 육회 자체를 좋아하기도 하지만! 채소를 많이 먹을 수 있어서 좋아요~ 뜨끈하게 데운 밥을 올리고,참기름과 초고추장까지 올려 슥슥 비비면~제대로 맛난 한 끼 완성!!! 정말.. 맛나게 잘 먹었습니다!!! >.<  이렇게  먹부림 끝!!! 여기 말고도 맛집은 많지만~이번에는 이 정도만 먹고 왔습니다~ ^^ 
오늘 주말을 맞이하여 콩가족은 아이들의 외가에 가려고 집을 나섰습니다.어머니께서 한복 가게를 운영하고 계신데 위치가 동대문 쇼핑타운이거든요. 그래서 어머니를 모시고 가려고 동대문 쪽으로 가는데 무슨 일인지 국립극장을 좀 지나 동대입구역 쪽으로 내려가는 길을 경찰들이 통제하고 있었습니다. 그러고 보니 저 멀리 엄청난 인파의 행렬이 보였습니다. 그 이유를 나중에야 기사를 통해 알게 되었네요. 부처님오신날 연등회 3년만에 열려…풍성한 행사 속 시민 북적  주말 도심서 연등회 행렬… 종로 일대 등 교통통제  이 사실을 미리 알았더라면 행렬 시간을 피해서 갔을 텐데...  후회해 봐야 소용없기에 평소와는 다른 장소에서 어머니를 태우고 처가로 향하려 했지만 동대문 일대가 완전히 교통 통제가 되고 있어서 할 수 없이 저녁을 먹고 들어가자는 어머니의 제안에 근처 에서 맛볼 수 있는 '동그랑땡'을 먹으러 갔습니다.​동그랑땡이라 하니 혹시... 이걸 생각하시는 분들이 많으실 텐데요. 아닙니다.^^   바로 이곳!!50년 전통의 '남매등심', 이곳에서 동그랑땡을 먹을 수 있습니다. 정확한 위치와 영업시간 등은 아래 지도와 링크를 참고하세요. 남매등심특별시 종로구 동호로 403-9 http://naver.me/FaZyGaj9 네이버 지도남매등심naver.me   와우~ 코로나가 한창일 때는 이 유명한 도 한가했었는데, 오늘 가 본 은 완전히 예전의 모습을 찾은듯했습니다.   드디어 도착~   의 이기도 하지만 시설들이 굉장히 오래된 느낌이죠?실제로 식당 자체는 아주 깨끗하거나 세련된 분위기는 아니지만 그래도 옛 추억의 정서를 느낄 수 있는 훈훈한 분위기의 식당입니다.  자리가 꽤 많은 곳이어서 그런지 아직 빈자리가 있어서 쉽게 자리를 잡고 앉았습니다.  메뉴판인데 보시면 동그랑땡이 어떤 것인지 감이 오시죠?1인분 200g에 14,000 원, 가격도  도심에 위치한 시장치고는 많이 비싸지 않은 가격이에요. 저희는 우선 동그랑땡 3인분을 시키고 음식을 기다리다가 아가들이 먹을 것이 마땅치 않아서 에서 유명한 마약김밥을 좀 사 왔습니다. (왜 처음에 아가들을 위한 삼겹살이나 소금구이를 시킬 생각을 못 했는지... 어른 세 명이 너무 동그랑땡에만 꽂혀 있었나 봐요 ^^)   고기와 함께 할 각종 반찬류가 먼저 나왔습니다. 무생채 나물도 있었는데 사진을 못 찍었네요.  다음으로 고기를 아름답게 익혀줄 숯불과 철판이 등판하셨습니다.  짠~~~드디어 오늘의 주인공 '동그랑땡'이 구워지기 시작합니다.  잠시 후 아주 먹음직스러운 색깔을 띠며 제 눈과 입을 유혹합니다.  살코기와 비계의 적절한 조화가 너무 먹음직스럽죠?  전 이렇게 맛깔스럽게 익은 동그랑땡을 세 가지 방법으로 먹었습니다. 첫 번째, 상추 위에 고기 올리고 파절이를 얹은 후 고추장을 첨가하고 마늘을 올려 줍니다. 두 번째, 첫 번째와 다른 건 깻잎 한 장 차이~ 마지막 세 번째는 야채로 싸 먹는 게 좀 귀찮을 때 고기와 파절이, 고추장만을 조합하여 먹는 것이죠. 개인적으로는 이렇게 먹는 게 불향이 가장 강하게 느껴져서 제일 맛있었습니다.    진심으로 맛있게 먹는 것이 음식에 대한 도리가 아닐까요? ㅋㅋ먹는거에 진심인 두콩파파입니다.   김밥을 다 먹고 나서도 뭔가 아쉬운 듯 포크를 놓지 못하는 두콩이들~급기야 자기들도 고기가 먹고 싶다고 '꼬기 먹고 찌퍼요' 하네요.^^그제야 아차 싶어서 삼겹살 1인분을 시켰습니다.  시커멓게 타 버린 불판을 바꾸고 맛있게 삼겹살을 익혔습니다.  삼겹살을 시키니 구수한 된장국도 주시네요. 삼겹살 1인분 시켰는데 된장국은 세 그릇이나 주셨답니다. 친절한 사장님~~   삼겹살을 다 먹고도 포크를 놓지 않는 콩콩이와 찡콩이. 이 돼지들아~~~~    마지막으로 음료수를 하나 시켰더니 종이컵을 가져다주셨는데, 글귀와 그림이 귀여워서 가져가고 싶은 그런 종이컵이었어요. 마지막 컵은 안 그래도 배부른 저에게 너무나 간절한 모습이었고요.^^​식사를 마치고 나왔는데  안은 손님들로 여기저기 붐비고 있었어요.외국인들도 많고 남녀노소 가릴 것 없이 코로나는 이제 크게 신경 쓰시지 않으시는 듯 다들 즐겁고 행복한 모습들이셨습니다.    의 밝은 불빛을 뒤로 다섯 명의 배부른 사람들은 집으로 향해 발걸음을 재촉했습니다.  #맛집 #50년전통남매등심 #남매등심 #남매등심동그랑땡 
오늘은 혼주 한복을 보러 엄마랑 언니랑 나란히 에 한번 더 다녀왔어요 :)한복집 아무리 둘러봐도 지난번에 급하게 웨딩촬영 때문에 산 한복집만한 곳이 없더라구요 ㅋㅋㅋㅋ오늘도 여러군데 봤지만 그 집이 가장 저렴하고, 디자인도 예쁘고 사장님도 좋으셔서 담번에 후기 한번 남기려 합니다!​한복과 폐백까지 다~ 둘러보고 점심 먹으러  먹거리 장터로 나갔어요.지난번에 광주집에서 먹었었는데, 오늘은 왠지 다른 곳도 먹어보고 싶어서 돌고 돌다가 착석한 "하니네"​​​ 눈탱이 당하기 쉬운건 알지만, 그래도 식당별로 대표 메뉴들이 간판에 떡하니 있으니,적어도 이 메뉴들만큼은 바가지 씔 일이 없어서 좋습니다.​햐... 사실 우뭇가사리 너무 먹고싶었는데 얼떨결에 다른걸로 배 채웠어요 ㅋㅋㅋ​​​​ 오늘 들른  먹거리 하니네 둘러보기.여느집이랑 다를 것 없이 족발, 떡볶이, 잡채, 순대, 꼬마김밥, 어묵이 있어요.​그리고 다른집과 조금 다른 건 우뭇가사리가 있다는거~아.. 너무 먹고싶었는데 오늘은 비가 세차게 와서 날씨가 쌀쌀한지라 못먹었네요 ㅠ메뉴 한참 고민하고 있으니, 사장님이 떡+순+김 세트로 알아서 잘 주신다 하셔서 그거 주문했어요.특별히 엄마가 돼껍+닭발 드시고 싶다하여 그것까지 주문 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  맛집으로 광주집 역시 껍데기가 정말 맛있다고 썼는데요...아.... 하니네를 먹고 나니 하니네 돼지껍데기 볶음이 더 맛있네요 ㅠㅠ ​근데 두 곳 이 매우 다른 것 같아요.광주집은 굉~장히 부드럽고 약간 흐물? 한 느낌이어서 부드럽게 먹을 수 있었다면,하니네는 약간 크고 탱글 쫄깃해요. 개인적으로 양념 자체는 하니네가 더 맛있었어요!​​​​ 어묵... 김떡순 주문하니까 서비스로 국물 막 퍼주셨습니다 ㅎ더 달라니까 눈치 주고 그런거 없이 얼마든지 퍼먹으라며 해주심.​​​​ 와.. 떡볶이...그리고 뭐랄까.. 떡볶이도 하니네가 더 맛있었네요...​에 가서 이런 먹거리들 장터에서 떡볶이를 고르자면, 사실 떡은 다 똑같은 것 같아요.그런데 집집마다 양념이 다르다고 해야할까요?광주집은 버무려진 떡볶이의 느낌으로 고추장 맛이 강했다면, 하니네는 음... 단맛이 조금 적은? 육수맛이 나는?고추장의 달큰한 맛은 적은 떡볶이라고 생각하면 될 것 같아요.양념이 굉장히 꾸덕하고, 달짝지근한 떡볶이를 안 좋아하는 제 입맛에는 너무 좋았어요.​​​​ 캬....근데 좀 비싸긴 비싸요.​가격 안 물어보고 받긴 했는데 나중에 보니 김+떡+순이 = 16,000원돼지껍데기 + 닭발이 = 10,000원그래서 총 26,000원을 먹고 왔는데요... 양은 가격에 비에 적은듯 하나, 여자 셋이 배부르게 먹었어요.사실 떡도 굉장히 큼직하고 순대도 굉장히 두툼하기 때문에... 지름이 한 5~6cm 정도 되려나..​​​​ 떡이 진짜 왕떡이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 3개만 먹어도 든든한 정도...? 그것도 쌀떡이라... 근데 떡볶이 단거 안좋아하시는 분들은 입맛에 잘맞으실 것 같아요.​​​​ 그리고 순대!내장도 많이 주시고, 순대 진짜 오동통하고 족발 몇점도 같이 쓸어주셨어요.여기 족발도  쫀득하니 맛있더라구요 ㅠ ​간이 엄청 신선해서 쫀득하고 이러진 않았지만, 다 따끈따끈해서 좋았어요.​​​​ 순대가 진짜 맛있었음요.... 순대 원래 좋아하지만 뭐랄까.. 이 순대는 우리가 동네에서 사먹는 그 순대랑 조금 달라요일단 생긴것도 꼭 독일 수제 소세지마냥 생겼고, 안에 당면도.. 어떻게 양념이 된건지 좀 향신료맛?그... 뭐라 설명이 안되네요..ㅋㅋㅋ 근데 그게 거부감은 없는듯해요쫄~깃한 찹쌀 순대는 아닌데, 이 나름의 매력이 있습니다 :)​​​​ 그리고 이 돼지껍데기...돼껍 좋아하는 사람들은 여기 정말 추천해요. 탱글하고 쫀득한거 원하시면 적극 추천!뜨겁거나 따끈하진 않았지만, 양념이 정말 맛있었어요.​우리 세 모녀 모두 "여기 돼지껍데기 정말 맛있다" 극찬을 했더랍니다 ㅎㅎ아, 그런데 차가운 상태이다보니 다소 질긴 아이들도 좀 있었어요.근데 고무타이어처럼 못씹어먹을 정도로 질기고 그런 느낌은 아니었어요.말 그대로 차가워서 그 돼껍 특유의 질김이라고 해야하나? 전부 그런 건 아니고, 몇몇은 그랬어요.​​​​ 참고로 어묵 국물은 물을 계속 추가하셔서 조금 밍밍하답니다~그래도 따끈한 육수 먹는다고 생각하면서 먹으니 좋더만요~​아~~~ 우뭇가사리도 먹고 왔다면 정말 좋았을 것을~~~​​​  먹거리 장터에 가게 되면 항상 어떤 집으로 가야하나 고민을 하게 되는 것 같아요 ㅋㅋ참고로 하니네 가서 돼지껍데기 드실거면 닭발이랑 섞지 말고 드세요!닭발이 섞이니까 가격대비 양이 적습니다!돼지껍데기 볶음만 많이 드시고 싶다하면 닭발을 안 섞으시는 것을 추천~​아, 그리고 포장하면 양을 더 주십니다 ㅎㅎ포장해서 집가서 먹는 것도 좋을 것 같아요~​​ 특별시 종로구 창경궁로 88 ​ 
 추석하면 떠오르는 음식이라면 설에 비해 훨씬 더 많지만 저 같은 경우는 빈대떡입니다.물론 추석에 집에서도 전을 부치기 때문에 바깥에서는 잘 안사먹는데 이번에 추석연휴에 을 방문할 기회가 있어 찾아간 곳이 바로 이 박가네 빈대떡이었는데요여자친구가 종로5가역 주변에서 일을 할때 자주 가던곳이라며 추천을 해 방문을 해보았습니다.자 그럼 어떻게 먹었는지 맛집이라고 할만했는지 한번 쭉 써보도록 하죠​ ​ 일단 위치부터말씀드렸듯 종로5가역  내에 위치를 하고 있습니다.자세한 위치는 일단 지도를 확인해보세요​ 박가네 빈대떡 2호점특별시 종로구 동호로 403-16 주소는 아래와 같습니다.​주소 :  종로구 종로32길 7​여자친구가 말하기를 가계가 2개인가 있다고 했는데 제가 방문한 곳은 아마 2호점이었을 겁니다.일단 입구 사진은 아래와 같으니 1호점이 꽉찼다면 아예 처음부터 2호점으로 가는 것이 좋을수도 있습니다.주말에는 기다리를 사람이 많다고 하더군요​ ​ 식당입장!!!일단 입구에는 여느 전집처럼 아주머니들이 전을 부치고 계셨습니다.가게 자체는 딱히 뭐 이 있는 것은 아니어서 사진은 한장 뿐인데요저희는 1층에 자리가 없어서 2층에 앉아서 주문을 해보았습니다.​ ​ 메뉴는?메뉴도 일반적인 전집과 비슷합니다.저희는 여기서 맷돌빈대떡과 육회 마약김밥과 고기완자를 주문했는데요일단 처음에는 맷돌빈대떡과 육회 마약김밥 그리고 막걸리를 주문했습니다.​ ​사실 메뉴에 있는 내용은 대부분이 막걸리 안주로 하기 좋은 것들이라...뭘 먹을지 참 고민이 많았습니다.하지만!!!!그래도 식당이름이 박가네 빈대떡인데 당연히 빈대떡 맛집이겠지 시퍼 시켰죠특히 여자친구가 여기는 녹두 빈대떡이 맛있다고 하도 얘기를 해서 다른것들이 들어있지 않은 맷돌 빈대떡으로 시켰는데요다음에는 꼭 저 고기 빈대떡을 먹어봐야겠다고 생각을 했습니다.​ ​ 왜 전이랑 육회를 시켰어?일단 기본적으로  맛집이라고 한다면 떠오르는 곳이 두군데 있죠바로 순희네 빈대떡[전집]과 자매집[육회]입니다.그래서 기왕 왔는데 하나만 먹을수 없어서 두가지를 시켰습니다.​ ​뭐 메뉴판에 워낙 맛있게 나와있는것도 한몫을 했죠​ ​ 상차림은?일단 막걸리와 기본 상차림이 나왔습니다.바로 간장 양파와 김치였죠사실 제가 방문한 대부분의 전집이 여기에 콩나물국 정도가 추가되는 정도였는데요요긴 사실 그런 국같은데 없어서 약간 실망을 했습니다.​ ​메뉴가 나왔습니다.자 메뉴가 나왔습니다.육회랑 빈대떡 그리고 마약김밥이 한번에 나오더군요​ ​바로 막걸리를 따서 같이 먹을 준비를 했습니다.​ ​ 빈대떡부터 리뷰시작일단 빈대떡은 상당히 두꺼웠습니다.이건 뭐 이전 다른 전집에서도 봐왔던 내용이라...두꺼운 모습과는 반대로 겉은 굉장히 바삭해서 먹을때 식감이 좋더군요​ ​바로 양파간장에 양파를 꺼내서 같이 먹어보았는데요정말 맛이 좋았다 말고는 달리 표현할 말이 없네요뭐 특별히 녹두 빈대떡에 다른 맛이 있지는 않으니까요​ ​ 다음은?오히려 제가 놀랐던건 육회였습니다.육회의 경우 굉장히 신선한 맛이었는데요제가 집에서도 육회를 자주 먹기 때문에 맛 평가가 까다로운데 여기는 참 맛이 있더군요단점이라면 사진에는 많아보이는데 밑에 배가 숨겨져 있어서 양이 그닥 많지는 않다는 것 정도입니다.​ ​ 다음은 마약김밥또 에 왔는데 안먹어볼수가 없는게 바로 이 마약김밥이죠저는 앞서 메뉴판에 육회 김밥이 있길래 같이 싸먹어 보았는데요와....술드시러 가셨다면 육회김밥을 따로 시키지 마시고 육회랑 이 마약김밥을 시켜서 꼭 같이 싸서 먹어보세요정말 맛있습니다.​ ​술한병을 비우고 바로 고기완자막걸리 한병을 다 먹을때쯤 안주가 남아서 한병을 더 시켰는데 이번엔 안주가 부족했습니다.그래서 고기완자를 추가 주문했죠​ ​고기 완자는 좀 크게 나온 동그랑땡같은 맛이었는데요이것도 먹을만 했는데 문제는 배가 불러서.....여튼 이것도 꼭 시켜 먹어보세요맛있습니다.​ ​ 어땠나?일단 무조건 가보세요~  맛집은 바로 여기!!!하기에는 사람마다 입맛이 다르기 때문에 말씀드리긴 어렵지만 확실히 맛있게 먹었습니다.그래서 친구들과 다음에 종로5가에서 빈대떡을 먹는다면 몇몇 잘 알려진 맛집 말고 차라리 또 이곳으로 올까 합니다.이정도면 답변이 되었을까요? 마치며...이렇게 이번엔 오랜만에 방문한 에서 방문해본 박가네 빈대떡 리뷰를 해보았습니다.종로5가에 빈대떡집에 워낙 많으니까 꼭 여기로 가세요 하는 것은 아닙니다.물론 100%내돈내산이기 때문에 광고할 필요도 없죠 제가 내린 별점은 4점입니다. 종로5가 맛집으로 추천할수 있을만한 곳으로 전과 막걸리가 생각이 나신다면 한번쯤 방문하셔도 후회가 없을것 같네요​  
안녕하세요꿈꾸는 여행가 이나예요​오늘은 의 늘 북적이는 그 곳!에 다녀왔어요옛 생각에 사진 많이 찍어왔네요​그래서 오늘은!!에서 꼭 먹어야 할 먹거리 소개할게요​저의 맛집 목록 다 공개합니다  코로나 전에는 자주 갔었는데 코로나때문에 오랜만에 갔는데도은 그 모습 그대로 이더라구요​여전히 먹거리 천국! 평일 저녁이었는데 사람이 많아서 놀랐어요​은 아케이드가 잘 되어있어서눈과 비가와도 돌아보기 좋지만이렇게 추운날에는 바람도 막아줘서 돌아보기 좋더라구요​ 먹자골목은 길이 꽤 넓어서 양쪽으로 가게들이 있고이렇게 가운데에 포차형식의 가게들이 쭉 있어요​꽤나 많은 가게가 있답니다 특별시 종로구 창경궁로 88 ​​ 많은 가게가 있는만큼팔고 있는 먹거리도 다양한데요​에 왔으면 이거는 먹고가야지! 하는 먹거리와기왕이면 맛있고 유명한 곳소개할게요​제가 직접 먹어보고 다니던 곳이라제 입맛 기준이지만​워낙 유명한 곳도 있고같이 다닌 지인들도 만족한 곳이니크게 불호는 없을거예요 :)​하나를 많이 사지마시고조금씩 골고루 먹어보세요~  ​​​​  에서 꼭 먹어야 할 먹거리 1. 육회 먹자골목 입구 옆쪽으로 이렇게 작은 골목이 하나 있는데이 곳이 육회 골목이예요​가장 유명한 집은 아무래도*매집인데요​항상 줄이 길고 2,3호점으로 안내받아 가봤지만저에게는 양도 맛도 아쉬웠어요​대신 제가 자주 가던 곳은 이곳  형제육회​다른 곳보다 가격도 저렴하고육회비빔밥도 육회랑 야채를 많이 줘서갈때마다 만족하면서 먹은 곳이예요​형제육회도 늘 사람이 많으니저녁시간보다 조금 일찍 방문하거나포장하는 걸 추천해요! 형제육회 본점특별시 종로구 종로 200-1 ​​​​​  2. 찹쌀꽈배기  먹자골목 입구에 있는 찹쌀 꽈배기예요​항상 긴 줄이 있는 곳인데꽈배기를 바로바로 만들어서 튀겨줘요​1,000원이라는 부담없는 가격이라사먹기 좋고 초입부터 눈길을 끌어서 그런지전보다 사람이 더 많은거 같아요 하얀 반죽이 아닌 이런 노란 반죽​ 줄서면서 만드는 모습을 볼수있어서지겹지않게 줄설수있고빨리빨리 나와서 줄이 길어도그렇게 오래 시간이 걸리지 않아요  다른 찹쌀도넛들도 파는데꽈배기가 최고예요​이렇게 두툼한 꽈배기인데엄청 폭신폭신하고겉에 시나몬가루가 살짝 뿌려져있어서그게 그렇게 맛있더라구요​저희는 다 포장해왔는데너무 배고파서 꽈배기만 하나 길가에서 먹고 가자하고 먹었다가 ​더 사야겠다며  찹쌀꽈배기다시 가서 4개 더 사왔네요 ㅋㅋ  그래서 봉지가 두개입니다 ㅋㅋ​불호 없는 맛!   찹쌀꽈배기특별시 종로구 종로32길 2 105호 ​​​  4. 부꾸미의 달인 위에 꽈배기집 바로 앞에 있는부꾸미의달인이예요​제가 자주 다닐때까지만해도여기 줄이 훨씬 많았는데오늘은 줄이 전혀 없어서 의외였어요​부꾸미가 생소해서 그런가?​저도 여기 줄 길때 부꾸미가 뭐지?하고 호기심에 먹어봤었는데오리지널 수수 부꾸미가 맛있어요​하지만..​부꾸미 자체가 호불호가 있을수있어요​부꾸미를 좋아하신다 하면여기 부꾸미 쫀득하고 맛있지만부꾸미를 처음 먹어본다하면이게 뭐야? 할수도 있어요 ​그대도 워낙 유명했던 곳이라 올려봅니다​호불호 주의!​​  5. 순희네 빈대떡 에서 아주 유명하고 그만큼 가게도 많은 음식 중 하나죠​빈대떡!​그 중에서 가장 유명한 순희네 빈대떡이에요  터줏대감이라고 해도 될만큼오래된 가게이고인기도 그만큼 순희네 빈대떡이에요​ 순희네 빈대떡도 코로나 전에는 30분 웨이팅은 필수였는데오늘은 오히려 포장 줄이 길더라구요​참고로 이나는 원래 녹두빈대떡을 먹고한번도 맛있다고 생각해본적이 없었는데여기서 먹고 아,  이 맛에 먹는구나 했어요​하지만 녹두빈대떡 자체가 두툼하고 좀 기름이 엄청 많아서호불호가 있어요​녹두 빈대떡 자체의 호불호때문에입맛에 안맞으시는 분이 있을것같아요녹두빈대떡을 좋아한다면분명 맛있게 드실거예요​대신, 모두가 좋아할 메뉴가 있어요바로 고기완자! 이렇게 전처럼 생긴 고기완자인데요고기완자를 눌러놓은 딱 그맛!살짝 달짝지근해서 어른도 아이도좋아할 맛이예요​한장에 3,000원이라는 착한가격이라저는 요거는 항상 사먹어요단, 포장시 2장부터 판매해요 원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5 ​​​​  6. 은성회집 대구매운탕 (45- 1호) 하아.. 여기는 진짜 맛집이예요​왜냐면서 대구매운탕 안먹는 저같은 사람도 대구매운탕을 좋아하게만든곳이 거든요  안좋아하는 사람이 그 맛에 눈떴다면그게 찐 맛집 아니겠어요? 은성회집은 꼭 사진찍어 가야지하고 찾아갔다가 가게가 없어진줄 알고 깜짝 놀랐어요​간판이 이렇게 되어있어서요;;;​​​​ 알고보니 장사가 잘되서 은성회집이옆에 옆 매장까지 다 접수하셨네요​그럴만해요​여기는 저희 아빠 모시고가서 같이 소주도 한잔 한 곳이예요가족들 다 좋아한 그 곳​여기도 불호없을 가게라 추천해요다만 자리가 협소하다는게 단점이라면 단점​포장도 많이들 사가시던데포장하시는것도 추천해요! 은성횟집특별시 종로구 창경궁로 88 ​​​  7. 마약김밥& 육회김밥 워낙 유명한 먹거리마약김밥​저렇게 조그만하게 말아서 겨자소스에 찍어먹는데 포차대부분 팔고있는 메뉴고크게 특별한 차이가 있는건 아니라서어디서 먹어도 무난히 맛있어요​의 트레이드 마크 중 하나니간단히 한팩 사먹어보는걸 추천​그리고 오늘 제가 소개할 김밥은 육회김밥 (박가네육회) 계란노른자를 같이 주더라구요육회 비벼먹는것처럼풀어서 찍어 먹으면 되요​육회가 가득가득하죠어떻게 맛없겠어요 완전 맛있죠​근데...가격이 10,000이예요...ㅋ​그래서 저도 아 맛은 있는데..가격이..이걸 추천해? 말아? 싶어요 ㅋㅋ  맛만 있으면 만원 괜찮다! 하시면 한번 드셔보세요~​저도 신기해서 사봤는데 확실히 맛은 있었어요  박가네 육회특별시 종로구 종로32길 9 ​​​​마지막으로 제가 오늘 갔다가아주 맛있게 먹은곳을 추천할게요  전주집 ( 동문A16호 ) 사실 위 사진은 처음에 먼저 한바퀴 둘러보다가저 어르신 두분과 분위기가 좋아서 그냥 찍었었는데..​거기서 제가 사먹고맛있어서 이렇게 쓸줄 몰랐어요​이건 하늘의 계시인가...​​​​  전주집에서는 떡볶이와껍데기, 닭발을 샀어요​​​ 떡볶이도 은 다 비슷비슷해서껍데기가 맛있어 보이는 곳에서 같이 사려고 여기서 산건데...​대 성공!​​​​​  떡볶이는 고추장 맛이 강하고 맵지않고 단맛의 떡볶이예요​떡이 두툼한데 엄청 쫀득하고조청? 물엿?느낌이 강한 찐득한 떡볶이!​그리고 여기를 추천하게된 돼지껍데기와 닭발!​이거는 섞어서 달라면 섞어서주고따로 달라면 따로 주신대요저흰 섞어왔는데..너무 맛있어요 진짜​양념 적당히 매운게 감칠맛나고껍데기와 닭발 둘 다 너무 무르지도 않으면서 씹히는 식감도 좋고!​닭발 좋아한다면 전주집  ​​  그 외 그 외에도 분식류는 거의 다 있어요​아, 의 또 다른 중 하나저 순대!​진짜 엄청나게 두껍고 큰 순대비쥬얼에 한번 사먹게 되지만..저는 먹어서 한번도 성공한 적 없었어요  두껍고 텁텁한 느낌?저걸 가게마다 만들진 않을테고떼오는 곳이 같을거라 맛은 어디서 먹어도 비슷해요​그냥 얇은 순대가 훨씬 맛있어요  그 외에도 만두, 잡채, 떡볶이,오뎅, 곱창볶음, 호떡, 돼지껍데기,누드깁밥 등​먹거리들이 엄청 많은데요​일단 이나가 직접 먹어보지 않은것은안넣었어요​돌아보시면서 하나씩 사서 맛보시길 추천해요​​​​​​불호후기도 하나 남기자면..​  어디라고 말은 안하겠지만이 곳은 제 입맛에는 그닥...​저는 어렸을때 할머니집에서 자랐는데할머니가 해주시던 음식중에 이름을 알수없는게 있었거든요​성인이 되서 어느날 길을가다가 그냄새를 맡고 어릴때 기억이 나서 학인해보니 허파볶음이더라구요​그래서 허파볶음을 팔면조금씩 사보는데요​할머니가 해주던 맛은 아니라많이는 안사고 조금씩 사거든요​여기는 각종 볶음이 10,000원정도인데섞어서도 준다길래 3종류도 섞을수있냐 여쭤봤더니 섞어서 줄 수 있다고해서​곱창, 닭똥집볶음, 허파볶음이렇게 세 종류를 부탁했는데..양이 엄청 많은거예요 오~ 양 많이 주시네 했는데카드 긁은거보니 20,000원 결제 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아니 3개섞으면 2만원이라고 말은 해주셔야지!  Previous imageNext image 세개 중엔 곱창이 가장 괜찮았는데일단 너무 커서 잘라서 먹어야 하긴 했지만 ㅎㅎ​보통 먹던 곱창볶음보다는 된장맛이 강했던거 같아요평소에 먹어보던 곱창볶음과 달라서솔직히 양념이 신기한데 곱창 자체는 괜찮았어요​그리고 아쉬웠던 닭똥집볶음은..식감이 좀 말캉해서 일단 거기서 불호식감으로 먹는거 아니냐구요 ㅠ​ 허파볶음과 양념맛이 같았는데둘 다 마늘이 너무 많이 들어가서마늘 매운맛이 강해요​마늘로 냄새를 잡으려고 한건지마늘맛 밖에 안느껴질 정도라 저에게는 불호​오늘 구매한 것 중가장 많은 돈을 썼는데...실패한 먹거리네요...ㅠ​​​  ​ 와 이렇게보니 이거 다 사니 53,000원 ㅋㅋㅋ​저처럼 배고플때가서 막 사면이렇게 되니 적당히 삽시다 ㅋ  저 2만원이 컸어 ㅠㅠ​​​​​   그 외에도 에 가면반찬거리도 많이 팔고있고 수입과자나 옛날 캔디들도 팔고 일본 동전파스랑캬베진 (일본 위장약)도 파네요​구석구석 돌아보면서구경하는 재미도 있으니 한번 쭉~~ 돌아보신 다음에먹거리 도장깨기하세요~​​​​​    오늘은 에서 꼭 먹어야 할 먹거리소개해드렸는데 어떠세요?​저의 맛집 목록 다 오픈했어요 ㅎ​에 먹거리가 워낙 많아서여기 있는곳 말고도 맛있는 곳 많을거에요​좋은 곳 발견하면 이나에게도알려주세요 저도 도전해볼게요!  ​​​다만, 조금 조심스러운건코로나가 이렇게 확산추세인데다들 너무 붙어앉아서 드시더라구요  아직까지는 포장이 더 좋지않을까요?​모쪼록 방역도 신경쓰면서일상도 즐기자구요~  ​​​​이나의  먹거리 소개 끝    ​ 
#맛집#떡볶이맛집#강가네떡볶이​어린이날 약국 가려고 들렀던 배고파서 일단 떡볶이로 요기부터 하기로 한다​ ​시뻘건 간판이 눈에 띄는 강가네떡볶이공휴일이라 그런지 사람이 미어터지던 다행히 강가네떡볶이는 줄 서기 전이라바로 먹을수 있었다​ ​맛있는 비쥬얼의 떡볶이포장손님도 엄청 많던데앉아서 먹는곳은 없고 다 서서 후딱 먹고가는 시스템​ ​어묵이 색깔별로 금액이 틀리더라1500-2500원 했던듯​ ​소떡소떡.순대꼬치 모두모두 먹음직스러웠음​ ​강가네떡볶이의 은 무채가 들어간다는거~부산에서 이런스타일 떡볶이 봤던것 같은디...떡은 도톰한 가래떡이다​ ​어묵 비싸다 생각했는데 또 엄청 쫄깃하니 맛있어서띠용했네~어묵만 따로 판매하던데 뒤에 스케쥴없었음 바로 구입했을듯​ ​떡볶이+튀김 세트​ ​세트에 튀김 두개를 고를수있다우린 김말이와 오징어튀김으로 골랐음​ ​쫀독쫀독한 가래떡양념이 그냥 떡볶이맛이 아니라매콤한 양념치킨맛이랄까??무튼 엄청엄청 특별하고 맛있더라양념장도 따로 판매하고 있었음​ ​튀김도 양념에 버물버물로 나오는데도바삭바삭하니 맛있고~​기대없이 먹었던 강가네떡볶이 차암 맛있게 먹었네!줄설만함~​ 강가네 떡볶이특별시 종로구 종로32길 2 아케이트 101호 
밥을 먹고 나가는데바로 지하철역으로 가야해서평소에 자주 지나던 길이 아니라청계천 방면으로 나가고 있었다.그런데 굉장히 눈에 띄는 가게가하나 있어서 홀린듯이 들어가보게 되었다. 놀거리로 이런 곳이 있었나?싶을 정도로 신기한 가게였지. 365일장특별시 종로구 종로32길 21 1층 ​가게 이름은 바로 365일장이었다.초록초록한 외관이  안에다른 가게들과 확연히 다른 특징을 가지고 있었다.도대체 여긴 뭔가 싶어서 들어가본거지. ​오픈한지 한달도 안된 가게인가보다.처음 본게 아니라 생긴지 얼마 안된거다.아주 자주 오지는 않아도회사 근처라서 종종은 오는데이제까지 발견 못한 것이 이상한거지.365일 매일 오픈하고오전 10시에 열어 밤 10시에 닫는다.  ​종로5가에 이런 가게라니정말 독특하다는 생각이 들었다.여긴 그 흔한 드럭스토어도찾아보기 힘든 어르신들의 동네 아니던가.이 지역도 점점 젊은이들의 동네로변해가나 싶기도 했다.다양한 브랜딩 된 상품을 취급하고판매하는 곳이라 적혀 있었다. ​어머! 여기 정말 신기하네.처음 본 브랜드 제품들로 가득했다.한켠에는 먹을 것이다른 한켠에는 문구류가 있었다.예쁜 것들로만 가득했다.한마디로 내돈으로 사긴 아깝지만누군가한테 받으면 기분 좋은 것들로가득하다고 할 수 있겠다. ​가게의 3분의 1정도가와인과 그와 비슷한 주류로 가득했다.평소에 와인보다는 맥주를 즐기는지라안 마신지 오래되었네.과 어울리는 와인으로셀렉팅해서 추천해주고 있었다.와인의 맛이 잘 설명되어 있는 것이365일장의 장점이라 할 수 있겠다. ​이  1905 맥주는한번쯤 사서 마셔보고 싶더라.캔맥주치고는 상당히 비싼편이라선뜻 손이 가진 않았지만,언젠가 한캔 사다가 맛만 보리라. ​ 놀거리로 추천하는이유 중에 하나가 이렇게 냉장고에서바로 꺼내 먹을 수 있다는 점이다.을 여행하거나 이근처에서 놀면서여기서 냉장된 술과 안주를 사다가먹으면 딱 좋겠다는 생각이 들었다.게다가 여기 매장에서도 바로먹을 수 있는 것으로 보였다. ​어머.. 여기 하몽도 있네.뭔가 내 스타일로 보이진 않지만,그런건 스페인 가야만 먹을 수 있으니까이정도도 꽤 괜찮아보였다.와인에 하몽이면 더 좋은 안주가 없지.스페인가면 마트에서 사먹는하몽도 정말 맛있는데 말이야.자꾸 생각난다 그 맛... ​와인도 칠링된 것을 판매하고 있었다.바로 매장에서 마실 수 있도록 되어 있나보다.칠링된 와인이 필요하다면여기서 꺼내서 구매해도 좋겠다.내가 좋아하는 내츄럴와인도 있네. ​이렇게 와인 라인업은 다양한 편이었다.화이트부터 레드까지 꽤 다양했고흔한 마트에서 파는 와인보다좀 더 구매하기 힘든 브랜드의 와인들이있어서 특별한 것을 찾는다면 좋을 듯 했다.난 요즘 내츄럴와인을 선호하는데여긴 내츄럴와인 종류도 다양했다.가격대도 부담스럽지 않은 수준이었지. ​이런 문구류도 꽤 다양했다.여러 브랜드들이 눈에 띄었는데일본에 가면 사오곤했던펜코 제품이 있어 반가웠다. ​예쁜 문구류 마니아라면 놀거리로 들러서여러가지를 구매해도 좋을 듯 해보였다.연필도 하트모양이라 귀여웠다.난 사도 놓을데가 없을 정도라구매하지 않았지만,같이 간 회사 선배는 몇개 구매하셨다.선물하기에 좋은 문구류가 참 많아서다음에 선물을 급하게 준비할 때와도 좋을 거 같아 보였다. ​요즘 인기 많은 인센스 종류도 있었는데얘네들도 꽤 고급진 모양새라향이나 디퓨져 좋아하는 사람에게 할선물 사기에도 좋아보였다. ​365일장에는 이렇게 예쁜 것들로가득해서 구경하는 재미가 있었다.내가 포스팅하는 이유도 딱히 있는 것이 아니라예쁜 것들이 많아 들고 있던카메라로 사진을 계속 찍었기 때문이다.이날 뭐 산것도 없고 구경만 해서뭔가 사용해본 후기는 다음을 기약해야할 것 같다. ​먹어보고 싶었던 젤라또나피자 종류도 눈에 띄었지.젤라또 중에서는 작두콩 젤라또 맛이정말 궁금해서 다음에 가면꼭 한번 먹어볼 생각이다.  ​ 놀거리로 추천하는 이유 중에이런 실용적인 물건들도 눈에 띄었기 때문이다.특히 와인 칠링백이나 캠핑용 와인잔은하나쯤 구매해서 사용해도 좋을 것 같아 보였다.유리로된 와인잔이 자주 깨지고설거지도 힘든 편이라나같은 덜렁이에게 캠핑용 와인잔은사용하기 좋을 것 같다. ​이렇게 매장에서 뭔가 먹을 수 있도록365키친이라는 조리 식당이함께 있어서 주문도 가능하다.주류 하나 사서 여기서 요리 주문하면가볍게 술 마시기도 좋을 것 같다. ​그러고보니 메뉴가 상당히 다양하네.오소리감투 만두나 팟타이순대는굉장히 있어 보였다.아귀간빠떼는 뭐지? ㅎㅎ안키모 좋아하는 내 입에는아주 잘 맞을 것 같아 보였다.다음에 회사사람 한명 꼬셔서뭐 먹으러 와야겠다. ㅋㅋ  ​술마실만한 분위기는 아닌듯하지만,매장이 굉장히 깔끔해서에서 깔끔한 가게찾는 사람에게는 좋을 것 같다. ​이 근방에서 뭔가 먹고2차로 와서 이런 마른안주 사서간단히 마셔도 좋을 것 같다.확실히 종로5가나  근처에서는특별한 느낌을 가진 곳임에는 분명했다. ​요건 와인도 아니요맥주도 아닌데맛있어 보였던 유자 술.궁금해서 언젠가는 사먹어보고 싶드라.분명 향긋하겠지.구경하는 재미가 있어 놀거리 찾는다면추천하는 365일장이었다.이렇게 새로운 곳을 알게 되어뿌듯한 종로5가 근처 직장인 되시겠다. #놀거리#365일장#종로5가놀거리 
5월은 가정의 달~~~5월 5일 어린이날을 맞아~아이들을 데리고 집앞에 있는 공원으로 맛있는걸 사서 잠깐 산책을 다녀와서 가게 문을 함께 열자고 이야기 했던 아내와 나!!! 하지만 당일 아침~~~~느닷없이 누군가~~아직 그 누군가는 밝혀 지지 않았지만~~~의 !! 가고 싶다는 그 말 한마디에!!! 급 변경된 행선지!! !! 사실 아내는  가는것을 굉장히 좋아한다. 시장안의 여러가지 음식과 현대와 과거가 공존하는 종로쪽의 풍경 자체를 나도 아내도 좋아하는 편이다.주차자리가 있기를 바라며 출발~~~~~~!!! 이날은 간만에 펜탁스 k3와 35리밋을 물려서 들고 나왔다. 간만에 사진을 찍고 싶기도 했고 기회가 되면 아들들에게 DSLR 사용법을 알려주고 싶기도 했다.1시간여를 걸려 도착~~다행이두 주차자리 발견~~~너무 감사했다. 사실 갈때 항상 문제는 주차이다. 하지만 애 셋을 데리고 대중교통으로 이동한다는건 정말 ㅠㅠ 어렵고 힘들다. 주차를 완료하고 청계천을 지나 으로 진입 ​​~~한데!!!!! 우리가 맨날 가던 입구랑 다른 풍경이!!! 떡뽁이 순대가 즐비한 골목이 아니라 비빕밥 횟집들이 있는 다른 세상이 펼쳐졌다. 와~은 정말 많은 모습이 있구나..... 입구에서 아들들 컷~~~^^ 많이도 컷다. 이녀석들...지난번 사진을 보면 애기들이었는데....정말 오랜만이기도 했다. 아가들에게는 항상 미안한 아빠다....아내는 TV에서 봤다며~비빔밥을 먹고 싶다고하고~~~아가들은 당연히 떡뽁이~~~그런데 말입니다. 전~바로 옆집 횟집이!!!! 그래서~! 뭐 이젠 컷으니 메뉴를 작자 선택해서 먹기로 하고~~~각자의 메뉴를 공략했답니다.​ Previous imageNext image 먹으면서 사실 많이도 배웠다는......이젠 요리하고~작은 식당을 운영하고 있고~끊임없이 연구하고 발전하려고 노력하고 있지만! 너무 요리를 복잡하게만 생각했던것 같다. 의 음식은 굉장히 직관적이고 그냥 맛있다!!!!뭐랄까 입에 넣자마자 웃음이 터져나오는 맛이랄까? 익숙하면서도 이 음식이 이런맛을 내겠구나 라고 생각했을때 의 그 맛 더하기~이 가게만의 약간의 이랄까? 하여튼 좋았다.특히 내가 선택한 횟집은 정말~~~~최고 였다. 멋들어진 일식집에서 나오는 깔끔한 회는 아니지만...어머님의 내공이 스며있는 하나 하나 잘 숙성되어 있고~재료의 맛이 잘 살아나는 그맛~​ Previous imageNext image 지금 다시 봐도~~멋있는  어머님들의 모습~나에겐 미슐랭 스타 쉐프님들 보다 더 멋진 분들로 보였다.역시 많이 먹어보고 다녀보고~~~아는것 만큼 보인다란 말이 맞는것 같다.잠시 내가 쉐프병??에 걸려서 복잡하게만 하고~~~요리책의 어려운 레시피를 카피해서 더 복잡하고 만들고물론 필요한 공부지만......안의 여러 모습들을 보면서 참 많은 것들을 보고 느끼고 배웠다.​무엇보다 가족과 함께한 그 순간이 너무나 소중했다.​ 그리곤 돌아오는 차안.....아들이 찍어준 모습~~~^^틈틈히 사진을 가르치고~~~이런 컷을 남겨두어~나름 대견했다는 ㅎㅎ​안을 돌아보고 더 많은 이야기가 있지만 요건 2부에~~~계속~~~~​#여행기#수많은 삶의 치열함이 공존하는 시장##미슐렝 저리가는 많은 어머님 쉐프님들# 존경합니다##요리하는 상형쌤# 덮밥의 이상형도 화이팅# 
   핫플레이스그로서리 마켓, 365일장   육회와 육회비빔밥을 배부르게 먹고바로 다음 메뉴 먹기엔 양심상 찔려서을 한 바퀴 돌아왔습니다. 그러던 중 발견한, 에서 매우 이질적인 느낌의 간판 365일장​호기심이 생겨 바로 들어가 봤어요 :) 365일장특별시 종로구 종로32길 21 1층 365일장​시 종로구 종로32길 21​365일장 매일 10:00 - 22:00​365키친11:30 - 20:00 (매주 월요일 휴무)​02-2275-0321    전골목에서 청계천 방향으로 쭉 걸어가다 보면 보여요.(이 건물 4층에 있는 히든아워라는 곳도매우 핫플레이스라고 하네요!)​ 유명 먹거리 중 하나인총각네 붕어빵에서 붕어빵 구입 후 365일장에 가면 앉아서 먹을 수 있다고 하니붕어빵 드실 분들은 참고하세요 :)​  식료품 (+주류)와 몇 가지 소품들을 취급하는그로서리 마켓 365일장​간단한 음식들을 주문해서 먹을 수 있는365키친과 함께 영업중이었어요  매장 입구 대부분을 전통주가 차지하고 있어서처음엔 주류만 취급하는 곳인 줄 알고들어갈까 말까 고민하다 구경이나 할 겸 들어가 볼까 싶어 방문했는데,주류의 비율이 높긴 하지만 주류만 있는 건 아니었어요 ㅎㅎ  저희처럼 술 거의 안 하시는 분들도가볍게 들어갈 수 있는 분위기였습니다 :)  핫플레이스가 되지 않을까 싶은힙한 감성의 그로서리 마켓이었어요  프로모션도 진행중이니 참고하세요 :) 와인들도 다채롭게 있었고평소 만나보기 힘든 다양한 전통주들이 있어 애주가분들에게 반가운 곳일 듯!  술을 안 하다 보니 가격대가 적당한 건지는 잘 모르겠지만;​각 제품마다 설명과 마시는 법, 어울리는 음식 추천이 적혀 있어선물용으로 구매하기에도 좋을 듯! 특히 이 보틀이 마음에 들더라구요 ㅎㅎ토끼 소주인데 호랑이 그림이 그려진  냉장, 냉동 제품들 역시 판매중이었는데계속 먹으러 갈 예정이고이후에도 일정이 있어서 어차피 못 사기에...그렇게 자세히 살펴보진 않았습니다. 젤라또는 조금 궁금할지도...?그리고  맥주도 있어서남편곰은 살짝 고민을 했으나.. 캔맥추 치곤 센 가격에 고민만 하다 결국 구매하진 않았어요. 사실 급 필름카메라로 사진을 찍고 싶어졌는데인터넷으로 미처 주문을 하지 못해서오프라인으로 구매하려고 했거든요종로, 을지로 일대 어딘가엔 있겠지 싶어서...? ㅎㅎㅎ​365일장에  감성을 살린일회용 카메라가 있어서 반가운 마음에 집었다가가격 보고 다시 내려놓았읍니다...​있는 패키지를 만들기 위해선생각보다 많은 비용이 발생되는 건 알고는 있지만... ​시중에 판매되는 일반 일회용 카메라의대략적인 가격대를 알고 있어서인지저도 모르게 마음의 벽이 생겨버렸네여...?  사진엔 없지만 문구류들과 소품도 있고주류가 많은 곳 답게(?) 안주류들도 보였어요​  달달구리들도 있어서 안주용 어포와캐러멜 한 통 구입!​ 얼그레이 맛이 무척 진하고 달달해서맛있었던 얼그레이 캐러멜  국민어포도 꼬숩고 짭쪼롬한 맛이라술 안주가 아니더라도 자꾸 손이 갈 만큼중독성 있는 맛이었어요 ㅎㅎ​편집샵이라서 그런지 전체적으로 가격대가 조금 있긴 한데일부 품목은 가격대가 좀 많이 높은 느낌도 있지만선물용이나 관광 기념으로 구매하기엔나쁘지 않을 것 같은 곳입니다 :)​ 들린 김에가볼만한 곳, 365일장이었습니다!​ 
꽃들이 봄인사를 하는 요즈음 눈이 참말로 즐겁네요 4월 잘 시작하셨나요? 꽃구경 많이 하시고 건강하고 행복한 하루하루 되시길 응원드려요    대한민국 대표 재래시장 에  올만에 다녀 왔답니다  특별시 종로구 창경궁로 88  1905년 한성부에 등록된  공식 전통시장 제1호 시 종로구 종로5가에 위치해 있음 ​국내 최초의 상설시장으로 1904년 을사조약 체결 후 일본인들이 남대문시장 등  의 상권을 장악하고, 경제침략 정책등으로 조선의 경제를 위협하자 조선의 상인들이 이에 맞서 세운 시장이다 ​은 100년 넘게 한복 원단, 양복지, 양장지, 커튼, 침구류 등 직물 도소매상들이 많은 시장으로 명성이 높았는데 최근에는 마약김밥, 빈대떡, 회등 있는 먹을거리로 더 유명해졌다. 네이버 시사상식사전 출처-첫번째 맛집투어 원조누드김밥 잡채김밥입니당    잡채김밥과 오뎅세트 단돈 4천원으로 해결됩니당 참치김밥의 느끼함이 전혀 없어요 김밥과 잡채의 오묘한 만남이 참으로 기가 막힙니다 흥부가 기가 막혀가 아니예요  100년 전통인건 알고 있었지만 일본에 맞서  상인들이 세운 시장이라는 것은 전혀 몰랐는데  앞으로 더욱 더 우리 을 사랑해야 할거 같으네요    두번째 맛집투어 창신육회 육회탕탕이와 육회비빕밥  외국인들이 인상적이고 다소 충격적이라고 말하는 음식중 하나인 산낙지와 육회의 만남 산낙지를 자를때 탕탕 소리가 난다고 하여 탕탕이라고 하는데 먹을때마다 그 유래가 몹시도 궁금하여 식당에도 물어 보고 지인에게도 물어 보고 했는데 알수가 읍써요 ​정약전의 자산어보를 펼쳐 들면 나오려나욤 ​계란노른자를 탁 터트려 낙지와 육회와 무순까지 곁들여 입안에 넣을때의 식감이란 아시는분들은 다 알죠 ​젓가락질을 잘 못하는 저는 낙지와 한판 승부를 걸어야 겨우 먹을수 있어요 왠 힘이 그리도 센지 녀석 참 ...​육회비빔밥의 상큼함은 또 어떻구요   세번째 맛집투어 광장누룽지닭강정 닭강정과 누룽지의 만남   마늘향이 가득한 뼈있는 닭강정에 누룽지를 뽀개어 믹스믹스하여 먹어 보았는데 조금 색다르네요 돌리도 돌리도 내사랑 돌리도 아니아니 ...누룽지 사진 돌리도 누룽지 들어간 사진이 읍네욤 쩝 ~~누룽지는 바로 먹지 말고 양념이 스며들고 먹어야 한다는 건 굳이 말하지 않아도 아실듯해요 ​배가 너무 부른 관계로 맛집투어 중간에 포기  빈대떡과 마약김밥은 다음 기회에 먹는걸루다   바로 옆에 조용한 할리스에서 커피한잔 하며 이번 맛집투어에 대한 수다를 떨어 봅니다 모 ~ 접시는 깨지지 않았다능요 ​가끔 재래시장 한바꾸 돌면서 이런 맛집 투어를 하면 기부니가 텐션업 된답니다 여러분들도 함 해보시면 어떨까요?   ##맛집투어#원조누드김밥#육회탕탕이 #광장마늘닭강정 
진짜진짜 가고싶었던곳~10년전쯤가고 이번에 가는거니.. 칼국수맛 ..면이진짜쫄깃하고~만두도 수제라 맛이 남다르고~국물은 짭쪼름..ㅋㅋ 빈대떡은 순희네빈대떡  줄서서  샀다~바로못먹어서 아쉽 그땐 없었던것같은데~줄이제일길었던곳..맛은  츄러스맛~쫄깃하다​ 여긴  특이해서 들어가봤다~쌍화차를 파는곳이네..있고 좋았다~ 여기저기 다줄이다~그래도 오랜만에 활기있는 곳에 있으니 너무좋았던것같당~~♡##꽈배기#빈대떡 
히든아워 / 종로구 종로32길 21 (종로5가 395-8) 4층전화번호 02-2277-8902영업시간 17:30-23:00 월/화요일 휴무​ 안에 비밀스럽고 힙한 공간이 생겼다길래또 발빠르게 와인 한 잔 기울이러 다녀와본 기록​​​ 역사와 전통을 자랑하는 since 1905 종로 빈대떡과 육회, 마약김밥과 누드김밥이 난무하는바글바글 사람 많은 중심 골목에 등장한 365일장그로서란트(grocery+restaurant) 형태의 편집샵인데​​​​ 같은 건물에 눈에 잘 띄지도 않는 간판 하나 덩그러니이곳이 우리의 목적지 꽁꽁 숨은 와인바 히든아워다오픈한지 한달이 채 안된 신상 핫플레이스​​​​ 얄딱구리한 녹색 조명의 좁은 계단을 타고 올라가면​​​​ HIDDEN HOUR4층에 다다라서야 만날 수 있는 메인 간판​​​​ 그리고 문을 열면 펼쳐지는 멋드러진 공간마치 에서 청담동으로 순간이동이라도 한 마냥  ​​​ 하지만 테라스에서 보면 넘나  아케이드인 것  ​​​ 실내 홀공간의 가운데 있는 주방을 기점으로​​​​ 안쪽에는 좀더 아늑한 테이블 자리들​​​​ 그리고 제일 안쪽 계단 아래 숨어있는히든아워의 시크릿 히든룸​​​ 6인에서 최대 10인까지 예약 가능한 단독룸인데선예약금 10만원에 50만원 개런티면 이용 가능하다이렇게 오래되고 낡은  건물 공간을 꾸밀 때구조며 인테리어며 상당히 고민 많이 하셨을 티가 남​​​​ 언더워터 컨셉이라는데 정말 수족관 안에 있는 느낌연말 송년회 모임하기 완전 딱 아닙니까  ​​​ 심지어 아직 끝이 아니다한층 더 올라가 옥상에 나와보면 펼쳐지는 루프탑 세계​​​ 한겨울은 좀 추울 수 있으나선선한 봄이나 가을에는 너무 좋을 듯​​​ 을지로, 동대문, 남산 타워까지 한눈에 다 보인다외쿡인 친구들 데려오면 떡실신각 아닙니까  ​​​ 각설하고, 여긴 맛집 블로그니까 음식도 소개해봅니다​​​ 히든샤퀴테리 (19,800원)왼쪽부터 프로슈토, 초리죠, 훈연삼겹살&우설돼지머리 슬라이스, 돼지등심 잠봉 구성가니쉬로는 꼬니숑, 새우젓버터, 홀그레인머스타드레드와인이랑 곁들이기 좋은 수제 모둠 플래터전통시장 특성상 돼지머리와 새우젓을 활용한 센스!​​​ 3가지 파떼드깜빠뉴(좌) 돈설과 돼지염통에 통후추 콕콕 박혀있고(중) 담백한 닭가슴살에 홍고추, 바질, 호두(우) 돼지간에 고소한 피스타치오를 섞어냈다​​​ 올리브 (5,000원)산초에 마리네이드한 그린올리브인데꽤 강렬한 산초향이 입안에 확 감도는 게낯설면서도 또 와인이랑 잘 어울리넴​​​ 포테이토 (7,800원)바삭한 프로슈토칩이 올라간 감자샐러드고소한 마요소스와 잘 섞어서 먹으면 되는데중간중간 씹히는 오이지와 헤이즐넛 식감도 별미고​​​ 부라따 (10,800원)썬드라이드토마토와 바질을 아래 장착한 부라따치즈듬뿍 올린 쥬레소스가 상큼새콤하게 어우러지는 맛​​​ 히든부각 (6,800원)돼지껍데기, 스지, 김을 튀겨내 만든바삭바삭 짭조름한 부각 삼총사​​​ 히든피자 (17,800원)쫄깃쫀득 오소리감투와 녹두가 콕콕 박힌 대표 피자고수무침까지 올리니 아주 이색적인 매력의 맛이 나고​​​​ 잠봉피자 (18,800원)잠봉, 스모크치즈, 스모크오일에 가운데 계란까지뭔가 잠봉뵈르를 피자버전으로 만들면 이렇지 않을까피자도 하나하나  있어서 보고 먹는 재미가 쏠쏠​​​ 바스크치즈케이크 (8,000원)심지어 배부른데 치즈케이크까지 맛있어버려서시커먼 남자 일행들도 맛있다고 싹싹 긁어먹을 정도특히 후추향 진하게 나는 솔티드페퍼크림이 킥이었다여러분 히든아워에서 치즈케이크는 꼭 먹기로 해요..☆​​​전통시장과 시티뷰를 한눈에 담을 수 있는old와 new가 공존하는 루프탑 와인바 히든아워힙한 분위기와 공간, 이색적인 요리들에 착한 가격까지정체된 에 새로운 바람을 불러일으키지 싶다​​ 히든아워특별시 종로구 종로32길 21 4층 히든아워 hidden hour  맛집 와인바 히든아워 메뉴판 ▼ Previous imageNext image ​ 
​​​​​​​ ​​​​​​어렸을때는 고기가 그렇게도 좋더니 나이들수록왜 떡에 집착하는것일까?​​​최근 찹쌀떡과 관련된 에피소드​​얼마전 생활의달인이라는 프로를 보다가 손수수제로 만드는 찹쌀떡 비주얼에 아빠가 급 떡 먹고싶다고해서 효녀 버전으로 아침 일찍  신촌으로 달려가 찹쌀떡을 사왔지요.예전에는 뭐 택배로 주문 못하나? 했겠지만 지금은나도 당장 먹어보고 싶다. 지방도 아니고 인데 직접 가서 사오지 뭐...기대가 크면 실망이 크다고 했던가..난 뭐 그냥 그렇던데....아빠도 은근 방송으로 보던 모습과 달리 실물에는실망한 눈초리...거봐...방송은 늘 과장된거라니까..​그리고 다시 며칠이 지나서 에 갈 일이생겼는데 제일 먼저  유명한 줄서서 먹는찹쌀떡집부터 찾아갔습니다.그냥 왜 줄서서 먹는 건지 궁금해서...사실 이 집은 몇번이고 늦장부리고 갔다가 점심시간즈음에 다 팔렸다고해서 헛걸음 친 경험이 있던 곳이라 에 도착하자마자 떡집부터......​드디어 영접한  줄서서 먹는 찹쌀떡!​​​​​ ​​​요건 찹쌀떡 아니고 두텁떡인가?나름 맛이 괜찮았어요.떡은 떡이지 뭐...​​​ ​​​​색감이 자극적이라서 무조건 사버린 고구마떡음.....맛있음.한입 베어물면 고구마라는걸 충분히 알 수 있는특유의 향이 배어나오고 적당히 달근하고떡이라는게 이 쫄깃한 찹쌀의 늘어지는 찰기와 부드러움에 달근하게 배어나오는 팥소때문에 먹는 것이 아닐까 생각됩니다.​​​​​ ​​​​그리고 기대하고 기대하던  찹쌀떡..​늘 주장하지만 기대가 크면 뭐가 크다.....ㅋㅋ뭐니?뭔가 있어 보이긴 하지만 특이점이 뭘까진지하게 생각하는 맛입니다.​​​​​​ ​​​​일반 찹쌀떡이라고 하면 표면에 전분가루가 붙어있어서 뽀득하는 느낌이 나지요.요건 생리얼 찹쌀반죽에 팥소를 넣은 진짜 찰떡입니다.다소 손에 붙기도 하지만 부슬부슬 전분가루가 떨어질 일 없으니 먹는 입도 깔끔하고 주변에 가루가떨어지지 않으니 깨끗하게 떡을 먹을 수 있다는장점은 있어요.처음에는 조금 낯선 비주얼에 이걸 어떻게 먹을까..싶었는데 떡인데 왜 못먹겠어요.그냥 과감히 비닐 제거하고 먹으면 되는거지...​찹쌀은 쫄깃하고 찰진 식감이 좋아서 밥을 지을때도종종 찹쌉을 섞어 먹기도 합니다.​또 아이들 어렸을때는 찹쌀을 섞어 이유식을 만들어주기도 했지요.이유는 찹쌀 효능중에 부드럽고 따뜻한 성질에속을 편하게 하고 소화가 잘되는 음식이기 때문입니다.그래서 어르신들이 유독 찰밥을 좋아하는 이유와엄마들이 아이들의 이유식을 만들어 줄때 찹쌀을섞는 이유가 비슷한 것같아요.​찹쌀효능은 이것 뿐만이 아닙니다.비타민D, 비타민E도 풍부해서 뼈건강이나 심혈관관련 질환에도 도움을 줄 수 있다고해요.모든 가공하지 않은 생물로 섭취하는 식품들은대부분 나쁜이유가 없는것 같아요.​​​​​​ ​​​​단, 찹쌀을 이렇게 떡으로 드시면 사실 혈당도 올리게 되고 탄수화물을 과하게 섭취하기때문에 적당히조절할 줄 알아야합니다.김밥을 만들때 생각보다 밥양이 많이 들어가서 탄수화물을 의도치 않게 많이 먹게된다는 것과 비슷한논리인데 떡을 만들다보면 의도했던 것 보다 탄수화물을 많이 섭취하게 되고 심지어 소까지 들어있는떡이라면 혈당스파이크를 조심해야 하겠습니다.​혈당과 관련된 당지수나 당부하지수에 대해서는조만간 따로 정리해볼게요.​​다시 찹쌀효능에서 돌아와서 찹쌀떡 이야기를계속해보겠습니다.​기대가 큰것이었어요.팥소의 달근함도 적당하고 부드럽고 나름 괜찮은찹쌀떡이지만 내가 몇번이고 줄을 서도 구입하지못했을 정도의 이유는 아직도 못찾겠습니다.뭐.....다음에  갔다가 다시 생각나면 또줄 설지도 모르겠지만 혹시라도 내 앞에서 잘려못산다고해도 미련은 1도 없을 듯한 그런 느낌이에요​​​​​​​ ​​​​몸을 따뜻하게 보호해주고 위장과 소화에 도움을주는 찹쌀을 조금 더 건강하게 잘 드시는 방법은개인적으로 현미찹쌀을 추천합니다.우리가 현미밥을 먹기가 쉽지 않은 분들에게는현미찹쌀을 잘 불렸다가 백미와 섞어서 드시거나현미찹쌀만으로 밥을 지어 드시는걸 추천합니다.​제 기억에는 예전에 유기농문화센터에서 강성미원장님이 현미+현미찹쌀로 만들어주시던 그 밥 한그릇이 50평생 먹은 밥 중에서 제일 맛있던 밥이었습니다.올해는 그 밥맛을 다시 볼 수 있었으면 좋겠네요.​​​​​​​​#명물 #찹쌀떡 #찹쌀떡#찹쌀 #찹쌀효능 #찰떡 #찹쌀이로운점#현미찹쌀추천 #떡말고밥으로즐기자 #혈당​​​​​​​​​ 
포스팅에 종종 등장했던  바틀샵356일장 기록 :) 니가 왜 거기서 나와,,? 같이 한가운데 있는 힙한 바틀샵이다.와인과 맥주 외에도 파는 것들이 아주 많다! 안의 작은 식료품샵이라고 보면 될 듯!오전 10시에 오픈이다. 위치 설명을 잘해주고 싶은데 갈 때마다 헤맨다 .. 네이버지도가 친절하게 설명을 ..비빔밥집 쭉 이어져있는 곳에 있다!앞에는 보기만 해도 맛있어보이는 음식들이 많다.북적북적한 시장 속 힙한 365일장.  을 살린 굿즈들을 소개한 포스터. 와인과 전통주, 부각 등 과자 종류부터 펜, 문구용품, 일회용 필름카메라도 있었고 독특한 와인들이 많아서 구경하기 좋았다. 하면 빈대떡이져 ! 아이스크림이나피자 등 여러 냉동식품들도 팔고 있었다. 음료수와 치즈 종류도 있었는데, 무슨 스마트도어?라서 신기했다. 잘 안보이지만 위에서 두번째줄은여러가지 맛의 버터들이 아주 소분되서 판매 중!한창 유행했던 레몬버터도 있고 통으로 파는게아니라서 더 좋았던 것 같다. 이 카메라가 너무 귀여워서 찍어놨었다. 오브젝트와 같은 소품샵에서 많이 본 문구용품들도이렇게 디피되어있었다. 모양도 맛도 좋은 전통주. 난 맨 아래쪽 고흥유자주를엄청 좋아한다..! 진짜 맛있거든요. 그 외에 여러 종류의 와인. 모엣샹동도 있고바틀 이쁜 와인들이 엄청 많았다. 그리고 이건 무슨 씨앗 ..? 같았다! 꽃모양 라벨이 너무 이뻐..!   맥주도 궁금했다. 밑에는 내가 서촌 누정에묵을 때 사먹었던 월롱 블랑과 친구들. 전통주들. 한잔와인까지! 큰 공간은 아니지만, 너무 흥미로운 곳이다. 먹고갈 수도 있는 것 같았다. 안쪽에 이렇게 테이블이 마련되어 있었음 ! 여러 굿즈들도 구경하고 나왔다. 은 정말 맛있는 음식들도 많고,구경할거리도 많아서 한번 들려보면 좋은 곳이다 :)​그럼 오늘 기록은 여기까지✍🏻​#365일장 #365일장 # #바틀샵 #그로서리샵 #종로바틀샵 #바틀샵 #에서혼자놀기 
오늘은 친구와 에 가 보기로 했어요.목적은 60년 전통떡집의 찹쌀떡을 사는것이예요.재료가 소진되면 살 수 없어서 12시전에는 가야한다해서 일찍 출발했어요.모녀인듯 보이는 두분이 직접 만들며 하나씩 낱개포장을 하느라 기다리는 시간이 있어요. 많이 사서 냉동실에 넣어두고 먹으려고 했는데 1인당 3팩씩 살수있어요. 6개 3천원, 8개 4천원술떡도 맛있어보이네요.두텁떡,고구마떡, 인절미,콩가루도 있네요찹쌀떡,술떡,두텁떡을 샀어요어느덧 대기줄이 길어졌네요 명물 순희네빈대떡도 보이네요.사오고 싶었지만 전철에서 냄새날까봐 못샀어요.시장은 언제나 활기차요.마약김밥에서김밥과 떡복이열무비빔국수까지너무 맛있어요약이 싸기로 유명한 시장앞 약국에서 파스,타이레놀,홈매트등 약을 잔뜩사고지하철 사물함에 가방을 넣어두고낙산성곽길로 향했어요.동대문도 보이네요구름도 예쁘고 날씨가 너무 좋았어요성곽길도 너무 예쁘죠저 멀리 남산타워도 보이고카페들도 있네요시내가 한눈에 다 보이네요이화동 하늘정원 안내도이화동 벽화마을로 내려가는 길골목길이 정감가네요날씨도 덥고 좀 힘들어서 중간까지 가다가 내려왔는데다음에는 혜화동까지 쭉 걸어가봐야겠어요.
#류흥로그_종로종로  내 위치한 루프탑 와인 바​📋 MENU 📋• #비프타르타르 ₩13,000• #부라타치즈 ₩10,800• #잠봉피자 ₩18,800  "히든 아워"라는 업장명처럼 정말  안에 꽁꽁 숨어있다 숨어있는 만큼 가파른 계단을 따라 찾아가기만 하면 매력 있는 공간이 갑자기 눈앞에 나타난다 잘 팔리는 와인 순으로 랭킹화(?)한 걸 인테리어로 활용한 부분이  있다고 생각했다 게다가 루프탑 공간도 마련되어 있어 분위기는 덤이다 종로 히든아워 음식 메뉴 및 가격와인 바 컨셉에 맞게 음식은 와인과 페어링 하기 좋은 샤퀴테리, 피자, 간단한 사이드 류가 준비되어 있다음식 맛 자체는 다 좋은데 양이 피자 빼곤 그렇게 많은 편은 아니라, 허기진 상태에서 오면 조금 부족할 수도 있을 거 같다 와인 메뉴는 6만 원대부터 20만 원대까지 꽤나 다양하게 준비되어 있다확실히 식사보단 와인 바에 더 가까운 거 같다 종로 히든아워 레드와인 메뉴 및 가격 종로 히든아워 화이트와인 메뉴 및 가격 종로 히든아워 오렌지 & 로제와인 메뉴 및 가격 종로 히든아워 스파클링 와인 메뉴 및 가격 1️⃣ Tartare육회, 어리굴젓, 감태부드러운 비프 타르타르에 감태로 바삭한 식감을 더한 점이 인상 깊었다 2️⃣ Burrata부라타 치즈, 바질, 토마토뭔가 양이 애매해서 추가했는데 음.. 역시나 귀여운 음식 포션이다..ㅋㅋ부라타 치즈 아래 깔려있는 말린 토마토가 은근 별미다 3️⃣ Jambon Pizza잠봉, 스모크 치즈, 계란얼추 비스마르크 피자 같기도 하고.. (맛도 얼추 비슷하다) 짭조름한 잠봉의 맛이 좋다 
by.many 놀러온 김에 궁금했던  맛집을 가보았어요. 노포갬성을 워낙 좋아하는데 너무 궁금하더라구요. 기대를 가득 안고 방문 했답니다. 1.  무진장대구뽈찜​메뉴: 대구뽈찜 소 35,000원 / 아구찜 소 39,000원주소:  종로구 동호로 403-14 전화번호: 02-2267-8383영업시간: 전화문의무진장대구뽈찜특별시 종로구 동호로 403-14 제가 찾은 곳은 대구뽈찜이 유명한 곳이에요. 1호선 종로5가역에서 7번출구로 나가면 한번에 찾을 수 있답니다. 이 워낙 복잡해서 찾기 어려울 수 있는데 가게가 커서 금방 발견하실 수 있을거에요. 여기는 빈대떡이나 분식, 육회 같은 음식이 유명한 동네로도 유명한데요.  대구뽈찜도 굉장한  맛집이라고 소문이 자자해서 가보았어요. 제대로 밥 될만한 거리가 필요했거든요. 리뷰를 보니 양도 많고, 사장님도 친절하고, 눈치 보지 않고 먹을 수 있는 곳이라고 하더라구요.   자체가 유동인구가 많고 워낙 복잡한 곳이라 사장님들이 항상 정신이 없어서 주문한 요리를 까먹을 때도 있고, 굉장히 정신 없는 곳이거든요. 그래서 긴장했는데 여긴 전혀 그런 곳이 아니었어요. 내부는 1-2층으로 되어 있고, 저희는 2층으로 자리 잡았어요. 시장 특성상 청결하기가 쉽지 않아서 어느정도는 포기하고 가야 하는데 여기는 굉장히 깔끔해서 놀랐어요. 화장실도 깨끗해서 좋더라구요. 메뉴판에는 메인요리인 대구뽈찜과 아구찜이 대중소 이렇게 3가지 사이즈로 있었구요. 제가 너무 좋아하는 곤이랑 미나리를 따로 추가할 수 있어서 좋았어요.점심에 먹기 좋은 찌개 식사류도 있으니 혼자 오셔서 먹기에도 괜찮은 것 같아요.게다가 육회랑 다른 메뉴도 추가도 더 있어서다른 음식도 곁들일 수 있었습니다. 일단 제가 가장 마음에 들었던 건 가격이에요.  물가를 대충 아는데 이 곳의 가격은 정말 착하더라구요. 가격도 착한대 맛까지 좋으면 금상첨화인데 기대가 되더라구요.  맛집의 명성을 잇는 이유는 있을거라 생각이 들어 더 궁금했어요. 기본 반찬도 가짓수가 많았어요. 보통 이런 집에는 상큼한 찬 2가지 정도 나오는 걸로 아는데 여기는 꽤 많이 나오더라구요. 맛도 그렇게 짜지 않고, 맵지 않은게 누구나 입맛에 맞을만한 맛이었어요. 반찬만 먹어봐도 여기 사장님의 손맛이 굉장하다는 걸 알 수 있어요. 김치는 여기서 직접 담그는 것 같아요. 잘 익은게 하나 먹으니까 침이 제대로 고이더라구요. 저희는 육회와 대구뽈찜을 주문했답니다. 주문하고 나올 때까지 기다리는 시간이 너무 고역이에요.  이건 샐러드인데 고소한게 매운 양념과 잘 어울리는 것 같아요. 매운거 잘 못 먹는 분들도 이 반찬이랑 같이 먹으면 되겠다 싶었어요.  계란찜이 이렇게 나오더라구요. 계란찜 귀신인데 어떻게 알고 반찬으로 나오다니! 맛깔스럽게 잘 익은게 메인 나오기 전에 홀랑 먹어 버릴까봐 얼마나 참았는지 몰라요. 나와의 싸움이네요. 육회 먼저 나왔어요. 노른자 이쁘게 올라간게 비주얼 끝내줘요. 특이하게 채 썰은 마늘과, 고추가 슬라이스 해서 토핑으로 올라가더라구요. 둘다 제가 너무 좋아하는 채소들이라 좋았어요.  나오자마자 고소한 냄새가 확 올라오더라구요. 얼른 먹고 싶은 거 참고 사진 꼭 남겼답니다. 일단 양 합격이죠.  육회에 배가 빠지면 되나요. 아삭하게 잘 익은 배와 함께 먹어주니 정말 환상이었어요. 육회를 평소에 잘 안 먹는 편인데 여긴 괜찮았어요. 배도 굉장히 퀄리티 좋은 배로 갖고 오신 게 티가 났어요.  메인요리를 먹기 전에 입가심으로 육회를 먹으려고 시킨건데 순삭이에요. 어찌나 맛있던지 젓가락이 멈출새가 없었어요. 먹다보니 잣도 들어있더라구요. 잣이 씹히는 것도 굉장히  있는 곳이라는 생각이 들었는데요. 그래서 더 건강하게 먹을 수 있었어요. 반찬도 육회도 아직까지 다 기대이상이었어요. 평소에 육회는 좀 느끼하다고 생각해서 많이 먹지 못하거든요. 근데 여기는 마늘과 고추 때문에 다 먹게 되는 것 같아요. 그리고 양념이 정말 고소하고 담백해요. 정말 한그릇 뚝딱 했답니다. 이때부터 위를 완전히 자극해서 더 배가 고파졌어요. 그리고 얼마 안되서 바로 뽈찜이 등장했어요. 미나리 한껏 올라간게 완전 제 스타일이에요. 미나리도 싱싱한게 아삭거림이 장난 아니더라구요. 역시나 양도 엄청 많아요. 저희는 네명이서 갔는데 모두 꽤 대식가라 너무 당연하게 두개 시켰는데 양 보고 약간 놀랐답니다. 푸짐한 인심이 아직 에도 있구나 라는 생각이 들었어요. 뽈찜이랑 잘 어울리는 반찬들로 주셔서 뭐하나 남기는 것 없이 다 손이 잘 가더라구요.  맛집의 내공이 느껴지는 구성이었어요.  먹을수록 질리지 않고 땡기는게 진정한  맛집이 맞더라고요. 타지역 사람들도 굳이 방문해서 먹는다고 하더니 그럴만한 이유가 충분한 곳이에요.  조미료 없이 오로지 식재료만 이용해서 만든다고 하던데 자극적이고 화학적인 매운맛이 아닌게 느껴졌어요. 보통 이런 양념은 캡사이신을 많이 쓰는데 여기는 오로지 청양고추로만 매운맛을 낸다고 하더라구요. 그래서 뭔가 다른게 확실히 느껴지더라구요. 부족한 찬은 직원 분께 더 달라고 하면 금방 더 갖다 주시니 부담없이 많이 먹을 수 있어요. 너무 바빠서 시킬 때 눈치 보일때도 있는데 여기는 워낙 친절하셔서 눈치 보지 않아도 되는게 좋더라구요. 이런 볶음양념 요리의 메인은 뭐죠? 당연히 볶음밥이죠. 양념이 맛있어서 볶음밥도 당연히 맛있겠다 싶어서 얼른 시켰어요. 배가 터질 것 같았는데 볶음밥 먹을 자리는 또 있잖아요. 탄수화물로 꼭 마무리를 해줘야 진정한 한국인이라 할 수 있어요. 밥을 전처럼 적당히 눌러서 만들어주시는데 완전 별미에요. 매콤달콤한게 배불러서 안 시켰으면 섭섭할 뻔 했다니까요. 배가 불러도 꼭 먹어보세요.  겉바속촉이 이런건가 싶은 볶음밥 전이에요. 겉은 잘 붙어서 바삭하고, 안은 촉촉한게 환상이었답니다. 또 생각나네요. 정말 메인 메뉴 못지 않게 엄청나게 맛있었어요. 마지막까지 싹싹 긁어서 잘 먹고 나왔답니다. 왜  맛집인지 이해가 가는 곳이에요. 다음번에도  갈 기회가 생기면 가보고 싶은 집이에요.    2.  통큰누이네 육회빈대떡​메뉴: 육회 15,000원 / 녹두빈대떡 5,000원주소:  종로구 동호로 403-24전화번호: 02-2268-3344영업시간: 매일 09:00 - 22:30통큰누이네 육회빈대떡특별시 종로구 동호로 403-24 마약김밥 빈대떡, 육회 지평막걸리까지 시키면 그냥 천국이에요. 가격도 저렴하고 회사 끝나고 와서 먹으니 피로가 싹 날아가네요. 시장 특유의 분위기를 느끼고 싶은 분들에게 강추드려요.  3.  계림 닭도리탕​메뉴: 닭도리탕 (소) 26,000원주소:  종로구 돈화문로4길 39전화번호: 02-2263-6658영업시간: 매일 11:30 - 21:40 계림특별시 종로구 돈화문로4길 39 국물이 죽여주는 곳이에요. 떡도 쫄깃함이 남달랐어요. 떡사리 추가하고, 다 먹고 칼국수를 먹었는데 마지막까지 양념이 싹 배는게 맛있었어요. 두명에서 소 시키면 충분해요.  4.  최가네황소곱창​메뉴: 곱창구이 1인분 19,000원주소:  종로구 돈화문로4길 27전화번호: 02-2274-6683영업시간: 13:00 - 22:00 (일요일휴무)최가네황소곱창특별시 종로구 돈화문로4길 27 곱이 가득한게 진짜 소주 엄청 많이 먹게 되는 집이에요. 고소함이 난리나는 곳이고, 곱창 귀신이면 먹으면 기절할만한 곳이에요. 동료들과 종종 가는데 갈때마다 맛 변화 없이 맛있답니다.  5.  화통본가​메뉴: 굴보쌈 (소) 25,000원 / 닭볶음탕 (소) 25,000원주소:  종로구 수표로 20길 33전화번호: 02-2269-8877영업시간: 매일 10:00 - 23:00화통본가특별시 종로구 수표로20길 33 보쌈 고기가 정말 부드럽고, 비리지 않아요. 쌈채소도 많이 주고 싱싱한게 또 가고 싶은 곳이랍니다. 양 많고 가성비 집을 찾으시면 여기가 제격이에요. 
​안녕하세요, 문화포털의 문화PD입니다~여러분은 다른 나라를 여행하실 때 꼭 들르는 장소가 있으신가요?​저는 그 나라의 시장을 꼭 가보는데요!어느 나라를 가든 그 나라의 역사, 문화를 들여다보는데시장만큼 좋은 장소가 없는 것 같아요. :)​  ​특히, 우리나라는 시장마다 고유의 문화를 가지고 있는데요.의 3대 시장 중 하나인 은어떤 역사와 문화를 품고 있는지, 지금부터 소개해드리도록 하겠습니다!​​ [문화PD] 전통과 현대의 만남의 광장, ©문화PD​우리나라 최초 사설 상설시장이자,  공식 전통시장 제1호, .​은 을 대표하는 3대 시장 중 한 곳으로1904년, 을사조약 체결 후 일본인들이 의 상권을 장악하고,경제침략 정책 등으로 조선의 경제를 위협하자조선의 상인들이 이에 맞서 세운 시장으로 역사적으로도 의미가 깊은 곳이에요.​​ [문화PD] 전통과 현대의 만남의 광장, ©문화PD ​'' 이름의 유래에 대해 알고 계시나요?​처음에는 청계천 광교와 장교 사이에시장 부지를 계획하여 광장(廣長)으로 명명하였으나,계획과 달리 배오개 터에 자리 잡게 되면서‘널리 모아 간직한다’는 뜻의 광장(廣藏)으로 바꾸었다고 해요.​​ [문화PD] 전통과 현대의 만남의 광장, ©문화PD ​은 남녀노소 모두에게 인기 있는 시장이지만,최근 들어 특히 젊은이들의 발길을 사로잡았는데요~​젊은이들 사이에서 레트로 문화가 확산되면서복고주의를 지향하는 패션 스타일이 큰 인기를 끌었기 때문이에요. :)한국 전쟁을 겪으며, 에서 미제 구제품 매장들이 시장 한편에 자리하며젊은이들이 을 찾는 이유 중에 하나가 되었답니다!​​  [문화PD] 전통과 현대의 만남의 광장, ©문화PD ​유서 깊은 의 직물 도소매상, 구제 상가 등 이외에에서 빼놓을 수 없는 것이 바로 ‘먹거리 문화’입니다!​의 먹거리 장터들은 야간 장사를 하는 직물상들과새벽에 물건을 떼러 오는 소매상들이식사를 해결하는 장소로 출발했는데,최근에는 일반인들의 맛집 장소로 유명세를 떨치고 있어요.​​ [문화PD] 전통과 현대의 만남의 광장, ©문화PD​마약김밥, 빈대떡, 육회 등  있는 먹거리들도 다양해‘맛남의 광장’이라고 불리기까지 하는데요. :)외국인들에게는 한국 여행에서 반드시 가야 할 장소로 꼽힐 만큼 한국의 시장 문화를 알리는 역할을 톡톡히 하고 있습니다.​오늘도 의 역사를 써 내려가고 있는 !그 현장을 생생히 담아온 문화PD 영상을 확인해보세요~​​​​▼'전통과 현대의 만남의 광장, ' 바로보기▼​​​​​ ​​​​ ​ ​​ 
​인스타를 둘러보다가 가보고 싶은 곳이 생겨서에 다녀왔습니다.바로바로바로~~~에 있는 364일장입니다!​​ ​토요일 오전 11시경에 갔는데이른 아침부터 사람들이 북적북적..생각했던거보다 더 많아서뭔가 코로나 제한 해제된게 실감나더라구요.​​ ​오래된 전통시장에 활력을 불어넣어주기 위해시작한 로컬 그로서리 스토어라고 하는데초록초록한 인테리어가 산뜻하네요.​이 워낙 북적북적거리고큼지막한 원색 간판들 사이에 있어서지도 보고 갔음에도 불구하고 지나칠 뻔 했어요.​​ ​식품, 와인, 문구류 등등다양한 소품들을 판매하고 있는작은 규모의 아기자기한 스토어였습니다.​저는 처음에 팝업스토어같이잠깐 홍보성으로 운영하는 건 줄 알았는데그런건 아닌가봐요 :-)​​ ​처음 보는 와인들이 많네요,집들이나 모임에 갈 때있는 선물을 하고싶다?그럴 때에 여기서 구매하면 좋을 것 같아요.​​ ​저는 이런데 오면 기념으로작은거라도 꼭 하나는 사는 편인데생각했던 것 보다 규모가 작아서조금 당황하긴 했습니다 ㅜㅜ​​ ​씨앗 키트를 팔아서요거라도 하나 사볼까 했지만저는 선인장도 죽인 사람인지라 ㅜㅜ선뜻 엄두가 안나더라구요.​그런데 이 아이디어는 참 좋은 것 같아요!샐러드 야채 5종,스파이스 허브 5종 등테마에 맞춰서 종류가 구비되어 있더라구요 :-)​​ ​아몬드, 육포같은 스낵류도 있고​​ ​아주아주 반가운 친구죠할머니집 가면 꼭 있던 사랑방 사탕저는 이거가 한국거인줄 알았는데원래는 외국거였나봐요 ㅎㅎ​​ ​한강이나 차크닉 갈때 가져가면 좋을 것 같은와인+잔그냥 뚜껑만 딱 따기만 하면 되니까짐도 줄고 편할 것 같은 템이였어요.​​ ​시드범이라고 뽑기 이벤트도 했던거같은데저희가 갔을때에는 프로모션이 끝났데요 ㅜㅜ​​ ​스토어 안쪽에 앉아서 먹을 수 있는카페테리아 공간이 있어서아직 아침도, 점심도 먹기 전인 공복 상태이지만같이 간 언니들과 스몰톡을 하기 위해각자 취향 맞춰서 음료와 안주용 스낵을 구매했어요.​왼쪽부터 보테가 로즈 모스카토는꿀맛이 나는게 달달하니 식전주로 딱이였고,가볍게 주스를 생각하고 산 애플사이더지만정말 사과'주'였던 댄싱파파,그리고 무언가 밍밍한듯 마실수록 괜찮았던 맥주였습니다.​​ ​별 생각 없이 샀던이 치즈팝이 생각보다 맛있어서집 갈때 2개 추가로 구매했어요 ㅎㅎ​치즈를 팝콘처럼 튀긴건데과자처럼 하나씩 집어먹으면짭쪼롬한게 맥주나 와인 안주로 딱!!!​​ ​365일장에서 한 2시간 정도 논 것 같은데 그냥 헤어지기 아쉬워2차를 가기로 했어요 :-)​까지 와서 안먹고 가면 서운한육회탕탕이와 육전!​주말 하루를 알차게 잘 보낸 것 같아서뿌듯했답니다~​​ 365일장특별시 종로구 종로32길 21 1층 ​ 
노포가 즐비한  속에서 새로운 외관을 자랑하고 있는 '365일장'을 찾았다.ⓒ더농부빈대떡, 육회, 김밥 등 다양한 먹거리를 즐기기 위해 을 찾는 사람들이 부쩍 늘었다. 에 들어서면 어르신과 젊은이, 한국인과 외국인 가릴 것 없이 한자리씩 차지하고 음식을 즐기는 모습을 쉽게 볼 수 있다. 아쉽게도 에 포목점, 한복점, 식재료점 등 다양하고 질 좋은 물건을 판매하는 가게가 많다는 사실을 아는 이는 점점 줄고 있다. ​시장 토박이들이 시대의 흐름에 휩쓸려 밀려나는 상황에 안타까운 마음을 품고 새로운 청사진을 그린 이가 있다. 바로 ‘365일장’의 추상미 대표다. 에 자리 잡은 조금은 이질적인 공간 이곳. 식료품부터 이색음식, 굿즈까지 모두 판매하는 힙한 가게를 더농부가 찾아가 탄생 비화를 물었다. '365일장' 오픈과 함께 준비한 수제맥주 '1905'를 손에들고 있는 추상미 대표와 류시형 이사. ⓒ더농부워라밸 위해 떠났던 빈대떡집 딸공직생활 접고 다시 으로추 대표의 어머니 성을 딴 '박가네 빈대떡'은 손님들의 발길이 끊이지 않는다. ⓒ더농부추 대표는 의 인기 매장인 ‘박가네 빈대떡’을 운영하시는 부모님을 보고 자랐다. 365일 바쁜 부모님과는 다른 삶을 살겠다 다짐하며 시장을 떠나 일과 삶의 균형이 있는 공무원의 길을 택했다. 하지만 고생하시는 부모님을 보며, 손님이 끊겨 어깨가 축 처진 상인들을 보며 그는 으로 돌아와 자신이 할 수 있는 일이 무엇일까 고민했다. 그렇게 다시 시장으로 돌아와 365일 문을 여는 ‘365일장’을 탄생시켰다.​“어려서부터 을 드나들었기 때문에 이곳은 제 삶에서 매우 크고 중요한 존재예요. 그러다 보니 늘 안타까운 부분들이 많이 보였죠. 이 단지 먹거리가 주를 이루는 시장으로 비치는 게 안타까웠어요.   사실 은 예전부터 질 좋은 원단, 신선한 식자재로 유명했거든요. ​할머니와 어머니가  운영하시던 ‘박가네 빈대떡’은 이미 오래전부터 자리를 잘 잡았기 때문에 사업적인 측면에서 제가 더 신경 쓸 일이 많지 않았어요. 공무원으로 일하다 에 다시 돌아온 지도 8년이 되었는데 그 당시 저는   만의  재밌고 새로운 마케팅 요소가 필요하다고 생각했죠.” '365일장'에 대해 설명하고 있는 추 대표. ⓒ더농부물건과 자리만 좋으면 ‘장땡’?전략적인 브랜딩 뒷받침돼야이 다채로운 공간으로 거듭나길 바라는 마음에 그녀는 시장 안에서 다양한 시도를 거듭했다. 시장 골목엔 커피를 파는 매장조차 없어 카페를 열기도 했고 과일상점을 운영하기도 했다. 하지만 쉽게 자리 잡지 못하고 경영에 어려움을 겪었다. ​“여러 시도를 해봤는데 단지 음식을 만드는 기술, 좋은 과일을 고르는 안목만 가지고는 장사가 어렵더라고요. 저희 부모님 세대가 터만 있으면 물건을 파셨던 때와는 시대가 많이 달라졌다는 사실을 깨달았죠. 그래서 이번 365일장을 준비할 땐 다양한 전문가들과 협업을 통해 브랜딩과 공간 디자인까지 많은 공을 들였어요." 초록색을 메인 컬러로 구성한 '365일장' 내부. ⓒ더농부1905년부터 터를 잡아 100살이 넘은 에 이단아처럼 등장한 ‘365일장’은 이질적으로 느껴질 만큼 현대적인 감성이 듬뿍 담겼다. 추 대표는 셰프, 브랜딩 전문가, 공간 기획 전문가 등 다양한 전문가와 협업해 세상에 없던 힙한 가게를 탄생시켰다. 1년 넘게 준비한 끝에 지난 10월 말 매장을 오픈했다. 외관부터 내부까지 기존 상가와 차별화상생과 위로의 공간 자리잡은 ‘365일장’‘365일장’은 의 기존 상가들과는 외관부터  내부까지 전부 다르다. 365일 장을 방문하면 화려한 초록색 간판이 먼저 눈길을 끈다. 1층은 그로서란트, 2층은 식품 개발 연구실, 3층은 사무실 4층은 와인바 히든아워로 구성돼 있다. ​그로서란트란 그로서리와 레스토랑이 합쳐진 합성어로 식료품점과 식당을 함께 운영하는 가게를 의미한다. ‘365일장’ 1층에선 다양한 로컬 식료품과 와인,  맥주, 기념품 등을 구매할 수 있고 이국적으로 재해석한  인기 음식도 만나 볼 수 있다. 1층 그로서란트 전경 ⓒ더농부‘365일장’의 메뉴 개발과 식품 연구를 담당하는 류시형 이사는 추 대표와 ‘365일장’의 시작을 함께한 원년 멤버다. ​“추 대표가 제안한 상생과 위로라는 슬로건에 깊게 공감해 함께하게 됐어요. 1층 그로서란트는 상생을 위한 공간 4층 와인바 히든아워는 위로가 될 수 있는 공간이 되도록 준비했죠.  시장과 어울리지 않는다고 보일 수 있는 외관이지만 시장의 새로운 모델을 선보이려고 해요. 그래서 기존  인기 메뉴들을 모티브로 빈대떡 츄러스, 오소리감투 만두, 김치 콘까르네 등  있는 메뉴를 개발했습니다. ”  365일장의 오소리감투 만두,  빈대떡 츄러스, 김치 콘까르네.  1905맥주는 365일장의 전 메뉴와 잘 어울리는 가벼운 에일맥주다.ⓒ더농부음식과 잘 어울리는 술도 바로 구매할 수 있다. 의 이름을 딴 수제 맥주와 이 생긴 연도와 이름이 같은 1905 와인을 비롯해 다양한 한국 술을 만나볼 수 있다. ​그뿐만 아니라 청년 식품 스타트업에서 판매하는 로컬 식료품부터 요즘 세대가 찾는 문구류까지 없는 게 없다. ‘365일장’ 굿즈도 판매하고 있다. 을 찾는 관광객을 위한  굿즈도 있다. 매장 한편에 진열되어 있는 ‘365일장’ 굿즈. ⓒ더농부“으로 사람 끌어모으는앵커 스토어가 되기를 원합니다”직접 제작한 2022년 달력을 들고 미소짓는 추 대표 ⓒ더농부“시장 지도를 바탕으로 2022년 달력을 만들었어요. ‘365일장’이  방문율을 높이는 앵커 스토어가 되길 바라는 마음을 담았죠. 엔 먹거리 말고 다양한 가게가 많다는 사실을 많은 분들이 알아주셨으면 합니다.”​주변 상인들도 추 대표의 새로운 도전을 지지하고 응원하고 있다. 환하고 이쁜 가게 덕에 시장에 젊은 사람들이 많이 찾아온다며 호의적인 반응이다. 주류 코너 앞에서 미소 짓는 추 대표(사진 왼쪽)와 류 이사. ⓒ더농부추 대표와 류 이사에게 앞으로 ‘365일장’이 어떤 공간으로 기억되길 바라냐 묻자 이렇게 답했다. ​“방문하신 모든 분들께서 예쁘고 깔끔한 인상을 받고 가셨으면 좋겠어요. 시장에 대한 부정적인 이미지를 바꾸는 공간이 되길 바랍니다. 저희가 잘 되면 주변 상인분들도 벤치마킹하실 수 있도록 말이죠.”(추 대표) ​“기존 시장의 이미지와는 매우 다르지만 새로운 시각으로 시장과 참 잘 어울리는 공간이다 생각해 주시면 좋겠어요. 또한 ‘시장 토박이가 새로운 변화의 흐름을 일으켜보려 애쓰는구나’ 하고 이쁘게 봐주시길 바랍니다.”(류 이사)​​▼365일장에서 만날 수 있는 로컬제품이 궁금하다면 클릭▼ 핫템분석<11> 맛있고 예쁘기까지 한 요즘 로컬 식료품 털어봤습니다[BY 더농부] ※본 리뷰는 인턴들의 입맛과 개인적 취향에 따라 작성되었습니다. 모두의 평가를 대표하는 ...naver.me  FARM 에디터 김지연nong-up@naver.com더농부​​  ​▽클릭 한 번으로 식탁 위에서 농부들의 정성을 만나보세요!▽ ▽농촌 V-LOG부터 먹거리 정보까지 꿀잼 영상 가득!▽ 
​종로 5가  맛집 원조 순희네 빈대떡 육회와 박가네빈대떡육회를 소개할게요.​(feat. 종로 5가 카페 교호 커피와 종로 3가 포장마차)​ ​ 원조 순희네 빈대떡 & 육회 ​ 종로구 종로32길 5종로5가역 8번 출구,  안​매일 08:00-23:00​순희네 빈대떡은 체인점이 없음!에 있는 것만 찐 순희네​ ​녹두빈대떡, 고기완자, 고기 빈대떡, 육회, 육회비빔밥, 산낙지, 마약김밥 등​ 최애 메뉴들이 순희네 빈대떡 육회에 다 모여있다는 거!​ ​녹두빈대떡+고기완자+육회 세트메뉴 주문​막걸리는 알밤막걸리랑 장수막걸리(취향이 다르니 각자 마시기로)​ ​주문하면 기본으로 나오는 소고기뭇국깔끔하면서 맛있당!​ ​등산러가 되니 종종 찾게 되는등산, 캠핑 장비의 메카 종로 5가​에이스 아웃도어, 마이 기어, 아크테릭스를 전부 다 돌았는데 마음에 드는 등산화를 찾지 못했당(호카 카하는 내년에나 들어온다네?)​ ​장비 구입은 실패했지만 은 실패하지 않아!​ ​배랑 계란 노른자가 곁들여진 육회​ ​골고루 잘 비벼서 먹으면 됨​ ​엄청 맛있는 건 아니지만 가격 대비 흠잡을 데도 없는 무난한 맛의 육회​ ​녹두빈대떡이랑 고기완자​ ​나는 육회보다는 녹두전이랑 고기완자가 더 맛있었음​녹두빈대떡은 고소하면서 겉은 바삭 속은 퍽퍽(촉촉이라 할 줄 알았지? ㅋㅋㅋ) 목메는 맛이라 막걸리랑 찐궁합​고기완자는 뭐..굽고 튀긴 고기는 항상 옳아🤎​  ​파스퇴르 막걸리라는 보해양조 순희 막걸리도 주문(순희네랑 아무 상관 없다고 함)​ ​보해 순희 막걸리는 약간 달달한 맛이었는데 딱히 이 없었음​막걸리는 지평이 가장 무난하고 밤막걸리가 달달하니 좋더라​ ​양파장아찌나 반찬은 셀프바 이용하면 되고넓고 자리 간격도 마음에 들고 화장실도 깨끗해서 좋음​가성비도 좋고 맛도 무난​  ​그리고종로 5가를 또 갔지!​한동안 썰렁했던 위드 코로나의 영향인지 금요일 낮이었는데도 사람이 많았다​ ​춥기도 하고 화장실 이용도 어려워서 좌판에서 먹는 건 별로라 이번에도 가게를 이용​ 박가네 빈대떡  ​ ​순희네보다 전 종류가 다양하다!​한우육전 새우전 깻잎전 생굴전 동그랑땡 꼬지전 동태전 고추전 고추장떡 등등​모듬전(15,000원)이랑 육회(15,000원) 주문​ ​에서 먹는 육회는 어느 집이나 맛이 비슷해서육회로 맛집을 판단하기에는 어려움이 있다!​ ​박가네 빈대떡에도 녹두전이랑 고기완자를 팔지만(사실 포스팅하려고 메뉴판 찾아보다가 알았음)​전 종류가 워낙 다양하길래 모듬전으로 주문했고 깻잎전, 고추전, 동태전, 동그랑땡, 꼬지 등 전을 다양하게 즐길 수 있어서 좋았음​ ​이 와중에 참이슬과 진로 크리스마스 에디션이 시작​산타 모자 쓴 두꺼비 보겠다고 열심히도 마셨다.......산타꺼비가 대체 뭐라고........​  ​종로 5가  맛집 순희네 빈대떡과 박가네 빈대떡 둘다 추천순희네는 녹두전과 고기완자가 맛있고 박가네는 모듬전 구성이 괜찮았음​ 원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5박가네 빈대떡특별시 종로구 종로32길 7 ​종로 5 가는 카페가 거의 없는데 괜찮은 곳을 발견! ​ 교호 커피 ​ 종로구 종로217종로5가역 2번 출구 1m​평일 08:00-22:00토요일 12:00-21:00일요일 12:00-18:00​ ​아메리카노가 3,500원인데 커피 맛이 진짜 좋음!!!​리뷰에 커피 맛있다는 칭찬이 많았는데 한 모금 마시니 바로 수긍​ ​2층에 올라가면 제법 넓고 테이블 간격도 널찍단, 계단이 좁고 가파르니 오르내릴 때 조심해야 함ㅋㅋㅋ그래서인지 커피는 자리까지 가져다 주심!!​  ​카페에서 밀도 있게 회의하고 박가네 빈대떡에서 크이슬마술❤​ ​그리고 종로 3가 포장마차 거리로 고고​종로3가역 지하철역 바로 앞, 14번 15번 출구 앞에 포장마차가 쭈욱 줄지어있고​포장마차 2호집이었나???? 그건 모르겠......​ ​굴철이니까 석화 주문포장마차니 어묵 국물은 서비스로 나오죠!​회의하러 만나서 회의는 1시간 반하고4시간 동안 신나게 먹고 마셨당  ​종로 5가  맛집 순희네 빈대떡, 박가네 빈대떡 추천!종로 5가 커피가 진짜 넘넘 맛있는 카페 교호 커피도 강추!종로 3가 포장마차 거리도 굿굿~​⚠️ 연말연시, 과도한 음주를 삼갑시다.​ 교호커피특별시 종로구 종로 217특별시 종로구 창경궁로 88 
​대한민국의 수도, 은 각 구마다 셀 수 없이 많은 유명 스팟을 품고 있다. 하지만 그 중에서도 내가 개인적으로 제일 좋아하는 곳은 단연 종로구이다. 종로에는 조선시대 때부터 전해져 내려오는 여러 문화와 유적이 많이 남아있고, 각 명소를 이어주는 먹자골목과 카페거리가 많아서 하루 종일 둘러봐도 지루할 틈이 없는 곳이라 생각된다. 오늘은 이 중에서도  을 중심으로, 뚜벅이로도 걸어다니며 즐겨볼 수 있는 인근의  가볼만한곳들을 언급해볼까 한다.​​ 종로 가볼만한곳먹거리 볼거리 가득한 ​ 1.  데이트코스 주소 :  종로구 창경궁로 88제일 먼저 소개할  가볼만한곳은 바로 이다. 지하철을 이용해 찾아갈 경우, 1호선 종로 5가역 7번출구로 나오면 50여미터 안에 바로 시장 입구를 만나볼 수 있고 그 외  시내 버스 중 150, 721, 143번 등 노선을 이용하면 바로 시장 앞 버스 정류장에 내릴 수 있다. ​여튼, 종로 가볼만한곳 은 과거 조선시대 때부터 형성된  3대 시장 중 하나인 배오개 시장의 명맥을 잇는 곳이다. 청일전쟁 이후 침투하는 일본 자본에 대항하기 위해 배오개 시장을 근거지로, 한국인들이 자본을 모아 광장주식회사를 설립했고 이후 광장주식회사가 운영하는 동대문시장은 남대문시장과 더불어 을 대표하는 큰 시장으로 자리매김했다고 한다. 이후 동대문시장의 규모가 커지면서 시장이 분리되었는데, 그것이 바로 현재의  이라고.​​ ​종로 은 주로 구제 상품과 포목, 먹거리 중심으로 활성화가 되었는데 그 중에서도 여행객들에게 가장 눈길을 끄는 부분은 단연 먹거리가 아닐까 싶다. 일반 상점들은 오후가 되면 슬슬 문을 닫기 시작하지만, 먹자골목 쪽은 점심을 넘기면서 하나 둘 영업을 시작해 인근 직장인들의 퇴근 시간 무렵부터 북적북적 활기가 살아난다.​​ ​시장 옆으로는 신선한 육회를 판매하는 육회거리가 죽 늘어서 있고, 안으로 들어오면 떡볶이와 빈대떡, 분식부터 칼국수, 수제비 등의 국거리는 물론 횟감까지 파는 크고 작은 포차 가게들이 줄을 지어 서 있다. 남편과 나는 종종 이 시장에서 평일  데이트를 즐기곤 하는데 이날은 날도 춥겠다, 뜨끈한 수제비나 한 입 먹어보기로 했다. 한 가게를 선택해서 안쪽으로 들어가니 인심 좋은 주인 아주머니가 춥지 말라고 뜨끈한 난로도 바로 옆에 틀어주셨다.​​ ​의자 아래는 열선을 배치해둬서 일명 '엉따'도 뜨뜻하게 유지가 된다. 시장 내 먹거리로는 녹두전, 빈대떡, 충무김밥, 육회, 떡볶이, 족발, 돼지머리 등등이 있는데, 양이 워낙에 많아서 한 집만 들러서 끼니를 해결해도 2차를 가기에 버거울 정도라는 것이 마냥 아쉬울 뿐이다. ㅠ 만약 4인 정도 방문한다면 이집 저집 들러가며 촘촘따리 조금씩 음식을 맛보는 것도 재미있을 것 같다.​​ ​이날은 만두와 칼국수, 칼제비를 주문했다.피가 두툼한 만두는 생각했던 것 이상으로입 안에 두둑하게 들어차고 맛이 괜찮았다.​​  ​칼국수나 칼제비는 손수 빚은 것 같은 반죽을 두둠하게 썰어나 뭉퉁하게 떼어내어 만든 것들이었는데, 국물 맛은 삼삼하고 면은 두둑하니 입 안에 꽉 차는 맛이 좋았다. 야들야들한 면보다는 땅땅하면서도 밀가루 식감이 강한 스타일을 좋아하는 분들한테 딱 맞을 것 같다.​​ ​물론 시장 내 같은 메뉴를 취급하는 가게야아주 많지만, 어떤 주인 분이 운영하느냐에따라서 맛의 디테일이 조금씩은 달라질 수는있을 것 같다. 내가 찾은 집은 국물은 삼삼해호불호가 갈릴 수 있을 것 같았고 대신 김치겉절이가 예술이었던지라 밸런스가 맞았다.​​ ​만두도 맛있었지만 손으로 뚝뚝 떼어낸 것 같은 이 면에다 겉절이를 호로록 맛보는 그 맛이 최고였다. 솔직히 면에는 국물 맛이 그리 스며들지 않아서 살짝 따로 노는 느낌이었지만 겉절이 하나로 다 채워진 느낌이랄까. 이번에는 수제비를 맛봤으니 다음 번 방문 때는 빈대떡집을 가볼 요량이다. ​​ ​먹거리 골목에서 취급하는 음식 가짓수가 워낙에 많아 여러 번 들러보며 식도락을 즐기기에 좋다. 뜨끈한 국물에 뱃속 두둑하게 수제비 한 그릇 호로록 먹으니 속도 꽉 차고 더워져서 겨울 한파도 잠시 잊힐 정도였다. 시장 어딜 걸어도 음식을 만드는 열기며, 먹는 이들이 호호 불어대는 입김이 서려 이곳 저곳 하얀 연기가 피어나는 듯한 느낌이다. 겨울철에만 느껴볼 수 있는 특유의 정겨움과 감성을 실컷 느껴본다.​​ ​배가 너무 불러서 빈대떡은 도저히 먹을 수 없다만, 대신  가볼만한곳  입구 호떡은 하나 맛보기로 했다. 시장 입구에는 꿀꽈배기와 호떡집이 있는데, 특히나 꽈배기집은 뭔가 널리 알려진 부분이 있는지 갈 때마다 사람들이 길게 줄을 서서 기다리고 있었다. 그나마 옆의 꿀호떡은 웨이팅 없이 바로 먹을 수 있는 듯했고 맛도 좋아보여서 하나 사먹어보기로.​​ ​기름에 지글지글 튀겨낸 호떡을 살살 한 입 베어먹자마자 안에서 뜨끈한 꿀설탕이 줄줄 흐른다. 행여 먹다가 손등에 닿기라도 하면 앗 뜨거! 할 정도로, 깜짝 놀랄만치 뜨겁다. 덕분에 입 안에 더운 김이 가득 찼다가 바깥 겨울 바람을 다시 쐬면서 앞니만 시려진다. ㅠㅋ 여튼 아주아주 맛있게 잘~ 먹었음.​​ ​그리고 바로 윗 사진들은 예전에 시장을 찾았을 때 먹었던 것들이다. 포차들이 즐비한 골목 바로 옆으로 육회골목이 있는데, 어느 곳을 들러봐도 다 평이 평타 이상들 하는 곳이니 꼭 특정 가게에서 먹어야지 하는 게 아니라면 웨이팅 덜한 곳으로 골라가면 될 것 같다. 육회도 맛있고 신선하고 달달한 생간도 너무 좋았다. 어금니 사이 짝짝 들러붙을 정도로 부들~탱탱하고 두툼한 떡볶이도 최고고. ​​ 함께 들러보기 좋은 데이트 가볼만한곳​ 2. 청계천주소 :  종로구 창신동 일대에서 배불리 먹고 소화도 시킬겸 잠시 산책을 즐기고 싶다면, 시장 근처 하천을 따라 세운교를 통해 청계광장~광화문광장까지 거닐며  데이트코스를 즐겨봐도 좋을 것 같다. 시장 구경과 먹부림과 더불어, 평일 저녁 시간에 일정을 소화하기에 가장 무난한 코스일 것 같다. 시간이 조금 더 남는다면 청계광장 주변에 카페들이 더러 있으니, 식후 커피까지 딱 한잔 더 즐기면 좋을 듯 싶다. 시장에서 청계광장까지는 넉넉히 걸어서 약 30분 정도 걸어가면 된다. 시간으로나, 거리로나 크게 부담 없는 코스로 괜찮은 듯.​​​ 3. 인사동 쌈지길주소 :  종로구 인사동길 44 쌈지길조금 더 긴 코스도 괜찮다, 하시는 분들은 인근의  가볼만한곳으로 인사동을 함께 둘러보면 좋을 것 같다. 인사동 쌈지길을 기준으로 살펴보았을 때, 종로 에서 이곳까지는 거리 1.5km, 도보로 약 25분 정도의 시간이 소요된다. 대중교통을 이용할 경우에는 환승이나 돌아가는 시간 등을 감안했을 때 평균 15분 정도 시간이 소요됨.​인사동 일대는 구경거리나 쇼핑을 즐길 만한 요소가 많은 곳이지만, 요즘에는 평일 저녁에는 문을 일찍 닫는 가게들도 더러 있기 때문에 이곳을 먼저 구경한 뒤, 시장에서 먹부림을 즐기는  데이트 코스를 정하는 것이 좋겠다.​​​ 4. 삼청동 카페거리주소 :  특별시 종로구 삼청동 74-1삼청동 카페거리는 인사동에서 한 블럭만 더 반대편으로 나아가면 맞닿을 수 있는 곳이다. 과거에는  데이트 가볼만한곳을 짚을 때 빠짐 없이 순위권에 이름을 올렸던 곳이었다. 지금은  내 신생 핫스팟들이 많이 생겨 그 관심을 나누어 가지게 되었지만, 그래도 삼청동 카페거리는 조경도 잘 되어 있고 아기자기하거나 혹은 개별적인 을 지닌 매력적인 카페들이 많이 몰려있는 곳이라 함께 구경하기에 좋다.​​ 5. 북촌 한옥마을주소 :  종로구 계동길 37마지막  데이트 가볼만한곳은 바로 북촌 한옥마을이다. 삼청동 카페거리에서 골목 계단길을 따라 윗길로 올라오면 곧바로 북촌으로 이어진다. 본래 이곳에는 솟을대문이 있는 집 몇채와 30여 호의 한옥만이 있었지만, 일제강점기 말부터 한옥이 많이 지어졌다고 한다. 현재 남아있는 한옥은 총 1,408동에 이른다고 하니  내에서 가장 많은 한옥이 밀집된 마을이라 할 수 있을 것 같다. ​​이렇게 종로 가볼만한곳으로 시장을 중심으로 인근 종로구 스팟들을 소개해보았다. 평일 저녁을 활용한 잠깐의  데이트코스를 꼽자면 시장~청계천을 추천하고, 반나절 이상의 긴 코스를 짜고 싶은 분들은 삼청동, 북촌한옥마을, 인사동,   순서대로 구경해보는 것을 추천해본다.​​​ 특별시 종로구 창경궁로 88청계천특별시 종로구 창신동인사동문화의거리특별시 종로구 인사동삼청동카페거리특별시 종로구 삼청동 74-1북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​ 
 시원한 가을,시가 전해주는 Tip과 함께전통시장으로 나들이 떠나보시는 건 어떨까요? 백화점과 대형 유통 마트의 성장으로전통시장의 인기가 예전 같지 않은데요이러한 현상 속에서도그들만의 개성과 차별화된 전략으로많은 시민들을 모으고 있는 우리의 전통시장을 소개합니다! 빈대떡과 마약김밥은 오랫동안 사랑받는의 명물이에요!거기에 기름떡볶이까지 곁들인다면금상첨화이겠죠!?에서는 한복도 판매하고 있으니,추석 연휴에 꼭 한번 들려보세요~망원시장은 값싸고 맛있는 음식으로 사랑받는 곳이에요.닭강정, 떡볶이, 고로케, 국수 등부담 없는 가격으로 요기할 수 있어주머니 사정이 가벼운 젊은이들에게인기 만점이라고 하네요! 성내전통시장은 전통시장의 느낌이많이 나는 시장이에요.가게 내부를 구경하는 재미도 있고시장을 오가는 사람들을 구경하는 재미도 있습니다.인접한 ‘강풀만화거리’, ‘쭈꾸미골목’등은이곳을 찾는 또 하나의 이유이기도 해요둔촌역 전통시장은 정말 없을게 없는 시장입니다.먹거리, 생선, 각종 식재료까지다양하게 준비되어 있고 그 값 또한 저렴합니다.근처에 있는 올림픽공원까지 이용하시면더할 나위 없이 좋은 나들이겠죠? 인왕시장에서는매달 1,3주 일요일마다 재활용품 등을판매하고 나눔으로 지역주민과 소통하고 있어요.봉사자들이 직접 재활용품을 만들기도,팔기도 하여 더욱 재미가 있다고 해요덕분에 자녀와 함께 오는 부모님들도 늘어나고시장에 활기가 생겼다고 하네요!영천시장의 명물은 뭐니 뭐니 해도 떡볶이입니다.최근 방송을 탄 이후 그 인기는 더 높아졌는데요~저렴한 가격에, 오직 떡볶이, 순대 등으로만승부를 보는 40년 전통의 맛집!생각만 해도 군침이 도네요..ㅎㅎ 독산동 우시장은 소 돼지 등을판매하는 시장이에요.소, 돼지의 머리는 물론내장까지 만나볼 수 있는 곳입니다. 먹자골목에서는 질 좋은 고기를싸게 먹을 수 있기에 많이들 찾는다고 합니다.중곡제일시장은 상인들 스스로협동조합을 만든 곳 입니다.카드결제, CCTV등 시설의 현대화를 통해고객에 편의를 제공하고 있어요!물건을 구입할 때마다 나눠주는 쿠폰이한층 재미를 불어넣어 줍니다.  아직 여름의 싱그러움 과수의 풋풋함을 느끼고 싶으시다면 에 있는 전통시장으로나들이 떠나보시는 건 어떨까요~?
박가네 박가네 육회특별시 종로구 종로32길 9 종로5가역이 주변은 먹을게 별로 없다.몇번을 검색하다 있는게 뭐 없을까 싶어 찾은곳이네 전 골목이었다.​리뷰들을 훑어보고 선택한 박가네 육회​ 메뉴판과 밑반찬 ​ 육회랑 전하다 먹으려다~ 골고루육회 탕탕이만 먹고 가려다~골고루 시켰다이왕 온거 그래도 맛은 봐야지~ 마약김밥꼴랑 단무지 당근 몇조각 들었는데 도대체 왜 맛있는건데  참기름 맛인지겨자 소스 맛인지 아무튼 그냥 손이 가는 맛?​​ 메인육회 탕탕이 산낙지 탕탕이와 육회세트  생간까지. 내돈내산 ​박가네육회만족했습니다. <*****>​​착한 가격에 맛난 음식까지~ 감사합니다.​​간단하게 1차 후 2차 이동하려는데 영업시간 제한으로 얼마 먹지도 않은 것 같은데시장은 한산해지고 마무리 하시는 분들의 표정이 밝지 않네요​코로나 이제 좀 그만 떠나라~아니면 이제 그냥 같이 가자!​​​​ 
​​맛집 프로그램은 정말 눈을 뗄 수 없는 것 같아요!1회에 이어 2회도 푹 빠져서 봤네요^^​이번에도 방송에 나온 식당들을 바로 가고 싶지만멀고 멀기에 저는 또 리뷰를 하며 마음을 달래볼까 합니다~​그럼 저와함께 줄 서는 식당으로 함께 가보실까요~^^  ​힙포탐구생활 줄 서는 식당​편성 : tvn 2022.01.17(월) 저녁 7시 20분출연 : 박나래, 입짧은 햇님​​쏟아지는 SNS 속 힙한 점포 중 진짜를 찾아다니는 고품격 힙포탐구생활  평일에도 대기시간 30분, 지금이 가장 힙한 곳​이국적 분위기와 힙한 인테리어로 눈길을 끌고다른 곳에서 볼 수 없는 특별한 음식들로 사람들의 발길을 끄는 세번째 줄 서는 식당​  ​우리가 아는 중식과 다른 미국식 중화요리, 아메리칸 차이니즈​아메리칸 드림을 꿈꾸던 중국인들이 생계유지를 위해 음식점을 차리며미국인들의 정크푸드 문화를 접목한 것이 아메리칸 차이니즈의 시초라고 합니다​  ​첫 번째 메뉴, 몽골리안비프​진한 간장향으로 맛에 대한 기대감을 높이고부드러운 식감에 감탄을 부르는 맛​입짧은 햇님은 밥반찬으로도 좋고 안주로도 좋은 음식 같다고 했어요​  ​두 번째 메뉴, 방방면​중국 전통음식으로 넓적하고 두꺼운 면이 매력인 방방면은 매콤하고 강한 향과는 달리 짜지않고 상큼한 맛으로 반전매력을 보여줍니다​양념장을 흰밥에 올려 먹고싶게 만드는 맛​  ​이 곳의 대표 메뉴, 차오미엔 그리고 갈릭프라이드라이스​  ​쫄깃한 에그누들과 간장소스와 후추의 조화로모두의 입맛을 사로잡은 차오미엔 ​중국에서 시작된 에그누들이 동남아로 넘어가면서 사람들에게 친숙해져서다양한 사람들이 부담감없이 접하게 된 음식이 되었다고 합니다​  ​고슬고슬한 밥알에 과하지 않은 담백함으로계속해서 손이 가는 맛의 갈릭프라이드라이스​아메리칸 차이니즈는 포장에 특화된 메뉴가 많아 국물요리가 거의 없고 볶거나 튀긴 음식이 많다고 합니다​  ​이 곳의 추천 메뉴, 시추안콘프라이즈​양꼬치 소스인 쯔란 향이 너무 강해 순간 멈칫했지만입에 들어가는 순간 옥수수의 단맛에  놀라는 매력적인 맛​톡톡 터지는 옥수수의 식감과 단짠단짠 조합 ​  ​다섯번째 메뉴, 비프누들​우육탕면 느낌이지만 기름이 적고 시원 얼큰한 맛으로사발째 마시게 되어 한국식 입맛에 딱인 음식​입짧은 햇님은 대만의 우육탕면이 향신료 향이 강해 입맛에 맞지 않았는데비프누들은 고기 육수가 진하면서 깔끔해 맛있다고 했습니다​ 웍셔너리특별시 강남구 도산대로53길 12 ​이국적인 음식들로 미식검증단의 눈과 입을 즐겁게 해 준 세 번째 줄 서는 식당은 에 있는 '웍셔너리'입니다​감각적인 인테리어와 있는 메뉴로 지금 가장 핫하다고 합니다​  최고 1시간! 이걸 먹기위해 줄을?의아해 하기 전에 줄 서는 걸 추천하는 네 번째 줄 서는 식당​  ​먹거리 가득한  입구부터 줄 서게 만드는 이 곳의 정체는 붕어빵집​  ​12시부터 5시까지 단 5시간의 영업시간과 1인 4개제한으로 맛에 대한 궁금증을 더욱 증폭시키는 이 곳​  ​첫 번째 메뉴, 피자붕어빵​18가지 재료가 듬뿍 들어간 피자붕어빵은피자 안에 육즙이 들어간 것 처럼 행복한 맛을 선사했습니다​피자집 하셔도 된다는 말을 할 정도로 감탄하며 핫소스 뿌려먹는 먹팁을 알려 준 입짧은 햇님​  ​두 번째 메뉴, 팥호두붕어빵​많이 달지 않고 담백한 수제 팥앙금과 고소한 호두의 식감으로맛과 먹는 재미를 동시에 느끼게 해주는 붕어빵​  ​세 번째 메뉴, 팥크림치즈붕어빵​머리부터 꼬리까지 치즈가 한 가득 속을 채워한입 먹자마자 웃음 가득해지는 맛과 고급스러운 맛을 느끼게 해주는 붕어빵​단짠의 완벽한 조합으로 박나래는 앞으로 팥빙수 먹을때도 크림치즈를 올려먹겠다고 할 정도로 감탄을 자아냈습니다​  ​네 번째 메뉴, 슈크림붕어빵​우리에게 친숙한 슈크림이 아닌 탱클탱클 찰져 쫀득해서 던지면 붙을 것 같은 느낌의 슈크림으로지금까지 느껴본 적없는 식감을 선사하는 맛​   다섯번째 메뉴, 고구마크림치즈붕어빵​여주산 고구마를 푹 삶아 만든 앙금에 크림치즈와 크랜베리를 넣어 먹는 순간 붕어빵이라 생각못할 맛을 느끼게 해줍니다​​ 총각네붕어빵특별시 종로구 창경궁로 88  남1문 입구 ​붕어빵을 왜 기다려서 먹는지 의문이 갔던 박은영 셰프가감탄하며 먹은 네 번째 줄 서는 식당은  에 있는 '총각네붕어빵'입니다​찐단골부터 sns를 보고 찾아오신 분들이 많다고 했는데방송이후 줄이 더 길어질 것 같습니다​  본방 볼때도 입맛 돋구었는데 리뷰하려고 다시 볼때도 배고픔이 가득 몰려올 정도로 모든 음식이 다 맛있어보여요!​여러분은 어떤 음식이 가장 먹고 싶으신가요?​저는 퓨전중식도 먹고 싶지만 붕어빵 너무너무 먹고 싶네요^^​에만 있는게 아쉬울 정도입니다..집에서 비슷하게 만들어보는 게 아마 제일 빠를듯해요^^​먹지못해 아쉽지만 그래도다음주에는 또 어떤 식당으로 눈을 즐겁게 해줄지 기대하며리뷰를 마치도록 하겠습니다!​​​​​#tvn #tvn예능 #줄서는식당 #줄서는식당촬영지 #줄서는식당리뷰#박나래 #입짧은햇님 #박은영셰프#웍셔너리 #웍셔너리도산 #아메리칸차이니즈 #차오미엔#총각네붕어빵 #붕어빵 #고구마크림치즈붕어빵 #팥크림치즈붕어빵(사진출처 : 줄서는식당 공식홈페이지, tving)​​​ 
​반반차를 쓴 어느날..방산시장에 들린 후저녁 뭐 먹지를 고민하다근처 으로 슬슬 걸어가다 발견한 365일장!​ ​365일장​전화 : 02-2275-0321주소 : 특별시 종로구 종로32길 21운영시간 : 매일 10:00 ~ 22:00365일장특별시 종로구 종로32길 21 1층 ​​ ​​다들 아시다시피은 이런 분위기인데​​ 365일장​​과 분위기가 너무 달라서눈에 더욱 띄는 365일장 뚜둔..​이끌리듯 들어가봤습니다!​ ​문앞에 재미있는 이벤트 진행중!인스타에 지정 해시태그와 함께 사진을 업로드하면사장님이 코인을 2개 주시는데당근 저도 해봤습니다 ㅎ_ㅎ​​ ​깸쮝​  ​ ​ㅋ저는 먹을거 들어있거나볼펜 이런 선물 들어있을줄 알았는데경기도 오산..​10% 할인권 ㅋ..​쿠폰 생겨서 괜히 뭐라고 살거 없나 기웃기웃 거렸답니당 헿​ ​포스터들도 진짜 잘만드신거 같아요!!​​ ​들어가자마자 보이는 냉장고안에는 음료와, 치즈, 김 등등다양한 제품들이 판매중입니다!​  ​괜히 저 치즈 살까말까고민했어요 ㅎㅎ​와인이랑 함께 먹으면 너무 맛있을거 같은 치즈와 하몽​아랫단에는 내추럴와인도 판매중이였어요​  ​​특이한 지역술, 전통술, 와인, 맥주 등등다양한 주류들을 판매하고 있어요!​이런거 먹어보는거 좋아하시는주류러버들..가시면 아마 20만원 순삭일거 같아요​ ​그 외에 그래놀라, 씨리얼도귀여운 일러스트가 그려진 씨리얼도예쁘게 디피되어 있었어요!​이건 제가 사고 싶었던거 찍어둔 것 헿​​ ​볼펜, 연필도 판매하고~​​   ​​이렇게 굿즈, 주류 아래에설명도 적혀있었어요​하나하나 설명을 보고 제품을 보니괜히 더 특별해보이고더 먹어보고 싶고사고 싶어지는 ㅎ,,​  ​주류는 베스트, 레드, 화이트잘 분류되어 있고 관광지인 에 위치한 만큼한국 을 살린 기념품도 많이 판매중!​촌스러운 예전 기념품이 아닌감성있는 기념품으로!​외국인 친구가 있다면선물로 줘도 너무 좋을거 같아요​​ ​​카운터​반가운 껌이 보이네요..소소한 초콜렛 등 간식거리도 판매중​ ​매장 내부 안쪽에는 주방, 먹고 갈수있는 테이블도 마련되어 있어요!​제가 방문한 날은 가오픈이였는지사장님과 직원분들 굉장히 분주 ㅎㅎ,,어수선 하긴 했지만정리가 다 되어 완벽오픈한다면찐핫플이 될고 같아용!!​ ​포장서비스는 아직 불가하네요 ‼️​​ ​메뉴가 엄청엄청 독특하죠?다 퓨전분식이였어요!​가격도 너무 저렴해서다음엔 꼭 먹어보고 싶어요 ㅎㅎ​​  ​​피자도 있구~저 피자는 냉장고에서 냉동으로 판매하는 피자와 동일한거 같아요!​​  ​소소한 간식, 음료들도 판매중!​​​​에 빈대떡이나 육회먹으러 갈때 한번쯤 들러봐도 좋은곳!​입구에서 사진찍으면 인생샷도 건질수있어용​추천추천 ❤️​​​​#365일장 #맛집 #종로5가맛집 #데이트장소추천 # 
  박가네 빈대떡특별시 종로구 종로32길 7 ​2022.04.27(수) 16시 50분 방문​오랜만에 방문한 은 여전히사람이 바글바글​코로나 이후 이런 분위기는 오랜만인 듯​​야외의 수 많은 분식집 테이블도 대부분 만석​우린 구경하러 왔다가그냥 저녁까지 먹기로 하고​박가네빈대떡집 건물 2층으로 올라갔다​1층은 거진 만석이었고​2층도 이미 절반은 차있는 상황​ ​일단 우린 점심에 먹은 지평막걸리를 이어저녁도 지평막걸리를 마시기로!​안주는 모듬전과 마약김밥!!​ ​기본 양파간장!​ ​그리고 먼저 나온 마약김밥​ ​참기름 맛과 향이 폴폴 올라오는 꼬마김밥에 겨자소스를 콕 찍어 먹으면​너무 맛있는데​마약김밥을 처음 접한 친구는 별로라고 한다 ㅋㅋㅋ​ ​마약김밥에 막걸리를 한잔걸치고 있으면 ​ ​데코 따윈 없이 투박하게 툭 내어주신모듬전이 나온다 ㅋㅋㅋ​ ​그래도 종류별로 하나씩은 들어있는 모둠전!​​ ​모둠전은 딱히 은 없다​그래서 먹다가 뭔가 아쉬워서​ ​맷돌빈대떡 추가 주문!​​ ​오천 원짜리 치고 나름 두툼하니모둠전보다 이게 더 맛있다​여기 건물 포스터에빈대떡 주문을 추천한다는게 있는데괜히 추천하는 게 아니었다​​화장실도 바로 2층에 있어 다녀오기 편했고지저분하지는 않아서 갈만했다​그리고 6시 넘어가니까금방 만석 된다! ​오랜만에 방문했지만여전히 활기차고 노인분들과젊은 병아리 같은 이십대 아이들도그리고 중년의 나이대까지!!​정말 다양한 나이대 사람들이 모여한잔하는 곳! 이런 게 바로 세대통합??ㅋㅋㅋ​활기찬 기운을 얻은 건지​기가 빨린 건지? ㅋㅋ​맛이나 가격에 만족하기보다 분위기에 취할 거 같은 은 역시나 다시 오고 싶어지는 곳!​내돈내산  맛집!!​​​​​​​​​​ ​재밌었다 친구야 ㅋㅋㅋㅋㅋ종종 놀러 오렴♡​​​ 
​한글날과 주말로 이어진 연휴 동안 투어를 다녀왔어요.기껏해야 하루 당일 코스였지만 2만보 가량을 걸어 다니며  북촌에서 길상사,  성곽과 동대문, 그리고 의 먹거리까지 꽤나 알차게 보냈던 가을여행 두 번째 포스팅을 올려봅니다.지난번 북촌 나들이에서 이어집니다. ^^​  북촌에서 놀고 먹은 이야기바야흐로 가을이네요. ㅎㅎ제가 가장 애정하는 계절입니다. 게다가 3일 연속 연휴로 이어지는 황금같은 주...blog.naver.com  북촌 한옥마을과 삼청동에서 길상사까지는 대략 2~3km. 걸어서 가기에는 다소 무리가 있어서 삼청동 끝자락에서 때마침 오는 택시를 잡아탔어요.그리고 길상사 바로 앞에서 내려서 수월하게 고즈넉한 산사를 탐방할 수 있었답니다. 길상사는 워낙에 유명한 곳이라 따로 설명을 드릴 필요가 없을 텐데요.저 역시 한번 가보고 싶어서 두고두고 벼르고만 있던 곳이었어요.교과서에 실린 <무소유>라는 수필로 맨 처음 알게 된 법정 스님이 입적하신 곳이자 '나와 나타샤와 흰 당나귀'의 주인공 백석 시인과 김영한 여사의 이야기가 담긴 곳.겉으로 드러난 스토리는 이러하지만 그 속에는 우리가 알지 못하는 무수한 이야기가 담겨 있을 곳.상상의 나래를 펼치면 그야말로 천일야화로도 모자란 이야기가 샘솟듯 나올 것 같은 이곳에 드디어 가보게 되었답니다.  성북동 산자락에 위치해 고요하면서도 정갈한 느낌을 주었던 경내를 비롯해 곳곳에서 알 수 없는 경건함이 느껴지는 곳이었어요.숲이 드리운 맑고 청아한 공기도 그렇고, 과하지 않고 요란하지 않은 사찰 내부의 풍경이 마음을 평안하게 해주었답니다. 미륵보살님의 모습도 우리가 흔히 보아오던 모습과는 달리 정겹고 소박하네요.삼청동 성당의 마리아 상과 닮았는데, 같은 조각가의 작품이라서 그렇다는 이야기를 들은 기억이 있어요.  "사랑하고 미워하지 않으면 툭 트여 명백하리라~"지나가며 읽은 이 문구가 참 와닿았어요.쉬우면서도 참 어려운 일인듯해요.마음을 갈고닦지 않으면 참 어려운 일이듯요.  대나무의 모습도 참 푸르렀고요.울창하면서도 과하지 않아서 좋았어요.  법정 스님의 유골을 모신 곳과 사당을 둘러보며 그분의 발자취를 잠시나마 엿볼 수 있었는데요.말빚, 글 빚을 남기지 않으려 사후 모든 출판을 금지하신 부분이 마음을 울리더라고요.그러면서도 상좌들에게 당부의 말씀을 남기고 가셨는데,  제자들이 흐트러짐 없는 정진을 할 수 있도록 마음을 쓰신 부분이 오롯이 느껴졌어요.   왠지 무수한 이야기가 만들어져 후대에 계속 전해질 것만 같은 곳. 터가 주는 묘한 상상의 힘도 있었고, 너무나 유명한 백석 시인의 발자취도 남아있는 곳이란 생각에  옛이야기 속에 들어와 있는 느낌도 있었어요.​  길상사를 나와 마침 도착한 버스를 타고 한성대 입구 쪽으로 내려왔어요.그리고 다시 거슬러 올라가 성곽을 둘러보았답니다.한양도성 순성 길이라는 푯말이 눈에 띄네요.   성곽 사이사이 틈으로 비친 성북동의 모습이에요.집들이 옹기종기 모여 있는데 하나하나 보면 다들 이 있더라고요.성북동이 부촌으로 알려져 있는데, 자세히 보니 정말 집들이 다들 좋긴 하더라고요. ㅎㅎ    한양도성 성곽길을 걷고 나서 다음 행선지는 동대문이었어요.사실 액세서리 시장을 둘러보려고 갔는데, 3시쯤인가 이미 폐장을 했더라고요.그래서 아쉽지만 다음 기회로 돌리고, 이왕 온 거 근처 광장 시장에 들러보기로 했어요.먹거리로 유명한 .여기까지 왔으니 찍고 가야겠죠?   입구에 들어서자마자 고소한 냄새가~~~전 골목의 위험성. ㅋㅋㅋ식욕을 자극하는 너무나 많은 먹을거리들이 그야말로 산처럼 쌓여있더라고요. 의 대표 먹거리 마약 김밥부터~닭발과 순대, 떡볶이, 녹두빈대떡, 만두, 어묵.....  ​   그리고 이렇게 산처럼 쌓여있던 비빔국수 재료들.한쪽 옆에는 만두 산.여긴 뭐든 기본이 산이에요.  녹두전과 모둠 전도 산.어디를 둘러봐도 전부 식욕을 자극하는 풍경들. 전부가 거대한 먹을거리 동산처럼 느껴지는 이상하고 흥분되는 풍경."아~빨리 한 군데를 정해서 저 산들을 뿌셔버려야지."   그리하여 들어간 이모네 분식집.제가 주문한 것들 좀 보세요. 녹두전, 떡볶이, 마약김밥, 순대, ㅋㅋㅋ이것들을 전부 뿌시고 집으로 돌아오는 버스 안에서 거의 마취총 맞은 듯 기절 모드였다는 사실은 안 비밀.을 이번  나들이의 마지막 코스로 정한 건 정말 잘한 일인듯해요.2만 보를 걸었기에 망정이지.....그럼에도 다음날까지 24시간의 단식을 통해 에서의  마운틴 폭식을 겨우 소화시킬 수 있었다는 사실도 안 비밀이랍니다. ​하루 동안 정말 알차게 놀고, 걷고, 먹었던 여행이 벌써 추억이 되었네요.~이 모든 건 가을바람이 저를 들썩이게 만들었던 탓이었답니다. ㅎㅎㅎ​ 사주상담 안내​우리는 태어남과 동시에 사주팔자를 부여받습니다.​누구는 부자의 사주를, 누구는 가난의 사주를 갖고 ...m.blog.naver.com ​ 전자책-15분만 투자하면 한자 몰라도 내 사주와 운명을 알 수 있다​안녕하세요. 지구별 소풍입니다.​본 전자책은 제가 사주를 연구하고, 실제 상담을 해오면서 상담의뢰인...m.blog.naver.com ​​​​​​​​ 
 월요일의 아침이 밝았어요다들 잘쉬시고 계신가요!!🤗오늘은 헬요일이 아닌 힐링요일이 되시길 바라요~  오늘은 < 먹거리>를 소개하는포스팅 입니다​ 총각네 붕어빵먼저 요즘 가장 핫하다는  인기먹거리인총각네 붕어빵을 도전했습니다​  남1문특별시 종로구 예지동 총각네붕어빵은 지도 검색에 나오지 않아서대신 '남1문'을 검색하신 후 찾아가시는게 빠릅니다영업시간은 화-일 12:00-17:00까지 입니다 (월요일 휴무)*재료 소진시 마감시간 변동 가능​여기는 평일에는 보통 30분, 주말은 기본 한시간이라하던데저도 평일에 갔더니 딱 30분 웨이팅 후 구매할 수 있었습니다​  가장 인기있는 메뉴인 피자/크림치즈고구마/호두팥크림치즈는1인당 1개 제한이고 최대 5개까지 구매가 가능합니다​  웨이팅을 하다보면 이렇게 바로 앞에서 붕어빵을 굽고 있는 모습을 보게 되는데 지나가던 행인분들도 옆에 서서 보고 있어서위생으로는 사실 아쉬워보였어요하지만 시장 길거리음식은 어쩔 수 없죠​ 그래도 확실히 토핑이 듬뿍 넣어주시는거보면붕어빵에는 진심이지 않나 싶습니다​저는 모든 메뉴를 다 구매했고 집에서 먹을거라서포장을 했습니다​ 만약 집에서 먹는다면 전자렌지 30초 후 에어프라이기로 2-3분 돌리면 된다고 적혀있더라구요​ 짜잔...은 사실 비주얼이 너무 안좋네요🥲아무래도 갓 구운 붕어빵을 봉투에 담아서 가지고 오니 종이에 붕어빵이 그대로 달라붙어서 떼는데 애먹었어요​ 사진은 고구마+크림치즈맛평가로는 1. 피자맛 붕어빵은 진짜 피자맛이 났어요바로먹으면 치즈가 늘어난다는데 저는 식었다먹어서그런지안늘어나더라구요ㅠㅠ 그래도 피자붕어빵은 확실히 있게 맛있었습니다2. 고구마+크림치즈는 고소한 맛에 안에 크렌베리가 들어있어씹는 맛도 좋았어요3. 팥+크림치즈는 팥맛이 달지 않은 팥죽맛 팥느낌인데 수제 팥을 쓰지 않았나싶네요 개인적으로 팥 맛을 싫어하는 저에게는 팥은 다 별로인듯했어요 (개인 취향있을 수 있음)4. 슈크림은 그냥 슈크림 맛이네요​  피자붕어빵과 고구마+크림치즈의 경우 다시 사먹고 싶지만웨이팅을 30분 이상할 정도라면 굳이...​  찹쌀꽈배기  찹쌀꽈배기특별시 종로구 종로32길 2 105호 영업시간은 매일 11:00 - 21:00 까지 (매달 첫번째 일요일 정기 휴무)찹쌀꽈배기의 경우도 웨이팅이 있는데 안에서 만들어서 바로바로 넣어주셔서그런가생각보다 금방 줄이 사라지더라구요​ 여기도 전 메뉴 다 구매를 했습니다​ 먼저 그냥 찹쌀꽈배기를 받자마자 하나 먹어봤는데상당히 바삭거리면서 계피향 설탕맛이 느껴졌어요사실 저는 꽈배기와 계피맛을 좋아하지 않아 기대가 없었는데...왠걸? 너무 맛있는거에요!!!​찹쌀꽈배기는 식으면 식을수록 더 쫄깃하면서 찹쌀이 들어가서그런가 다른 꽈배기보다 열배는 더 쫀득거렸습니다​ 위 흑미도너츠 / 밑 찹쌀꽈배기 거기다 여기는 흑미도너츠도 맛있다하더니 안에는 달달한 팥이 들어있으면서도 겉은 상당히 쫄깃한게 이것 또한 너무 맛있었어요​ 위 고구마 찹쌀도너츠 고구마도 그렇게 안좋아하는데 고구마 도너츠도 적당하게 달달하면서 쫀득한게여기는 동그란 도너츠가 상당히 맛있더라구요​  꽈배기와 도너츠를 그렇게 안좋아하는데에도 여기 도너츠는 다음에 가더라도 또 먹고 싶을 정도로맛있었습니다!!(물론 남편은 그냥 쫀득하긴한데 다른 도너츠랑 비슷하다고 평가를 해서 사람마다 개인차가 있음을 다시 한 번 밝힙니다)​ 이 외에도  먹거리로는 꽈배기집 맞은 편이영자님이 드셨다는 호떡집도 있으니원하시는거 드시길 바라요~  이상 끝  # #먹거리 #먹거리추천#간식 #맛집 #맛집추천 
 육회 맛집) 육회자매집 3호점 # #육회골목 #육회자매집3호점  종로5가에 있는 은 맛있는 거 많기로 유명한  재래시장인데요. 여러분은 하면 무슨 음식이 가장 먼저 떠오르시나요? 빈대떡? 마약김밥? 물론 이것들도 유명하지만 제일 유명한 것은 육회가 아닌가 싶습니다. 에는 심지어 육회집이 늘어서 있는 육회 골목도 있는데요. 이 육회 골목을 만든 집이 따로 있다네요? 바로 육회자매집입니다.  글 현군 / 사진 애나  에서 꼭 가봐야 할 맛집골목  육회 골목 육회자매집    ​에서 꼭 가봐야 할 맛집골목, 육회 골목입니다. 짧은 골목이지만 다닥다닥 육회집이  붙어있어요. 어디가 제일 맛있다는 건 무의미. 집집마다 육회 이 다르지만 신선도는 다 좋대요. 이곳저곳 취향에 맞는 곳 발견하시길 바랍니다.  육회는 다 양념을 하나 봐요. 그중 육회자매집 양념이 좀 연하다고 해서 육회 본연의 맛을 좀 더 느껴보러 육회자매집으로 갔습니다.​​   ​육회자매집은 3호점까지 있고 1,2호점은 육회 골목에, 3호점은  초입에 자리 잡고 있습니다. 3호 집이 가장 크고 한산한 편이에요. 1, 2호점은 시장 내 육회 골목이라 재래시장 느낌을 느낄 수 있고요. (물론 리모델링을 해서 깔끔하긴 합니다.) 3호점은 가장 최근에 만들어진 만큼 깨끗하게 잘 해둔 식당이에요. 그래서 좁은 것보단 널찍한 곳이 좋아서 육회골목은  쓱~ 한번 훑어보고 3호집으로 왔습니다. ​​      ​1, 2층 자리가 아주 넓네요. 자리가 많은데도 사람이 꽉꽉 차있습니다. 에만 육회자매집만 3개 있는데 이렇게 사람들이 끊이질 않네요.​​   ​육회자매집의 역사를 한 페이지로 정리해서 벽에 붙여놨네요. "자매집은 어떠한 방송이나 광고에 컨설팅 비용으로 1도 지급 안 함"이 눈에 띕니다. 입소문만으로, 맛만으로 이렇게 흥했다는 점이 흥미롭습니다. 2009년부터 주변 시장이 육회집으로 변경하면서 2013년에 육회골목이 완성됐다고 하네요. 신기합니다. ​​  ​주문부터 하겠습니다. 메뉴는 심플합니다. 육회가 메인 메뉴이니 육회 한 접시를 시키고 더위를 식히기 위해 맥주 한 병도 같이 주문합니다. 사실 육회비빔밥도 먹었어야 됐는데 배가 불러서 육회만 시켰습니다.​​   ​손님이 많아서 그런지 세팅과 주문이 일사천리로 이뤄졌는데요. 밑반찬으로는 마늘, 고추에 쌈장이 나오고 소고기뭇국, 육회에는 기름장이 같이 나왔어요.​​        ​육회는 일단 소문대로 양념이 쌔지 않았고 육회의 육향을 고스란히 느낄 수 있어서 좋았습니다. 게다가 굉장히 신선하고 쫄깃해서, 적당한 식감의 배와 함께 먹으니 술술 들어가더라고요. 참기름 굳이 안 찍어 먹어도 제대롭니다. 혹시 안주가 아니라 배를 채우러 오신다면, 육탕이(육회+낙지탕탕이)나 육회비빔밥을 추천합니다.​​   ​순식간에 육회 한 접시 뚝딱했습니다. 더 먹지 못해 아쉽네요. ​​  ​사실 저는 일본 친구가 한국 놀러 왔을 때 육회자매집 3호점에 방문한 적이 있습니다.  그때도 맛있게 즐겼었는데 이렇게 데이트로 또다시 방문하게 되니 새로우면서 반갑더라고요. 맛은 그대로고요. 평소에는 3호점이 있다 하더라도 사람이 줄 서서 먹는데 요즘은 좀 한산한 것 같습니다. 기다리든 안 기다리든 종로 5가 을 들리게 된다면, 육회자매집에서 신선하고 쫄깃한 육회 즐겨보시길 추천드립니다. 다음에 저는 배를 단단히 비우고 다른 육회집도 도전해봐야겠어요.    육회자매집 종로3호점특별시 종로구 종로 208   #맛집 #육회 #육회골목 #육회맛집 #육회자매집 #데이트추천 #맛집데이트 
안녕하세용 콩이언니에용 !​콩이언니 주말에  다녀왔는데요 !!아~~ 정말 은 너무 ㅠ 후 ,,ㅋㅋㅋ 17키로가 50분 걸리는 .. ​저희 지역에서 17키로면 20분 조금 넘으려나 .. 앞 전 포스팅 맛집 인수재편 보고오신 분 계신가요?웨이팅이 너무 길어 못 먹었던 ? ㅎㅎ​이 붕어빵집도 줄이 저어어어어엉말 길었지만나 때는 줄이 빨리 줄어들어서 먹을 수 있었던 !솔직 후기 갑니다용 !!​아 참 ! 근데 다른 블로거분 보니까2시간 기다렸다고 ..^^,,콩이언니는 30분정도 ..? 지금 생각해보니 무슨 붕어빵 하나를 ,,ㅎ 덜덜​#총각네붕어빵#맛집매주 월요일 휴무12:30 ~ 17:00 총각네붕어빵특별시 종로구 창경궁로 88  남1문 입구    끝쪽에 위치해있는데​줄이 참 .. 길죠? 근데 이 날 이 줄은 별로 긴 게 아녔대요!U자로 대기하는 줄이 생기는 날엔기본 한시간이라고 ,,~ ?​콩이언니는 30분 대기 !보기 보다 생각보다 빠르게 줄어서 기다렸는데30분동안 기다렸는 지 몰랐움 ㅎㅎ짝꿍이랑 수다떨어서 그른가 ..?​ ??????? 이거 보고 깜짝 놀랬다ㅠㅠ나 피자붕어빵 먹으러 온건데???그래서 짝꿍이 물으러 가니 아니라고 있다고 ㅎㅎㅎ휴 ~~​지나가는 사람들마다“아니 줄이 왜이렇게 길어 ?”“아니 그렇게 맛있나 ? 우리도 먹어볼까?”​.. 저 안 먹어봤는데 나두 그냥 ..줄서서 먹는 맛집이라길래..​  1인당 1개씩 제한 있는 건피자 / 크림치즈고구마 / 호두팥크림치즈 고나머지는 두개 세개 상관 없지만1인당 4개까지만 구매 가능하다구요? !!!​원래 두개만 먹을 생각이었는데이렇게 되니 뭔가 1인당 4개는 꼭 사고싶어지는 느낌이온다 !!!​하지만 8개는 많으니 맛별로 1개씩 총 4개를 구매하기로 ㅎㅎ​  수다 떠는 새에 피자붕어빵 앞에서 줄이 멈췄고주문은 피자붕어빵 옆 매대에서 하던 !! ​그래서 피붕을 지나가는데 아니 ~!!!!!!속 ? 머리부터 꼬리까지 있는거 실화냐구~!!!​  만땅 치즈까지 ,,?​(근데 사실 .. 치즈가 이렇게 많이 들어가는데식은채로 먹으니 치즈맛이 안 난 건 안 비 밀)데워 드세요 흑흑  붕어빵 하나에 2천원이라니살짝 당황스러운 가격이긴 할테지만크기도 살짝 크고 모양은 살짝 당황스러울 수도 있지만겉에 빠삭한 부분 뿌시래기 부분이라하쥬?​뿌시래기 좋아하시는 분들은 완전 좋아할 !!나야나 !!!​  안에 양봐봐!! 하는데노란게 고구마무스인가보다라고짝꿍이랑 뒷팀 아버님?께서당당히 말씀하셨는데​사장님께서 슈크림이에요^^~ 라 하셨다 ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ민망쓰​   고구마크림치즈 붕어빵피자 붕어빵슈크림 붕어빵호두팥 붕어빵​  예쁘게 구워져서 나와서 난잡하게 쌓인다 ㅎㅎ ㅋㅋ처음에 너무 지저분하게 쌓여있길래아 ! 실패한 거 옆에 두는 건가봐 ! 아니면 모형인가?했는데 아녔음 ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​겉모습만 보고 판단하지말라 !!!​ 짜잔 아주 따끈따끈!!당장 먹고 싶었지만 참고 들어가서 먹으려 하다 식었다ㅠ그래도 .. 2천원짜리 붕어빵이니 기대하며 ㅋㅋㅋ가려는데​ 줄이 더 길어졌다 ..​ 호두 팥 붕어빵​호두도 팥도 좋아하는 콩이언닌데 뭔가 실망스러웠던..나머지는 들어가서 먹자 하고요 붕어빵만 그 자리서 먹었는데따뜻했음에도 엥 ..? 싶던 !​근데 사실 요즘 휴게소나 이런 시장에서핫바 하나가 3500원 하는데천원으로 치면 싼 편 인가 .. 싶다가도넘 기대했나 ? 싶었다 흙흑ㄱ ㅋㅋㅋㅋ​호두도 많고 팥도 많았는데 퍽퍽함이 강한느낌 ?개인적인 생각 ෆ.̮ෆ​ 고구마크림치즈붕어빵 크림치즈 맛이 강하고 고구마는 글쎄ㅠㅠ잘 모르겠던 맛 ..​고구마도 사랑하는 콩이언닌뎈ㅋㅋㅋㅋ크림치즈도 사랑하는 편 ,, ​밍 ? 메에엥ㅇ ? 차라리 천원에 세개하는 붕어빵이 그냥 .. ㅎㅎ​ 피자 붕어빵피자는 데워먹으면 맛있을 것 같던 !!치즈가 굳어서 치즈만은 잘 안났지만그래도 속이 촉촉해서 그나마 괜찮다며 먹었는데다른 것들은 기대 초초초 이하라서헐  ٩(๑`^´๑)۶  이제 안머글래 !!! 했던 ​ 전자렌지 사용했더라면 내 포스팅이 달라졌을지?​줄 서서 먹을 만큼 그렇게 맛이 있지는 않다는 점 ?!물론 사람마다 차이겠지만한번쯤은 먹어볼만하쥐만 ! 두번은 없다 !!!!!​#붕어빵 #광장시작먹거리#​ 
너무나도 유명한 종로5가 ​그런데태어나서 처음으로친구들과 방문했다​ ​잘 정리된 시장 내부​우리가 찾은 집은​육회녹두전매운탕​모두 먹을 수 있는 집으로들어갔다 ​메뉴도 엄청 많네~~~​ ​우리는 회를 주문 안했는데주인장의 실수로 회가 나와맛있게 먹고횟값 25,000원 추가  ​ ​역시육회 맛은 굿!​ ​녹두전 1장 주문두툽하고 맛나~​ ​마지막 주문서더리탕국물 진하고 괜찮은 듯​  안에 많은 식당들이각기 을 가지고 음식 자랑 ~​어느 집을 들어가도모두 맛있어 보인다.​다음에 올때는다른집에서 먹어 봐야지.​​약도 특별시 종로구 창경궁로 88 ​​​생활용품 종합 쇼핑몰"인터스토어"방문하시면 회원 가입 혜택회원 가입시 3,000포인트 바로 지급매번 구매금액의 2% 적립인터스토어 쇼핑몰 인터스토어인터스토어,빨래걸이,아크릴꽂이,포스터스탠드,리드모아독서대,화분선반,현관매트interstore.cafe24.com ​ 종로5가 재래시장 먹거리 맛집 추천 서더리탕 녹두빈대떡 녹두전 육회 
지난주 친구결혼식으로  다녀오면서경북궁과 시립미술관 들릴까 하다가 너무 피곤해 잠깐 다녀온 에 위치한 스토어 365일장! ​방문하게 된 이유는 네이버 디자인에 올라온 이 포스팅 때문이다, 아쉽게 2층~4층은 지금 못간다고 해1층 와인 x 전통주 매장만 쭉 구경하고 왔다.    그로서리 스토어 365일장김밥도 팔고, 와인도 팔고, 굿즈도 파는 전통시장 마약김밥, 부침개, 잔치국수 등 다양한 먹거리로 한국인...m.blog.naver.com  종로5가역 9번출구로 나가 을 걷다보면 송월타월이 보이는 데 바로 맞은편이다! ​중간에 매대가 많아서처음엔 간판을 못 찾았다ㅠㅠ 초록초록한 느낌의  그로서리 스토어 365일장​요즘엔 전통시장과 대기업 마트가 함께하며전통시장의 활성화를 모색하기도 하는데, 시장에 와인바라니 에서배부르게 먹고 숙소에 들어갈 때매장에 들려 와인 한병 사면 딱일듯하다! #365일장 #와인바 365일장과 365 키친이 함께 있는데, 마감시간은 위 사진 참고!  원래는 와인을 주로 파는데, 최근에는 지역별전통주를 전시 후 판매하고 있었다. ​같은 술이여도 디스플레이에 따라이렇게 달라지다니   무슨 술 마실까? 전통주 컬렉션 한번쯤 들어본 술이 있게 전시중,  미국인이 만든 토끼소주도 있다. ​한번 마셔보고 싶었는데 가격이 25,000원 ㅎㄷㄷ 😭 이렇게 포장도 해준다! ​집들이나 모임 있으면 한병쯤 사도 좋을듯  맥주, 골든에일 글래스 와인도 파는데, 코스트코에 있는 와인이라고 한다. 레드&화이트 다양한  굿즈도 파는데, 혹할만한 물건이 많았다. 예전같으면 무조건샀을텐데, 실속을 차리는요즘 구경만 열심히 했다.  스토리의 힘, 일회용카메라 한쪽에 위치한  365 키친, ​맥주와 와인에 곁들일 안주들을 먹을 수 있다.  뭔가 캘리포니아 느낌도 나고…  인증샷 찍을 수 있는 전신거울ㅋㅋㅋ 지역별 유명한 과자들도 있다. ​편집샵처럼 모아두니 선택하기 편했다.  네추럴 와인 / 레드와인 / 화이트 와인  엄청 포장지가 예쁜 카라멜 육포도 있고,  사람들이 많이 사가는 명란김도 있다.   술에 대해 자세히 소개해주고, 어울리는 음식도  알려준다.  디테일함이 살아있는  그로서리 스토어 365일장   혼디주랑 니모메 중에 고민하다가 니모메 구매!  로제 논알콜도 있고,  청과 올리브 절임도 있다 :) ​와인과 어울리는 치즈도냉장고에 다양하게 있다. 인센스 스틱 구매가능 에서 1박을 한다면 에서이것저것 사먹고, 숙소 가는 길에 들리고 싶은 그로서리 스토어 365일장​앞으로 전통시장과 이런 콜라보많이 생겼으면 좋겠다!  집에 와서 글라스 와인 한잔ㅋㅋㅋ​도수가 세지 않아 기분좋게 알딸딸했다. ​일부러 갈 필요는 없지만 주변 갈 일 있다면한번쯤 들려 구경하기 좋은곳!   365일장특별시 종로구 종로32길 21 1층 
오늘의 누들로드는 이다. 갑자기 칼국수가 먹고 싶어졌기 때문이다. 에는 진짜 칼국수가 있다. 칼국수! 밀가루를 반죽하여 펼쳐내 부엌칼로 썰어 뽑기 때문에 칼국수라는 이름을 얻었다. 그 이름 때문에 한때는 외국인들이 한국에 와서 칼국수라는 명칭을 접했을 때 칼이 들어있는 국수인 줄 알고 기겁한다는 우스갯소리가 돌기도 했다. ​사실 칼을 식재료로 쓰는 것은 아니지만, 칼을 도구로 써서 만드는 국수니 '칼로 만든 국수'라고 해도 틀리지는 않다. 비슷한 예로 중국 요리 중에는 도삭면, 즉 '칼로 깎아 만드는 국수'가 있다.​그런데 대부분 칼국수는 가짜다. 칼로 썰지 않으면서 칼국수라니 이건 사기아닐까? 차라리 기계국수라고 해야 옳다. 차라리 우동은 솔직하다. 예전엔 기계우동이 있었다. 결국 사기꾼이라는 범법자가 많이 나올까봐 절충안으로 손칼국수라는 이름이 탄생했다.  ​칼국수의 종류로 주로 해물을 넣은 남도식 칼국수는 면을 두껍게 썰고, 경기도식인 사골 국물이나 닭고기 국물인 경우는 면을 얇게 썰지만 사실 그렇게까지 엄격하게 구분하지는 않는다. 일반적으로 안동시를 비롯한 경북 지방에서는 밀가루에 콩가루를 섞어서 반죽한다.​육수는 집집마다 지방마다 다르다. 그 집의 특성과 그 지방의 에 따라 내는 방법이 다르기 때문이다. 크게 나누어 가격이 저렴한 집은 멸치를 쓰고 가격이 오르면 고기를 쓰지 않겠는가. 대개  경기지방은 고기를 쓰고 강원도 영서에서는 된장을 이용하고 영동에서는 고추장을 이용한 장칼국수, 전라도 지방에서는 팥칼국수가 유명하다.​한파가 잠잠해져 한낮에 영상이라니 자전거를 타고 한강으로 나갔다. 고양시에서 으로 가기 위해서는 한강자전거길을 타고 가야한다. 옥수역을 지나 청계천을 거슬러 올라가는 청계천자전거길을 이용한다. 창릉천과 한강 합수부 기준 1시간 50분 소요. ​청계천변을 자전거로 타고 가니 옛 추억이 새록새록 피어오른다. 현대사의 굴곡이 있는 곳이다. 도 최근에 인기가 오르는 대표적인 곳이다. 한복 등 원단에서 이제는 맛집으로 변했지만 언제 가도 흥미로운 곳이다. ​칼국수집은 여러 군데 있지만 나는 주로 '고향손칼국수'집을 찾는다. 자전거를 세울 수 있는 공간이 있기 때문이다. 직접 반죽하여 치대고 썰고 끓여서 한 그릇 따뜻하게 후루룩 먹는 순간은 최고의 행복이다. 어렸을때 고향에서 먹던, 뽀얀 국물에 잘게 썬 그 칼국수가 생각난다. 주인장은 자전거를 타고 왔다며 덤으로 더 준다. 걸죽하고 담백한 따뜻한 국물이 식도를 타고 내려간다. 의자까지 따뜻하니 엉덩이가 좋아한다. ​* 주소 ;  종로구  내​#칼국수맛집 #칼국수 #고향손칼국수 #맛집 #청계천맛집 #자전거맛집 #손칼국수집 #진짜칼국수 
종로 365일장 그로서리 로컬스토어 ::  핫플 방문 후기, 주차안녕하세요 짠매이입니다.​제가 로컬스토어에 관심이 많아서,해외여행 시에도 그곳의 그로서리 마켓과로컬을 기반한 마켓은 꼭 가보는데요.​종로 에 이러한 로컬 상품들을 판매하고 있는그로서리 마켓 365일장이 생겼다 해서 방문해 보았습니다 :) ​ 영업시간매일 10:00 - 22:00 주변 공영 주차장 주차 이용365일장특별시 종로구 종로32길 21 1층 ​365일 장은 종로 5가 역 7번 출구에서 10분 정도 거리에 위치해있습니다.​ ​매장 입장 후 가장 먼저 눈에 들어온 곳은베버리지 존입니다.​특히 이전에 선물 받았던 토민의 스파클링 워터를 비롯해 각 지역 기반으로 한과채류를 함유한 스프레드, 버터 등의 상품들이 눈에 띄었는데요.​  ​스토리웨이 편의점 근처에 있는 그런 로컬 마켓과 비교가 안될만큼 로컬 상품이라 해서 비주얼을 간과해 생각하거나그럴 필요가 없을 만큼 VMD도 패키징도 잘되어 있었습니다.  ​특히 지역의 과 결합된 스프레드 버터, 치즈도함께 판매하고 있는데 재료를 설명해 주는 문구들이세세해서 좋더라고요. 비록 가격적으로 메리트는 없겠지만 ​요즘 앵커 버터, 버터 종류별로 빵에 슥슥 발라먹으면 그것마저도 미식의 한 일부분이 되기에,저도 참지 못하고 몇 가지 구매해 보았습니다 :)​ ​종로 365일장 그로서리 마켓에선 로컬 제품 말고도일반 수입 식품들도 판매하고 있는데요.​  ​상품이 워낙 많은데 벽면엔 모두 주류가 차지하고 있더라고요. 너무나도 다양해서 신기한와인, 전통주 등을 판매하고 있습니다​ ​내추럴 와인부터 시작해이렇게 많은 전통주들이 있었다니! 저도 놀랐답니다.(술 좋아하시는 분들은 꼭 방문해 보시기 바랍니다.)​ 맥주 와인 패키지가 나날이 예뻐져 그 심미성에 반해구매를 하는 사람도 적지 않는데요.​그에 비해 막걸리나 전통주 패키지는 비주얼이 덜하다 생각했는데, 365일장에 가시면다양한 비주얼로 패키징 된 전통주를 만나보실 수 있습니다.​특히, 결제 후 매장 내에서 식음도 가능해서더더욱 방문하시기 좋을 것 같아요 :)​ ​음료에 걸려진 카드를 통해스토리도 볼 수 있는 건 덤이었습니다.​ ​외에도 각종 소품과 굿즈들이 있었는데요.생각보다 아기자기하고 쓸모 있고디자인이 예뻤기 때문에,​  ​특히 저 달력과 와인 백 등은 잘 만들었다고 생각이 들더라고요.​로컬스토어형 나이스웨더 같습니다 :)​ ​특히 중간중간 F&B 상온 상품 존에선꽃을 담다 브랜드와 같이 ​각종 F&B 스타트업, 소상공인 상품들을 만나 볼 수 있어 좋았는데요. ​아무래도 좁은 공간에 많은 상품을 꾹꾹 눌러 담아내기 위해 많은 고민을 하신 듯했어요.​ ​내부에서 취식이 가능하기 때문에,저는 꼭 저녁 타임에도 방문해 보려고 합니다. :) ​ ​365일장 내부는 한적한 편이였음에도​매장 외부 입구에선 카페를 운영하고 있기에많은 사람들이 주문하고 있는 모습을 볼 수 있는데요.​ ​365일장에선 카페 어니언 원두를 사용하고 있으며,  상인들을 위한 커피 할인도 있어 사람이 많았나 봅니다. ​  ​로컬형 사업이 잘 되길 바라는 저는이 정도만 해도 잘했다고 볼 수 있는 마켓인 것 같다 생각했습니다. 앞으로 이러한 로컬 스토어 그로서리 마켓이 활성화되길 바라면서,​​365일장도 더더욱 지속되길 바라겠습니다.이상 종로  핫플 365일장 방문 후기였습니다.​  | 365일장 그로서리 스토어 365일장은 다양한 시장 상인들의 이야기 주류 및 음료 그리고 신선, 가공 등의 식품 여러 지역에서 발굴한 좋은 품질의 로컬 브랜드 상품을 소개하고 있습니다.365iljang.kr 365일장(@365iljang) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,421명, 팔로잉 42명, 게시물 126개 - 365일장(@365iljang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com - 365일장 인스타그램 -​  ​​#종로5가핫플 #가볼만한곳#핫플레이스 #종로365일장 #365일장 
​ 1부제 : 시장길( 道 )가는길 그 첫번째 시장길 가는길 그 첫번째가왜? 일까? 뚜렸한 이유는 없다우리나라 시장이 500개가 넘는걸 감안하면 500번에서 첫번째다 나는 1990년대 전부를 매일 새벽에  에 갔다  포목부 거래처에 매일 납품하는 사업을 했다  매일작업한 원단을 주고 새로운 윈단을 받아와서 작업하는일이다 그렇게 작업한 원단들이포목부 점포 마다 산더미처럼 쌓여있어도 오전중으로 전국으로 팔려 나갈정도로  포목은 전국적으로유통 되었다​지금도 생각나는 것은  매일 새벽에 나가서 2층 포목부 거래처에서원단을 받아 내려와서는 잠시 허기를채우던 시장입구에서 아주머니가팔던 샌드워치다 지금은 샌드위치가 체인점화 되었지만 당시는 리어카에서 철판에 버터를 바르고 살짝구어 빵에 달걀과 야채를 넣고 그 위에 다시 하나를 덮어준 샌드워치보통은 설탕을 뿌려주지만나는 케찹을 뿌려달라고 주문해서먹던 샌드워치다 우리 역사에 최초의 시장은  남대문시장이 최초다 (600여년의역사를 자랑하는남대문시장은 조선 태종 14년인 1414년 조정이 감독하는 시전 형태로 출발한 남대문시장은 광복 이후 남대문시장상인연합회가 꾸려졌으며 1964년 건물주와 상인들이 공동 출자한 주식회사의 형태로 이어져 600년이 넘는 역사를 자랑하고 있다. 1414년 나라에서 몇몇 상인들에게 ‘정부 임대전’ 형식으로 자리를 내 준 게 시초로 꼽힌다. 1608년(선조 41) 들어서 대동미(大同米)•포(布)•전(錢)의 출납을 맡아보는 선혜청이 지금의 남창동에 설치되면서 지방  등도 매매됐다. 선혜청은 대동법이 시행되면서 생긴 관청으로 대동미와 대동포 등의 출납을 관장하던 관청이었다. 1897년에는 최초의 근대적 상설시장으로 상거래의 기틀을 잡기 시작했다. 남대문시장은 일제 강점기와 6•25전쟁을 비롯해 1954년, 1968년, 1977년 등 각종 크고 작은 화재 등으로 다사다난한 고초를 경험하면서도 발 빠르게 회복하며 최고,최대의 시장으로 성장했다) - 남대문 시장 홈페이지 참조 - 반면 은 1905년일제가 화페정리 사업을 단행하면서조선 상인들의 기반을 흔들자그해 7월에 광장주식회사를 설립했다일본인들이 경영권을 흔들던다른 시장들과달리 광장주식회사가운영하던 동대문시장은 순수 조선 자본을바탕으로 한 조선인 시장의 명맥을끗끗하게 이어 나갔다-  홈페이지 참조- 이 이야기에는 숨은 이야기가 있는데일제가 조선최대의 상권 남대문시장의 상권을 빼앗기워해남대문시장에 들어오려 했으나낭대문시장 상인들은 끈질긴 저항으로못 들어가자 상권을 장악하자 남대문상인들과 고종이합작해서 동대문에 시장을 조성한것이동대문시장 지금의 이다그러나 일본은 점차 조선상권을 장악하고남대문시장의 상권을 흡수하기 위해충무로의 3층 목조건물에있던 미쓰코시백화점은1930년 지금의 신세계백화점 자리로 옮긴다그 백화점이 바로 이상이 날고자했던‘날자. 날자. 날자. 한 번만 더 날자꾸나. 한 번만 더 날아 보자꾸나.’ 하며 서 있던 바로 그 백화점 이다 먹거리는 유명하다팀 버튼도 방문했던 곳이다시장은 진화한다 진화는 생존을 위해서 선택한다 인류는 이제 코로나 이전 시대로는가지 못한다도 진화 할것이다스스로 ﻿외국인이 방문하도록 하기 위해서는  방역과 위생으로 진화하길 바란다 
특별시 종로구 창경궁로 88 이번 설 명절에 다녀온 먹자골목~~ 먹방 제대로 하고왔어요!! 작정하고 갔거든요~~​예전 코로나 전에 주말에 한번갔다가 사람들이 너무 많아서맛집 탐방도 제대로 못하고돌아온 기억이 있어서 이번에아주 종류별로 먹고 왔습니다! ㅎㅎ  이날은 설 연휴 일요일 이었는데요.다행히 사람이 엄청 많지는 않았어요!그래도 시국이 시국인 만큼마스크 꼼꼼하게 잘 쓰면서예의주시 하면서 다녔습니다^^​원래 일요일 시장은 운영을하지 않구요~ 먹자골목만정상 영업을 하니 참고하시구요~여긴 진짜 먹거리 천국이에요~아침까지 거르고 왔으니 한번먹어보실까요?? ㅋㅋ  가장 먼저 방문한 곳은 여기에요!인터넷으로 미리 알아보고 갔어요~상호는 손수제비 손칼국수지만저희는 보리비빔밥을 먹으러 갔어요~​앞쪽에 푸짐하게 쌓아 올려진각종 재료들이 입맛을 더 돋구더라구요... ㅜㅠ​저희는 이날 다양한 음식을맛보기 위해 왔기 때문에 한곳에서 한가지 정도만 시켜서먹기로 했어요!  다른 메뉴들도 먹고싶은 마음이굴뚝 같았지만 처음에 통제가안되면 대의를 이룰 수 없으니참아야 하느니라!!  대박사건... 겁나 맛있어...ㅋㅋ일단 돌솥 비스무리한데 나와요~그리고 엄청 푸짐하고.. 참기름향..이거 진짜 물건이네!!​둘이서 자리 차지하고 앉아서오래 있으면 죄송하니 완전순삭하고 일어 났어요~~~​6천원에 이정도 비빔밥이면...매일 먹어도 좋겠다는 생각이었어요!!  보리밥 맛집제대로 찾았네요~~^^  여기도 미리 알아보고 방문한곳인데요~~ 육회 맛집이에요!한우라서 전체적으로 가격대가좀 있는 편이지만... 사실 퀄리티대비하면 정말 저렴한 거거든요!​저희는 육회김밥 하나 시켰어요~둘이서 다니면서 쥐꼬리만큼시키니 눈치는 좀 보이더라구요..ㅋ근데 우리 때문에 다른 손님을받지 못하거나 하는 상황이 발생할만큼 사람들이 많지 않아서다행이기는 했어요~  짠~~ 육회가득 김밥이에요!! 육회 먹방도 성공~~​사실 김밥 한줄에 만원이 비싸다고생각할 수 있지만... 저 정도의 한우육회를 만원에 먹을 수 있는 곳이있을까요??​우리의 먹방은 이제부터가 시작~~가자가자 또 먹으러!! ㅎㅎㅎ  이것도 꼭 먹어보고 싶었던 먹거리인데요~~ 여기에도 줄이 꽤 서있더라구요~~ 수수, 찹쌀, 고구마,단호박 등 모든 재료가 국내산!!그것도 지역  위주로 수급을하더라구요^^​우리는 수수부꾸미랑 단호박부꾸미를먹어보려고 했는데.. 이날 단호박은안된다고 하더라구요~ 그리서고구마로 시켜 보았어요~!​일단 가장 대표메뉴인 수수는무조건 합격!! 금방 구워져서완전 뜨끈 담백한 것이 건강한디저트로 진짜 딱 제 스타일 이었어요!!막 달거나 자극적인거 생각하면안돼요~~​근데 고구마부꾸미는 어떤 통에서꺼내 주셨는데... 이미 한참 전에해놓은 듯.. 본연의 맛은 좀 떨어지더라구요~~ 고구마는 평범~~​수수부꾸미는 나중에 한아름사들고 와서 냉동실에 쟁여두고먹고 싶더라구요^^  슬슬 배가 불러오지만... 언제 또올지 모르니 허리띠 풀고 먹어야쥐!!​ 먹자골목 하면!! 빈대떡을빼놓을 수 없죠?? 박가네랑 순희네가가장 유명한것 같았어요~~  순희네는 줄이 꽤 서있더라구요~근데 저희는 바로 먹어야 하는데..포장만 가능하다고 하더라구요..이를 어찌해야하나.. 이대로 포기??​앉아서 먹을 수 있는 곳이 있겠지~~돌아보기 시작합니다!!  녹두를 맷돌로 직접 갈아서만드니 맛이 없을 수가 없죠!!여기에 어머니들의 손맛과노하우가 더해져 완성되는빈대떡~~~​이미 배는 살짝 불렀지만...포기할 수 없었습니다...  야외 테이블이 있어서 이렇게먹울 수 있는 곳이 있었습니다!!오예~~~​배가 살짝 부른 상태에서도완전 맛있었던...  빈대떡..오천원으로 둘이 먹기에도 딱이었어요!​완전 겉바속초 더라구요~~안쪽에 숙주도 적당히 익어서아삭거리고... 구수한 녹두향과다진 고기가 잘 어우러져서기름에 튀기듯 부친건데도..전혀 느끼함은 없었어요^^  저희 이날 좀 무리했어요~~ ㅋㅋ분식코너를 그냥 지나칠 수 없겠더라구요..​인심 좋아 보이시는 상인분들이앉으라고 하니... 저희도 모르게이미 앉아서 메뉴를 고르고 있었어요..ㅋ​ 먹자골목 떡볶이까지..진짜 이날 군것질 엄청 했어요..ㅜㅠ너무 배부르고 더부룩해서 조금후회는 되었지만... 지금 또 먹으라면먹겠어요~~ ㅎㅎㅎ​이상 설 연휴 먹방 포스팅은 여기까지!!   ​ 
혼수이불을 알아보고있는 친구와혼수이불종로 전문으로 하는이브자리!이브자리 종로4점 방문해서이불상담 받고왔어요 ㅎㅎ​​ 이브자리 종로4점(주소) 종로구 창경궁로 88 (예지동 2-1)  214호 ​(영업시간)월~토 09:00~19:00일요일 10:00~19:000*연중무휴*​(주차)종묘 공영주차장 이용 이브자리 종로4점특별시 종로구 창경궁로 88  214호 이브자리  이브자리 이브자리종로4점제일 찾기쉬운 길 알려드릴게요​ 1호선 종로5가 지하철역과 연결된지하쇼핑센터 11번출구로 나오면바로  북1문이 보이는데요​  북1문을 통해 들어가면 만남의 광장에서오른쪽으로 꺾어들어오면 바로바로​  이브자리 종로4점 발견^^ 내부 길을 잘 모르는분들은이 길로 오는게 가장 수월하십니다​주차 필요하신 분들도 종묘 공영주차장에 주차하신후똑같이 찾아오시면 돼요 ㅎㅎ​ 혼수이불종로 전문매장 답게이브자리 종로4점 방문했을때 한창 포장중이었어요​  꺄 혼수이불은 이렇게 예쁘게 포장이 되어 배송이 진행된다해요^^​  이브자리는 이미 수년간한국산업브랜드파워 K-BPI 홈패션 부문에서 1위 할 정도로사실 유명해서 다들 잘 알고있죠!​  이브자리 종로4점은참 매장이 넓고 쾌적해서이불상담받는동안 답답함이 없네요​  미리 알아보고 간 2022신상이불 중 여름이불에 대해 몇가지 여쭤보니 이불상담도 너무 친절하게 해주셨어요​  제일 먼저 살펴본 이불은바로 이 풍기인견소재의 이불이에요​여름에 인견소재가 인기인건 알았지만풍기지역의 이기까지한자연소재의 풍기인견 100%는여름이불로 정말 손색없는 상품이에요!​ 물세탁도 가능하니 관리하기에도 좋고,자연소재의 시원함을 극대화시켜주고 지구의 환경까지 생각하여 만든CARE TEX COOL 고기능여름이불이에요​ 다음으로 백화점에서 보았던슬립앤슬립 브랜드의 여름철 냉감패드로 만든냉감성 상품 파아란, 프레쉬쿨, 썸머쿨!​아쉽게도 프레쉬쿨, 썸머쿨은 아직 입고되지않아 실제로 못보았지만대신 파아란 냉감성 상품에 대해더 꼼꼼히 설명해주셨어요 ㅎㅎ​ 특히 슬립앤슬립 브랜드는 현재 품목별 할인율이 50~20%나 되고있다고하니이번기회에 이브자리 매장에서득템할수있는 기회같아요^^ㅎㅎ   네 모퉁이에는 매트에 고정할 수 있도록되어있는 부분도 깨알같네요^^ 은근유용!!​  그리고 참 신기한걸 경험했어요!이브자리 매장에는체험존 내 토퍼, 베개 체험이 가능!​ 나의 체중과 키를 잘 맞춘 후상판에 표기된 화살표가 가리키는 모델타입 HARD / H-R /R-S / SOFT 중에서해당하는 상품을 체험할 수 있네요^^​ 신발을 신고 누울 수 있도록고객편의에 맞게 체험존이 잘 꾸며져있어서직접 누워볼 수 있는 점이 참 좋았던 것 같아요!​  다양하게 준비되어있는 베개, 토퍼 중에서 정말 나와 맞는 상품이 무엇일지 궁금했는데쉽게 파악도 가능하면서 체험도 해보니내게 딱맞는 상품을 찾을 수 있어요^^​  영국알러지협회 인증마크를획득하여 아토피가 있어도 안심인이불들이 다양하게 있었어요!​  세계적인 과학기업인 듀폰사에서 만든Dupont Insulation System​ 다양한 색상 다양한 디자인 패턴의예쁘고 고급진 이불들이 가득가득~​  특히 혼수이불은 정말 고급지네요!예비부부들이 까지 오는 이유를 알겠어요 예단이불 혼수이불 많이 하러 오신다는~ ㅎㅎ그 퀄리티가 보기만 해도 남다름!!​  혼수이불 예단이불 신혼이불 여름이불 기능성이불 관심있으신 분들은에 위치한 이브자리 종로4가점방문하셔서 이불 상담 받아보세요^^​​​ ​​​#종로이불, #종로혼수, #종로예단, #이불, #혼수, #종로이사, #종로이브자리, #종로침구, #종로4가점이불, #이브자리, #구스, #예단이불종로, #혼수이불종로,#이브자리종로4점, #이브자리혼수이불,#이브자리신제품, #이브자리신상이불,#예단이불, #신혼이불, #여름이불​ 
우리나라 최초 상설시장, 최대 규모 전통시장, '종로'​​​오랜 역사를 간직한 국내 최대 규모 상설시장 ‘종로’지방에 거주하는 사람들에게 ‘전통시장’하면 제일 먼저 떠오르는 곳, 100년 이상의 역사를 간직한 포목과 의류를 로 판매하는 배오개시장의 명맥을 잇고 있는  입니다. 의 광장 뜻은 ‘널리 모아 간직하다.’라고 해요. 개항과 더불어 일본상인들이 상권을 장악하자, 한국인들이 자본을 모아 광장주식회사를 설립했는데요. 이때  만들어진 동대문시장의 규모가 커지자, 1960년대 초반 시장이 분리되어 현재의 종로 이 된 곳입니다. 전통시장의 매력 먹거리 가득! 시장의 맛 ‘ 대표 먹거리’ 시장의 매력은 소탈하게 담소를 나누며, 부담 없는 가격에 맛있는 음식을 먹는 것인데요. 하면 떠올려지는 대표 먹거리들은 텔레비전에서도 맛집들로 여러 번 소개되어 전국에서 모르는 사람이 없을 정도로 유명합니다. 맛있는 음식을 한곳에서 먹을 수 있는 전통시장, 종로의 대표 먹거리 그 주인공들을 소개합니다. ​​​Best 1 : 퇴근 후, 막걸리 한잔의 여유, 고소한 안주와 함께 ‘녹두빈대떡’맷돌에 갈은 녹두로 만든 녹두빈대떡은 ‘병자병’, ‘빈자떡’이라고도 하는데요. 빈대떡의 유래는 여러 가지가 있지만, 옛날에는 제사상이나 교자상에 기름에 지진 고기를 쌓을 때 밑받침용으로 썼는데, 그 뒤 크기가 커지고, 가난한 사람들이 먹었던 기름진 음식으로 바뀌었다고 합니다. 두 번째는  정동에 빈대가 많아 ‘빈대골’이라 불렸는데, 이곳에 빈자떡 장수가 많아 빈대떡이 되었다는 설도 있습니다. 노릇노릇한 비쥬얼과 김이 모락모락 나는 빈대떡은 돼지고기와 숙주, 고사리를 넣어 최근에는 영양식품으로 한국인뿐만 아니라 외국인에게도 큰 인기를 끌고 있습니다. 특히, 퇴근 후 넥타이를 맨 직장인들이  좁은 의자에 일렬로 앉아 막걸리 한잔과 함께 먹는 녹두빈대떡 먹는 모습은 에서 익숙한 풍경입니다. ​​Best 2 : 노른자 톡~터트려 함께 먹는 싱싱한 ‘육회’“육회거리 어디로 가나요?” 질문에 친절하게 길 안내해주는 상인분들을 만날 수 있었던 . 달걀 노른자 동동~ 띄운 육회에 곱게 썬 배와 함께 슥~슥~ 비벼먹으면, 고소함, 쫄깃함, 달달함이 어우러져 말 그대로 일품이었는데요. 1인분에 12,000원으로 저렴한 가격에 높은 퀄리티, ‘이래서 대기표를 받고도 오랜 시간 줄서서 기다리는구나!’를 알 수 있는 맛이었습니다. ​​​ Best 3 : 한번 먹으면 다시 찾게 되는 맛! ‘마약김밥’작고 귀여운 한입에 쏙 들어가는 김밥을 겨자 소스에 콕~ 찍어먹는 식 꼬마김밥. ‘마약김밥’이라는 이름이 붙을 정도로 한번 먹으면 다시 찾게 되는 맛인데요. 1인분 8~10개 가량의 김밥을 먹고 나니, 든든한 포만감이 들었습니다. Best 4 : 입맛 돌게 하는 여름 별미, ‘보리비빔밥’먹는 사람의 입맛과 개성에 맞게 수북하게 쌓여있는 야채를 선택, 다 같이 넣고 비벼먹는 보리비빔밥, 의 여름 별미로 손색이 없었는데요. 외국인들도 보리비빔밥을 보고 함박웃음 가득한 표정으로 한입 가득 먹는 모습을 보고, 그 인기를 실감했습니다.Best 5 : 순대가 엄청 커요! ＇팔뚝순대＇순대 크기가 팔뚝만 하다고 해서 이름 붙여진 팔뚝순대는 순대를 시키면 돼지수육을 함께 주는데요. 분식의 대명사 순대가 이제 어엿한 식사 한 끼가 되는 것 같습니다.이 오랜 시간 사랑받는 이유100년이 넘는 세월동안 과거부터 현재까지 꾸준히 이 사랑받는 이유는 무엇일까요? 빡빡한 직장에서 퇴근 후, 모르는 사람들과도 부대끼며, 포장마차 의자에 함께 앉아 삶의 애환을 소탈하게 이야기 할 수 있는 공간, 직장인들의 가벼운 주머니 사정을 이해하는 듯 저렴한 가격, 의 가장 큰 뷔페라는 별칭이 생길정도로 다채로운 시장의 맛을 간직한 공간이기 때문일 텐데요. 오랜 시간 사람들과 함께 해온 시장이기에 익숙하면서도 그리운 맛과 포근한 풍경이 이 오랜 세월동안 사랑받는 이유이지 않을까 싶습니다. 인근 관광지도 들려보세요!든든하게 배를 채우고,  도보여행을 하고 싶으시다면, 인근에 조선시대 사당 ‘종묘’, 조선시대 궁궐 ‘창덕궁’ 등의 관광지가 있습니다. 햇살 좋은 여름, 산책 겸 둘러봐도 좋겠죠?우리나라 최초 상설시장이자, 최대 규모의 전통시장, ‘종로’. 오랜 시간 사람들과 소통하며, 시장의 푸근한 맛을 보여주는 전통시장이기에 의 인기는 앞으로도 계속 될 것 같습니다.주소 특별시 종로구 창경궁로88전화번호 02-2267-0291찾아가는 방법 지하철1호선 종로5가역 8번 출구, 2호선/5호선 을지로4가 4번 출구 도보 100m이동  
    상가 옥상에 위치한 대동식당  식사에 앞서 육회를 사기 위해 자매집을 들렀습니다.  자매집은 에서 제일 유명한 육회집이죠.자매집이라는 옥호는 보시다시피 사이좋은 두 자매가 운영하기 때문..  가게 앞에는 천엽, 간, 육회등이 놓여져 있습니다.  가게 안에서는 고기 손질하느라 여념이 없으시네요..  안온 사이에 가격이 좀 올랐군요..  육회를 싸들고 밥 먹기 위한 장소로 이동..밥집은 옥상에 위치해 있기 때문에 상호가 별도로 존재하고 하진 않아요.. 계단을 통해서 옥상으로 올라갔습니다.  옥상에 올라가보니 요렇게 조그만 식당이 나옵니다.  주방도 슬쩍 한번 훔쳐봤습니다.  메뉴판..  안쪽에도 자리가 있는데 날도 좋고 해서 밖으로 나왔어요.  찬이 꽤 풍성하게 나오네요..  밥 위에는 계란 후라이가 떡하니 올라가 있습니다.  감자 조림  물김치  고구마 줄거리  김치  참나물  열무김치  청포묵  고등어 조림  찌개는 인원이 여러명이라 여러개를 내주셨어요..우선 이건 순두부찌개  순두부, 바지락등 내용물은 꽤 알차게 들어있는데 맛은 뭐 그냥 ~~  해물 된장 찌개  나름 먹을만 했던 된장찌개..  청국장  이 날 모든 사람들에게 사랑받았던 청국장 ~~  이제는 비벼봐야죠 ~~찬들과 육회를 밥위에 올려줍니다.  그리고 청국장 한수저 넣고..  뚬벙형님이 시골에서 직접 짜오셨다는 참기름으로 마무리를 합니다.  맛있습니다 ^^   국물하라고 내주신 미역국..  청국장 맛이 괜찮아서 한뚝배기 더 달라고 부탁드렸습니다.  식사를 마치고는 구수한 보리차로 마무리 ~~  펠릭스 형님이 디저트를 준비해 오셨습니다.바로 정도너츠영주 지방 인  생강과 인삼을 사용해서 만든 도너츠입니다.  종류가 꽤 다양하네요 ~~  생강 도너츠  허브 도너츠  인삼 도너츠  쫀득하니 맛이 괜찮네요.선릉역에도 분점이 하나 생겼다니 나중에 한 세트 사다가 먹어봐야겠습니다.       
엔 유명맛집이 많지만숨겨진맛집도 있습니다.누드참치김밥인데요 김밥시키고 500원만 더내면 잡채를 먹을수 있어요 잔치국수랑 마약김밥 외에도 여러가지 많이 있어요누드김밥위에 이렇게 참치를 듬뿍얹어줍니다.500 원 더 내면 잡채를 줘요밥을먹고 그길을 따라 걷다보니전태일거리가 나와요48년생... 친정엄마와 동갑이더라구요..아름다운 청년 전태일한국의 노동운동을 상징하는 인물로 봉제노동자로 일하면서 열악한 노동조건 개선을 위해 노력하다가 1970년 11월 노동자는 기계가 아니라고 외치며 분신하였다. 그의 죽음은 한국 노동운동 발전에 중요한 계기가 되었다.이분으로 인해 생산직에 계신분들의 복지가 얼마나 열악하였는지 모두가 알게되었던사건이였어요그곳에서 좀더 걸어가다보니시티2층버스가 눈에 띄더라구요뉴스에서는 들었던것같아요한번도 타본경험은 없고 사실운행되는지도 몰랐네요실제로 본것도 이날이 처음이네요 ㅎㅎ야구경기장자리에 생긴 밤도깨비 야시장우리나라 과 농촌관련 이러저러한소개들을 하고 있었어요한켠에는 푸드트럭이 밤장사를 준비하고 있더라구요우린 또 걸어 풍물시장이란곳을 갔어요덥기도하고 지치기도해서 역사가 깊은팥빙수가게를 들어갔는데와~~ 옛날 먹던 그팥빙수맛을 여기서 다시 맛보았네요 가격도 저렴하구요거울에 비친 가격표를 찍었더니 요래요ㅋ우연히 발견한 양팔저울아무도 건드리지 못하게 자물쇠로 잠겨있더라구요귀한 저울이예요여기오니 이렇게 귀한걸 볼수 있어서 좋았어요힘들었지만 우리부부는 즐거웠답니다.또가야지~~ㅎㅎ
추석 전날 용감하게 다녀온 한번쯤 요미랑 가보고 싶었던 곳추석 연휴에는 사람들이 지방으로 빠지니우리는 로 가보자!야심차게 출발했는데은 비었는데 요기로 다 모였나봐요.   공영주차장이며 길이며 모두 차들로 꽉꽉!그래도 운좋게 입구 건너편에 주차 성공!시장으로 들어가봐요.   그래도 입구쪽은 그나마 괜찮았다.이 골목은칼국수며 잔치국수 비빔밥이 주종목인가봐요.여기서 비빔밥 못먹고 지나친게 아쉽네요.   각종 회도 많고 해산물도 팔구산낙지 사진찍는 외국인들도 있네요ㅋㅋ산낙지보다 나는 사람많은게 더 신기했지만암튼 먹을 건 진짜 많네요!     제주도며 강원도며 태안이며 본 먹거리들이 에는 다있네요.심지어 제주에서 먹은 감귤주스며애플수박주스도 다 있음;;;   수입 식품부터 여기저기 도군것질 거리도 너무너무 많아서사진은 생략합니다.   갈수록 핫해지는 열기떡볶이랑 분식, 족발 들이 등장하면서사람들도 가득가득!윰차 밀기가 좀 미안스럽지만 어떡합니까ㅎㅎ   누드김밥은 포기하더라도잡채랑 마약김밥은 먹어야 될 것 같고빈대떡은 안좋아하지만 줄 서 있는거보니 먹어보고싶고해물에 소주 한잔, 육회도 먹고 싶고근데 사람이 너무 많아욧 ㅋ           어리석게도 한바퀴 돌아보고 먹자던 선택은결국 몸과 마음이 지친 사태를 불러일으켜빈 곳에 아무데나 앉기로 합니다.원래 계획은 차근차근 먹고 싶은거 다 먹는건데;;     요미도 놀랐어요.그리고 역시 엄청난 인기였던 순희네빈대떡   줄이 시장 끝까지 서 있더라구요.머 좀 유명타 싶으면 줄이 그냥~~~~암튼 우리는 화개장터라는 가게에 앉았어요.   요거저거 먹어볼 수도 있고 자리도 방금 비어넉넉했고 윰차도 가장자리에 둘 수 있어서요.     머리속이 좀 혼미해져서배고픈지도 몰라졌지만;;잔치국수랑 마약김밥, 빈대떡 시켰어요.   잔치 국수 별로 안좋아하는데맛있었어요.이런게 잔치 국수 국물이지~오뎅도 많이 들어있어 양도 푸짐!   그리고 자르면서 터져버린 김밥머 김밥 다 맛있죠!   그리고 빈대떡!고소하네요.그치만 갠적으로 빈대떡은 별로 안좋아해서육회를 못먹은게 넘 한스러워요.   육회 골목 갔을 때 먹었어야했는데아침 첫끼로 육회야?하고 돌아나오니다시 들어갈 엄두가 안나서요.흑최고 아쉬워요.     그치만 요미도 넘 답답스러워해서식사는 이정도로 마치고 바로 앞에 청계천산책하기로 해요.   믈 좋아하라 하는 요미는들어가고 싶어서 안절부절 한복판에 청계천, 오랜만에 오는데물 깨끗하네요.물고기도 많구요.         평소엔 주차나 이런게 엄두가 안나서요미랑 같이 오지 못하는  한복판인데조금 걷다보니 관리아저씨께서 강아지는동반하면 안된다시네요.오잉?윗길 아랫길 다 안된다고 하셔서 올라와서보니이런 팻말이 있네요.   청계천을 기분좋게 즐기려면 동물동반은 금지래요.00같은 시 정책이네요.그래서 강아지들이 하나도 없었구나.길이 좁아서 어차피 강아지들이 많았다면사람이나 강아지나 불편해서 다시 오지 않았겠지만무조건 금지는 좀 오바아닌가?​​   암튼 그래서 도로로 올라와서 차로 돌아갔어요.먼가 금지라니까 기분은 나쁘지만괜찮아요~ 요미한테 청계천은 이런 곳이야맛배기는 보여줬고우린 더 좋은 공원에 갈거니깐요!   요미랑은 다른 공원가서 신나게 피리도 불고(?)달리기도 하고 왔답니다. 
김밥 귀신이라 어딜 가도 김밥 맛집 검색부터 하는데,특이하게도 갓김치 김밥이 있다해서 가보았다.​​ 메뉴는 단촐.대기 시간이 길기 때문에 미리 전화로 주문해놓고 픽업갔다.​​ 불맛 도는 매콤한 중화어묵김밥​​ 갓김치만 단독으로 들어가는건 아니고,참치와 볶은걸 넣는다.갓김치의 톡쏘는 맛은 안느껴짐​ 아귀채 김밥얘는 안먹어봄​​ 햄이나 맛살 안들어 있어 좋았던야채김밥​​ 깻잎의 향긋함과 유부의 고소함이 어울어진유부김밥​​ 부드럽고 고소한 계란김밥​​ 1인분이 5줄이고 마약김밥 사이즈로 들어있다.그치만 속이 더 알차서 도톰하다.​애걔걔 1인분 먹어야 간에 기별도 안가겠다 했는데,배부르다!​ 4인분을 먹었으니 배가 안부를수가 ㅋㅋ​바다김밥전남 여수시 통제영5길 10-4 바다김밥http://naver.me/Fs9WbPlQ 바다김밥 : 네이버방문자리뷰 8,764 · 블로그리뷰 961naver.me ​​​​​ 
  농협골목 첫번째 가게입니다. 안동 인 안동포(삼베의하나)안동포안동지역에서 제작된 대마포로서 삼베라고도 한다. 안동은 기후와 토질이 삼베재배에 적합하고 베짜는 기술이 우수하여 조선시대에는 궁중진상품으로 사용되기도 했다. 제작과정은 재배와 수확으로부터 베짜기까지 8과정으로 나뉜다. 우선 재배를 해서 7월에 수확을 하는데 수확한 삼베는 물에 불려서 껍질을 벗긴 후 말린다. 말린 삼껍질을 물로 적셔서 손과 삼톱으로 째고 훑어내려 가닥(실)을 만들고 삼베를 짤 틀에 실과 새로 만든 실을 잇는다. 이어 굵은 실과 가는 실을 결정하여 한 폭에 몇 올이 들어갈지 결정한 다음 실을 물레에 올려 실을 감아 놓을 타래를 만든다. 풀먹이기 과정을 거쳐 틀의 실이 팽팽하도록 잡아 당긴 후 베틀을 이용하여 직물을 짠다. 안동포는 올이 곱고 색이 아름다우며 통풍이 잘되는 여름철 옷감이지만 생활양식이 변하면서 수요가 줄어들어 무형문화재로 지정하여 보호하고 있다. 기능보유자로 배분영씨가 인정되어 그 맥을 이어가고 있다.  다양한 종류의 안동포 염색용 실크 스카프 천연 염색무명과 일반 면종류의 무명들이 많아요. ㅎㅎ 인상이 너무 좋으시죠? 지금부터 "의 안동상회 주인 아저씨"를 소개하려구요.아저씨와 인연을 맺은것은 저희 아빠 돌아가시기전 일꺼예요.갑자기 아빠의 전통수의를 만들어야 하는 상황이었는데 "안동상회 아저씨"와 저희 선생님들이 없었다면 세상의 하나뿐인 저희 아빠의 전통수의는 만들지 못했을꺼예요.매번 긴장의 연속되는날 아빠의 수의를 만들때 "내일쯤..."담당교수진의 말씀을듣고 하루만에 전통수의를 만들었어요.저희쌤들과 작업을하는동안 아저씨는 좋은 "상주명주"를 공수해 직접 날라다 주셨고최고로 좋은 안동포 또한 구해주셨어요."따님이 아버지를 향하는 마음이 이쁘다"하시며 가격도 진심으로 주시고그때 "안동상회 아저씨"의 인간적인 마음이 저를 감동하게 만들어 지금은 줄곧 이곳을 이용합니다.사람이 따스함은 어떤것으로도 살수 없는것 같아요.그런 아저씨의 고마운 마음과 저희 외희식구들의 정성으로 지어진 수의를 입고 저희 아바는 너무도 좋은 하늘나라로 가셨지요.행복 하셨을거예요.전통수의는 "무형문화재 박선영 선생님"께 배운 방식으로 지었어요."한국의 출토복식문화"로 참조하였고 " 안동상회 아저씨" 많은 조언을 해주셨어요.감사합니다..아저씨 최고!정성으로 만들어진 아빠의수의 수의(壽衣)염습(殮襲)할대 시신에 입히는옷.조선시대 사대부의 수의제도는 신분에 따라서 차이가 있었는데, 사자의 신분에 따라 생전에 입던 예복과같이 만들었다. 생존시 윤달 중에서 길일을 택하여 미리 만들어 두기도 했다. 옷감은 세포(細布)명주,공단,(貢緞),나단(羅緞)능(綾)초(梢)은조사(銀條紗)생고사(生庫紗),생수,삼팔,모시,삼베 등을 사용하며 색은 무색으로 하나 평상시의 의복과 같이 유색으로 하기도 하였다. 바느질법은 실을 중간에서 잇거나 실맺음을 하지않고 뒷땀을 뜨지 않으며 생전의 옷보다 크게 만들고 폭은 짝수로 하지 않는다. 남자수의는 속적삼, 저고리,바지,속고의,도포,중치막,또는 창의,심의또는 학창의,와 복건,면목,과두,오낭,악수,버선,습신,대련금,소렴금,천금,지요,베개,복보,토시,행전,도대,등으로구성되고,여자수의는 속적삼,속저고리,삼회장저고리,또는 견막이,속곳,단속곳,바지,청치마,홍치마,당의,원삼에여모,로 구성되며 그외는 남자수의와 같은데 ,생전에 직위에따라 약간의 차이가 있다.                                                                           
 안녕하세요, 명품입니다.에는 아직도 옜 모습이 잘 간직된 재래(전통)시장들이 꽤 있습니다.대표적으로 남대문시장이 있고 그 외에도 몇 개 있습니다.아무래도 요즘 재래시장들이 대형마트에 비해 경쟁력을 갖추기 힘드니다양한 로 승부를 보는 경우가 있는데요,남대문의 경우 도깨비시장 지하의 수입과자나 갈치조림거리,통인시장의 기름떡볶이와 엽전,그리고 오늘 소개해드릴 의 육회, 마약김밥 등입니다.은 종로구에 위치하고 있는 재래시장으로주변에 많은 약국과 육회집이 있는 것이 포인트입니다. 보는 여행 - 재래시장 특유의 옛 분위기를 느껴보자!먹는 여행 - 육회, 빈대떡, 마약김밥은 선택이 아닌 필수!추천 : 옛 한국을 체험하며 맛있는 음식들을 먹고 싶다면!비추천 : 분위기 있는 고급진 데이트를 하기엔 어울리지 않아...  에 가는 가장 손쉬운 방법은 지하철 종로5가역을 이용하는 것입니다.8번출구로 나와 조금만 걸으면 바로 에 갈 수 있습니다. 이렇게 다양한 음식짐이 있기 때문에 어디서 먹어야 될 지 고민됩니다만친구 말로는 다 거기서 거기기 때문에 아무때서나 먹으라네요(...)중심으로 갈 수록 인기있는 음식들이 많고, 가에 쪽으로 갈 수록 전통시장의 분위기가 많이 나는 편입니다. 의 핵심인 육회골목은 형제육회를 시작으로 시작됩니다.유명한 곳은 형제육회, 자매육회가 있습니다.추천 데이트 코스 자체에는 볼 것이 크게 없기 때문에먹는 시간 포함 1~2시간 안에 다 본 뒤 다른 곳으로 이동하는 것을 추천해드립니다.바로 옆에 구제시장이라고 동대문과 비슷한 곳이 있습니다만분위기도 동대문의 그 것(...)과 같기 때문에 호객 행위 등이 싫으시다면 안 가시는게 좋습니다.지하철을 타면 DDP, 인사동 등으로 이동할 수 있으니이 쪽과 연계에서 데이트코스를 짜시는 것을 추천해드립니다. 
육회 / 유가네빈대떡 오늘은 신사동 가로수길 출사 나갔다가 중간에 들린 육회집 종로 유가네빈대떡. 값싸고, 맛있고 양 많기로 유명한 육회집 종로 유가네빈대떡.. 육회집  종로 유가네빈대떡은 항상 손님이 많아서 갈때마다 기다리곤 했는데..   개인적으로 음식을 먹기위해서 기다리는게 싫어서 일부러 기피 했었는데...   오늘은 특별한 날!!!  아들과 술 한잔 하기 위해 들렸네요.      육회집 유가네빈대떡에서 꼭 시켜 먹어야 할 요리는 모듬전.... 모듬전 하나, 육회비빕밥, 소주 하나 주문 햇네요.  육회집 유가네빈대떡은 다른 가게와는 차별되게 전국의 막걸리가 종류별로 있네요. 가평 잣막걸리, 공주 알밤주, 생 배다리 막걸리, 옥수수 동동주, 유자 생막걸리, 쌀막걸리.... 입맛대로 전국의 인 막걸리를 고르는 재미가 있네요.    손님이 뜸한 시간... 열심히 구워 논 빈대떡...   육회 먹거리 골목에서 유난히 맛있는 유가네빈대떡집 육회. 여름철 소주 안주 안주로는 최고이죠.     육회 골목에서도 유명한 유가네빈대떡.  바삭하고, 고소한 맛이 일품이네요.  자~~  한잔 빠지면 섭하죠...ㅋ 아들과 오랜만에 소주 한잔 합니다. 아들과 소주 한잔 하면서 속에 있는 말들을 토해 내지요. 예날 마음고생한 이야기 부터 불안한 심정인 지금까지 할 말이 많나 봅니다...ㅋㅋ   역시 술의 힘은 따봉!!!!!   아들과의 대화에서 자유로운 말 들이 오고 가네요..  소주를 마시면서 따스한 국물 맛이 생각났는데... 알아서 서비스로 갔다 주네요...  오늘 아들과 육회집인 유가네빈대떡에서 계산서가 나오네요. 역시 가격은 다른곳의 반값!!!      연인들과, 혹은 친구끼리 막걸리 한잔하러 들리시면 좋을 가게네요.. .. ..  저는 위 매장을 소개하면서 해당 음식점으로 부터 무료 음식을 제공 받았습니다. 
  중심부에 있는  입니다 바로 엽이 청계천이구요 오늘은 문득 에 가보고십더군요 KBS방송국 1박2일 에서도 소개된 입니다   입구 모습입니다 일단 먹거리로 유명합니다  다원조 마약김밥이라고들하지요 진짜 원조 마약김밥집입니다 광장 시장에오시면 무조건 마약김밥집을찿아 김밥을삽니다  시장의  족발과 순대 정말로 먹음직 스럽습니다  마침 러시아 방송국에서 촬영하네요 제가 러시아어를 몰라서 인터뷰는 않했습니다  마약 김밥을 사들고 찿아가는곳은 바로 순희네 빈대떡집입니다 에서 유일하게 긴줄서서 기다리다먹는집입니다  순번을 기다리는 손님들입니다 이렇게 줄을서서라도 꼭이집에서 먹는이유는 사람입맛은 공통적이라는것이지요 빈대떡이 식어도 기름기가없이 맛이 끝까지 죽여줍니다 에 오시며는 꼭합번 들러보세요  포장 해가는 손님들도 많이있습니다 내에 빈대떡 집만해도 50군대 이상될겁니다 정확한 건절대로 아님니다 그냥눈대중으로 보기만해도 아무튼무척많이있습니다  이게바로 마약김밥입니다 이김밥과 빈대떡하고 같이먹으면 더욱맛이좋습니다  에서는 음식을포장해서 다른곳에서 먹어도됩니다 식성따라 조금씩사서 포장해서  원하는 음식점에서 먹어도됩니다  이게바로 그긴줄을서서 기다리다 나온  고기전하고 녹두전입니다 정말로 맛있습니다  음식을 맛있게 먹고 청계천으로 나오는 길목입니다  에서 청계천 방향으로 나오며는   마천교 입니다  여기가 청계천입니다  고가도로가 없어지구 이런 모습으로 바뀌어습니다   한복판을 가로지르는 청계천 때문에 주변 이매우  아름답고 깨긋한 도시로 탈바꿈되었습니다  청게천 주변에서 가장 아름다운 아파트입니다 이제는 청계천이 아름다움과 깨긋함으로 탈바꿈되었습니다 옛날의 청계천의 모습은 영원히 사라져버린겁니다 아름다운 청계천 한번구경들오세요^-^ 
기말 시험이든지 말든지 일욜이 5시만 되면 요즘 저희집 런닝맨 앞으로 다가가 있답니다.요즘 아이들 좋아하는 미션 수행이라서 녀석들 꼭 봐야 한다는 등쌀에~ 늘 보는 TV도 아닌것이 보여주고 있답니다.어제는 런닝맨 왕비 레이스에서 광장 시장가서 우리나라 지역별 을 사오는 거였답니다.  지역별 이 나오자 말자 이거였나? 저것 였나? 열심히 맞추어 보았답니다.답은 교고사어 나오는 대로 맞추어야 한다는 거지요~정말 몇가지는 뭐 였더라 같이 헛깔리고 있었답니다.  기장-미역, 천안-호두, 영광-굴비, 상주-곶감, 영동-감인제- 황태, 풍기-인삼, 나주-배, 대구-사과, 영양-고추평창-배추, 제주-감귤, 이천-쌀, 울릉도-오징어, 전주-한지 런닝맨 끝나고 전에  독후 활동 했던 그레이트북스의 생활 속 사회탐구 11 우리 땅 보물찾기 다시 찾아서 읽어 보았답니다. 정말 런닝맨에 나온  맞는지도 찾아 보고 안 나온 다른 지역들의 도 다시 한번 찾아서 읽어 보았답니다.책도 보고~사회 탐구 지도 스티커북도 다시 한번 확인 해 보았답니다. 런닝맨 은근 유익한 내용도 한번씩 넣어 주는~ 그래서 고맙다는~런닝맨도 보고 사회탐구 책도 다시 한번 찾아 보고 사회 공부 다지기도 하고 좋은 주말이였답니다. 그저 공부와 연결 되면 좋아라하는 이 엄마 맘을 어찌 할지요~ ㅋㅋㅋ
어서와 블란  넷플릭스서 봐 →산낙지에 충격 어서와 블란  넷플릭스서 봐 →산낙지에 충격  ​영국 배우 블란이 '어서와 한국은 처음이지?'에서 ​으로 친구들을 안내했다.​22일 오후 방송된 MBC 에브리원​ '어서와 한국은 처음이지?'에는 한국살이 한 달 차 ​프랑스 출신 떼오와 알렉스, 블란이 출연했다.​이날 블란은 "젊은 사람들이 노는 곳을 찾았다"며 형들을 안내했다. ​블란이 향한 곳은 이었다. ​블란은 "잘 알려진 곳인 데다가 도 많다. ​넷플릭스에도 나와서 세계적으로 유명하다. ​그래서 우리가 가보면 좋겠다고 생각했다. ​게다가 우리가 음식을 좋아하지 않냐" 라며 ​이유를 밝혔다.​에 도착한 세 사람은 낙지를 발견했다. ​떼오가 "산채로 먹는 거 아니냐"라고 묻자 알렉스는 "맞다. ​내 선생님이 일 때문에 한국에 왔을 때 ​해산물 식당에서 낙지를 주문했다. ​ 직원이 살아있는 낙지를 가지고 와서 냄비에 넣었다고 하더라. 낙지가 도망쳐나오는데 그걸 가위로 잘랐다"고 전했다.이에 충격받은 블란은 등을 돌리며 기겁했다.여도경 기자 star@mtstarnews.com 
​  자~ 오랫만에 제주도 이야기 이어갈까요?​제주 시내에 아는 사람은 다 아는 유명한 명소 ​제주동문 시장이 있답니다. ​이곳에서는 관광지라서 비싼 가격의 음식과 상품보다 ​다양한 토속 음식과 먹거리, 선물, 을 접할 수 있는 ..?​오래된 제주 명물 시장이에요   지방마다 아주 유명한 재래시장이 있는데 제주도에는 요 동문재래시장이랍니다​제주도에 가기 바로 전에 이웃님의 포스팅을 보고 랍스타 먹거리에 뿅~반했었는데 ​급작스럽게 그 포스팅을 본날 저녁에 비행기타고 코로나를 뚫고 제주도에 상륙할 줄이야.. 음하하하~​마침 남편 출장지가 제주시내이고 바로 옆이라서 들러서 호텔로 포장해갔어요.  ​제주동문시장은 출입구 방면이 사방으로 나 있는데 우리 가족은 그 가운데 주차타워가 있는 10 출입구쪽으로 들어갔답니다. ​사진은 네비에 '제주동문시장 주차장'을 찍고 다 와서 찍은 제주동문시장3 출입문이에요​아주 이쁘고 깔끔하죠?유명한 먹거리 재래시장인데 입구는 사방으로..마치 에  같아요. 동문시장제주특별자치도 제주시 일도1동 1148-2 낮에 에이바우트 카페에서 온라인 클래스와 포스팅을 하고오후 나절을 앨리스와 함께 식물원테마파크에 가서 즐거운 시간을 보내고는 ​남편 퇴근 시간에 맞춰 픽업해서 울 세식구가 찾아간 저녁 먹거리와  헌팅이었지요  <제주 동문 재래시장 >- 개장일시 : 제주시 관덕로14길 20매일 오픈 08:00~21:00 폐장- 주차시설 : 약 129대 가능( 무료30분)- 규모 : 약 340개의 점포, CCTV, 화장실, 고객지원센터, 전구간 차양막시설, 무료요리강좌 개설, 야시장 운영- 대표전화 1588-0708 / 064)752-3001​- 제주의 명품 감귤과 과일, 토산품, 화산토에서 자란 농산물 청정 제주의 수산물과 축산물, 건어물 등이 대표적인 상품.원산지표시 우수시장으로 구매한 상품은 바로 전국 택배송할 수 있는 우수시장.​시장내 곳곳에 오메기떡, 빙떡이 떡집과 분식집, 전통 먹거리 식당이 있어서 가성비 넘치는 먹거리와 특산품, 기념 선물을 구매할 수 있답니다. - 네이버 플레이스 안내 참조 - 주차장이 아주 깔끔하게 스마트 시설과 관리자분이 상주하여 잘 운영되고 있었어요.   자.. 우리는 10번, 11번 출입구 쪽부터 살펴봤어요.​' 떡볶이' 집이 뙇~ ㅎㅎ출출했는데 시작부터 떡볶이집 나오니까 엄청 반가웠지만...  일단 참기로 해요. ㅋ 제주동문시장 분식 제주 감귤 가격을 쫙~ 살펴 볼 수 있었어요.  요것은 한라산 만두라는데 정말 푸짐한 왕만두였어요. ㅎㅎ크기가 한라산처럼 커서 어른 손바닥만한? 여기가 바로 제주동문시장에서 인기 많은 랍스터 버터구이 집?? ㅎㅎ  코로나 시대에 아무리 마스크를 썼다해도 2~30분 줄 서서 먹을 수는 없었기에..패스~ 주문이 하도 밀려서 계속 분주히 만드느라고젊은 사장님이 주문하려해도 돌아보질 않으시더라구요.  '제주에 꼬치다'... 꼬치집인데 작명 센스 쥑이죠? ㅎㅎ​재래시장이라더니 정말 산뜻하고 최신 인테리어에톡톡튀는 매장마다의 특색이 있어서 좋았어요. 여기는 대박 큰 오징어 꼬치구이에요  다른 양념 오징어구이도 대박 큽니다. ㅎㅎ  원래 재래 시장통에는 이런 먹거리 하나쯤 들고 다니면서 먹어가며 구경해야하는데 마스크를 써야 안전하니 아쉽....^^;;  제주도에는 닭강정 말고 제주 흙돼지 강정이 있네요  요것은 달고나 사탕인가봉가요? 뭔가 방송에도 나온 것 같은데 돌하르방 모양이에요​ 우도 햇땅콩도 나왔다네요  요기는 제주도산 해산물로 만든 티각집인데 이름도 아주 잘 지었어요. ㅎㅎ"티각태각'  요거 맥주안주 하려고 만원어치 샀답니다. 여사장님이 인심도 좋으셨어요​그자리에서 골라담고 깔끔하게 과자봉지처럼 밀봉해서 포장!   이렇게 둘러보고 허리를 펴니 중문시장 중앙에 와 있더라구요?!  이 중앙 표지판 에서 왼쪽 7번쪽으로 가면 야시장이 있다고 해요.  이 중앙에 뙇~하고 있는 제주  할인매장!!  제주동문시장  할인점제주감귤 맥주와 감귤초 등등 아주 다양한 제주도 방문 기념 선물들이 있어요   제주도에서 나는 제주 슬라이스?! 이거 실험 정신(?)으로 두 개 사왔는데 뭔..... 알수 없는 톡 쏘는 맛 맥주? ㅋㅋㅋ​과일 맥주 좋아하지만 호불호가 갈릴법한 신기한 맛모험하기 좋아하시면 드셔보세요. ​참고로 저는 한 입 마시고 남편 다 줬...  제주 인 천혜향 막걸리와 우도땅콩 막걸리  가격을 물어보고 싶었는데 아주머니가 하도 바쁘셔서걍 사진만 찍었어요. 그리 과하지 않은 가격?!  요 한라산 맥주는 요즘 전국 편의점에도 마트에도 있어서 그닥 기념품적이지는 않죠?ㅎㅎ 저는 맥주도 버드와이저나 스파클링 와인과일 맥주 좋아해서 소주는 그닥~​하지만 귀여운 미니어쳐 제주 한라산 소주는 탐났.....ㅋㅋㅋㅋㅋ  그자리에서 즉석에서 튀겨주는 제주 흑돼지 고로케 만원어치 샀어요. ㅋ  바로 옆에 축산물 공판 직영점도 있다니 레지던스나 캠핑오신 분들, 여기서 저렴히 구매하시면 숙소 가셔서 맛나게 구워드실듯요..?ㅎ  요렇게 동문 한 쪽을 둘러보고..퇴근 후라 피곤하니 ​제가 이웃님 블로그에서 봤던 야시장을 찾아 고고씽~​둘러볼 것이 엄청 많아서 신이났던 모녀에요동문 시장 둘러보기는 사진의 압박으로 다음 포스팅에 쭉~ㅎㅎ​오늘도 코로나 조심하시고 좋은 하루 되세요~~!  ​ 
현재 우리나라는 1인 가구의 비율이 점점 더 높아지면서 아파트보다는 오피스텔 수요가 증가하고 있습니다. 특히나 그중에서도  중심지 중구는 현재 실거주를 하기에 적합한 위치입니다. 여러 가지 인프라가 조성되어 있으면서도 미래가치도 뛰어난 편이어 투자가치가 확보된 오피스텔입니다. 특히나 최근에는 부동산 규제가 심화하면서 개발 호재로 인한 프리미엄을 누려볼 수 있는 입지가 주목받고 있습니다. 그런 점에서 중구는 투자가치가 높다고 할 수 있습니다. 오늘 소개해 드릴 오피스텔은 특별시 중구에 있으므로 실거주로도 적합할 뿐만 아니라 투자하기에도 장점이 있는 곳입니다. 바로 남산 푸르지오 발라드입니다. 해당 현장은 어떤 입지 환경과 미래가치를 가졌는지 살펴보는 시간 가지겠습니다.​​ 해당 현장의 입지환경부터 살펴보도록 하겠습니다. 당 사업지는 을지로 5가 대로변 코너에 있으므로 접근성이 좋은 편입니다. 구체적인 위치는 특별시 중구 을지로 5가 99번지 외 7필지에 있습니다. 건축 규모는 지하 2층부터 지상 16층에 이르는 건물로 지어질 예정입니다. 오피스텔은 176호실로 구성될 예정입니다. 건축물의 용도는 주거용 오피스텔, 제2종 근린생활시설이 갖춰질 예정입니다. 주차 시설로는 오피스텔에 156대, 근린생활시설은 3대 주차가 가능할 예정입니다.​​ 해당 현장의 입지환경의 장점은 중추 기능 인프라가 밀집된 곳이라는 점이며 동대문구 종로구와 인접하고 있습니다. 이에 따라 사회, 문화, 산업, 금융, 언론 분야에서 중추 기능 역할을 하는 지역으로 기대 높은 곳입니다.​​ 게다가 향후 세운 재정비촉진지구가 들어설 예정으로 인해 개발 호재로 인한 미래가치를 기대할 수 있습니다. 특히나 오피스텔을 공급받으시려는 분들은 주로 매달 들어오는 월세 수익을 생각하고 공급받으시려는 분들이 많으십니다. 이러한 점에서도 세운 재정비촉진지구 인접은 안정적인 월세뿐만 아니라 시사 차익 역시 염두에 둘 수 있기에 임대 이익을 거두기에 최적화된 오피스텔로서 각광받고 있습니다.​​ 남산 푸르지오 발라드의 교통 환경을 살펴보게 되면 대중교통 환경이 우수하게 조성되어 있습니다. 500m 거리에 지하철 2, 4, 5호선이 있고 이에 따라 자차 없이도 발 빠른 이동이 가능한 곳으로 교통성이 우수합니다.​​ 특히나 오피스텔은 1인 가구가 주로 거주하다 보니 대중교통 환경이 우수하게 조성된 곳이 주목받기 마련입니다. 이런 점에서 본 사업지는 실거주하기에도 편리한 환경이며 이에 따라 안정적인 임대수익 창출을 할 수 있다는 장점이 있습니다.​​ 자차로 이동할 수 있는 교통 환경을 살펴보게 되면 퇴계로, 을지로, 청계천로, 남대문로 등  주요 도로 와도 인접해 있습니다. 따라서 접근성이 좋은 교통 요충지라 할 수 있습니다. 인근에는 16개 버스 노선이 마련되어 있고 이에 따라서 교통 대중 교통망을 편리하게 이용할 수 있는 곳입니다.​​ 당 사업지는 배후수요도 확보되어 있기에 임대수익을 생각하시는 분들에게 적격인 현장이라고 생각됩니다. 본 사업지는 중심 업무 지구 CBD뿐만 아니라 동대문 상권 인근에 자리하고 있으므로 다양한 배후수요를 갖추고 있습니다. 게다가 우수한 대중교통이 인접한 지역으로서 인접 권역 수요 흡수를 가능하게 하는 지역입니다.​​ 유니트 실제 촬영 사진생활 인프라 역시도 1인 가구가 살기에 편리하게 조성되어 있습니다. 대형 상업시설뿐만 아니라 다양한 소매업이 밀집되어 있으므로 우수한 정주 여건을 형성하고 있다고 해도 과언이 아닙니다. 본 사업지는 동대문시장 대형 상업시설이 인근에 형성되어 있고 향후 편의성은 앞으로도 지속적인 개선이 이루어질 전망입니다.​​ 게다가 남산 푸르지오 발라드 인근에는 전통시장 역시 다수 있습니다. 중부시장, , 동대문시장, 세운 상가 등 다수의 전통시장이 자리 잡고 있으므로 생활환경이 편리하게 조성됬습니다.​​ 생활 인프라에서 요즘 빼놓을 수 없는 것이 녹지환경 여부입니다. 청계천, 남산공원 등의 자연 녹지 공간이 마련되어 있어서 쾌적한 생활환경을 확보하고 있습니다. ​​ 특히나 생활 인프라가 편리하게 조성된 곳은 많지만 자연 녹지 공간이 조성된 곳은 찾기가 어려운데 해당 현장은 오피스텔이지만 인근에 청계천과 남산공원 등이 있어서 쾌적한 정주 여건을 형성하고 있습니다.​​ 입지 여건 역시 우수하지만, 내부 설계적인 면에서도 해당 현장은 다른 오피스텔에 비해서 만족스러운 정주 여건을 자랑하고 있습니다. 여러 가지 편의 서비스를 제공을 앞두고 있기에 차별화된 오피스텔입니다.​​ 대표적으로 입주민 전용 플랫폼 서비스 구독형 생활양식 패키지 서비스가 운영될 예정입니다. 산지 직송  구매 서비스 등과 같은 편의 서비스로 인해서 입주하게 되면 편리합니다.​​ 그뿐만 아니라 남산 푸르지오 발라드는 이사 준비 대행이나 세탁 서비스, 방 클리닝 패키지 서비스 등도 운영되기에 1인 가구가 입주하게 되면 편리한 생활을 누려볼 수 있습니다.​​ 운영 예정인 커뮤니티 서비스로는 라운지 운영 대행 서비스, 카페테리아 대행 서비스, 커뮤니티 프로그램 기획 및 관리, 재택근무 지원 서비스, 입주민 네트워크 프로그램 등이 운영될 예정입니다. 이처럼 다양한 편의 서비스가 마련되는 공간으로서 프리미엄 주거 형태라고 볼 수 있습니다.​​ 마감재 또한 차별화되어 있다는 장점이 있습니다. 고급주가 생활양식 원하시는 요구를 반영하여 옵션 가구는 유명브랜드인 한샘 브랜드가 제공되며. 게다가 주방의 품격을 높이기 위해 후드는 독일산 엘리카 브랜드가 비치되기 때문에 고급스러운 주방입니다.​​ 세대별로 클린케어 시스템 특화 설계를 엿볼 수 있으며 직수형 콤팩트 양변기로 인해서 편리함을 극대화하였습니다.​​ 입주민 편의성을 위해서 가구 완비 시스템까지 갖춰질 예정이며 이에 따라 필요한 가전을 살 필요 없이 몸만 들어가서 살면 되는 환경입니다.​​ 현대 사회에 맞는 주거형태로 지역적 요충지인 시 중구 을지로에 위치하며 요즘 트렌드에 맞는 주거형식으로 오피스텔이지만 아파트와 같은 형태로 아파텔로 볼 수 있기에 앞으로의 미래가치가 계속해 높아질 것으로 보이는 남산 푸르지오 발라드입니다.​  ​ 
  내국인 외국인 할 거 없이 모두가 찾아오는 공간,​한국의 전통시장을 구경하기 위한 사람들로 인산인해를 이루는​복잡하지만 정겨운 시장​​​​​ 특별시 종로구 창경궁로 88  시장 개요​110년의 전통을 지닌 국내 최초의 상설시장으로 06년 종로와 청계천이 관광특구로 지정되면서 내국인은 물론 외국인도 즐겨 찾는 전통시장. https://store.naver.com볼거리 ​◦ 관광특구로 인근에 종로, 종묘, 창덕궁, 창경궁, 청계천 등. ​◦ 의 이곳저곳을 안내해주는 ‘움직이는 관광안내소(빨간 모자와 빨간 옷 착용)’ 안내원이 활동 중. ​◦ 고급 원단을 1~5마씩 저렴하게 구입할 수 있는 100미터가 넘는 짜투리천 가판대 시장. ​◦ 유럽과 일본 등 해외에서 건너온 개성만점의 빈티지옷과 가방, 구두 등이 계절에 맞게 구비되어 있는 구제시장. ​◦ 전통한복, 아동한복, 생활한복은 물론 궁중복식까지 다양하게 구비되어 있는 한복 시장. store.naver.com먹을거리​얄팍한 주머니 사정에도 부담 없이 찾을 수 있는 서민들의 먹거리로 풍성하고 대학생들과 외국인들에게 인기 있는  먹자골목. ​◦ 빈대떡 : 먹자골목 중심에 위치, 노릇한 기름 냄새로 지나는 이들의 시선과 후각을 유혹, 녹두를 직접 맷돌에 갈아 만드는 것이 맛의 포인트. ​◦ 마약김밥 : 마약처럼 헤어날 수 없는 맛, 꼬마김밥의 형태로 소금과 참기름으로 간을 한 고슬밥과 겨자소스의 조화로 화려한 맛은 아니지만 특유의 담백함과 구수한 맛이 은근한 중독성을 지님. ​◦ 육회 : 의 또 다른 대표메뉴, 12천원~15천의 저렴한 가격으로 저녁시간에는 손님들로 장사진을 이룸.store.naver.com위와 같이 소개되어있는 ​전통이 있는 전통 시장이다​​​빈대떡, 마약김밥, 육회 말고도​외국인들에게 인기 있는 산낙지,​매콤한 떡볶이,​순대와 간,​다양한 야채가 들어간 보리비빔밥,​등등​다양한 먹을거리가 즐비한 공간​​​​​​​​   어머니들의 언어 실력에 다시 한번 감탄한다​영어, 중국어, 일본어, 한국어​대단하시다..​​​​​​​​   마침 점심시간에 맞춰와서​간단히 식사를 하고자​비빔밥 파는 곳에 앉아​비빔밥을 주문해서 먹는다​​​​비빔밥은 5천 원​아주 저렴한 가격!​​​​​​​       산처럼 쌓인 비빔밥 재료들​먹음직스럽고 색감이 다양해 식욕을 자극하지만​이게 위생적으로 괜찮은 건가? 싶다​​​​​일단 비빔밥 먹으러고 앉았으니까​그런 쓸데없는 생각은 하지 말고​먹는데 집중해야지!​​​​​보리밥에 각종 야채를 넣고​된장과 참기름, 들깨와 김가루를 뿌려주시고​양념은 본인이 원하는 만큼 추가해서 먹는다​​​​야채와 밥은 무한리필이다​밥은 어머니에게 더 달라고 하면 건네주시고​야채는 저 산처럼 쌓인 야채 바구니에서​본인이 직접 덜어서 먹으면 된다​​​​​​​​​   막걸리가 생각나는 맛이네..​​​직업이 직업인지라​외국인을 많이 데려오는데​항상 막걸리를 설명해주고​한번 먹어보라고 추천해준다​​​다들 신기해하면서 맛도 독특해​대부분 좋아하신다​​​​크~! 막걸리 한잔하고 싶네​​​​​​​   점심시간이라 근처 직장인들도 많이 와서 식사하고 계신다​저렴하면서도 정겨운 어머니들 목소리​​​​​​​​        대부분의 외국인들은​을 찾으면 좋아하신다​​​한국 전통시장에 대한 호기심과​독특하고 한국만의 분위기가 느껴져서​재밌고 신기해한다​​​그렇다고 모든 외국인들이 좋아하는건 아니다​지저분하고, 사람이 너무 많아서 답답하고​위생적으로 걱정하시는 분들도 많다​​​​그럴 땐 익선동이나 인사동, 명동을 더 추천해준다​​​​​​​​​​     개인적으로 나는 전통시장을 좋아한다​사람 냄새가 나고​그 지역만의 과 음식들을 살펴보기 좋다​​​항상 지방으로 내려가면​전통시장을 들러보곤 한다​그러면 그 고장에서 무엇이 유명한지, 어떤 음식이 있는지​사람들은 어떠한지, 분위기는 또 어떤지​그 지방 냄새에 흠뻑 젖어든다​​​​ 은​그런 면에서는 조금 아쉽다​물론 이라는 특수함이 있지만​그래도 외국인들에게는​신선한 경험이 되지 않을까 싶다​​​​밥 다 먹었으니​이제 슬슬 일어나야지​사람이 너무 많아.. 
주말에 신랑 회사에 갔다가 아이들과  나들이 하고 왔어요.저와 아이들에게 시장하면 떠오르는 이미지는 여행지와 맛집이예요.항상 여행을 가면 그 지역의 과 먹거리를 먹으러 시장에 가곤 하는데,에서는 시장을 잘 안 가게 되더라구요.그래서 모처럼 아이들과 함께 종로에 있는 #나들이 하고 왔지요.​​    이용할때 대중교통이 편하지만, 저희는 아이 둘과 함께 이동하는거라서 자가용을 이용했어요.평일과 오후3시까지는 공영주차장 이용요금이 유료이지만, 토요일 오후3시부터 일요일과 공휴일에는 주차장이 무료이거든요.청계4가 공영주차장 이용했어요.일요일 방문했는데, 역시나 종로에서 무료 주차허용구간이라 빈 자리가 없었구요.한바퀴 돌아서 한자리 남은곳 운 좋게 주차를 했네요.​​ 통큰누이네 육회빈대떡특별시 종로구 동호로 403-24   빈대떡 맛집 통큰 누이네 육회빈대떡 위치는요.1호선 종로5가역 7번 출구를 이용하시거나, 차량 이용시 주변 공영주차장 이용하시면 된답니다.넓고 복작한거 같지만, 찾기 쉬운 #순희네빈대떡​​​   와우~ 주말을 맞이해서 저희가족처럼  나들이 하시는분들 진짜 많네요.내국인드로 많지만, 외국 관광객들에게도 엄청 인기 있는 곳~양쪽으로 손만두와 칼국수 ,산채비빔밥을 파는 곳이 있는데.. 엄청 맛있어보이네요.​​​​​   이번에  가고 싶었던 이유중에 하나가 바로 빈대떡~녹두를 직접 갈아 만든 빈대떡과 마약김밥이 먹고 싶어서 다녀왔지요 ^^​​​​   시장 안에 같은 메뉴를 판매하는 곳이 참 많았는데요..저희는 시원한 에어컨이 나오는 #통큰누이네육회빈대떡 으로 골랐어요.외부에서 맛있게 구워지는 빈대떡과 고기완자, 그리고 마약김밥 싸는 모습을 볼 수 있구요.실내로 들어가니 2층까지 있어서 내부가 굉장히 넓더라구요.더운 여름 시원하게 막걸리 한잔과 빈대떡 먹기 딱 좋았던 분위기​​​​   을 대표하는 빈대떡과 고기완자​​​   쉴틈 없이 계속 구워지고, 손님들 테이블로 서빙이 되니.. 쌓여있던 음식들이 금방금방 사라지네요.​​​     통큰 누이네 육회빈대떡  맛있는 이유가 바로~ 맷돌에 녹두를 직접 갈아서 만든 반죽으로 빈대떡을 만드니~고소하면서도 겉은 바삭하고, 간장양파와 함께 먹으면 진짜 꿀조합!!​  ​참, 간판에는 통큰누이네육회빈대떡 이라고 되어있는데요.상호가 순희네빈대떡 에서 바꼈다고 하더라구요.​​​​   내용물이 많이 들어가지 않고 단무지와 당근만 들어간 꼬마김밥인데,신기하게도 계속 땡기는 그맛~ 그래서 이름도 마약김밥이름을 누가 지었는지는 몰라도 작명센스 짱이죠?마약김밥은 겨자소스에 찍어먹으면 진짜 진짜 맛있죠~​​​​   1층 자리가 만석이라서 기다려야하나? 걱정이였는데..1층보다 더 넓은 2층좌석이 있더라구요.​​​   저희처럼 빈대떡, 탕탕이 드시러 오신분들 진짜 많네요~저희 테이블 옆에는 일본분이였던거 같은데, 혼자와서 막걸리에 빈대떡을 드시는 모습이 인상적이기도 했어요.​​​​    나들이 하면서 먹거리가 빠지면 섭하죠?떡볶이 , 칼국수 , 산채비빔밥 , 닭발 등등 여러 음식들이 있지만의 대표음식 이라고 하면 누가뭐라고 해도 빈대떡과 육회가 아닐까 싶어요.육회,탕탕이,빈대떡 단품으로 주문도 가능하고, 세트메뉴도 있어요.전과 잘 어울리는 술중에 막걸리는 종류가 참 많아요.제가 좋아하는 지평막걸리 , 공주알밤막걸리도 있어요.​​​   저희는 녹두빈대떡 , 고기완자 , 꼬마깁밥, 그리고 육회탕탕이 먹었어요.​​   도톰하고 바삭거리는 녹두빈대떡과 고기 듬뿍 들어간 고기완자​​   동그랑땡 안 먹은지 진짜 오래됐는데, 고기완자를 먹으니 엄마가 해준 동그랑땡이 생각나는거 있죠.​​​   도톰한 녹두빈대떡 고소함과 숙주나물의 아삭함의 식감이 참 좋았구요.아무래도 많은 기름에 구워진 전이라서..느끼함을 잡아줄 양파간장과 함께 먹으면 더더 맛있어요.​​​   산낙지와 육회의 조합육회탕탕이 처음 보는데요..살짝 매콤한 양념의 육회위에 낙지탕탕이가 올려져 나오는 음식!비쥬얼도 최고지만 맛은 더 좋아요.제가 제일 맛있게 먹었던 육회탕탕이​​​​   울 루이군은 육회는 별로 좋아하지 않았지만, 낙지탕탕이만 골라서 어찌나 잘 먹던지요!​​​   육회탕탕이 맛있게 먹는 방법김 위에 육회와 낙지 올려서 쌈장과  마늘을 함께 싸서 먹는건가봐요.하지만 저는 그냥 육회와 낙지 먹는게 더 맛있더라구요.​​​​   계란노른자 톡 터트려서 잘 버무려서 먹으면 단백질 보충해줄 최고의 음식더운 여름 보양식으로도 딱 좋아요.​​​​   살짝 고추기름이 들어가 있어, 울 민트는 매워서 못 먹었구요.이 맛있는걸 못 먹어서 아쉬운 마음이 컸어요.​​​    ​갑자기 컨디션 난조를 보였던 민트양좋아하는 마약김밥도 몇개 못 먹고, 속이 아프다고해서 표정이 별로네요.반면 울 루이군은 맛있는 음식 앞에서 완전 설레이는 표정~어찌나 잘 먹던지요. 특히나 낙지탕탕이 정말 잘 먹었어요.​​​​     소박하지만 그 맛은 절대로 소박하지 않은 마약김밥마약김밥의 1등공신은 바로 겨자소스~소스에 살짝 찍어 먹으면 김밥의 맛이 배가 되는것 같아요.​​​ 나들이 하면서 맛있는 음식도 먹고, 이것 저것 구경해서 참 재밌었던 시간맛있는거 먹으러 또 가고 싶은곳:)​​​   통큰누이네육회빈대떡전화번호 : 02.2268.3344영업시간 : 9시~오후 10시 30분 / 일요일 9시~ 오후 10시​​​​   ​ 
​  안녕하세요~슈기쑝쑝입니다 ✿˘◡˘✿​한 주 먹은 음식을한 번에 모아모아올려 보려고 해요 ♡​ ​2월 마지막주먹은 음식들 소개할게요~​​ 더 메인디쉬 수제 손수만드는 떡갈비더 메인디쉬 수제 손수만드는 떡갈비1​최고급 호주산 와규등급으로 만든수제떡갈비맛 스테이크 입니다!1팩 1Kg 19,900원​​ 더 메인디쉬 수제 손수만드는 떡갈비2​통 냉동으로 와서 해동 후뿌리또 노랑색 어린용 위생장갑장착한 류류와 함께동글동글 치즈도 넣어서 만들어요!아이와 함께 촉감 놀이하기 딱 좋은 1석2조 재료이죠 >.<역시! 직접 만들면 더 잘 먹는다말이쥬~​  ​제가 치즈를 넣으니 따라서 넣는초딩 류류 ㅋㅋ고기 뺏어간다고 뭐라하는 초딩 류류 ㅋㅋㅋ  ​​ 더 메인디쉬 수제 손수만드는 떡갈비3​만들어 놓은 떡갈비를에어프라이어에190도로 12분 돌려주고160도로 10분 더 돌려주니겉바속촉 완성! ​  ​더메인디쉬 수제떡갈비 너어~~퍽퍽함 1도 없는 비줠육즙 터지는거 보이시나요!!!!퐉! 😮영상 찍다가 저도 깜놀 ㅋㅋ​​ 더메인디쉬 떡갈비파스타2 ​토마토소스와 함께미트볼스파궤리 느낌으로 함께 먹어도 너무 맛나고요~  ​ 더메인디쉬 함박스테이크​요래 크게 만들어서치즈 예쁘게 올려서함박스테이크로 먹어도 맛나고햄버거 패티로 사용해도딱 좋은 수제 떡갈비라능요!​​ 더메인디쉬 와규수제 떡갈비파스타​더메인디쉬 수제떡갈비는내가 원하는 크기로 만들 수 있어맘에 들어요!물론 잡내없이 맛도 좋은데가성비 좋은게 최고👍🏻​맥주 한 잔과 함께 즐기기 굿🍻  서던컴포트리블랙 위스키 리큐르​서던컴포트블랙위스키 디켄터 글라스가 함께 들은스페셜 세투~ 잔이 너무 예뻐요🥃​요거는 야근하고 술 한 잔이 생각나 마신 위스키랍니다.사실 위스키는 평소 즐겨 마시지 않아맛을 잘 몰라요 >.<​ 서던컴포트블랙 위스키 리큐르2​술이 세지 않은 저는토닉워터를 넣어서 레몬을 둥둥근데 무슨129 ~이거 맛있어서 홀짝홀짝술술 들어가는거 있죠!!(그러다 저 기절해서 잤다는요 😆😆)​​ 서던컴포트블랙 위스키 리큐르3​서던컴포트블랙은시리즈 중에 하이볼로 만들어 마시기최적화된 위스키라고 해요!​​ 서던컴포트블랙 위스키 리큐르4​​재미삼아 서던컴포트에 대한 이야기를 하자면서던 컴포트 (Southern Comfort)는마틴웰스 헤론이라는 바텐더에 의해 만들어 졌다고 하네요마틴 웰스 헤론은 1874년 당시 24살에 미국으로 떠나 뉴올리언스의 술집에서바텐더로 일하기 시작했고 당시위스키의 뻔한 맛과 향에 만족하지 못해부드러운 것을 원한 고객들에게자신이 좋아하는 과일과 향신료를 모아제조하여 만들어진 것이지금의 서던컴포트라 하네요​​ 서던컴포트블랙 위스키 리큐르 플레이팅​과일과 치즈케쿠 안주로 딱!​이마트 스마트오더 출시와 함께 진행한프로젝트로 이마트 스마트오더에서구입이 가능합니다!​  정짓간 돼지국밥정짓간돼지국밥 전체​겨울 되면 생각나는 음식 중 하나!돼지국밥 아니겠어요?고기까지 엄청~ 알찬정짓간 돼지국밥 입니다.​ 정짓간돼지국밥 구성​국내산 통사골만을 전통방식으로가마솥에서 48시간 6번! 육수를뽑아 우려낸 부산 3대 돼지국밥'정짓간 돼지국밥' 입니다!구성중에 수제만두도속이 알차고 맛있어요~🥟​​ 정짓간돼지국밥 고기​국내산 돼지고기가 가득~ 이게 한 팩 양이라는요!양이 정말 많아서너무 맘에 들자냐~  ​ 정짓간돼지국밥​순대랑 중면도 말아서 청양고추 팍팍~🌶빨간 양념장 풀어 먹으면어제 위스키 마시고해장으로 딱 좋지요!정짓간돼지국밥 추천~​  선물​요건 선물 받은고~인스타 인님께서 이벤트로스타벅스 플레이모빌이랑스타벅스 커피 쿠폰 보내주셔서보태서 머그잔도 겟함 완전 기부니가 조치요~   벨라스가든 고추장파스타벨라스가든 고추장꽃게파스타 플레이팅​송리단길 핫플 벨라스가든의 히든 베스트 메뉴!파스타를 품은 통꽃게 고추장파스타입니다.여긴 핫플인 이유가 있어요~​ 벨라스가든 고추장꽃게파스타 구성구성으로 통꽃게와 소스파스타면날치알파슬리가루​이렇게 오는데소스를 후르륵 끓이고면을 넣어서 휘리릭 하면 끝!진짜 초간편 밀티라능요​​ 벨라스가든 고추장꽃게파스타2​보이는 저게 다 꽃게살이라는 점!진짜 대박적고추장과 크림의 만남이라매콤하고 고소하고 부드럽고입안에서 파뤼파뤼~​​ 벨라스가든 고추장꽃게파스타3​신선한 국내산 꽃게 살 가득바게트빵 구워서 올려먹음 짱맛뱅쇼 한 잔 함께하면 완벽해요!​​ 벨라스가든 통꽃게파스타 통오징어먹물리조또​​벨라스가든에 다른 밀키트도 있는데통오징어 올라간 먹물파스타이것도 밀키트가 잘 와서맛있게 먹은 기억이 가득!​​ 벨라스가든 통꽃게파스타 통오징어먹물리조또 ​  ​ 농부아이디어 제주콜라비농부아이디어 제주콜라비 플레이팅​​최남단 청정 제주의 신선함을 담은1월~3월이 적기인 제주 콜라비​수분과 비타민, 무기질 함량이 높은데열량은 낮아 다이어트에도 좋고각종 혈관질환 예방 및 항산화 작용피로회복 및 항암작용에도 좋아요​​ 농부아이디어 제주콜라비 구성 ​​콜라비는 양배추와 무를 합성한 교배종으로겉은 예쁜 보라보라이고안은 뽀얀 비줠인데요아삭한 무의 식감과달달한 양배추의 맛두 가지를 한 번에 느낄 수 있는제주 이랍니다​시간이 지날수록 당도가 올라가냉장고에 보관만 잘 해주면오래 먹을 수 있는 채소지요​​ 콜라비샌드위치​​콜라비는 생채로 해 먹어도 좋고무 대신 요리에 넣을 수 있어요무 처럼 알싸한 맛보다는단맛을 느낄 수 있어서그냥 먹어도 맛이 좋아요~​사과대신 콜라비를 넣어 뚠뚠이샌드위치를 만들었지요내용물이 많아 콜라비가 쏠렸;;아삭아삭 수분 가득한 콜라비가샌드위치에 너무 잘 어울렸어요!​   박가네육회 박가네육회 플레이팅​여러분 육회김밥 드셔보셨나요?이거 드셔보세요! 너무 신박하지 않나요 >.<박가네육회에서 포장해 온육회, 육회김밥, 고기완자랍니다​​ 박가네육회 육회김밥 ​육회김밥 1줄 9,000원와사마요, 노른자소스가 함께포장되서 오는데 이 조합 맛없없이쥬~❤️​​  박가네육회 육회 ​육회 15,000원에 가면 육회 먹어줘야쥬!육회가 왜 유명한지 알겠어요~ 참기름과 노른자 섞어 먹으니신선하고 꼬숩고 난리~붉은 빛깔이 장난 없죠! ♡​​  박가네육회 고기완자 ​고기완자 2장 6,000원 X 2꼬기쟁이라 빈대떡보다고기완자!!양파장아찌 올려먹으면막걸리가 술술 들어간다구요!​​  박가네육회​매장 들어가니 쿠팡이츠로 난리너무 바쁘시더라구요~포장해서 집에서 편하게 먹기 추천~​  사각김밥 만들기 ​저도 만들어 보았습니다사각김밥!!처음 만들어서 어설픕니다만 ㅋㅋ그래도 맛은 끝내주네용~😁​ 20210228_분식 플레이팅​일요일 마무리는 분식 사진걸작떡볶이만두튀김순대요즘 핫한 사각김밥족발맥주주말 마무리!! ​​한 주도 맛있게 잘 먹고 살았네요오늘은 뭐먹지?다음 주에 만나요~  ​​​ 더메인디쉬수제떡갈비서던컴포트블랙 위스키 리큐르정짓간돼지국벨라스가든 꽃게파스타농부아이디어 제주콜라비 박가네육회​업체로 부터 제품을 협찬 받아 작성되었습니다​ 
​​  종로 여행추천 먹거리    ​​12월에 다녀온 광화문, 종로 일대.종로5가역에 위치한 에 다녀왔습니다.녹두전 육회비빔밥 육사시미 잔뜩 먹부림하러요!​와썹맨 편을 보고  친구가  구시가지 근처로 돌아보고 싶다고 하여연말 주말에 함께 방문하게 되었답니다.​​ 특별시 종로구 창경궁로 88  ​​몇년전  육회 두어번 먹어본 직후로 직장인되고 나선 다시 찾은적이 없어​광화문과 종로 일대의 구 시가지가 어떻게 변했는지,  또 얼마나 그대로일지 기대가 많았던 나들이 입니다. ^^​   ​​주말 1시 점심 때라 그런지 발 디딜 틈 없이 붐빕니다. 외국인도 참 많더라구요. 우리가 오사카 시장, 침사추이 놀러가듯이 외국인들에겐 이곳이 관광지겠지요.​     ​​옹기종기 모여 빈대떡과 떡볶이 순대를 먹던 외국인 가족 한국인 가족 연인들 학생들 다들 기쁘고 행복한 얼굴입니다.​​       ​​시장 다른켠에는 이렇게 다양한 잡화가 판매되고 있었어요.  도깨비 시장이라고 하던가요. ㅎㅎ ​미제 일제 과자들도 보이고 우리나라 로 외국분들이 많이 사가시는 김이나 명란 간식도 보입니다.​​​     ​​마른 쥐포와 황태 문어.. 건어물상의 모습입니다.지나갈 때 바다의 짠 냄새가 납니다. ㅎㅎ 시장냄새.​​   ​​한통 사오고 싶었지만 이번에도 고민만 하다가 실패!아직 시장에서 젓갈을 사본적이 없네요..​염지된 짠 음식이라 상할 염려가 없다는거 알면서도조심스러운 마음입니다. ^^​       ​​순희네 빈대떡.순희는 사장님 성함일까요?​​   ​​신기한게 어시장도 아닌데... 홍해삼 산낙지 개불 생연어 광어 회 팔고있고, 회떠서 소주 한잔에 산낙지 잡수시는 분들도 꽤 되더라구요.​         ​​에는 한복시장 침구시장 건어물시장 잡화상 철물점  등등 음식말고도 많은데.. 우리 일행은 먹는쪽만 계속 돌아다녔네요 ㅎㅎ. ​이번에 못 먹었던 호떡 부꾸미는 다음을 기약하며,#육회 #창신육회 로 발걸음을 옮깁니다.​​   ​ 육회골목입니다.​육회와 낙지 탕탕이가 주로 시키는 상차림인듯 합니다.벌써 종로에서 육회와 낙지 탕탕이를 먹는 것은 네번째가 되는 것 같아요. ㅎㅎ​​     ​​발 디딜틈도 없는 식당 내부에 식탁도 정말 작습니다.2인 자리인데 정사각형 식탁이라 겨우겨우 몸을 구겨넣고.. 동그란 원통형 의자 밑에 옷을 개어넣습니다.​눈깜짝할새 상차려주시고,메뉴를 시키고 3분도 안되어 음식은 바로 나옵니다.​     ​​육회 비빔밥, 7000원. 육회 덮밥엔  초장 많이 많이.​​   ​​저는 초장 안넣는게 좋는데.... 일행이 많이 많이 넣었네요육회가 푸짐합니다.​​   ​​뜨겁게 갓 부쳐낸 녹두전 입니다.​   ​​아까 시장통에  떡볶이랑 같이 먹고싶었는데 자리가 없어서 이렇게 식당 안에 들어와서야 먹게 됐네요.​양파 간장 절임이 나오기 때문에 함께 먹었어요.​​   ​​육 사시미와 육회를 시켰습니다.항상 먹던 산 낙지는 오늘은 없었어요^^ ㅎ​​   ​육회에는 양념이 잔뜩 되어있었어요.그쵸 그냥 먹으면 사실 아무맛도 안날것이에요...여기 육회는 엄청 달고 참기름맛? 고소하고 맛있네요​​   ​​실제로 육사시미엔 양념이 안되어 있어서.....아주 싱싱하고 맛있는 육사시미였는데도ㅠㅠ어린이 입맛인 제게는 별로 입에 안맞았거든요.​    ​​육사시미는 단독으로 못먹고 단짠 단짠 양념이  베어있는 육회비빔밥을 싸먹었어요. ㅋㅋ​    ​​완전 배부르게 먹고  한바퀴 둘러보고 나와서다음 행선지인 <종묘>로 향했답니다. ^^ ​다음엔  가볼만한 곳 여행지 추천 <종묘> 포스팅으로 찾아올게요. <종묘>와 익선동 골목카페 그리고 청계천 빛 축제에 다녀왔어요!​​​   가볼만한 곳 찾으신다면,가을햇님의 아래 포스팅도 참고해보세요.교육과 역사가 숨쉬는 뜻깊은 광화문 나들이였어요.​전시회 대한민국역사박물 : 소리,역사를담다 특별전시전 ​​ ( 전시회) 소리, 역사를 담다 특별전  :  대한민국역사박물관소리, 역사를 담다 대한민국역사박물관​역사적인 순간과 사회의 변화를 포착한 소리에 주목하다.광장의 외...nyangi1597.blog.me 
먹을거리 걱정으로 술렁이는 지금, 방송·잡지에서 왕성하게 활동중인 인기요리선생님들은 믿을만한 식재료를 어디서 구입하고 있을까? 세계식문화연구소장 칼라쿡 박연경 선생은 산지 직거래를 즐겨 애용한다. 산지에 가서 직접 구입하거나 맛있는 집을 소개 받기도 한다. 기장미역과 다시마, 멸치는 부산에 있는 광역수산물센터(051-722-1770)에서 요리에 곁들이는 허브는 허브다섯메(02-430-7320), 가을철 싱싱한 대게와 성게는 식원(02-3412-5432)에서, 다양한 젓갈과 구하기 힘든 가자미 식혜는 의 경상도 젓갈 전문집(02-2267-2917)에서 주문해 배달 받는다고.  요리연구가  김은경 선생은 성당에 있는 매장을 통해 산지에서 직송되는 우리농(http://blog.daum. net/urinong)의 채소와 농산물을 즐겨 애용한다. 제철 과일은 늘품농장(http://farm.cj100.net/NeulPum)을 순창고추장과 쥐눈이콩 된장 등은 순창청매실고추장(www.best-goods.kr)을 애용한다고.  ▲ 왼쪽부터 요리연구가 박연경, 이보은, 김은경, 김외순 선생. 쿠띠프 요리연구가 김외순 선생은 직접 산지에 가서 맛있는 집을 찾아내기를 즐긴다. 직접 말린 촉촉한 반 건조 오징어와 건조 오징어는 동덕유통(054-262-5977)에서 조금 비싸지만 맛 좋은 의성마늘은 의성농협에서(www.usn onghyup.com), 소금은 전남 신안의 마하탑 공동체(www.mahatab.co.kr), 맛 좋은 철원 오대쌀은 동송농협에서(www.cheorwonrice.com)에서 주문해 먹는다고. 요리연구가인 이보은 선생은 햅쌀이 떨어졌을 때는 유기농 신시(www.shinsi.com)를 즐겨 찾는다. 산지와 직거래를 하기 때문에 믿을 수 있기 때문이다.조선일보 이현진 기자 
* 대충 어떤음식인지는 알고 있었는데 먹어보지 못한자의 궁금함;;;;마약김밥 되시겠다;;;;  *  중앙에 먹거리 골목에서도 팔지만 좀더 안쪽 골목으로 들어가면 원죠!!!! 마약김밥이 있다 ㅎㅎ(진짜 원존지는 미확인되시겠다)  * 여기가 마약김밥 골목!!!!  * 마약김밥은 1인분에 2500원 이다 마약김밥 외에도 옆에서 수제비 칼국수 등등 여러가지 많이 파신다 ~ * 주문을 하고 나온 마약김밥!! 안에 들어간거라고는 당근이랑 단무지가 전부 ;;;;; 일반 포차에서 파는 꼬마김밥보다도 내용물이 없는듯 하다 ;;;  거기에 겨자를 찍어먹는 방식이다 ~ 허허허허허 * 겨자를 찍기전~ * 찍은후~ 맛은 상상하는 딱 그맛이다 ㅎㅎㅎㅎ 도데체 왜? 마약김밥이지?? 알싸한 그 겨자맛 때문인듯 하다 ㅎㅎㅎ * 진짜 궁금증에 한번은 먹어보겠지만 이름처럼 마약같은 중독성이 있는것은 아닌거 같다 ^^그래도 지역? 같은거니 못먹어보신분들은 에 들른다면 한번쯤 잡솨 보자 ㅎㅎ .... 
​안녕하세요  오늘은 늦었지만 22년 5월 #일상 공유드립니다 ​분명 고스톱에서는 장미가 6월이었는데 왜 5월에 장미가 이렇게 많이 피는지 모르겠다​온 세상천지가 장미였던 2022년 5월 일상 적어볼게요​매달 마지막날에 그달의 일상을 적으려고 하는데, 5월은 정말이지 너무나도 바빠서 조금 늦어졌어요 ㅠㅠㅠ​​​​  ​아직은 날씨가 그렇게 많이 덥지는 않아서 회사 동생이랑 회사 뒷산에 놀러가곤 했는데, 생각지도 못한 하얀꽃 포토존이 있어서 신났음​회사를 7년 넘게 다녔는데, 여기 이런 꽃 있는줄 전혀 몰랐었다며, 꽃이 눈에 보이고 이쁜거 보니 늙은것 같다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​늙어서 그런게 아니고 이제 쫌 주변을 돌아볼 정도로 마음이 안정된것 아닐까 생각해봄​​​ ​ ​5월은 왜 그렇게 바빴는가,​바로 6/1 지방선거를 위해 선거운동원으로 선거운동을 해서 아주아주 바빴답니다 ㅜㅜ​매주 주말은 물론 마지막 2주는 회사도 안가고 선거운동에 올인하다보니 블로그도 조금 소홀해 졌었네요 ㅜㅜㅜ​이제부터 열심히 씁니다 ㄹㅇ!!!​​​​ ​근데 그 바쁜와중에 사촌언니 결혼식이 있어서 한주는 선거운동 쉬고 로 올라갔어요​정말정말 오랜만에  나들이​캐리어 내가 끌고있었는데 아가야가 자기가 끌겠다며 당차게 가버림 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​짧은 여행, 어디를 갈까? 하면 떠오르는 곳​!! 검색해보니 역이랑 그리 멀지도 않더라구요​맛있는거 많다고 해서 달려가 보았습니다.​렌트해서 간건데, 주차할곳은 주말이라 그런지 정말 없었던듯.. 근처 아주 비싼 사설 주차장에 주차할 수 밖에 없었습니다.​​​ ​관광 온거 맞는 것 같은 비주얼!!​입구부터 설레더라고요​​ ​은 육회랑 마약김밥, 빈대떡이 유명하다는 것을 검색해보고 갔는데요​육회탕탕이가 유명한듯 한데, 유명한 집은 뭐 엄청나게 줄서있고, 그 근처에 사람 없는 육회집도 많고 했어요​유명한거 다먹을 수는 없으니 육회는 포기​​​ ​이게 마약김밥인가!!! 하면서 들어간 가게​근데 보니까 전부다 비슷비슷한 메뉴를 팔더라구요 ;;ㅋㅋㅋㅋ​잘 앉은것 같았는데 먹고 나오니 다 요 구성​​​​ ​김밥 먹으러 들어갔는데 순대가 너무 커서 시선강탈 ;; 사진보다 더 커요​순대를 안시킬수가 없었다고 한다.​​  ​떡볶에 눈앞에 있는데 어뜨케 안시키지​떡볶에도 시켰다고 한다​​ ​순대 한접시라고 해서 따로 팔던데 요거​가격대는 좀 하는 편이었지만 내장이랑 순대랑 너무 맛있었어요!!!​​​  ​아가야는 만두가 맛있다구 만두를 2접시나 시켰어요 ㅋㅋㅋㅋ​만두먹고 떡볶이먹고 순대먹고 끝난  먹거리 ...​​ ​비록 육회도 빈대떡도 마약김밥도 못먹었지만 저는 아주아주 만족했던 ​뭐 시장 손님 없다구 마트를 주말에 강제휴무 시키더니, 여기에 이렇게 사람 많으면 오히려 마트에 사람이 없겠는데 싶었어요​지인짜 밥먹으러 온사람+낮술 먹으러 온사람으로 넘쳐났던 ​​​​  ​과일도 판다! 하고 사려고 했더니 쥬스로 갈아주셨어요 (머쓱)​후식으로 먹는 과일컵인줄 알았잖앙​다음에 올때도 꼭 들리려구요 ㅎㅎㅎ​​​​ ​어쩌다보니 시장만 가는 것 같은데, 동묘도 갔어요!! 여기도 공영주차장은 다찼고 사설뿐​막 여기서 옷들을 2~3천원에 판다고 해서 궁금해서 가봤는데, 진짜 옷을 바닥에 널어놓고 팔더라구요​사람 완죠니 많아서 대혼란이었지만 2천원짜리 치마 하나 건져서 신났었음​​​​​  ​저녁이 다 되어가서 창경궁으로 갔어요​전부다 역에서 그리 멀지 않음​어두워지려고 하니 청사초롱 불이 밝혀져서 너무 이뻤어요​​​​​ ​작년에  왔을때는 마스크 쓰고 궁을 돌아다녀서 별 감흥없었는데, 이번에 야외에 마스크 안써도 되제 되면서 창경궁은 마스크를 벗고 돌아다녔는데, 나무냄새, 흙냄새 너무너무 좋았어요​야간 개장하는 곳도 많으니 꼭 가보시길!​​​​ ​말로만 듣던 타요버스도 영접​타요나 라니는 아니지만 마침 정차되어있는 버스가 있어서 함께 사진찍음 ㅎㅎㅎ​아가야 좋아서 박수치는 것 보이시나요! 뿌듯​​​​ ​아까 초반에 발견했던 하얀꽃 포토존​꽃 다 진거 아니야..? 하고 가보았는데, 완죠니 꽃 많이 펴있어서 감동감동​진짜 무슨 관광지 포토스팟 느낌쓰​​​​ ​장미까지 펴서 너무 이쁜 포토존​회사 뒷산에 왜 이런곳이 있는지 이제 안건지​알았으면 매년 찍었을텐데!!​그래도 즐거웠어요 ㅎㅎㅎ​​​ ​어울리는 필터 찾아가지구 진짜 화보놀이​아니 오늘 화보찍자구 검정색 옷 입고 오기로 했는데, 나만 검정색 입고 왔어요​​​ ​혼자만 검정 입고와서 커플화보는 못찍었다​향기도 진짜 좋아서 신났던 점심시간입니다.​​​​ ​꽃다발이 많이 필요했던 이번달​직접 골라서 만들어 보았는데 너무너무 마음에 들었어요​​​ ​아가야가 소중하게 안고 갔던 내가 고른 꽃!​꽃다발 주인공은 바로오​​  ​저의 외할아버지였습니다!​개인적으로 명예롭고 기쁜 행사가 있어서 축하해드리러 갔었지요​꽃다발 이뻐서 뿌듯!​​​ ​코로나가 많이 잠잠해져서 처음으로 유치원에서 참관수업을 해서 반차쓰고 참여!​자기 유치원이라구 저를 챙기는 모습이 진짜 눈물나게 이쁘고 귀여웠던 경험 ❤​선생님들은 힘드시겠지만 자주 했으면 좋겠어요​​​​​ ​내용이 예상되지만 천만영화 답게 안보면 안될것 같아서 보러갔던 범죄도시 2​얼마만에 영화관에 직접가서 영화를 보는지!​재밌는 영화 아껴뒀다가 넷플릭스로 야식 먹으며 보는걸 좋아하는데, 영화관도 오랜만이라 좋았어요 ㅎㅎ ​선거운동 하느라 별일상 없이 아주 바빴던 22년 5월 일상 마무리 하겠습니다​다음달 일상으로 뵐게요!​  ​그럼 20,000​ 
딸과 육회맛집인 진주육회에 갔다. 육회의 전부가 있다고 하는 종로5가육회전문점이다. 에는 육회전문점들이 많고 오래된 가게들이 많은 곳이기도 한데 육회맛집인 진주육회는 3호점까지 있다고 한다. 우리가 온 이곳이 바로 1호점이다. 손님들이 많다고 해서 딸과나는 손님들이 적은 시간을 물어서 이른 점심시간에 예약을 하고 갔다.  1호선을 타고 갔는데 1호선 종로5가역 7번 출구로 나와서 직진을 하면 바로 길가 코앞에 진주육회 3호점이 있고 우측이 바로 이다. 우측 으로 들어와서 잠시 잠깐 걸으면 우측에 바로 육회맛집인 진주육회본점이 자리해있다. 오전 11시 인데도 대형 시장안은 바쁘게 돌아가고 있고 점심손님을 받기위한 시장안 분위기가 조용하지만 움직임은 정신이 없어 보였다. 시장전체는 천장을 방품막을 설치해 두었고 천장위에는 만국기가 반짝이며 달려있다. 우리나라를 대표하는 시장인만큼 세계각국에서 많은 손님들이 찾아오는 곳이기도하다. 안 이 구역은 거의 대부분의 가게들이 육회와 빈대떡을 많이 판매를 하고 있었다. 육회맛집 진주육회의 외부 정경이다, 밖에서 보면 가게가 작아 보이지만 안쪽으로 길쭉하게 자리가 되어있고 2층까지 있는 규모가 큰 매장이다. 진주육회(한식)(050 71416 0366)1호선 종로5가역 7번 출구에서 99m.매일 10:00~23:30.단체석, 포장, 배달, 남/녀 화장실 구분, 국민지원금.  가게앞에는 낙지탕탕이 가게답게 살아있는 낙지가 있는 수족관이 있었고 물이좋은지 아주 활발하게 놀고있다.  가게앞에는 지나가는 사람들을 불러들일 사진 메뉴판간판이 붙어 있고 1층이 42석, 2층이 50석이라는 숫자도 적혀있다. 많은 자리가 있으니 부담없이 들어와서 술한잔에 낙지탕탕이 한그릇 먹어도 좋겠다. 30년전통의 3호점까지 있는 믿을 수있는 가게다.​​​ 가게내부  일층 가게입구에서 바라본 가게 내부다. 테이블이 길게 놓여있고 한쪽벽은 티비에 소개된 가게인 만큼 메스컴에 나온 사진들과 연예인들이 다녀간 싸인들이 붙어있다. 입구에는 왼쪽에만 테이블이 놓여있다.  매장이 위생적이고 넓고 깔끔하다. 또한 그린백이 이것저것 물어봐도 직원분들이 싫은 내색없이 친절하게 답도 해주시고 무척 가족같은 분위기다. 물은 셀프로 직접 가져다 먹으면된다. 일층 가게내부로 들어오면 촤측 홀이다. 우측은 오픈 주방이 있고 이층으로 올라가는 계단이 있다면 좌측은   넓은 홀이 자리해있다. 단체석으로 각종모임, 회식에 좋은 자리가 되겠다. 또한 이라는 지역적 이 외국인들도 많이 오는 곳이기도 하다. 예약도 가능하다.​ 이층 내부 계단을 올라가면 넓은 이층 홀도 준비가 되어있다. 오전 11시에 와서 손님이 아직은 없지만 주말 저녁이면 여기까지 손님들로 꽉찬다고했다. ​​ 메뉴판 한눈에 볼 수있는 메뉴판이다. 영어, 일어, 중국어로도 적혀있어서 외국인들도 쉽게 주문을 할수가 있겠다. 육회맛집 답게 육회, 육사시미가 있고 , 육호비빔밥도 있다. 낙지탕탕이 가게답게 산낙지 탕탕이도 있고 낙지비빔밥도 있다. 육회와 산낙지를 같이 먹을수있는 육회탕탕이도 있고 세트로 먹을 수 있는 세트메뉴도 있다.  간, 천엽도 먹을 수있고 황태탕, 육계장과 이집의 또다른 시그니처인 녹두전, 떡갈비도 있다. 녹두전은 가격도 착하다. 육회는 물론이고 탕탕이, 비빔밥, 등등 다양한 메뉴가 있다. 신선도를 요하는 육회는 좋은고기를 써야하지만 30년 전통을 자랑하는 곳이라서 믿고 먹는다.​​​ 육회탕탕이(30000)녹두전(5000) 가게테이블옆 서랍에는 휴지와 수저가 들어가 있고 테이블옆 벽에는 병따개가 떡하니 걸려있어서 재미있었다. 술을 먹는사람들에게는 병따개가 눈에 보이니 유용하게 사용할수가 있겠다. 기본셋팅으로 양파장, 잘익은 아삭한 김치, 슴슴한 무우장아찌가 있다. 개인적으로 나오는 소고기무국과 참기름소금장도 있다.  소고기무국 이거 진짜 진국이다. 담백하면서도 소고기의 육향이 아주 진한 맑은 소고기무국이 기본셋팅으로 나왔다. 고기가 아주 입안에서 살살~녹는다. 우리가 주문한 모든것이 다 나오고 전체컷을 찍어보았다. 딱 술안주 같다.😁 우리는 이른 점심을 먹으러와서 술도 못마시지만 콜라조차도 안마셨다. 소고기무국이 있어서 굳이 콜라를 마시지 않아도 괜찮았다.​ 육회탕탕이 윤기 촤르르흐르고 엄청 촉촉한 육회에 산낙지가 들어가있고 그 사이에 계란 노른자가 들어가있다. 색상부터 향까지 비주얼 깡패다.  육회고기가 엄청 신선하고 식감이 부들부들하고 찰지다. 가격도 이 정도면 착하고 가격대비 퀄리티도 좋고 양도 푸짐하다. 낙지는 어찌나 힘이 좋은지 쟁반밖으로 나갈려고 탈출을하고 젓가락만으로는 잡기가 버거워서 숟가락과 젓가락을 번갈아 사용해가면서 다시 제자리로 옮겼다.  딸보고 힘내서 비벼보라고 했는데 산낙지가 힘이쎄서 제대로 비비지를 못해서 내가 숟가락, 젓가락을 동시에 사용해서 비볐다. 잎채소도 들어있고 아주 달달한 배도 들어가 있다. 술먹기에 좋은 분위기에 술안주로 딱인 육회 산낙지탕탕이다.   촉촉한 윤기 한가득 머금고 있는 육회는 먹으면 쫀득쫀득 엄청 맛깔난다. 소금장에 찍어서 먹었더니 육향이 진하고 고소하고 부드럽다. 신선함이 입안에서도 느껴진다.   기운없을때는 또 이만한 음식이 없다고 산낙지가 어찌나 찰싹 달라붙어 있는지 떼내기도 힘들었다. 수족관에서 살아서 움직이는 산낙지를 먹을려니 미안했지만 참기름장에 푹~찍어서 이빨로 꼭꼭 씹어서 넘겼다. 쓰러진 소도 일으킨다는 낙지의 힘이 탕탕이를 해서 올리고도 한참이 지났는데도 꿈틀거린다. 나는 산낙지의 맛을 알기에 쪼매 미안함과 동시에 먹었지만 산낙지의 맛을 모르는 사람은 징그러울수도 있겠다. 워낙에 산낙지는 명성이 자자해서 요즘은 외국인들도 좋아한다. 젓가락으로 다리부분을 잡으니 몸에 힘을주면서 단단해진다. 입안에 넣자말자 입천장에 떡하니 붙어서 혀로 몇번을 훑어서 떼냈을 정도로 신선함이 가득하다. 산낙지의 묘미는 고소한 맛이 아닐까 싶다. 낙지탕탕이 맛집이다.​ 녹두빈대떡하면 또 유명한것이 녹두빈대떡이다. 아주 오래전에 원단을 사러 자주 다닐때 녹두빈대떡을 구워서 맛을보라고 주었는데 크기도 큰 녹두빈대떡이 어찌나 고소하고 맛있었던지. 그 생각이 났었는데 진주육회에도 녹두빈대떡이 있었고 가격도 착해서 주문을 했더니 와~😃 꼬순내 풍기며 녹두 100% 녹두빈대떡이 등장했다.  대접시에 두껍고 큰 한장이 나왔고 잘려져서 나와서 바로 먹기만 하면된다. 금방 구워져 나온 녹두빈대떡 맛이 어찌나 고소하던지  늦잠자서 잠도 덜 깻었는데 육회낙지탕탕이에 고소한 녹두빈대떡을 먹으니 잠이 깬다.😄😄  기름을 많이 두르고 튀기듯이 구운거라서 겉이 엄청 바삭하다.고소하고 바삭하고 속은 부드럽다. 녹두를 갈아서 숙주도 넣어서 구운거라서 고소하면서도 슴슴하다.  양파장에 푹~담구듯이 찍어먹어도 짜지않아서 맛있고 양파장의 양파와 같이 먹어도 고소함과 양파의 알싸함이 같이 어우러져서 아주 개운한 맛이다.​​ 에세이쪼매 일찍 가게에 갔었는데도 준비를 잘해주시고 궁금한것이 많아서 이것저것 물어보는데도 응대를 잘해주셔서 그냥 하루가 기분이 맑았다. 많은 육회 탕탕이를 먹어 보았지만 안의 진주육회는 육회와 산낙지탕탕이 전문점이라서 좀더 풍부한 맛이 느껴졌다. 오랜 경험과 노하우가 만들어낸 육회맛집의 기막힌 맛이다. 요즘 기력이 딸린다고 힘들어하는 딸에게 육회 낙지탕탕이를 먹이고나니 나도 뿌듯하다. 안 수많은 먹거리중에 단연코 진주육회를 추천하고싶다. 육회먹으러, 산낙지먹으러 멀리 가지말고 으로 가서 든든하게 먹고 시장구경을 하는것도 너무 좋을 것 같다.😄😄​​​#맛집#육회맛집#최고의맛집#육회맛집#녹두전#종로육회맛집#종로5가육회전문점#낙지탕탕이​​ 진주육회특별시 종로구 동호로 403-22 네이버 지도진주육회map.naver.com ​ 
어제 창고형 빈티지 시장 후기를 올렸고, 도 가볼 예정이라고 했다. 그랬더니 누군가 댓글에 < 후기도 꼭 써달라.>고 했기에 책임감으로 늦은밤 펜을 든다. ​& 수도권에서 빈티지를 구하는 방법을 크게 카테고리화 시켜보겠다. ​1. 과 동묘시장(동묘는 거의 주말시장이다)2. 창고형 빈티지 샵(어제 포스팅 참고)3. 빈프라임(빈티지샵 중 거의 유일하게 대규모 체인으로 운영되는 곳)4. 키로픽, 밀리언 아카이브처럼 규모는 크나 보기 좋게 전시해 놓은 곳5. 기타 주인장의 설렉 및 편집샵(가격이 비쌈)​오늘은 1번 카테고리에 있는  기행문이다.  찾아가기 ​은 리빙네집에서 가깝다. 리빙은 심심하면 종로까지 걸어다니는데, 오늘 도 걸어서 갔다. 주변에 주차할 곳이 마땅치 않으며, 공영주차장일지라도 주차비가 매우 비싸기 때문이다. ​사진이 흐릿한데,  건물 오른쪽 하단에 빨간글자 나오는 간판 아래 문으로 들어가면 된다. ​ 매장  ​샵 주인들이 있어서 사진은 못 찍었다. ​작은 가게는 사장님의 취향을 오롯히 반영하고 있었으며, 각각의 매장은 상이한 물건들을 팔고 있었다. 어떤 곳은 폴로만 팔고, 어떤 곳은 명품 브랜드만 모여있었고, 어떤 곳은 여자 원피스만, 어떤 곳은 체크 자켓만 팔고 있었다. 물건을 선택적으로 가져오는 것 같은데, 조심스레 어제 내가 다녀왔던 창고형 빈티지쪽에서 가져오는게 아닌가 한다. (업자가 아니라 정확한 루트는 모르겠음)​ 가격 예상은 하고 갔지만 창고형 매장에 비해 아주 비쌌다. 심지어 기성복 못지 않은 가격을 자랑했는데, 이름난 명품이었던 제품들은 이해를 하겠지만 브랜드 없는 옷들도 예쁘다 싶으면 5만원이 넘었다. 내가 물어본 옷들 가격을 대충 나열하자면​- 랄프로렌 패딩 잠바 : 8만원 - 폴로 니트(라운드 기본 니트) : 3만 5천원- 트위드 자켓과 치마 세트 : 8만원- 예쁜 크롭 자켓 : 5-8만원 ​대략 요 정도를 물어본 뒤 자켓 하나를 사서 집에 왔다. ​ ​가격이 땜에 안 사려고 했는데, 이건 꼭 데려와야 할 것 같았다. 옷 상태도 너무 좋고 주인장이 드라이까지 해놨는지 세탁소 냄새도 뽕뽕났다. 5만 5천원 달라길래 카드 내미니까 5만원 해줬다. 암말 안했더니 주인이 스스로 깍아주는 기적이 일어난 것이다. ​네고의 신들은 4만원 정도까지 깍는건가보다. ​ 친절도 동묘시장같이 할매 할배들이 장사할 것이라고 생각했는데, 주인들의 연령대가 매우 낮아 놀랐다. 대략 20대 초중반부터 많아봤자 30대후반까지였는데, 대부분 상냥하고 친절했다. 하지만 작은 옷가게에서 경험했던 <기분이 안 좋아지는 어떤 일>을 이곳에서도 할 수 있다. ​한 곳에서 있었던 일이다. 점원 한명이 근접 경호하듯 나를 따라다니다 옷 하나 집어들면 설명하고, 그걸 내려놓고 옆에 있는거 들면 다시 설명을 했다. 자리를 옮겨도 따라오며 계속 말했다. "혼자 구경 좀 할께요."라고 말했더니 알았다고 하면서도 계속 따라오길래 마음이 불편해졌다.  "다음에 올께요."라며 매장을 나가려고 했더니 따리던 남자점원이 가격 물어봤던 옷을 흔들며​"이거 맘에 안 들어요?"​라고 무례하게 소리쳤다. 나는 어이가 없어서 ​"아뇨. 맘에 들어요."​그 점원은 사나운 눈빛으로 ​"그럼 왜 안사요?"​H&M과 ZARA같은 대형매장이 왜 뜨게 되었는지 다시금 상기되었다. ​"좀 둘러보고 올께요."​그 남자는 내 말을 듣자마자 고개를 휙 돌리고 손가락을 까닥까닥하며 가라는 제스쳐를 취했다. 매너라곤 눈씻고 찾아볼 수 없는 태도였다. 물론 대부분 사장님들은 굉장히 친절했고, 편안하게 구경할 수 있도록 배려해주었다. 그럼에도 작은 가게라 사장님이 계속 손님을 주시하는 것은 어쩔 수 없었고, 여러가게를 들어갔다 나오는 과정이 심리적으로 꽤 불편했다. ​다시 갈 일은 없을 듯 하다.  착샷  ​단추 열어서 입었다. 사진에 담겼는지 모르겠지만 큣큣하다. 분명 치마랑 세트였을 것 같은데 치마도 있으면 좋겠다. ​   ​잠궈서 입었더니 더 이쁘다. 봄에 이거 입고 어디갈까. 태종대 갈매기한테 새우깡이나 주러 가야겠다. ​​  ​요 가방을 가져와봤다. ​이것도 만든거냐 묻고싶을껀데, 리빙이가 만든거다. 가죽을 수십번 붙였다 뗐다를 반복하고 실패를 거듭하며 만들었던 가방이다. 다 만들고 만드는 순서 까먹을까 싶어 하나 더 만들어야지 했는데, 그게 벌써 2년전이다. 현재는 저 가방 이름도 모른다. 술 그만 마셔야지. ​ 총평 개인적인 의견이라는 점을 밝히고 시작하겠다. ​어제 방문했던 창고형 매장에 비해 옷들이 깔끔하게 다림질 되어 있었다. 또한 주인장의 감각으로 직접 초이스한 옷들만 진열되어 있어 취향이 아닌 옷까지 들춰 골라낼 필요도 없었다. 하지만 그런 장점만으로 을 가기엔 가격이 보세이상이었다. H&M보다 비싸고 ZARA랑은 똑같거나 싸봤자 몇 천원 싼 수준이었다. 옷을 드라이하거나 수선해야 하는 것을 생각한다면 가격은 백화점 지하1층 영캐쥬얼 가격정도라고 봐도 무방하다. 과연 그런 옷은 빈티지의 진정성을 가지고 있는 걸까? ​내 생각이지만 빈티지 의류의 장점은 산더미같이 버려진 옷들 속에서 나만의 개성을 표현하는 의류를 저렴한 가격으로 사는 것이라고 생각한다. 수천개의 옷더미 속에서 나에게 발견되길 기다리는 녀석을 비로소 만나고, 그 옷을 멋지게 입는 것이 바로 빈티지다. 백화점 1층의 명품매장에 진열된 옷이었다면 좋았겠다. 그랬다면 참 쉬웠을꺼다. 옷에게도 손님에게도. 하지만 빈티지도 충분히 사랑받을만한 옷이다. 왜냐면 싸고 저렴하지만 누군가는 구깃구깃한 옷 안에 숨겨진 말끔함과 세련됨을 알아보고 소중하게 입어줄꺼니까. ​ 
 종로 5가에 위치한 은 100년의 역사를 가진  한국 최초의  상설 재래시장이에요.조선후기 3대 시장 중 하나였으며 1905년에는 동대문 시장으로 불리다가 1960대 이후 지금 이름으로 불리었다죠. 광교와 장교 사이를 복개해 지으려 했으나광교와 장교의 다리 이름의 첫 글자를 따서 너르고 긴이라 뜻의 광장으로 불리다가터를 옮겨서 이름은 그대로 사용하고  널리 모아 간직하다라는 뜻으로 바뀌었다죠.  여기 가면 빈대떡을 필수로 드시는데 육회도 아주 유명해요. 포장  육회김밥  부침개 박가네 테이크아웃 해 왔어요.   ​작은 하천을 근처에 두고 있는 은 1905년에는 동대문시장으로 불리다가 1960년 대이후 지금의 이름으로 불리었다죠.종로 5가 전철역 근처라 가기도 쉽다죠. 먹거리드롣 다양하고 많아서 미식여행 하기도 좋은 곳이에요. ​재래시장은 구경하는 즐거움과 사람 냄새가 나서 너무 좋아요.  포장을 해 온 박가네는 육회 전문이면서  빈대떡도 아주 유명하고도시의 상징적인 길거리 음식을 소개하는  넷플렉스 길위의 셰프들 에서도 방송된 곳이에요.바로 옆에 빈대떡도 같이 운영하고 있어요.​ ​가게 앞에서 음식을 만드는 모습을 그 자리에서 바로 직관해서 볼 수 있는 것 또한 시장의 매력이죠.박가네 외부 간판에  대표메뉴들이 음식과 함께 소개되어 있어요. 한류도 인기도 외국인들도 많이 찾는 곳이다보니 한국어 뿐 아니라 외국어로도 적혀 있어요. ​육회탕탕이가 있어서인지 가게 앞에 큰 수족관도 있어요. 싱싱한 낙지들이 수족관 유리벽에 딱 붙어 있더라고요.   물도 잘 관리가 되어서 깨끗하고요.​ ​가게 이모님이 그 자리에서 바로 만들어 주는 부침개에요. 대형철판에서 척척 전을 부치는데  맛있는 냄새와 소리에 자석처럼 저도 이끌려서 군침을 참으며 계속 보게 되더라고요. 금새 계란 한 판이 뚝딱 사라지고  대형 채반에 전들이 가득해 지네요.​ ​가게 안에서도 부침개를 드시거나 식사들을 하고 계시는 분들이 많으시더라고요.공간이 크지느 않지만 깔끔하고 내부는 여느 식당과 비슷한 모습이에요.​ ​​벽면에 음식메뉴 사진 및 설명이 되어 있어요. 이 외에도 다양한 메뉴가 있어요. 원산지도 표시되어 있는데 육회와 육회비빔밥,육사시미는 국산 소고기  한우육전은 국산한우, 빈대떡배추김치와 빈대떡과 완자,  제육볶음과 동그랑땡에 들어가는 돼지고기도 모두 국산이라네요.​​  ​더 다양한 메뉴들은 종이메뉴체크판에 있어요. 빈대떡, 육회와 분식까지 있어요.  메뉴가 많으니 선택할 수 있는 폭이 넓어요. 스무 가지도 넘더라고요. 저는 육회김밥과 모듬전 대자 사이즈, 맷돌빈대떡 한 장을 포장 주문했어요.​ ​육회김밥에 같이 나오는 노른자간장소스와 와사비마요소스에요. 포장을 할 경우 일회용 위생 용기에  담아서 주세요.저처럼 에서 포장하는 분들 많구나를 알 수 있었네요.​ ​제가  포장 전문점  박가네에서 주문한 메뉴들이 나왔어요. 은박지 호일과 일회용접시에 넣어서 싸 주셨고 양념 간장들도 넉넉하게 넣어 주셨어요. ​부침개류는 바로 먹어도 되지만 프라이팬의 약불에 구워서 먹음 더 맛있어요. 김밥에 전까지 테이크아웃 해서 오니 아주 푸짐해요. ​ ​육회김밥이 일회용 은박호일에 아니라  전용용기에 담아서 주셨어요. 나들이 갈 때 도시락으로 싸가도 좋겠더라고요.같은 김밥이라도 더 고급진 느낌이었어요. 내용물은  육회와 단무지, 깻잎만 들어 있어요.​ ​노른자를 풀어서 간장과 믹스하고 마요와사비도  다진파와 썬고추를 같이 섞어서 준비 후  드심 된답니다.  육회를 그냥 먹어도 맛나지만 이렇게 김밥으로 먹으니 색다르면서도 별미더라고요.재료가 서로 잘 어울리면서 조화롭더라고요. ​ ​ ​모듬전에는  호박전, 산적꼬지, 동태전, 고추전, 깻잎전, 해물전, 장떡 ,김치전, 빈대떡, 부추전, 동그랑땡 ,새우전 등이 있더라고요.  구성이 알차서  명절 같은 느낌이었어요.전을 골라먹는 재미가 있었답니다.  양도 얼마나 푸짐한지 모르겠어요.​​ ​빈대떡도 두툼하고 맷돌로 갈아서 더 고소하고  식감이 느껴지더라고요.  남매파는  막걸리를 꺼내서 같이 먹었어요. 전을 먹다보면 중간을 느끼하다고 생각이 드는 경우가 있는데모듬전도 양파간장장아찌소스를  같이 곁들여서 먹으니 깔끔 개운하니 부담스럽지 않았어요.  빈대떡의 고소함과 양파장아찌의 새콤달콤함도 환상이에요.   ​  김밥 속의  속재료  육회의 양이 보이시나요? 내용물이 알차게 들어있어요. 밥 양도 적당해요.  소스에 반반씩 나눠서 먹었는데노른자간장소스는 평소 육회만 먹는 것보다  훨씬 더 고소하면서도 짭조름하고  와사비마요소스는 알싸하면서도  상큼했어요.   ​ ​전통적인 스타일로 만들어서 친근한 빈대떡 뿐 아니라 재료와 내용물에 충실하면서도 을 살린  모듬전까지  잘 먹었네요. 다음에도 에  갈 때 이 조합으로 픽하려고요. ​ 박가네 육회특별시 종로구 종로32길 9 ​ 
출처: https://blog.naver.com/1004leearim/222754209029 안녕하세요 여러분!매번 북적이는 코엑스에서 지금 365일장 팝업스토어를 진행 중이라고 해요.에서 매우 유명한 그로서리 스토어인데코엑스에서 만나볼 수 있다는 소식을 듣고저는 바로 다녀왔습니다~  출처: https://blog.naver.com/1004leearim/222754209029​다양한 종류의 술, 와인, 전통주가 있는 곳​365일장은 에 있는 그로서리 스토어예요.일반 스토어들과 다른 점은  이라는 위치랑 시장의 을 활용해로컬의 가치를 높인다는 점이에요.그래서 일반 여러 제품들보다는 다양한 로컬 상품들을 팔고 있어요.가장 메인 상품인 술도 로컬화되어 있답니다.다양한 지역의 와인과 전통주가 가득해서 취향껏 선택해서 구매할 수 있어요.저는 술을 별로 좋아하지 않아서 지켜만 보았지만 술 좋아하고 잘 마시는 분들에게는천국과 다름 없는 곳일 거 같더라고요.​그 외에도 김, 과자 등과 같은 다양한 로컬 상품들이 진열되어 있었고식품과는 상관 없는 굿즈들도 한 쪽에 전시되어 있었어요!​5일장이나 7일장 같은 말만 들어보다가 365일장이라고 하니까 새로우면서도 웃겼어요.매일매일 열린다는 말을 저렇게 표현하니 색다르더라고요.다양한 지역의 로컬 상품들을 판매하니까 일부러 365일장이라 한 게 아닌가 싶었는데알고보니 365일 연중무휴라고 해요! (이 팝업이 아닌  본점이 그렇다는 뜻) 출처: https://blog.naver.com/vldksh890/222758599042  출처: https://blog.naver.com/vldksh890/222758599042​방문객들을 위한 이벤트 진행​모든 팝업스토어가 그렇듯 방문자 한정 이벤트도 진행 중이에요!3만원 이상 구매하면 종이뽑기를 통해 5명에게 365 캠핑와인잔을 준다고 하네요.술 여러병 사면 금방 3만원 넘을 거 같은데..팝업 간 김에 평소 맛이 궁금했던 주류들 사고 이벤트도 참여해보면 좋을 거 같더라고요!​그 외에도 저 같은 술 안 먹는 사람들을 위한 이벤트도 있었어요.바로 방문 인증샷 이벤트입니다!!저는 워낙 사진 찍는 걸 좋아해서 예쁘게 나온 것들 위주로 인스타에 올린 후에 태그했어요~이왕 참여한 거 팝업 한정 마그넷도 받으면 좋겠는데..호호다른 팝업들에 비해 이벤트가 많거나 창의적이라는 생각은 안 들지만그래도 이런 거 있어서 저는 무척 좋았어요!​아직도 코엑스몰에서 팝업스토어 진행 중이니 시간 되시는 분들은 한 번 방문해보세요~   365일장 팝업스토어​주소: 스타필드 코엑스몰 B1 잠바주스 앞 행사장운영 기간: 05.30 - 06.15운영 시간: 10:30 - 22:00 코엑스특별시 강남구 영동대로 513 ​ 
오랜만에 방문한 종로 .을 오면 늘 코스처럼 #육회자매집 과 #순희네빈대떡 을 갔었는데ㅋㅋ거리두기 해제되고 간 은 다시 활기차고 북적북적한 모습이었다.먹자골목에서 뭘 골라 먹어야 하나 넘넘 고민이 됐다.​일단 1차로 #마약김밥 과 #김치말이국수 를 먹고.(두개 합해서 8천원밖에 안함;;ㅎㅎ 다만 카드를 안 받으셨음.) 2차로 회를 먹기로 했다. 모든 곳에 자리가 꽉꽉 차있고 웨이팅이 있어서 우리가 선택할 수는 없고 빈자리를 찾아 들어갔다.​그러다 발견한 곳이 바로 #황씨네 모듬회 -! 황씨네모듬회특별시 종로구 창경궁로 88  동부b 3호  동부b 3호에 위치해있다.(사실 다시 찾아가려해도 못 찾아갈 듯🥺) 메뉴판은 거의다 가격이 비슷하다. 가게들끼리 다닥다닥 붙어있어서 가격을 맞춘 듯했다. 근데 다른 횟집들은 1인분이 만원이었던 것 같은데 황씨네는 15000원이었다.(2,3인분은 똑같)  그 외에도 빈대떡, 산적, 김치전 등을 담은 모듬전도 팔고 계신다. (전 is 뭔들)그러나 우리는 모듬회 2인분 주문! 모듬회 2인분멍게, 문어, 연어, 소라 등등 말 그대로 모듬으로 나오는 구성. 에서 이것저것 주전부리를 사먹고 2,3차로 오기 딱 좋았다. 특히 김과 생마늘쫑을 주시는데 조합이 좋았다.​다 먹고 식혜와 수박주스 사서 청계천 산책하면 완벽한 코스☺️​✏️한줄평✏️별점 ☆☆☆별반개가격은 괜춘한 편+사장님 친절+북적북적한 시장에서 먹는 분위기그러나   상 옆사람과 넘 붙어앉아야 함.+ 위생 흐린 눈+모듬회인데 해산물이 너무 많음.​그래도 황씨네모듬회는 카드 결제 가능!​#종로 #종로맛집 # #맛집 #황씨네모듬회 #회 #청계천 #맛집 #맛집추천  
 을 돌면서, 먹거리 구경을 하던 와중 생각해보니까 오늘 시장에 도착하기까지.. 쭈~욱 빈속이였다는 점 ㅋㅋㅋ(처음부터, 뭘 먹든 시장에서 찾아먹을 호기로운 생각으로 왔지만, 종류가 많아도 너무 많아서 고민..이건 예상 밖인데)  발 닿는대로 걷는게, 제 여행 스타일이기도 하구요정말~ 작정하고 가는게 아닌이상은, 대체적으로 지역만 정하다보면 이랬던 상황이 비일비재 했었는데요 시장에서 죽집을 본건 오랜만이고 해서, 첫끼는 죽집으로 선택해봤습니다!😆  혹시 몰라서, 착석하기 전에 대충 10분정도를 텀을두고 두리번 거리고 있었는데요생각보다 테이블회전률이 좋아서 괜찮겠지?(걱정이 반..)라는 생각으로 앉아봤습니다 ㅎ😉   메인에 보이는 팥죽과 호박죽인데요, 그외 녹두죽이라는것도 있지만뭐니뭐니해도 메인은 "팥죽"이 맞는거 같아 보였어요 ㅎㅎ  일단 팥죽에 끌리기도 하고 꼿히기도 했으니, 팥죽을 주문했었는데요​네모군 : 사장님, 팥죽이요!사장님 : 팥죽에...들어가도 괜찮아?(처음엔 말을 놓으시더라구요..시장만의 인가? 싶은..? 기분이 나쁜어투가 아니면 그냥 그러려니 하는편 ㅎ 반대인 경우는 상상의 자유로 ㅎ 그래도 예의는 지키는 편..ㅎ)네모군 : 네?사장님 : 팥죽에 옹심이, 떡 들어가도 괜찮아?네모군 : 많이 주시면 더 좋죠?ㅎㅎㅎ사장님 : 가끔, 싫어하는 사람들이 있더라구 ㅎ​이런 잠깐의 해프닝?이 있었어요 ㅎ 덕에 옹심이 조금 더 들어간듯한? 맛있어보이는 팥죽을 받았습니다   그런데, 팥죽만 첨엔 팥죽만 주시길래.. 뭐지 싶어서.. 이것만인가요? 라는 눈빛으로 멍하니 보고 있었어요 ㅋㅋ그 이후에 물김치도 따라나오긴 했지만요 ㅎㅎ(배고프면, 기다림성 부족한 편..ㅋㅋㅋ)  보이는 것 처럼, 이미 매우 뜨거워보이는데.. ㅋㅋㅋ외부에 있어서 그런가? 뜨거워도 먹을때 까지 입천장 데일정도로 뜨거운건 아니고 딱 먹기 좋게 식어서 먹기에 좋은 온도 정도?  (사장님 실례가 많았습니다, 죄송해요 ㅠ) 그러한 작은 해프닝 이후 완성된 팥죽 한상! 사전에 말씀하셨던 옹심이도 있구요, 팥죽 안쪽에 옹심이가 꾀나 많은편이라 더 좋았었어요 😆그렇지만, 먹다보니 팥죽자체의 맛이 심심하게 느껴지더라구요? 그래서 앞에 있었던, 설탕과 소금 사이에서 열심히 고민🤔하다가 설탕으로 선택하고 거의 들이붓다 싶이, 넣었는데.. 2~3스푼 부어두니까 달달하고, 생각하던 맛이 나서 좋았어요 😆👍  설탕첨가 후 거의 말도 안하고, 폭풍흡입 ㅋㅋㅋㅋㅋ맛있으면 말 안하는편이라, 고냥 청소기 마냥 ㅋㅋㅋㅋㅋ 처묵처묵에 바빴던 것 같아요 ㅎ그렇게 뚝딱이 완성하고 다시 구경길에 올랐습니다 ㅎ  혹시나? 언제고 다시 와보고 싶었던 팥죽맛집이라고 느끼게 되서, 개인 먹킷리스트에 저장할라고 지도에 쳐봤는데, "원조 수원죽집"으로는 검색이 안뜨고 "수원아줌마"라고만 검색이 되더라구요 ㅎ이 부분은 확인해두는게 좋을 것 같아요ㅎ(실상  내부로 들어오면 죽집은 여기만 있는것 같아서 상대적으로 찾기는 편하다는 점은 센스인걸로 ㅎ)  아무튼,  내부의 죽집은 여기가 맛있던거 같아요 😉  특별시 종로구 창경궁로 88수원아줌마특별시 종로구 창경궁로 88 #특별시 #종로구 #종로5가 #종로3가 ##죽집 #원조수원죽집 #수원아줌마#달달한죽 #팥죽 #호박죽 #녹두죽 #테이크아웃가능 #옹심이많음 #달다구리한맛 #죽맛집 
비 예보가 있던 어느 날 우산을 쓰지 않고 이동하면서 여러 가지 음식을 먹을 수 있는 곳이 어디일지 생각하다가 다녀온 곳이에요.여러분도 많이 알고 계신  이 그런 곳 중 하나인데요. 먹거리는 육회, 빈대떡, 순대, 김밥, 생선회 등 다양하고 풍부해서 하루 종일 맛기행을 하기에도 안성맞춤인 곳이에요.​​​ 다행히도 당일 비는 내리지 않아서, 동대문 닭한마리로 점심을 먹고 나서 천천히 걸으며 소화를 시키면서 두 번째 먹방을 위해 도착했어요.그러고 보니, 참으로 오랜만의 방문이네요.​​​ 가다 보니 찹쌀꽈배기집이 있었는데 줄이 많더라고요.옆에는 그 유명한 순희네 빈대떡 분점이 자리하고 있는데 육회도 같이 파는군요.제가 뜸했던 몇 년 사이 모르던 집들과 분점도 생기고 판매하는 음식도 전문성에서 다양화로 변화된 모양새에요.​​​​ 일행들과 음식을 정하고 나서 시장 구경을 하며 걸었는데요.오랜만에 왔어도 따로 지도를 펴지 않고 무작정 전진했어요.걷다 보면 길이 나올지니~~ ㅎㅎ​​​​ 다 먹지는 못했고 지나면서   먹거리 구경을 했는데요.이곳의 순대는 이처럼 큼지막한 왕순대가 많아요.제가 다니던 집을 고개를 돌려가며 찾아봤는데 발견은 못하고 지나쳤네요.​​​​ 시장 중앙쯤으로 들어가면 고소한 기름 냄새가 진동을 하는데 빈대떡 집들이 모여 있어요.녹두를 맷돌에 자동으로 갈고 있는 모습을 발견했는데 세상 참 편해졌지요.​​​​ 항상 3차나 4차로 먹던 빈대떡이에요.처음부터 이걸로 달리면 속이 더부룩해져서 다른 음식을 못 먹어요.​​​​ 은성회집도 여전히 그 자리를 지키고 있군요.이 집은 대구 매운탕으로 유명한 곳인데 퇴근하고 늦게 찾아가면 대기해야 했을 만큼 사람들이 많이 찾던 곳이에요.이날도 마지막에 여기서 국물에 한잔하려고 생각하고 있었는데, 셋이서 2인분 주문이 안된다고 실내에 쓰여있는 걸 발견하고 인원수에 맞춰서 주문하면 가격이 좀 나가서 메리트가 없어서 계획을 변경했네요.​​​​ 드디어 제가 찾던 골목이 나타났어요.창신도 많이 알려진 곳으로 30년 전통이라고 쓰여 있네요.​​​ 처음 와 본 사람도 있고 해서 선택한 집은 자매집 본점이었어요.  먹거리 육회하면 생각나는 집으로 제가 알기로는 이 집이 가장 먼저 유명세를 떨친 곳이에요.2호점도 옆에 있고, 오다 보니 도로변 쪽에 3호점까지 생겼더군요.​▣ 영업시간 : 10시 00분 ~ 21시 50분(쉬는 타임 14:00 ~ 15:00)▣ 휴무 : 일요일​이곳을 바로 찾아오는 방법은 종로 5가역 8번 출구로 나와서 도로변으로 걸어와도 되고요.지하상가로 연결된 길로 걸어오다가 10번 출구로 나오면 바로 앞에 우정약국이 보이는데 바로 옆 골목 안쪽으로 보일 거예요.​​​​ 메뉴가 늘어나면서 어항까지 생겼군요.​​​​ 리모델링을 통해서 외관과 내부가 많이 바뀌었으나 규모는 그대로네요.벽면마다 싸인도 많이 붙여져 있고..가게 연혁이 쓰여 있는걸 보니 2015년에 리모델링을 했다는데 그 세월만큼 제가 오랜만에 방문하게 된거네요.​​​ 상표 등록을 했다는 육탕이를 비롯하여 육골뱅이, 육전 등 예전에는 없던 메뉴들이 많이 생겼더라고요.​​​​ 제가 처음 방문했을 때는 육회, 간천엽 10,000원과 덮밥 6,000원 이렇게만 있었고요.가격이 12,000원으로 올랐을 때까지 다녔는데 지금은 선택의 폭이 넓어졌네요.​​​ 친구가 이미 닭한마리를 먹고 왔으니 이거 하나면 될듯하다며 육사시미 하나를 주문했어요.저는 오랜만에 왔는데 이 집의 대표를 빼 먹으면 안된다며 육회도 시키라고 했습니다^^​​​​ 기다리면서 벽면에 그려진 벽화를 보는데 어디에도 할머니의 모습은 보이지 않더군요.2009년에 71세라고 하셨으니 가게에 안 계신건 당연하다 싶었지만 사진 한 장도 없는 것이 참 그렇네요.2호점을 막내 여동생분이 맡아서 한다고 하셨었는데 이분이 그분이려나요.​​​ 예전의 흔적을 찾아봤는데 일본 전문조리사학교 교장이 찾아와서 극찬을 하고 간 당시의 방송 사진만이 유일했어요.왠지 쓸쓸함이 밀려오더라고요.​​​​ 육회가 등장했습니다.가격은 올랐지만 여전히 가성비 있는 메뉴입니다.​​​ 서비스로 나오는 소고기무국과 양념장까지 모두 차려진 뒤 인증샷 한 장 찍고,   먹거리를 본격적으로 먹기 시작했어요.​​​​ 빛깔도 좋은 육사시미의 자태가 군침 도네요.​​​​ 전용장인듯 싶어서 한 번 찍어서 먹어보고요.​​​​ 달걀노른자를 터트려서 비벼주기 전에 한 장 찰칵해주고요.그 당시 할머니께서는 추가 주문시 배부르면 반만 시켜도 된다며 받아주셨는데요.양이 적을 때는 계란을 안 넣는 것이 더 맛있다며 그냥 내오고 날계란 하나를 주시면서 맛있게 먹으라는 뜻이지 아끼려고 그런거 아니라며 그냥 먹으라고 했던 추억도 떠오르네요.​​​​ 잘 쓱싹쓱싹 비벼서 한 젓가락 떠서 맛있게 냠냠해주고요.​​​​ 그러고 보니 기본으로 나오는 이 소고기무국도 바뀌지 않은 것 중에 하나로군요.​​​​ 김과 무순이 함께 나와서 돌돌 말아서 쌈으로도 먹어봤어요.​​​​ 기름장에 콕 하고 찍어서 고소한 맛으로도 먹으면서 먹방은 계속되었습니다.​​​​ 그러면 안 되지만 둘을 조합해서 먹어도 봤는데요.이건 저의 호기심과  때문이니 따라 하지는 마세요.​오랜만에   먹거리를 찾아 맛있게 잘 먹고 왔습니다.대체적으로 깔끔해지고 다양해진 건 좋은데 전문성은 떨어지게 변한 듯한 모습들을 보면서 약간의 아쉬움은 남았어요.한 집에서 여러 가지를 먹을 수 있으니 편하게 생각할 수도 있겠지만, 제 생각에 이 시장의 매력은 여러 집을 이동하면서 그 집만의 메뉴를 한 가지씩 먹고 다니는게 재미있었다고 생각되는데 지금은 아니네요.자매집만 그런게 아니고 빈대떡집에서도 뜬금스러운 메뉴들이 있었으니..​무엇보다 지금은 어찌 되셨을지 모를 할머니의 흔적이 사진 한 장도 안 남아 있는 것이 가장 아쉽네요..부디 오랫동안 놀러 다니지도 못하고 일만 하셨는데 건강한 모습으로 여생을 즐기고 계신 거였으면 좋겠습니다.​​​  ​ 육회자매집특별시 종로구 종로 200-4특별시 종로구 창경궁로 88 ​ 
​결혼할 때 저렴한 침구를 사다가 썼는데 아무래도 만족도가 너무 떨어지는 거 있죠. 일단 먼지가 너무 많이 생기고 표면에 보풀이 생겨서 기관지가 남편과 아이들에게 악영향을 끼치는 듯한 느낌을 받았어요. 그래서 이번 기회에 소재 우수하고 깔끔한 느낌을 주는 걸로 아이들을바꿔서 써보기로 했죠. 어떤 매장을 갈까 고민하다가 알레르망 점에 어린이침구로 써도 될 만큼 퀄리티 우수한 상품이 있다고 해서 직접 구경하고 오기로 했어요. ​ ​종로 5가역에서 내려서 조금만 걸어가니까 매장을 쉽게 찾으러 갈 수 있어 좋더라고요. 확실히 거리두기도 해제돼서 시장에 사람도 바글바글하고 활기가 넘치는 거 같아서 기분 좋게 쇼핑하고 왔답니다. ​ ​시장 주변에서 간단하게 먹을 거리를 챙겨 먹고 바로 매장으로 향했어요. 저희 말고도 젊은 부부, 가족 단위 손님 등다양한 연령대의 분들이 와서 구경하고 있더라고요. 제품 종류가 많은 곳이라 편하게 구경하고 가장 마음에 드는 것을고를 수 있다는 게 제일 좋았던 부분이에요. ​ ​평소 이 브랜드가 좋다는 얘기를 들었지만실제로 어떤 장점이 있는지 잘 몰랐거든요. 그래서 저는 매장 직원에게 상담을 받으면서 물건을 골라보기로 했답니다. ​ ​전문적인 지식이 풍부한 직원께서 점 어린이침구의 장점을 하나하나 설명해 주셨어요. 다른 브랜드 이불과의 차이점과 이것만의 차별화된 을 알려주시니까 제품을 수월하게 고를 수 있었던 거 같아요. ​ ​일단 품질이 얼마나 뛰어난지 꼼꼼하게 소개해 주셨는데요. 여기 제품은 알러지 엑스커버 원단을 활용해서 집먼지 진드기를 포함해서 여러 가지 알러지 유발하는 물질을차단해주는 효과가 있다고 했어요. ​ ​먼지 때문에 잠을 자는 동안 기관지나 호흡기가 불편했던 경험을 하셨던 분들이 참 많으실 텐데요. 이 제품을 구매한다면 침실이 훨씬 쾌적하고 먼지 없이 깨끗한 상태를 유지할 수 있을 거 같아서 마음에 쏙 드는 거 있죠. ​ ​특히 제가 가장 마음에 들었던 건 바로 부드러운 촉감이었요. 집에 있는 이불은 까칠하면서도 보풀이 느껴져서 영 별로였는데 이건 전혀 그렇지 않았거든요. 덮었을 때 내 몸을 아주 부드럽게 감싸주는 소재라는게 어린이침구로 제격인듯 싶어서제일 마음에 들었어요. ​ ​이걸로 침실 이불을 아이들뿐만 아니아 우리 부부이불까지 싹 바꿔주면 매일매일 숙면하면서 편하게 지낼 수 있을 거 같다는 생각이 들기도 했어요. ​ ​이외에도 추가적인 장점을 많이 알려주셨는데요. 알러지 엑스커버 소재는 원단 표면에 잔털이 생기지 않아서 침구 자체적으로 먼지가 발생하지 않는다는말도 덧붙여 주셨어요. 저희 어린이침구 뿐만이 아니고 우리부부에게 꼭 필요한 제품이라는확신이 들어서 상담받으러 간 날바로 구매까지 완료했답니다. ​ ​집에서 가장 오랜 시간을 보낼 때가 침대 위에서 잠을 잘 때인 만큼 점 매장에 와서 어린이침구 알아보고 최고로 마음에 드는 제품 골라보시면좋을 거 같아요.   알레르망 종로광장점특별시 종로구 창경궁로 88 ​알레르망 종로 광장점시 종로구 창경궁로 88  1층 225호02-2278-1253​​​​​​​​​​ 
은성횟집특별시 종로구 창경궁로 88 #​​엔 ​육회,낙지탕탕이​빈대떡에 각종 비빔밥, 분식등등​외국인들에게도 인기만점에​한국사람들도 엄청 볼거리 먹거리가 넘쳐나는곳​  ​​그중에도 에 들리면​꼭 방문하는곳.​한번도 안가본사람은 있어도​한번만 간사람은없다는​' 은성회집 대구매운탕'​​ ​​여기는 대구살쩍 촌놈시절 에 놀러왔다가​친구놈이한번데리고가줬는데  다른 맛있는 음식이 넘쳐나는데​하필 무슨 대구매운탕이냐했다가​못이긴척 가서 소주 3병비우고​그날 스케줄 다취소했었던..​  ​​오늘은 와이프랑 구경갔다가​생각나서 방문했다.​ ​이른 저녁부터 삼삼오오 모여서​한잔씩 하시는 아버님들​ ​매대에 바로바로 제공할수있게끔 ​매운탕 냄비가 한가득​ ​집으로 포장해가는 손님들을위해​포장용기에도 셋팅​ ​인분수에따라 더 추가하는 대구들​ ​자리에 앉자마자​고민할필요도없이 ​1인분 12,000원​2인분 24,000원​인원수대로주문​ ​버너 셋팅딱하고​음식을 기다린다​  ​​그래맞다 인정한다​위생은 시발 달나라별나라 로켓태워서 보낸듯​어쩔수없다​​ ​순식간에 2인분뚝딱​​ ​육수는 이미 끓여서 나왔으니​곤이랑 알이랑 생선만 더익혀서먹으면된다​ ​건더기 저어서 잘익도록 해주기​ ​푸짐한 내용물​ ​중간중간 이모님오셔서 체크해주신다​ ​끓는동안 가게구경했는데​ ​​미정종자 귀여운사장님실수도 재밌다​갑자기 정종땡기노​ ​다익었으면 먹어야지​  ​​​​ ​ ​즐거운 데이트가 끝났다.​대구매운탕 위생솔찍히 보면​예민하신분들  뜨아!!​하실수도잇는데  생선이라는 재료때문에​그렇게 보이는거일수도있고​매대에 있는건 랩이나 유리진열장에 놔두면​더좋았을껄하는 아쉬움은있다.​그래도 그모든걸 신경안써질만큼​맛은 역시나 최고였고​차를들고와서 술을못마셨지..​최소 3병각이상이다.​ 가서 다양한음식들도많지만​매운탕 좋아하시는 분들 한번가서 ​꼭!!!!! 드셔보시길 개강추​​#먹거리 #매운탕#은성횟집 #맛집#대구탕#알탕 #육회#빈대떡 #주차 
무더운 여름을 위해 지금 필요한 건편안한 꿀잠을 사수할 수 있는 믿을 수 있는 기술력과 니즈에 딱 맞춘 소재 좋은 이불이 아닐까싶어서 들렀던 기능성과 품질을 모두갖춘 브랜드 매장으로 유명한 곳에방문했어요!​​​​​ 종로여름이불 세사리빙 점위치는 1호선 종로5가역에서 하차7번, 8번 출구로 나와서 골목 안쪽으로 들어오면 각 가게마다호수가 명시되어 있어서 찾기 쉬워요! 세사리빙 점특별시 종로구 창경궁로 88 , 269호 주소 :  종로구 창경궁로 88, 269호​​​​​​​  ​​​​​​​종로여름이불 SESA LIVIGN뭐가 가장 다른지 체크해 볼 것!​ 첫째, 차별적인 기술력과 안정성웰로쉬 소재의 특장점1) 집먼지 진드기 차단2) 부드러운 감촉3) 위생적4) 경량소재5) 통기성과 쾌적함6) 빠른 건조와 편리한 세탁기능성 소재라고 다 같지 않더라구요.이제는 더이상 단순히 덮고 자는이불에서 끝나는 것이 아니라,소재를 꼼꼼히 따져 봐야 할 아이템!부들부들 하면서도, 손에 닿는 감촉이놓고 싶지 않을 정도로 좋았고세탁이 편리하기 때문에 관리가 편해서 좋더라구요:)​​​​​​​​ 둘째, 합리적인 소비 / 결제 수단온누리상품권으로 결제 가능하기 때문에 10%할인 받아 구입할 수있다는 가격적인 메리트가 있다는점!여름철 필수 아이템인 냉감이불과아이스 패드 get해서 여름나기 하면끝 날 것 같 은 느낌적인 느낌!또한, 현재 종로여름이불 SESA에서는여름이불 50% 세일 진행중으로 장만할 계획이 있으시다면 지금입니다!​​​​​​​​ ​셋째, 다양한 침구 추천면패드, 혼수예단 이불, 배게까지모름지기 몸에 닿는 패브릭은만져보고 직접 촉감을 느껴보고재질의 특징이 어떤지 직접 펼쳐보고사는 게 최적의 방법인데, 니즈에 맞게상품 추천을 적극적으로 도와주시기때문에 필요한 용도에 맞게 소재의 을 자세히 설명해주세요!또한, 혼수이불도 전문적으로 취급하는매장으로, 프리미엄 라인도 구비되어 있어요. 트렌디한 다양한 제품이있으니까 천천히 구경해보면서마음에 드는 상품으로 PICK!​​​​​​​​  더위를 날려줄 아이스터치와 냉감소재의이불을 갓벽하게 활용하는 꿀팁!ICE TOUCH 패드를 깔고프리즈 냉감 이불과 배게커버 덮으면한 여름에도 숙면 취할 수 있어요.피부에 닿자마자 느껴지는 쿨링감과닿을수록 시원한 프리즈 냉감 소재이불 위에 누우면 얼마나 시원할까요:)촤락 촤락 사각 사각 특유의사운드로 먼저 귓가에 스치는COOL과 살에 닿는 시원함이 너무 좋은데요! 정말 꼭 붙어서떨어지고 싶지 않을 정도로 한 번촉감을 느껴보시면 알거에요 ㅎㅎ열대야에 없어서는 안 될 요물템!걱정 없이 더 쾌적하게!​​​​​​​ 초여름인 25-26도 날씨에도어쩔줄 모르겠는데 이제 본격적으로시작하면 어떻게 생활할 수 있을까특히 너무 더우면 잠도 안오는매년 갱신하는 초초초무더위를어떻게 버텨낼 수 있을까 걱정했는데아니나 다를까 기상청에서 발표한올 여름 기온이 평년보다 더 높을것이라는 예상을 접했을 때가 문득떠오르는데요. 꿉꿉하고 불쾌지수 올라가는날들에 대한 걱정은 넣어두고 쾌적하고 편안한 '잠'을 위해서꼭 필요하다고 생각해요. 여름이불은합리적인 가격과 고 퀄리티로사랑받고 있는 브랜드파워 있는종로여름이불 세사리빙 점에서득템해 보는 건 어떨까요?​​​​​​ ​ 
​이전 글에서 소개한 365일장이 일상과 가까운 플랫폼이었다면, 이어서 반전의 공간을 들여다보고자 한다.​건물의 4층에 오르면 발견하게 되는 장소의 이름은 히든 아워(hidden hour), 즉 숨겨진 시간이다. 어떠한 의미를 담고 있는 공간 컨셉일지 궁금해진다.​ 일상과 비 일상의 경계, 히든아워 (hidden hour)시간: 평일 17:00 - 21:00 / 주말 16:00 - 21:00 (월, 화 휴무)연락처: 02-2277-8902가격: 데일리 플레이트 9,800원 / 와인 65,000원부터​ 히든아워특별시 종로구 종로32길 21 4층 히든아워 hidden hour   ​색깔의 복선​1층의 365일장을 대표하던 초록색에서 계단을 오르자 점차 빨간색에서 주황색으로 조명 빛이 변한다. 등장할 공간의 을 암시하는 듯한 색깔의 사용이다.​빛과 색은 주변의 분위기를 극적으로 변화시킬 수 있다. 히든아워는 이러한 빛의 속성을 매우 잘 활용했다.​ ​좁은 계단이 주는 제한적인 시야는 어디에 무엇이 있을지 상상하게 만든다. 특히 천장을 뚫어 계단을 설치하고, 거친 벽면의 질감을 노출시킨 빈티지 컨셉이 보인다.  ​비(非) 일상으로의 전환​에 있는 공간이라고는 도저히 믿기 힘든 인테리어 디자인이다. 성수, 을지로, 문래 등의 카페들과 비슷한 듯 독창적인 히든아워 와인바만의 인더스트리얼 감성이 주가 된다.​건물 1층의 식료품점부터 4층의 와인바에 이르는 공간의 반전이 완벽하게 이루어진다. 흔히 말하는 시장통의 분위기에서 독창적인 공간으로 시선이 전환되는 것은 마치 비(非) 일상적 여행이 되는 듯하다. 숨겨진(hidden)이라는 작명이 아주 적절하게 읽힌다.​ ​풍경과 반영​입구의 왼편에는 사진으로 보이듯 커다란 통창이 있다. 종로의 스카이라인을 볼 수 있어 넓은 시야가 확보된다. ​특히 창밖으로 보이는 오래된 건물들과 히든아워 와인바 내부의 감성은 크게 다르지 않다. 종로의 예스러운 지역적 특징을 잘 반영한 것으로 보인다.​  ​특히 노을빛을 받는 내부 모습의 변화를 지켜볼 수 있다. 창밖을 바라보지 않아도 흥미로운 볼거리가 제공되는 것이다. 이런 포인트를 즐기고 싶다면 해 질 녘 시간대에 방문하기를 권한다.​ ​히든아워 내추럴와인바 메뉴에 쓰이는 샤퀴테리*는 직접 만들어 사용한다고 한다. 특히 피자를 메인으로 밀고 있으니 참고하여 주문하면 좋을 것 같다.​(*샤퀴테리: 염장, 훈연, 건조 등의 과정을 거친 고기)​  ​재질​또 하나의 개성은 바로 재질이다. 천장엔 철근과 콘크리트의 외형을 보이게 했다. 특히 바닥에는 벽돌과 에폭시*를 사용했는데, 공사 후 남은 벽돌 쓰레기들을 인테리어 표현으로 재활용하기 위한 의도이다.​벽면의 거울은 이러한 요소들을 부분적으로 비추고 감추기도 하며 새로운 공간 이미지를 만들어낸다. 공간 전반에 숨김과 드러냄의 기법들이 은근하게 드러난다.​(*에폭시: 접착, 코팅 등의 목적으로 사용되는 액체)​  역광에 드러나는 메인 홀의 모습 ​드라마틱한 빛​내부 공간은 자연광이 거의 닿지 않아 어두운 편이다. 그러나 약간의 빛을 제공하는 조명은 기물들의 모양을 부드럽게 비춘다. 어둑한 분위기가 꽤나 감각적이다.​와인잔을 조명에 비추면 드러나는 투명함의 대비가 아름답다. 앞서 둘러본 공간들에 비해 훨씬 더 드라마틱한 빛의 연출이 돋보인다.​  ​지금까지의 실내 공간만 보아도 충분히 인상적인 경험이었다고 생각한다. 하지만  히든아워 와인바는 루프탑을 마련해 놓았다.​종로 5가의 사방을 둘러볼 수 있는 이곳은  옥상의 일부이다. 과연 얼마나 많은 사람들이 시장 위에서 도심을 바라보는 상상 혹은 경험을 할 수 있을까?​ 다수의 인원이 함께 이용하기에 좋다. ​도심 속 수족관​영화의 쿠키 영상과 같이 히든아워 공간 서사의 끝에 마지막 즐길 거리가 숨겨져 있다. 히든아워 속 히든 룸이 존재했던 것이다.​앞서 보았던 초록 - 빨강 - 주황색 빛의 변화는 푸른색으로 마무리된다. 마치 물의 공간을 구현한 듯 낯선 신비로움을 자아내는 연출이다. 히든 룸을 들어서는 우리의 감상을 수면 아래로 깊고 차분하게 끌어내린다.​  이로써 열린 공간을 지향하는 자세(365일장)와 장소적 은밀함(히든아워 와인바)을 동시에 전달하는  속 새로운 플랫폼을 살펴보았다.​일상의 반전이 주는 특별함과 감성적인 시간을 보내고 싶다면 바로 이곳으로 발걸음을 옮겨보시라.​https://blog.naver.com/kjw5313/222643051678 시장 속 새로운 시작,  365일장5일장 등 전통시장을 말할 때 사용하는 단어인 일장(日場), 요즘 이 단어를 사용한 일이 있을까? 도심에서 ...blog.naver.com ​ 
​​21년만의 고국 방문기(2022년 2월 25일 ~ 3월 25일) - 스물여덟 번째 이야기​​​언니, 만나요.신속항원검사 받고 연락할게. 시댁조카를 만났었는데 걔가 양성이라서...연락 주세요.응.​지난번에 하루을 온전히 내게 투자해서 예전에 살던 당산동이랑 예전에 다니던 남교회랑 예전에 아이들이 다니던 영동초등학교랑 두루두루 다닌 다음에 칼국수 먹고 버스 타고 덕수궁에 가서 둘레길을 걸어 내게 너무나 귀한 추억을 남겨준,  최고의 관광가이드  '인임'이 오늘 내게 시간을 또 내겠다고 했다. 한 달만 더 있다가 미국으로 가면 안되냐고 아쉬워하면서... ​​ 「訪韓 - 당산동」 영동초등학교, 남교회, 舊 당산시범아파트... 응답하라 1996 ~199921년만의 고국 방문기(2022년 2월 25일 ~ 3월 25일) -열네 번째 이야기 "언니, 유진 한의원 기억하죠?...blog.naver.com 「訪韓 - 덕수궁 둘레길」 모두 세월따라 흔적도 없이 변했지만 돌담길엔 우리의 이야기가...21년만의 고국 방문기(2022년 2월 25일 ~ 3월 25일) -열다섯 번째 이야기 덕수궁 돌담길을 걸기로 하고 차...blog.naver.com ​바로 아랫동서를 지난 일요일에 뉴코아아울렛 평촌에서 만나 한나 선물로 옷을 사서 내게 주고,  매장 가까이에 있는 커피숍에서 네 시간 가량 이야기를 나누었다. 동서는 그간의 가슴속에 쌓인 하소연을 하며 시댁(시어머니)과의 어려움을 호소했다.  이제부터  어머니와의 관계 회복을 위해서 어떤 것도 시도하지 않을 것이고 시댁과는 상관없이 지냈고 지낼거라고...  내가 무슨 말을 하겠나? 맏며느리가 할 도리를 못하고 둘째인 동서가 맏이 노릇을 하고 있으니 난 그저 꿀먹은 벙어리처럼 앉아 있다가 미안하다는 말만 할 수 밖에...  아무튼 그렇게 하고 헤어졌는데 어제밤 늦게 아들녀석이 코로나 양성이 나왔다고 자기 식구들도 내일 아침에 전부 항원검사할테니까 동서를 만났던 나도 해야한다고 전화가 왔다. 어쩌냐? 해야지. 양성 아들 엄마인 동서를 내가 만났으니 나도 해야하고, 나랑 같이 지낸 둘째언니도 해야하고...​아무튼 일찌감치 일어나 보건소 문이 열길 기다려 급히 가서 신속항원검사를 했는데 다행이도 결과는 음성이었다. 출국일이 얼마 남지 않았으니 각별히 조심해야 한다.​결과가 음성이니까 가벼운 마음으로 아주 우수한 관광가이드(^^) '인밍'을 당산전철역 앞에서 만나 버스를 타고 시청앞에서 내렸다. 오늘 계획은 청게천 물따라서 걷기. ​​ 이순신장군 동상이 보이고​ 바삐 걷는 이들​ 나와 '인임'은 이리로 건넜다​​언니, 걷기 전에 날씨도 추우니까 차 한 잔 할까? 블루보틀커피라고 미국에서 온건데 커피맛이 좋대. 난 처음 들어보네! 미국에 사는 나보다 더 잘 아네. 난 뭐니?​​ ​​블루보틀 커피(Blue Bottle Coffee)는 2002년 제임스 프리먼이 설립한 미국의 스페셜티 전문 커피 체인점이며  커피 맛에 모든 역량을 집중시킬 것을 표방하는 브랜드다. 스타벅스의 경우  커피의 퀄리티에 크게 신경을 쓰지 않는 대신, 커피 유통에 대한 효율성을 추구하고 고객에게 안락한 공간을 제공하는 제3의 공간 전략 등을 구사한다. 스타벅스가 유통의 효율성과 공간 전략 등을 취하는 반면, 블루보틀은 오직 '스페셜티 커피' 라는 명목 아래, 커피의 퀄리티에 신경쓴다.​이로 인해 블루보틀의 매장의 경우에는 인테리어가 미니멀하고 고객들에게 커피 본연의 맛과 향에 집중할 수 있도록 매장 내에 와이파이와 콘센트도 설치하지 않는 전략을 취하고 있다. 매장 규모가 넓어도 좌석수를 많이 배치하지도 않는다. 대신에 인테리어의 경우에는 지역의 을 반영하려는 시도가 엿보인다. 블루보틀의 커피 퀄리티는 스타벅스의 일반 에스프레소 음료나 오늘의 커피보다 뛰어나고 스타벅스 리저브의  커피와 비교해도 무방하다. (출처: 나무위키)​​ Blue Bottle Coffeej,​ 창문 너머​ 창문 너머의 풍경​​ ​​청계천은 조선시대 초, 아주 작은 개천에 불과해서 이름도 그냥 '개천'이었다고 한다. 하지만 청계천에 많은 오물이 쌓이고, 큰 비가 오면 자주 범람하여 몇번에 걸쳐 대대적인 준설작업을 하여 물길의 폭이 넓어졌다. ​일제시대부터 복개계획이 있던 청계천은 1958년부터 순차적으로 복개하여 1977년 마장동 철교까지 완전히 덮어지고, 그 위로 삼일고가도로가 건설되어 근대화의 상징처럼 여겨지다가 2003년 7월부터 복원되기 시작하여 2005년 10월, 현재와 같은 모습을 갖추게 되었다고 한다.​그럼 이제 청계천 물길따라 걸어볼까?​​ 여기서부터 청계천로 시작​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 혼자서 산책하기​ ​ ​ ​​저기... 전태일기념관 보이지?어디? 어엉...​전태일(全泰壹, 1948~1970)... 대한민국의 노동자, 노동운동가. 1960년대 평화시장 봉제 공장의 재단사로 일하며 노동자 권리를 위해 노력하다 노동자의 열악한 현실을 알리고자 박정희 정부와 자본기업들에 근로기준법을 준수할 것을  요구하며 22세의 나이로 근로기준법 법전과 함께 분신자살한 사람. 예전에 보았던 박광수 감독, 홍경인 주연의 영화 「아름다운 청년 전태일」, '노래를 찾는 사람들'이 노래한 '사계'... 이런 것들이 머리를 스친다. 얼마나 견디기 힘들었으면 자기 몸에 불을 지폈을까? 가슴이 싸~하다. ​그런데 건물 외벽이 특이했다. 자세히 보니 한글이었는데... 지금 여행기를  쓰며 검색해 보니 전태일 사후 49년만에 그의 이름을 건 '아름다운 청년 전태일 기념관'이 청계천 수표교 인근에 정식 개관하면서 1969년 그렇게 봐주길 바랐던 전태일의 진정서에 씌여졌던 그의  필체 그대로 새겨진 것이라고 했다. ​  전태일 기념관​ ​ 아름다운 청년 전태일 기념관(출처: 구글이미지)​ 근로감독관님께.​여러분, 오늘날 여러분께서 안정된 기반 위에서 경제번영을 이룬 것이 과연 어떤 층의 공로가 가장 컸다고 생각하십니까? 물론 여러분이 애써 이루신 상업기술의 결과라고 생각하시겠습니다만 여기에는 숨은 희생이 있다는 것을 명심하셔야 합니다. 즉, 여러분 자녀들의 힘이 큰 것입니다.​성장해가는 여러분의 어린 자녀들은 하루 15시간의 고된 작업으로 경제 발전을 위한 생산계통에서 밑거름이 되어 왔습니다. 특히 의류계통에서 종사하는 어린 여공들은 평균연령이 18세입니다. 얼마나 사랑스러운 여러분들의 전체의 일부입니까? 가장 잘 가꾸어야 할 가장 잘 보살펴야 할 시기입니다. 정신적으로 육체적으로 어느 면에서나 성장기의 제일 어려운 고비인 것입니다. ​이런 순진하고 사랑스러운 동심들을 사회생활이라는 웅장한 무대는 가장 메마른 면과 가장 비참한 곳만을 보여주고 있습니다. 메마른 인정을 합리화 시키는 기업주와 모든 생활형식에서 인간적인 요소를 말살당하고 오직 고삐에 매인 금수처럼 주린 창자를 채우기 위하여 끌려 다니고 있습니다.곧 그렇게 하는 것이 현 사회에서 극심한 생존경쟁에서 승리한다고 가르칩니다. 기업주들은 어떠합니까? 아무리 많은 폭리를 취하고도 조그만한 양심의 가책을 느끼지 않습니다. 합법적이 아닌 생산공들의 피와 땀을 갈취합니다. 그런데 왜 현 사회는 그것을 알면서도 묵인하는지 저의 좁은 소견은 알지를 못합니다.​내심 존경하는 근로감독관님. 이 모든 문제를 한시바삐 선처 있으시기를 바랍니다.​1969년 12월 19일전태일​ ​ 수표교​ 풀섶에서 봄이 와요​ 개나리와 진달래의 꽃봉오리(3월 22일)​​청계천을 따라 주욱 걷다가 세운상가 쪽으로 올라왔다. 세운상가 역시 옛모습을 찾기는 힘들었다. 변해도 너무나 멋지게 변했다.​예전에 세운상가에 있는 아세아극장에서 「별들의 고향」이라는 영화를 보았던 기억이 난다. 세운상가, 대림상가, 삼풍상가, 풍전상가, 진양상가... 갑자기 세운상가와 연결된 상가들 이름이 주루룩 생각났다. 아세아극장 옆 계단으로 올라가 세운상가와 청계상가가 이어지는 청계천 구름다리에서 볼 수 있었던  LP원판을 복제한 빽판, 외국성인잡지, 야한 국내소설, 만화책, 포르노 비디오... 그래서 아세아극장은 개봉관임에도 잘 가지지 않았던 기억이 난다.   ​세운상가 건너편으로 종묘가 환하고 깔끔하게 보인다.  예전에는 저렇지 않았었는데 저 곳 역시  새롭게 정비한 듯... ​​ 세운상가​​종묘는 조선 왕조의 왕과 왕비, 그리고 사후에 추존된 왕과 왕비의 신주를 모신 사당이다.종묘 건축물은 문화적, 건축적 가치를 인정받아, 1995년 12월 유네스코 세계유산위원회의 정기총회 의결을 거쳐 세계문화유산으로 등록됐다.​여의도광장, 역광장과 더불어 의 3대 광장으로 유명했으며 종묘사당의 출입구 역할을 하던 종묘광장공원은 과거 외국인들이 많이 찾는 곳임에도 불구하고 낡은 시설과 악취나는 화장실, 노숙자의 천국, 도박, 윤락, 폭행 등 우범지역으로 더 알려진 곳이었는데 2007년부터 시가 칼을 빼들고 특별정비를 시작해 지금은 환골탈태한 모습으로 시민들의 휴식 공간으로 사랑받고 있다고 한다.​​ 종묘광장공원​언니, 에서 마약김밥 먹고 그리고 대학로에 갈래?​아, 이것이 백점 관광가이드 '인임'의 오늘 하루 계획이었구나. 하지만 이따가 저녁무렵에 친구 '함선생'과 '부숙'을 만나기로 했으니까 대학로에는 못가겠네. 지난번에 친구 '은주'랑 연극 보기전에 둘러보기도 했구... 미안하고 고마워, 인임아.​시장 안으로 들어섰다. 예전의 북적북적하던 것에 비하면 많이 한산했지만 그래도 시장은 시장... 시장 특유의 생동감이 느껴졌다. 유명한 먹자거리로 들어서니 천장에 만국기가 펄럭였다. 어두컴컴한 곳 여기저기서 음식냄 새와 함께 피어오르는 하얀 김. '인임'이가 오더해 온 떡볶이, 마약김밥, 녹두전... 떡볶이 무지 좋아하는 한나 생각이 얼핏...​​ ​ 시장 골목​ 먹자골목​ 마약김밥, 떡볶이, 녹두전​​시장 밖으로 나와 헤어질 시간. 친구들 만나러 종각으로 가야하는 내게 버스 노선을 알려주고 내게 선물 보따리 두 개를 안겨준 '인임'은 자기 집 방향 버스를 탔다. ​안녕, 인임아! 그동안 고마웠고, 잘 살아. 엄마랑 언니 너무 그리워하지 말고... 언니네 아이들까지 신경 쓰는 네가 자랑스럽다. 건강하렴.​​ ​​ 종로5가 버스 정류장​​종각에서 버스를 내려 선물 보따리 두 개를 낑낑 들고 나는 종각 전철역 1번 출구 쪽으로 갔다.저기 '함선생'이 두리번 거리며 나를 기다리고 있는 게 보였다. '부숙'이는 아직 안온듯...​​ 블루보틀 광화문 카페특별시 종로구 청계천로 11 1층세운상가특별시 종로구 청계천로 159종묘광장공원특별시 종로구 종로 157 종묘공원특별시 종로구 창경궁로 88 ​2022년 3월 23일에 있었던 일친구들을 만나서 밀린 이야기들... ​​ 참기름 들기름 국수 김 커피드리퍼... 고마워, 인임아​​​​​​​​​ 
0. 여 행 지 : 종로 골목길 탐방코스 ( )0. 여행 일시 : 2021. 11. 13. (토) AM 10시 30분~ AM 11시 30분0. 여행 시작 : 종로5가역 11번 출구0. 걷기 코스 : 종로5가역 11번 출구~ 직물부~ 의류부자재~ 구제시장~  농수산물~ 먹거리~종로5가역 11번 출구0. 걷는 거리및 시간  :   1km.   1시간 00분​0. 교 통 편 - 갈 때 : 종로5가역 11번 출구 - 올 때 : 종로5가역 11번 출구0. 문의 전화 : 종로구청 관광과 02-2148-1855    ​0. 코스 1905년 일제 경제침략 정책에 맞서 경제국권회복 취지에서 개설한 국내 최초 상설시장으로 빈대떡을 비롯한 각종 먹거리와 한복, 폐백, 침구류, 주방용품 등 다양한 품목을 판매하는 종합시장이다.     - 직물부각종 의류의 원단을 구입하고 그 종류와 쓰임새를 한눈에 파악할 수 있는 곳이 바로 의 직물부이다. 양복지, 양장지, 모직, 면, 실크에서부터 수입 모직에 이르기까지 그 종류와 가격대는 다양하다. 원하는 옷과 패턴에 맞는 원단을 고를 수 있으며 이와 관련된 자세한 문의와 상담까지 가능하다.    - 의류부자재에서는 의류외 원단뿐만 아니라, 각종 의류 부자재도 쉽게 찾아 볼 수 있다. 악세사리, 장식, 실, 단추, 지퍼, 레이스 등 그 종류는 매우 다양하며 저렴한 가격으로 원하는 상품을 바로 확인할 수 있다. 또한 웨딩 용품 부자재도 구입이 가능하다.    - 구제시장을 자주 찾는 손님들이 가장 선호하고 기대하는 곳으로, 개성 만점의 빈티지 옷과 가방, 구두 등이 계절의 에 맞게 잘 구비되어있다. 젊은층의 고객뿐만 아니라 몇 십년이 된 나이 지극한 단골들까지 함께하며 언제나 활기찬 분위기로 의 꽃이라 불리고 있다. 남다른 패션감각을 얻고자 한다면 의 구제 코너를 꼭 놓치지 말아야 한다.    - 농수산물시장에서 가장 활기찬 곳이라고 할 수 있는 농수산물과 식품코너는 의 동문에서부터 시작된다. 각종 곡류와 과일, 채소 등이 즐비하며 육류, 수산물, 건어물 등도 다양하다. 각종 밑반찬을 수입할 수 있으며, 활어회 전문 식당들도 유명하다. 또한 수입 식품 코너와 함께 혼수를 위한 폐백 음식도 많은 손님들이 찾고있다. - 먹거리 북 2문에서 남 1문까지 길게 늘어선 먹거리 구간에서는 맛있고 다양한 먹거리를 만날 수 있다. 한식, 일식, 분식등의 음식과 함께 마약 김밥이라는 애칭을 가지고 있는 꼬마 김밥과 직접 녹두를 갈아 만드는 녹두 빈대떡도 의 명물로 유명하다. ‘원조’라는 간판을 내건 곳이 너무나 많아 어리둥절하지만, 실제 어느 곳에서든 특별한 맛과 친절한 서비스를 체험할 수 있다.     
요새 인스타에서 핫한 #강가네떡볶이​가래떡으로 만든 부산식 쌀떡볶이는부산 자갈치시장 #이가네떡볶이 가원탑이라고 생각했던 나...​두 집 떡볶이 맛이 비슷하다는 어느 리뷰를 보고주말이 되자마자 홀린듯이 으로 달려갔다.이 맛을 에서 접할 수 있다니. 시장 초입에 위치해 곰방 찾을 수 있다​시장  상 포장해 가는 사람이 대부분이지만옆에 보이는 유리 문을 열고 들어가면먹을 수도 있는 공간도 마련되어 있다(의자는 없음) 시장이라서 가능한 가격!우리는 떡볶이, 튀김 3개, 소떡소떡, 순대꼬지 주문튀김 3개는 야끼만두, 고구마,김말이, 오징어튀김 중 고를 수 있다(종류가 많지는 않아 아쉬웠던...) 길가에 나와 있긴 하지만비교적 깔끔하게 관리되고 있는 편(코시국에 예민해질 수 밖에 없는 위생)​튀김은 나중에 가져다 주신다고 하여떡볶이와 순대, 소떡소떡만 들고 실내로 들어왔다 떡볶이도 떡볶이지만생각지도 못한 순대꼬치 비주얼에 놀랐다 😅일단 먹어보자 🎶 결론부터 말하자면:이가네 떡볶이와 맛이 99% 일치하고,위에 파슬리 가루를 올려주셔서더욱 먹음직스러워 보인다 = JMT​떡볶이는 잘게 잘린 도톰한 가래떡떡볶이 양념에 푹 절여저쫄깃하기보단 부들부들하다.​마늘 향이 굉장히 강해서 달콤하다갈은 무와 당근, 양배추가 들어가깊은 채수 향이 배어 있다​떡볶이를 좋아하지 않던 지인도정신없이 한 컵을 비울 정도였다 소떡소떡은 아는 맛이겠거니 싶었지만...​우선 소시지가 보통 아니다.육향 장난아니고 육즙 팡팡 터지는 고급 소시지!​또 일반적인 칠리 소스나 떡볶이 소스와 달리끈적하고 매콤하고 달착지근한 소스가 듬뿍 발라져 있어​떡볶이와 전혀 다른 느낌으로 즐길 수 있었다.​순대 꼬치는 튀긴 순대인 듯,겉바속촉 독특한 순대를 맛볼 수 있었다.소떡소떡과 같은 소스가 발라져 나왔는데,​이 꼬치도 매력있었지만내장파인 나는 내장과 같이 나오는일반적인 순대도 있었으면 좋겠다고 생각했다. 튀김은 하나하나 무척 크고즉석에서 바로 튀겨서 내주셔서 존맛떡볶이 소스를 한 번 더 뿌려주시는 센스까지 감동 떡볶이를 먹고 나서는바로 옆에 있는 #수수부꾸미 가게로~​생활의 달인 출연하셨다고 하는데 타이밍 잘못 맞추면 가게 뒤로 줄이 길게 늘어선다 오픈하신지 얼마 되지 않으셨는지열심히 수수부꾸미를 구워내시던!​우리는 수수부꾸미 찹쌀 부꾸미 하나씩 주문해서반 씩 나누어 달라고 요청드렸다 하얀 반죽이 찹쌀부꾸미,갈색 반죽이 수수부꾸미 흰 앙금이 든 찹쌀 부꾸미가더욱 달달하고 쫀득해서 내 입에 잘 맞았다.수수부꾸미는 그에 반해 조금 더 은은한 단 맛호떡과 흡사하고, 정말 매력있는 디저트 ☺️​단 맛이 아쉬울 땐,앞에 놓인 조청을 취향 껏 뿌려 먹으면 된다오전 시간임에도 계속 포장 손님이 몰려들던 인기있던 곳​은 비록 위생과 서비스 면에서는 아쉽지만,그를 상쇄할 만큼 맛있는 음식들을요것조것 맛볼 수 있다는 크나큰 장점이 있다​왁자지껄한 분위기는 '시장 투어'에색다른 재미를 더하기도 하고한 자리에서 수십년 간 장사하신 사장님들의깊은 내공이 느껴지는 퍼포먼스 (?)도 감상하는 재미가 있다​떡볶이 외에도,튀김, 빈대떡, 육회 등등 다양한 가게가 몰려 있어취향 껏 맛집 투어하기 이만한 곳이 또 없을 것이다.​매일 11:00 - 18:00매주 첫째 주 월요일 휴무 강가네 떡볶이특별시 종로구 종로32길 2 아케이트 101호 ​ 
안녕하세요 :)핫한 플레이스를 소개하러 돌아온핫플레입니다🔥​ ​100년의 역사를 품은 에서와인을 마실 수 있다는 소식을 입수했는데요!아~핫플레가 이런 거 절대 놓칠 수 없죠.​  ​오늘은  365일장에 다녀온 후기를 포스팅하겠습니다. 1905년 ​대한민국 최초 전통시장이자, 최대 규모의 재래시장인 .​2021년 10월, 에무슨 일이 생긴 걸까요?​   ​종로 가볼만한 곳 365일장​1층 365일장에서는 와인과 여러 술, 음료 종류를 비롯해 함께 곁들여 먹기 좋은 신선/가공 식품, 그 외 다양한 브랜드 굿즈 쇼핑.2층에서는 식당, 4층에서는 와인바를 체험할 수 있는 이곳.​오늘날 전통시장에 새로운 이미지를 심어줄 수 있을까요? ​​가오픈 : 10월 14일 ~ 10월 28일10월 29일(금) 그랜드 오픈을 앞두고 있으니불금 또는 주말에 시간 보내시기 좋겠습니다! 📍시 종로구 종로32길 21, 1층​• 365일장 : 10:00 ~ 21:00 (연중무휴)• 365키친 : 17:00 ~ 22:00(가오픈 기간 월,화 휴무)@365iljang​ 365일장이에 들어선 이유먹거리 골목 그 이상, 전통시장의 새로운 발견여러분 을 올려다보신 적이 있나요?​ ​​은 1층 먹거리 골목이 다가 아니라4층짜리 클러스터형 시장이라는 사실!​띠용-맞네 맞아  ​저는 이 프로젝트의 디렉터인 최장순님브런치를 통해 공부하며 알게되었는데요.(제대로 된 비하인드가 궁금하시다면 브런치 branddiary로 고고bb)​" = 먹거리 골목"딱 선을 그어놓고, 그 이상 생각해본 적이 없는제 자신이 새삼 신기하게 느껴지더라고요ㅋㅋㅋ다양한 물건과 사람이 모이는 곳이 곧 시장인데 말이죠.​ ​ 역시 제가 인식하지 못했을 뿐, 옷, 악세사리 등등 다채로운 즐거움이 있더라고요!​결론적으로 이 프로젝트는 코로나로 힘든 시간을 보낸상인들에게는 존재표출의 기회를, 고객에게는 새로운 감동을제공함으로써, 궁극적으로 시장에 대한 인식을 확장하기 위해 기획되었다고 합니다. 멋지네요bb​그럼, 종로 가볼만한 곳365일장으로 함께 가보시죠!​ 가는 길종로3가 12번 출구로 나와 걸어서 11분! 배오개다리를 찾으시면 거의 도착한 거나 다름없답니다.  아래 보이는 방산종합시장 바로 맞은편이 입니다! 자, 으로 들어가서 이제부터 쭉~~~ 직진하시면 되는데요. 보인다 보인다초록 네온사인!!! 센과치히로의행방불명 속치히로가 된 느낌이였어요ㅋㅋㅋ​종로 가볼만한 곳, 365일장 도착! ​ 내부네가 뭘 좋아할 지 몰라서 다 준비했어...취향 발견형 쇼핑 즐기기 완전 가능!나도 몰랐던 내 취향 찾으러 가보자구요~~  ​문구브랜드 블랙하트펜슬, 펜코, 매거진B, 리브랜딩웍스의 드립커피,허니올마이티, 씨드키퍼 등등​요즘 힙하다는 브랜드 다 모였네요!!눈이 심심할 틈이 없었습니다ㅋㅋㅋ  Previous imageNext image 하지만 메인은 따로있죠.바로 365일장에서 특별히 큐레이션한 와인인데요!직원분께 요청드리면 따로 설명도 해주시더라구요. Previous imageNext image 맞은 편에는 이 와인과 잘 어울릴 만한거대한 외국산 치즈가 잔뜩 있었습니다ㅋㅋㅋㅋ너무 궁금하지만 나에게는 아직 먼 와인... Previous imageNext image 와인과 어울릴 만한 폴드포크​​저의 타겟은 지금 오직 에서만 맛볼 수 있다는 바로 요 수제맥주! 1905입니다.​  ​국내에서 가장 트렌디하다는 수제맥주전문점 '미스터리 브루잉'과 함께 준비했다네요. < 1905>가 있는 곳​- 365일장 :  종로구 종로32길 21 1층 - 박가네 빈대떡 본점 : 종로32길 7- 박가네 빈대떡 2호점 : 동호로 403-16, 1층 - 박가네 육회 : 종로32길 9- 박가네 빈대떡 더현대 : 더현대 식품관청량한 시트러스 향의 깔끔한 맛과 부드러운 목넘김을 강조한 골든 에일로시장의 여러 음식과 페어링에 집중했답니다.빈대떡이랑 각이구만요​어쩐지 있더라고요ㅋㅋㅋㅋ녹두빈대떡 안 사온 나는 바보ㅠ.ㅠ대신 맥주와 부담없이 먹을 수 있는 콩부각이라는 걸 사봤어요! 빈대떡과 콩부각 더불어서 하이볼도 줍줍!탄산수도 함께 팔더라고요.너네는 내 홈카페 메뉴 각이야!!   ​ 종로 가볼만한 곳365일장 할인 꿀팁🍯인스타그램 게시글을 올리고가챠 이벤트에 참여해보세요!​  ​저는 15% 할인권이 나왔는데요.다음 번에 다시 와야 혜택받을 수 있나 걱정했는데, 반품하고 다시 결제해주셨어요ㅎㅎ​ 이얍ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 와인바로 가는 길365일장이 위치한 곳(a.k.a 321 플랫폼)은 두 개 건물이 붙어있는 독특한 구조를 가졌는데요!이 공간의 을 활용한 숨겨진 문을 통해 4층으로 올라가면 와인바 히든 아워가 있습니다.  ​두리번 두리번 했는데등잔 밑이 어둡다고, 바로 옆에 있었어요!​나~~중에 히든아워에 있는 히든룸에서는 살롱 커뮤니티 형식의 경험 프로그램이 진행될 예정이라네요.숨겨진 차원에서 펼쳐지는 특별한 이야기.멋져요....​  ​참고로 오늘 수요일 점심부터 365일장 키친도 오픈했더라구요!​ ​와인이랑 찰떡 메뉴로 구성하셨나봐요!근데 값은 매우 착한!!!!!​드릉드릉또 가봐야겠어요.  ​​특별하고 새로운 경험이 필요하셨던 분들,놓치지 말고 꼭 방문해보시길!​  종로 가볼만한 곳 365일장 위치 365일장특별시 종로구 종로32길 21 1층 ​ 
이날의 목표는 동대문은 일요일날 휴무이기 때문에 토요일날 다녀오면서 부자재만 다녀오기엔 너무 아쉬워서 청계천도 좀 걸어보고 에서 식사도 하기 위해서 주말 스케줄을 빡빡하게 다녀왔는데 아무래도 출발을 조금 더여유롭게 해서인지 모든 일정을 덜 소화해서 다음주 토요일에 다시 갈까 고민을 했어요.. 아침부터 걷느라 막상 집에 오는 길에는 많이 힘들었어서 당장 다음주에 갈지는 모르겠지만 어쨌든 매번  왔을 때 마다 언젠간 # 다녀와야지 했는데 그 처음 방문을 냥굴이와 함께 다녀오게 되었답니다앙 :)​육회도 먹고 빈대떡과 분식 그리고 디저트까지 골고루 다 먹고 오느라 동대문 크레페 할아버지는 마감이라서 먹지 못했지만 그래도 되게 알차게 놀다 왔기 때문에 너무 즐거웠던 날이였습니다 원래 지도대로 가려면 종로 5가역에서 8번 또는 7번 출구로 나와서 들어갔어야지 먹거리가 우선인 전골목과 육회골목을 만나봤었을텐데 제가 지하철 숫자를 헷갈려한 바람에 조금 더 일찍 하차해버려서 종로3가 역에 내렸는데 막상 1호선 종로3가역 출구는 닫혀졌었나, 하여튼 어쩌다보니 헤맨 덕분에 카페거리 아주 살-짝 구경하고선 도보를 이용해서 종로 5가역에 도착하였는데 정확히는  옷이나 구제상가 등에 있는 쪽으로 먼저 들어오게 되었어요 특별시 종로구 창경궁로 88  종로구 창경궁로 8802-2267-0291​일요일은 휴무라서 꼭 주말밖에 시간이 없다면 토요일 다녀오세요 은근 넓기도 하고 배고팠기 때문에 원래 목적이 빈대떡, 육회 등이 목표였는데 보이라는 먹는건 안보이고 하나같이 옷밖에 없어서 뭐지ㅠㅠ 싶었어요. 그러다가 만남의 광장 쯤에서 남성분과 여성분이 서 계셨는데 일본어와 영어로 길 헤매는 외국인은 물론 한국인들에게 도움을 주시더라고요.​그래서 육회와 빈대떡을 먹으러 가고 싶다 라고 여쭤봤더니 정말 아주 친절하게 설명은 물론 지도 참고하시라고 팜플렛도 주신 덕분에 수월하게 구경할 수 있었어요.​먹거리가 위치한 것도 그렇고, 화장실 위치 등도 확인하면서 다녀올 수 있었어요.또 바로 옆에는 청계천이 있었기 때문에 모든 식사를 마치고 청계천을 걷다가 동대문 DDP 가기로 최종적으로 의견을 나눴어요  보면서 할머니가 좋아하실만한 옷들이 있었어요가격도 시장이다보니 그런가 저렴한 편이였고 아마 엄마랑 같이 왔다면 할머니께 보내드릴 옷을 구매했을텐데 라는 생각이 들었어요  보면 육회 말고도 해산물도 팔다보니깐 각종 해산물 등으로 판매하더라고요즉석에서 사다가 바로 끓여먹기면 하면 되니깐 참 좋겠더라고요 야채도 곳곳에 파는데 사과대추인가 먹음직스럽게 생겨보였는데 둘 다 배고파서 이것저것 사버릴까봐 정말 눈으로만 구경하자 했어요 우리나라 전통 디저트로 있는 곶감호두말이인데 이걸 물엿마냥 막대기마냥 만들기 더 쉬운 모양이 있길래 되게 새로운 음식으로 느껴졌어요냥굴이랑 이런저런 대화하면서 가느라 대화내용이 끊임이 없더라고요 육회거리 입성!​오기 전에 인터넷에 좀 추천좀 받았는데 사실 어딜가나 사람이 많고 인기가 있더라고요,그래도 추천받은 부촌육회를 다녀오기로 했어요​처음에 추천받은게 없어서 사람 많은 곳으로 갈까 했는데 머리속에 스쳐지나가는 추천받은걸 이용했죠물론 알고보니 그 덧글도 하나의 마케팅일 수 있겠지만 그래도 정말 아무대나 들어가서 조금 실망할바엔 그게 낫겠다 싶었죠 육회랑은 탕탕이랑 함께 곁들여 먹는 것도 맛있기 때문에 육회탕탕이는 물론 그냥 탕탕이도 팔고 그 외에 간, 천엽 등도 팔더라고요일단 메뉴를 정하기 보단 가게 선택이 관건이였고 막상 추천받은 곳이 여기가 맞는지 재 검색을 하고 최종적으로 들어왔어요 부촌육회에서 육회랑 육회비빔밥을 먹었어요아예 따로 포스팅을 따로 할 예정이였기에 그냥 그 중 사진 하나만 올려보아용​육회에는 계란 노른자가 필수적으로 올려져야하는데 이때 자연스럽게 계란흰자가 그냥 버려지거나 또는 계란흰자를 달라는 식당에 그냥 무상제공하기도 한다던데 그럼에도 불구하고 처리하는 비용이 더 든다고 하니깐 차라리 흰자를 이용한 기본 밑반찬이 있으면 어떨까 싶었어요냥굴이는 흰자로 지단해서 줘도 괜찮겠다 싶었는데 아무래도 지단이 여간 손이 많이 가다보니 그런게 아닐까 싶어요​어쨌든 더 자세한 후기는 나중에! 그 이후에 일부러 첫 시작을 부담스럽지 않은 육회로 약간 예열을 해주고 이후에 빈대떡도 먹었어요을 한 두세바퀴 돌아봤나? 아무래도 비슷하게 대량으로 많이 부치긴 했었기에 거기서 딱 여기다! 이런 곳은 없었지만 그래도 상대적으로 청결하고 괜찮은 곳 위주를 가고 싶었는데 그게 거기서 거기더라고요, 그래서 서로 느낌이 끌리는대로 갔고,​순희네빈대떡으로 다녀왔어요그런데 이거도 후기를 따로 쓸 예정이긴한데.. 최악이에요​ 이유는 따로 포스팅하면서 적도록 하겠습니다결론부터 말하면 반정도도 못먹고 나온 것 같아요 잠시 눈을 돌려서 구경직접 자수를 넣은게 아닌 기계를 이용했겠지만 되게 이쁘더라고요컵받침대로 써도 되고 가격은 상대적으로 엄청 비싸지는 않았었어서 자신의 식물이나 좋아하는 꽃을 선택해서 써도 괜찮겠다 싶었어요솔직히 젊은 눈에도 이쁜데 나이 상관없이 다 좋아하지 않을까 싶었어요 이후에 빈대떡이나 고기완자를 다 먹지 않았고 아무래도 듬섬듬섬 먹다보니 허기가 덜 차서 이번에는 칼만두랑 비빔만두도 먹었어요여기는 넷플릭스 길 위의 셰프들 이라는 걸로 나왔었던 곳 중 하나인가봐요​마찬가지로! 이곳도 따로 후기를 올릴 예정이랍니다.한마디로 정의하자면 그나마 시장 중 그나마 깔끔한 인상을 받은 곳이에요 주문한 비빔국수와 칼만두​차근차근 후기 올리도록 할게요 사실 보리밥도 먹고 싶었어요그런데 이날 냥굴이가 보리밥이 안땡긴다해서 먹지 않았는데 아무래도 장사가 안되거나 재료를 너무 많이 준비해버리면 그 사이에 수분을 뺐겨서 전체적으로 신선도가 떨어지더라고요,그렇다보니 자연스럽게 그나마 재료가 신선해보이는 보리밥 집을 선정해야하는데 어쨌든 결론적으로는 안먹었지요​근데 제가 먹자고 계속 말했다면 아마 먹었을거에요 ㅋㅋ어차피 키링 부자재 못사서 다음주에 또 가기로 예정되어 있으니깐 그때는 보리밥 먹어봐야겠어요 냥굴이가 시뻘건 떡볶이와 마약김밥과 함께 먹고 싶다해서 먹었어요이것도 아마 따로 포스팅을 쓸 것 같긴한데 처음엔 굳이 이걸 왜먹지 싶은데 막상 먹으니 괜찮더라고요가래떡으로 한거라 떡 자체가 많긴하지만 그래도 가격치곤 엄청 비싸지도 엄청 저렴하지도 않아요​어쨌든 이후에 작성하기로- 디저트로 다양하게 있더라고요피자붕어빵 팥붕어빵 슈크림 붕어빵도 있었는데 마찬가지로 시장 입구 주변에 치즈호떡과 꽈배기를 파는 곳이 있다고 후식은 그곳에서 먹으라는 말에 방문했어요 그리고 각각 1개씩 다 구매했죠마찬가지로 이것도 후기를 작성할 예정이랍니당 히히​하루 방문했는데 다양한 시장  덕분에 얼마나 많은 포스팅거리가 나온지 모르겠어서 블로그 하는 입장에선 그냥 마냥 신났어요바로 옆에 팔던 치즈호떡은 막 먹고 싶지 않아서 먹진 않았지만...​다음에 또 방문하게 될 경우엔 을 갈지 아니면 다른 시장을 갈지 고민중이랍니다! 
안녕하세요~~퀀텀점프입니다!!​에 꽂혀있습니다.포스팅 갯수가 점점 늘어나는데요.​시장에서 맛있다는 메뉴들중에서오늘의 메뉴는순대국밥!한번 도전해봤습니다.​어딜가나 대동소이한맛과 구성을 보여주죠.크게 다를건 없더라도이 집만의 개성은어떤 것이 있을까궁금했는데요.​우선,식당 위치를설명하기에는너무 어려운거 같습니다.여기는 거기가 거기같고삼성동 코엑스처럼 방향감각을 잃어버리는장소이기 때문에..​종로5가역 대로변쪽 입구에서그리 멀지 않은 곳에 있어요. 점심시간에 방문했고여느 순대국밥집이 그렇듯어르신들이많이 있었습니다. ​가격대가 싸다고는할수 없는데요.그래도이 날만큼은순대국밥이 댕겨순대국밥과 술국.그리고 순대 조금해서시켜봤습니다. 오랜만에 먹는시장표 당면순대.사진은 평범해보이지만,크기가 상당히 커요.​일반 순대 지름의1.5배 가까이 된다고보시면 됩니다.​맛도 일반 순대랑은 다르게좀더 당면 텍스쳐가 느껴지고순대 향도 풍부했는데요.​크기가 큰 만큼식사대용으로도아주 적합할거 같습니다. 순대국밥.들깨가루 아낌없이 듬뿍뿌려져있구요.​빨갛게 간이 되어있는순대국밥.제가 선호하는 스타일입니다.하얀 국물의 순대국밥은간을 내가 직접 맞춰야하니,식당만의 을 느끼기 힘들거든요.​이렇게 식당만의 간이 느껴지도록아예 간이 되어 나오는게좋습니다. 저는 탄수화물 제한러라서밥이 안나오는 술국으로 시켰습니다.​고기양 무엇. 칼칼함 무엇.진~짜 맛있어요.​익선동 종로 3가이경문순대곱창처럼간이 굉장히 압축되어 있고진함 그 자체입니다.​칼칼함과 진함의절묘한 조화인데요.​게다가큼직큼직하게 썰려진고기와 각종 부속들이입을 즐겁게 해줍니다.​내장 좋아하고국밥충이라면이 집은 무조건 맛집이에요. 이렇게 살코기만 있는 부위랑비계가 함께 섞인 부위들이국물에 한데 모여섞여있는데요.​깻잎과 들깨가루의콜라보레이션이라면,어떤 맛일지짐작은 가실거 같아요.돼지국물에거기에다가 고춧가루로매콤함이 추가되고 이 베이스를 기반으로 한잘근잘근 씹히는돼지고기의 맛은어떤 설명으로도부족할 거 같습니다.​이것만 먹으러 가라해도저는  갈거 같아요.아 물론 녹두전으로 2차는 해야죠 ㅋㅋ​차는 무조건 집에 놔두고 가세요.술 마시고 싶었지만,운전 때문에 눈물을 머금고냉수로 속을 달랬습니다. 광장순대국밥특별시 종로구 동호로 403-28 ​ 
 원조누드치즈김밥  원조누드치즈김밥특별시 종로구 창경궁로 88  내 41호  월요일-토요일 05:30~19:30일요일 휴무​   드디어 드디어종로에 있는 에 왔습니다ㅏㅏㅏ쏘리질러ㅋㅋㅋㅋㅋ​여기가 그렇게 그렇게 맛집이즐비해있다면서요​그래서 오늘 맘먹고종로  투어 갑니다아​​  입장씐난다 씐나  ​​ 정말 종로시장에서가장 먹고 가고 싶었던 곳이예요!!!!갔더니 바로 보이는백종원3대천왕 출연했던 현수막이걸려있구요사람들 줄이 있어서쉽지 않게 찾을 수 있어요​​#원조누드치즈김밥 #원조누드치즈김밥#김밥 #참치김밥  메뉴판에 적힌건4개더라구요심플 오브 심플​치즈참치김밥 2,000원잡채김밥(치즈참치+잡채) 2,500원세트김밥(잡채김밥+어묵2개) 3,500원부산어묵(1개) 500원​가격 진짜 저렴크게 엄청난 맛은 아니라고 해도이 정도 가격이면일단 가격면에서메리트가 있네요​​ 요렇게 사람들이 1줄로 줄서계시구요웨이팅은 또 그렇게 길지 않아요메뉴  상정말 금방 금방 빠진다는거​​ 요렇게 3~4분이만드시고 판매하시고 계셨어요​​ 요기는 먹을데가 따로 없고또 시장안에 있는자리는 거의 다 차있어서그냥 서서 먹는분도 많았어요​저도 자리 나기 기다리려다가그냥 서서 먹었어용ㅋㅋㅋ​​​  주문 누드참치김밥+잡채 2,500원 어묵 1개 500원 순박한돼식가이렇게 한 접시에다가비닐 씌워서한꺼번에 내어주는 시스템​주문함과 동시에거의 바로 나와요​​ 이게 그 유명한그토록 먹고 싶었던 잡채와 함께 내어주는원조누드참치김밥이구나​​ 이 잡채는 별맛이 없는데그냥 같이 주시니까 좋아요ㅋㅋㅋ그냥 기부니가 좋아요​​ 고추장아찌? 청양고추?간장에 졸인것 같은 반찬(?)을내어주시는데요게 있어서매콤함이 싹 잡아주는 것 같았어요​ 자 이제 본격적으로먹어볼까요​​ 먹기 전 설렘 그득  ​ 읭?​기대했던특별함이라고는 없고​뭐라고 해야되지?​그냥 맨 밥위에참치 조금 올라간 맛?​나는 왜 이렇게 이토록원조누드치즈김밥을 오랫동안 앓이했는가....?​개인적으로 느끼기에그냥 흔히 김밥집에서 먹는참치김밥보다 더 별거 없었어요​잡채도 맹탕한 맛​고추장아찌도 뭔가 크게딱 왔다가는 느낌도 없구​​그냥 음​맨밥+참치조금+맹탕한 잡채???????너무 기대를 해서 그런가​당연히 밥+참치니까맛 없을 수는 없지만그냥 요정도의 가격 하는 맛처럼또 너무너무 평범하게 느껴졌어요앓이할 맛은 아니예요   먹거리투어 BEST 5 종로  가면 꼭 먹어야 될 맛집투어 Best 5(원조순희네빈대떡, 육회자매집, 찹쌀꽈배기, 원조누드치즈김밥, 자매원조깻잎마약김밥) 먹거리투어 BEST 5 종로  먹거리로 진짜 진짜 유명한 곳이죠 언제 한번 뿌셔야지 박...m.blog.naver.com ​# #종로가볼만한곳 #종로데이트 #전통시장 #시장투어 #먹거리 #먹거리베스트 #맛집추천 #먹거리추천 #꼭먹어야될맛집 #투어 #백종원3대천왕 #원조누드치즈김밥 #원조누드치즈김밥 
은성횟집특별시 종로구 창경궁로 88 ​지난주말, 갑자기 추워진 날씨에 따뜻한 국물이 간절해서 들렀던 종로5가 .우리같은 생각을 가진 사람이 많았는지 대기줄이 꽤 길었어요.생각보다 내부 회전율이 좋아서 15분정도 기다렸더니 자리가 생겼습니다.왜 사람들이 그렇게 줄을 섰는지 조사(?) 해보겠습니다. 🕵🏻‍♂️​  얼린게 아니라 생물이라 내장과 알이 싱싱하고 알찹니다.대구 반, 부속물 반.국물은 이것저것 다 넣은게 아닌 깔끔한 기본 육수에 고추가루와 소금, 마늘로 맛을낸 시원함이 특징입니다.내용물의 비린맛을 잡아주면서도 너무 진하지 않아서 재료 을 다 살려주는 맛.이집 제대로구나! 포장도 24,000원​포장해갈 수 있다. 양이 상당히 푸짐해서 다 먹고 나오는데 하나 사갈까 생각이 들었습니다.줄이 길어서 못기다리는 분들은 많이 포장해가셨구요.​ 줄을 서시오​가게 입구에서는 주인아저씨가 1차로 탕을 끓이고 계시고주문이 들어오면 바로 가져다 주십니다.많이 끓이지 않아도 바로 먹을 수 있어서 기다리다 들어온 사람들에게는 만점짜리 센스.​ ​내부 테이블이 넓은게 아니라서 편한 테이블 세팅은 아닙니다.반찬은 단촐한데, 탕을 먹느라 반찬이 많이 필요하지도 않구요.밥 한그릇을 다 먹었더니 엄청 배불러서다음엔 반그릇만 먹고 탕을 더 먹어야겠습니다.​ ​불판에 국물이 튀고 그런건 좀 잊어야겠죠.여기는 맛집이라 회전율이 높아서 이런걸 꼼꼼히 닦을 여유는 없으시니...조금 더 한가한 시간에 가면 좋을거같습니다.그럼 다른 테이블처럼 소주도 한잔하면서 낮술타임 😁​ ​밑반찬은 깍두기와 오징어 젓갈.깍두기와 김치는 평범한데, 오징어젓갈을 다져서 주십니다.많이 먹으면 짜지만 조금씩 밥이랑 얹어 먹으면 꿀맛!또 가고싶다...​후식으로 근처 붕어빵.여기도 줄이 항상 많아서 궁금했는데.. 확인하러 갑니다!​ ​고구마 크림(2,000원), 단팥호두(1,000원) 두가지맛 구입했습니다.​생각보다 달지 않은맛.다음에 또 기회가 있다면... 굳이 사먹지 않을것 같지만둘 중 하나를 고르라면 단팥호두가 더 낫네요.긴 줄을 생각하면 의외의 결과입니다 ㅜㅜ​다음엔 근처 빠우에 가야지.  ​잘먹고 잘놀고 온 주말  나들이.역시 에너지가 넘치고 신나는곳 입니다.  😁​​ so sweet cherry*댓글, 문의, 이웃추가는 언제나 환영입니다! 
결혼을 앞두로 친정엄마랑 예단침구세트를 구매하기 위해서 여러 매장을 돌아다니고 있어요. 이왕이면 마음에 쏙 드는 제품을 선물해 드리고 싶어서 대충 고를 수 없었거든요. 소재, 기능성, 촉감 등 모든 것을 만족할 제품을 찾다 보니까 저는 알레르망 종로광장점이 제일 괜찮은 거 같아서 여기서 혼수이불추천 상품을 구경하고 구매하게 되었어요. ​ ​실제로 여러 매장에 방문하면서 이야기를 들어보고 했었는데요. 어떤 매장에서 판매하는 제품인지에 따라서 제품 퀄리티에 큰 차이가 있어서 깜짝 놀랐답니다. 가장 큰 차이는 바로 촉감이었는데요.제가 간 점에서 판매하는 제품을 직접 만져보니까 실크처럼 부드러웠어요. ​ ​타사 제품과 차이가 나는 가장 큰 이유는 이불을 만들 때 사용하는 소재의 차이에서 오는 거더라고요. 알레르망 종로광장점에서는 예단침구세트를 제작할 때 알러지 엑스커버라는 소재를 활용하고 있는데요. ​ ​이 소재의 경우 공기와 수분을 통과시키는 특별한 기능을 담고 있어서 이불을 덮고 잘 때 매우 쾌적함을 유지할 수 있다는 게 가장 큰 장점이라고 얘기해 주셨어요. ​ ​이러한 장점 덕분에 혼수이불추천 상품으로 추천받고 여길 찾아오는 사람이 진짜 많은 거 같다는 생각이 들었죠. 저는 솔직히 이불을 직접 사본 적이 없어서 어떤 기준으로 골라야 할지 잘 몰랐는데요. 엄마께서 매의 눈으로 상품 하나하나 상태를 살펴보고 어르신들이 받았을 때 좋아할 만한 것을 추천해 주셔서 너무 좋은 거 있죠. ​ ​엄마 없이 저 혼자 왔으면 예단침구세트 고르는 걸 정말 어려워 했을 거 같은데 쇼핑 고수인 엄마랑 와서 수월하게 잘 고를 수 있었답니다. ​ ​게다가 혼수이불추천해주시는 매장 직원께서도 얼마나 친절하고 설명을 잘해주셨나 몰라요. 소재의 을 잘 안내해 주시고 예단으로 잘 나가는 모델을 가르쳐 주셔서 완벽한 쇼핑을 마칠 수 있었거든요. ​ ​저는 알레르망에서 가장 인기 있다는한울 제품을 선택했는데 고급스러우면서도 깔끔한 느낌이라 탁월한 선택을 했다는 생각이 들었어요. ​ ​알레르망 종로광장점에서 예단침구세트 쇼핑을 마친 후에 엄마랑 오랜만에 시장 구경도 했어요. 마약김밥이랑 떡볶이 등을 사먹었는데 너무 맛있더라고요. 이번에 가서 혼수이불추천 제품도 잘 고르고배까지 빵빵하게 채우고 올 수 있어서 매우 보람찬 하루였어요. ​ ​얼른 새로 구매한 제품 챙겨서 시부모님께 선물해 드리고 싶어요. 받으시는 분께서도 감동하는 선물이 될 거 같아 다른 분들에게도 가보라고 권유해 드리고 싶은 매장이에요. ​ 알레르망 종로광장점특별시 종로구 창경궁로 88 ​해당 글은 업체의 협찬을 지원 받아 작성되었습니다. 
​이상하게 주말에만 날씨가 유독 좋은 것 같아요!날씨도 좋고 해서  나들이 한 번 다녀왔답니당~~~종로에 위치한  다들 아시죠~~?모르시는 분들도 한 번쯤 가보기 좋은저렴하고 맛있는 맛집이 많은 이에요~~~​​에는 특히 빈대떡을 판매하는가게가 유독 많은데,그래서 그런지 첫 방문 시에는  빈대떡을 먹을 수밖에 없더라구요!​​처음 가보시는 분들이나아직 못 드셔본 분들을 위해육회 김밥 도 파는 빈대떡 육회 맛집박가네 빈대떡 리뷰 한 번 남겨볼게용~~~박가네 빈대떡은 빈대떡도 빈대떡이지만육회 김밥이 인기가 참 많은 맛집이에요!티비출연도 다수 한 인증된 식당이랍니다~!​​ 주소 : 특별시 종로구 동호로 403-16영업시간 : 오전 8시 ~ 오후 10시전화번호 : 02-2275-0610​​​시장 안이라서 위치 찾는 게 어려우실 거라고생각하실 수 있는데유명한 맛집들은 입구 근처 좋은 자리에 위치하고 있어금방 찾으실 수 있어요! 전 골목 북 2문으로 들어오셔서왼편 3번째 위치하고 있으니 참고하세요~~​​주차는!종로3가역 500m 이내에 종묘 공영주차장을 이용하시면 된답니다아!이용요금 5분당 400원 종묘공영주차장특별시 종로구 종로4가 32-19 대중교통 이용 시! 하단 사진을 참고해 주세요~! ​  ​시장이라 내부가 엄청 작은 거 아니야? 라고 생각하시면 오산!!3층까지 있어서 언제나 편하게 식사 가능!!메뉴 상 회전율도 빨라서웨이팅 할 일은 많지 않습니당​​​ 메뉴는 정말 다양하게 있지만에서는 여러 가지 음식을많이 먹는 경우가 많죠!많이 시키기보다는 고기 빈대떡 하나 육회 김밥 하나드셔보시는 걸 추천합니다~~~​*제로 페이 사용 가능 지점 ​​[고기 빈대떡]8,000원​  에서 박가네 빈대떡이빈대떡 맛집들 사이에서도 맛집이라고 해요! 기름을 많이 둘러서 튀기듯이 구워낸 빈대떡인데요~~노릇노릇 한 황금빛 기름에 빈대떡이너무나 먹음직스럽더라고요ᅲᅲ​정말 바삭하고 튀김 먹는 것 같기도 했어요!겉은 바삭한데 안은 빈대떡 녹두 속이 아주 촉촉하고고소했습니다빈대떡은 양파장아찌와 함께 곁들여 먹어주면간도 딱 맞고 느끼함도 잡아줍니당​고기 빈대떡인 만큼 고기도 상당히 많이 들어가있어서먹을 때마다 고기가 씹히더라고요야채도 가득하고 각종 재료를 아끼지 않는 것 같았어요!!시장의 정겨움도 느껴지고 푸짐해서 시장 느낌도 나고 좋더라고요 ㅎㅎ​​​[육회 김밥]9,000원  ​김밥 한 줄이 9천 원이라고 하면에서 비싸다고 느껴질 수 있지만육회 1인분 양이 그대로 다 들어갔다고 해요!1인분에 9천 원이면 아주 저렴한 편인 거죠!​육회 양이 밥보다 훨씬 많아서 술술 넘어가고 너무 매력적이었어요육회 김밥 안에는 오이와 단무지 육회 깻잎으로구성되어 있습니다​밥알은 꼬들꼬들하고 육회는 쫄깃쫄깃한 게케미가 대박이었어요~~~살짝 달달하면서도 육회는 짭짤하게 간을 해서단짠단짠 최고의 조합!​찍어 먹는 소스는 두 가지로고추냉이 소스와 노른자 간장 소스가 있는데저는 개인적으로 노른자 간장 소스가 정말 잘 어울렸어요육회 김밥을 계란 노른자에 풍덩 적셔먹으면촉촉하고 육회의 풍미가 더 살아나더라고요!!!​​​  ​​  [ 평점 ]​​맛 / 가격​★★★★★​시장 에 맞게 저렴하고 엄마가 해준 듯한정감 넘치는 음식들!신선하고 푸짐한 시장 음식이라서 그런지괜히 더 배부르고 기분 좋았어요 ㅎㅎ빈대떡 먹으러 또 가고 싶어지더라고요ᅲᅲᅲ 방문하신다면 박가네 빈대떡은 필수!!!​​서비스 / 외부 시설/ 인테리어 ​★★★☆☆​일반 가게들처럼 되어있지는 않지만내부도 넓고시장 고유의 분위기를 느끼러 가기 너무 좋죠~!!바쁜 도심생활 지치실 때 시장 구경 가면서 육회 김밥 빈대떡 드시고 오시는 것도참 좋을 것 같네요~~~​​​[업체 정보] [지도]​ 박가네 빈대떡특별시 종로구 종로32길 7 ​ 
안녕하세요~​빈대떡이 생각나서 을 다녀왔어요~ 참 저렴하고 좋은데 주차하기 힘들잖아요~ ​주차팁은 이전 포스팅을 링크 걸어 둘께요~ 이번에 주차하고 까지 걸어가봤는데... 한 5분? 정도 걸렸던것 같아요 가깝습니다. 커피 한잔 사면 주차가 무료!!!! 을지트윈타워 주말 무료 주차! 을지로4가, , 동대문, 종로3가, 충무로, 세운상가, 청계천안녕하세요~ ​주말에 무료로 주차가 가능한 주차장을 추천해드립니다. 을지로4가역에 위치해 있어서 청계...blog.naver.com 에는 빈대떡집 여러곳 있죠~이번에 방문한 곳은  통큰 누이네 육회 빈대떡!!!​​■ 누이네 빈대떡 (외관)​누이네 빈대떡은 에 매장이 정말 많아요 ~ 대충봐도 5개 이상의 매장이 있는것 같은... 간판의 색이 붉은 색이니 찾기는 어렵지 않아요~ 매장에 1층, 2층 좌석으로 나눠져 있는 곳도 있으니 자리는 많이 있어요~​ 녹두빈대떡과 고기완자!!! 이모님이 계속 만들고 있기 때문에 주문하면 바로 나와요~ 페스트푸드보다 빠른...ㅋㅋ 마약김밥도 만들고 있네요~ ​그런데 ... 이전의 느낌은 확실히 아니에요~예전에는 육회 따로, 빈대떡 따로, 마약김밥을 전문으로 팔던곳들이 있었는데그걸 모두 사서 한 매장가서 먹고 그랬었는데...지금은 한매장에서 모두 만들어 판매하고 있어요...;;;;​마약김밥으로 유명한곳은  모녀김밥이라는 곳인데.. 거기도 매장을 내고 빈대떡과 육회를 판매하고있는... 이 사라지고 있다는 느낌 ~어쩔 수 없다는 것을 알고 있지만 그냥 푸념~ ㅎㅎ​​■ 누이네 빈대떡 (내부)​  중앙에 있는 누이네 빈대떡은 2층으로 되어 있어요~1층 공간~​ 2층공간~ 좌석이 넓어요~​​■ 누이네 육회 빈대떡 메뉴판​ 녹두빈대떡, 고기완자, 마약김밥, 육회비빔밥을 주문!!!​​■  순이네 빈대떡​ 페스트푸드보다 빠르게 ...주문과 거의 동시에 모든 메뉴가 한상차림!!! ㅋㅋ 의 좋은점이죠~​ 에서 제일 유명한 녹두빈대떡!!!그리고 고기완자~!!​  두툼하니 양파소스에 찍어먹으면 맛있어요~ ㅋㅋㅋㅋ말이 필요 없는 아는 맛!! 그래서 맛있는 맛!!​  육회비빔밥 육회의 양도 상당한~~ 여러가지 음식을 주문했기 때문에 밥은 반만 넣어서 비벼먹었어요~ ​  순이네에서 판매하는 마약김밥!!음.. 조금 실망 스러운 맛이였어요~ 내가 원래 알던 마약김밥과는 맛이 조금 다르고 .. 물론 원조에서 먹은 건 아니였지만마약김밥은 모녀네로 가서 먹어야겠네요~ ㅋㅋ​ 맛있었던 고기 뭇국 뭇국을 좋아해서 의 뭇국은 참 맛있어요~ ㅎㅎ창신육회도 뭇국 맛집인데 ㅋㅋ 순이네도 뭇국맛집이네요 ㅎ​ 이렇게 먹었는데... 가격은 2만원!!!배가 불러서 음식을 조금 남겼어요~ ​오늘 비가 오니 빈대떡이 또 땡기네요~  순이네 빈대떡 추천합니다. ​직접 구매해서 먹고 포스팅 해요~ ​끝. ​ 통큰누이네 육회빈대떡특별시 종로구 동호로 403-24 #빈대떡 #육회비빔밥 #고기완자 #맛집 
​ 푸근하고 건강한 종로 밥집 6000원 우거지찌개 청국장 백반에 갓 지은 돌솥밥까지 승우네식당 백반기행  백반집으로 소개될만해요 written by gene_k​​  입구를 지나 종로 3가 방향으로 약 30미터쯤 떨어진 외진 골목에 위치해 있는 종로 밥집 승우네 이곳은  상인의 숨은 백반 맛집으로 아침식사부터 점심 식사까지 쉴 틈 없이 주문이 밀려드는 곳으로 청국장과 열무 우거지 된장찌개를 메인으로 매일 바뀌는 5가지의 반찬과 갓 지은 돌솥밥을 선보이고 있다. 어찌 보면 소박해 보이는 밥상이지만 반찬들 하나하나가 전부 맛있고 청국장과 시래기 된장찌개의 맛이 일품인데다 갓 지은 돌솥밥까지 먹고 6000원을 내기가 오히려 미안해지는 그런 푸근한 종로 밥집이다. ​​의 숨은 맛집 종로 밥집 백반집 승우네식당  오전 7시부터 영업한다.  ​​​​이날 우리는 오전 10시가 조금 넘은 시간에 방문했었는데 한창 오전 영업을 마무리하시고 누워서 쉬고 계시던 할머니 ㅎㅎ제가 조금 더 늦게 들어갈 걸 그랬나 봅니다 ;;;; ​​​​​왼편으로 들어가면 정면에 아담한 테이블 하나와 주방 공간, 오른 편으로 좌식 테이블이 5개 놓인 방으로 되어있는데  테이블은 몇 개 없지만 이곳은 주로 백반 배달 주문이 많은 곳이기 때문에 이용에 큰 불편함은 없었는데 작년 백반 기행 종로 편에서  백반집으로 소개된 이후로 식사시간에는 줄이 길다.   ​​​​​ 골목안에 꼭꼭 숨어있는 대박집 백반기행  승우네이런 것도 걸어두셨고 ㅎㅎ ​​​​​우리는 네 명이 방문해서 청국장 2인분과 시래기 우거지찌개를 주문했다.단골이 많은 곳이다 보니 1인 손님도 받으시지만 2~3인까지 찌개는 통일하고 4인이라면 두 가지를 골라도 좋겠다 싶은데, 청국장과 우거지 된장찌개 둘 다 우열을 가리기 힘들 정도로 푸근하고 맛있으니 선택은 취향껏  ​​​​​종로 밥집 승우네 식당의 우거지 된장찌개는 배추나 무청 우거지 시래기가 아닌 연하디연한 여름철 열무를 대량 사두었다가 끓여낸다. 덕분에 무청의 질깃한 식감이나 배추 우거지의 흐물거리는 맛이 아니라 보들보들 부드럽고 살랑살랑한 열무 우거지의 식감을 낸다. 당연히 여름철 첫 열무의 가격이 배추 무청 우거지보다 훨씬 비싸고 귀하다. 큼직한 뚝배기에 담아내는 푸짐하고 넉넉한 청국장도 내용물이 아주 실한데, 돼지고기를 넣은 청국장이 아닌 멸치를 듬뿍 넣고 끓인 청국장이라서 젠타의 취향에는 더 잘 맞는다.  ​​​​​이어서 돌솥 뚝배기에 가득 지은 밥을 내주셨다. 스멀스멀 올라오는 종로 밥집의 갓 지은 밥 냄새 밥집의 기본은 밥맛과 김치 맛 아니겠나   ​​​​​성인 밥그릇으로 족히 4~5그릇은 충분히 나오는 양의 잘 지은 뚝배기 밥 밥을 각자 덜어낸 다음에는 물을 부어 누룽지로 먹으면 훌륭한 식후 누룽지 디저트가 된다.    ​​​​​이날은 다섯 가지 반찬으로 시금치나물, 고사리나물 오동통한 계란말이와 멸치볶음, 배추김치를 내주셨는데 반찬들 하나하나가 맛이 좋지만 특히 종로 밥집에서 매일 직접 담그신다는 배추김치의 맛이 아주 개운하고 아삭아삭 시원한 맛을 낸다. 백반집의 이라면 갈 때마다 반찬이 바뀐다는 건데 이 부분 때문에 복불복이 될 수도 있음    ​​​​​멸치를 듬뿍 넣고 끓여 내주는 진한 청국장은 상당히 내용이 푸짐하고 알차다.  밥 위에 청국장을 듬뿍 올려서 슥슥 비벼 먹으면 세상 이런 건강한 맛이 없다. 진하고 구수한 청국장이지만 끝 맛은 또 깔끔해서 마지막 콩알갱이까지 싹 다 덜어서 먹게 되는 맛   ​​​​​연하고 부드러운 여름철 열무로 만든 우거지 된장찌개 열무 시래기를 뚝배기에 갓 지은 흰쌀밥에 돌돌 말아 먹는 맛이란 그야말로 건강한 맛의 결정체가 아닌가 싶다. 가끔씩 남이 해주는 엄마가 해주는 집 밥이 그리워지는데 이럴 때마다 생각나는 종로 밥집 승우네식당 우거지 된장찌개의 육수 맛도 상당히 은은하고 깊은 맛이라서 나중에 누룽지를 먹으면서도 계속 떠먹게 된다.   ​​​​​돌솥에 지은 밥을 내주니 이런 호사까지 덤이다. 구수하다 증말~  ​​​​​11시가 조금 넘었으려나? 점심시간이 가까워지니 전화통에 불이 나기 시작한다. 수많은 쟁반 위에 놓인 쟁반 상차림들은 매일매일 바뀌는 다섯 가지 반찬과 찌개를  상인들에게 배달해 주는 용도 주문을 받으면 이렇게 여러 개의 쟁반을 겹쳐 머리에 이고 배달을 나가신다.   ​​​​​주인 할머니 연세가 많으신데다 무릎 수술도 하셨대서 언제까지 이 맛을 볼 수 있을지는 모르겠지만, 문득 아침 일찍 깨서 엄마 밥이 먹고 싶다 싶을 때 방문해보고 싶은 그런 종로 밥집이다. 점심시간이 가까워지면 주문도 밀리고 줄도 길어질 테니 다음 기회엔 아침 시간을 공략해 봐야겠다. 매일 바뀌는 다섯 가지 반찬에 건강함을 가득 담은 우거지 된장찌개와 청국장, 그리고 뚝배기 돌솥밥 백반 인정 많고 정겨운 할머니의 소박한 밥상이지만 건강한 맛으로는 결코 소박하지 않은 곳.  승우네식당특별시 종로구 창경궁로 88-13 #종로밥집 #종로백반 #종로우거지찌개 #종로청국장 #승우네식당 #백반집 #종로돌솥밥백반 #백반기행백반 
​ 총각네붕어빵총각네붕어빵특별시 종로구 창경궁로 88  남1문 입구 ​  ​점포는 찾기 쉽다. 큰 길가 라인으로 사람 몰린 가게가 두 군데 정도 있는데, 꽈배기 집이랑 여기 총각네붕어빵점포 위치가 한 몫 하는 듯. 줄 설 공간 확보도 되고..​ ​청계천 인도 쪽으로 사람들이 가지런히 줄을 서고 있다. 줄 보자마자 눈을 의심함. 결론부터 말하자면, 돌아간다면 절대 이 줄에 합류하지 않을 것입니다.. ​그럼 왜 기다렸냐..1. 이렇게 오래 걸릴 줄 몰랐음ㅠㅠ  또 다른 명물인 꽈배기집도 웨이팅이 있었다.. 거기도 줄이 꽤 길었는데 십 분 정도 기다리니 먹을 수 있었단 말이다.. 두 시간을 길거리에서 떨어야 될 줄은 몰랐단 말이다..2. 친구야..친구랑 같이 갔습니다.. 이런 웨이팅 해본 적이 없는 인간이지만 친구가 먹어보자니 또 같이 줄도 서보고.. 그러다 같이 이게 미친 짓이었다는 것도 깨닫고. ​ ​이렇게 붕어빵의 온기를 느낄 수 있는 시간은 그리 길지 않습니다.. 긴 줄의 일원이 되어 지나가는 사람들의 구경거리로 벌벌 떠는 것이 90%임. ​어르신 한 분이 웨이팅 줄 정리를 해주신다. 행인들 방해하지 않게 줄 정리 따르며 한참을 기다리면 매대 근처로 이동할 수 있는 자격이 주어진다 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 너무 추웠다. 발이 꽁꽁 얼어서 감각도 없어지고 고통스러움. 내 인생 최대 웨이팅이었음. ​초반 20분 - 회전율이 좀 느리네? ㅎ 그래도 좀만 더 기다리면 되겠지? ㅎ20분~1시간 - 아 뭔가 잘못됐다. 1시간~1시간30분 - 아. 이건 그만둘 수도 없음. 1시간30분~ - 해탈.. 뒷 사람들의 부러움을 받고 보답으로 뒷 사람들을 동정하게 됨. ​줄 서려는 사람들 보면 말리고 싶다. 님들.. 그거 그리 간단한 웨이팅 아니예요.. 돌아가세요 제발.. 원수사이라도 한 번쯤은 말릴 듯. ​와중에 줄 봐주시는 어르신이.. 지인 찬스인지 우리 세 칸 정도 앞에 한 분 찔러 넣었다. 상황 파악을 온전히 하지 못해서 뭐라 못 했는데.. 간간히 들려오는 워딩은 “급해서” 이런 거였음. 선생님.. 그러지 마세요.. 제 발이 이상합니다.. 따갑고 감각이 없어요..​​ ​붕어빵 굽는 분은 두 분이다. 기계 네 개, 기계 하나에 붕어 다섯 마리보니까 여분 기계 있던데 기계 문제로 안 굴리는 건지 직원을 더 쓸 수가 없는 상황인지 모르겠다. 회전율 개선은 좀 필요하지 않을까 ㅠ친구한테 이런 문제 분석하며 떠드니까 백선생이냐고 한 소리 들었다. 여기는 골목식당이 아니라 서민갑부 쪽이야..​ ​재료는 정말 아끼지 않으셨다. 고구마도 직접 삶는다고 적어두셨고, 크림치즈도 필라델피아 거 쓰시고. 총각네붕어빵의 총각을 맡고 계신 듯한 사장님은 엄청 지쳐 보이셨다. 소규모로 가족 구성원 세 분이서 하는 듯하셨는데,, 직원을 더 고용하시지 왜 ㅠ​ 그러시군요..그래도 축하드립니다..(?)이 정도면 체인점 제의 받을 법도 한데,,​ ​막 흘러넘침. 여기는 피자붕어빵이 시그니처라고 한다. 둘 다 피붕을 선호하지 않아서.. 초반에는 뭘 고르녜 말이 많있다. 근데 이거 엄청 건방진 생각이었음. 두 시간 기다리고 뭘 골라.. 다 먹고 다시는 여기 줄 설 생각하지마..​ ​메뉴는 다섯가지1. 피자 붕어빵 - 2,000원2. 고구마 크림치즈 붕어빵 - 2,000원3. 팥호두 크림치즈 붕어빵 - 2,000원4. 슈크림 붕어빵 - 1,000원5. 팥호두 붕어빵 - 1,000원메뉴별 한 개, 인당 총 네 개 갯수제한 있음. ​메뉴판 사진 따위 없지만 외워버림. 믿으셔도 됩니다. 두 시간 동안 곱씹었어요. ​우리는 피자, 고구마, 팥, 슈크림 이렇게 네 개​​ 피붕은 피자속(?), 치즈고구마붕은 고구마, 필라델피아 크림치즈, 크랜베리 잼천원짜리는 다른 일반 붕어빵이랑 똑같으나 양 가득​   ​머리를 잘 쓴 거 같다. 사실 맛집이냐 맛집이 아니냐는 한끗 차이고.. 재료의 질과 양, 입소문(특히 소셜미디어), 시기잘 맞아 떨어진 거 같음.​ ​ㅠㅠ 구매에 성공했습니다. 감격스러웠습니다.원래 계획은 이거 사들고 대충 시장 구경이나 더 하자 이거였는데ㅋㅋㅋ 발이 꽁꽁 얼어 걷기 힘든 상태라 근처 카페로​ ​힘겹게 얻은 결과물을 실수로 엎어버리는 상상을 하곤 해..​ ​기회비용 약 6만원짜리 붕어 네 마리​가장 먼저, 시그니처 메뉴인 피자붕어빵일단 피붕 선호하지 않는다는 거 참고하시고.. 특별할 거 없습니다. 그냥 다들 아는 따끈한 피자빵이다. 치즈가 겉 테두리까지 흘러 맛있게 구워졌다는 점이 그나마 특별한 점일까? 피자빵을 좀 바삭하게 구우면 이거임. 근데 이게 이렇게 겨울에.. 모두의 감성을 자극하는 붕어 모양으로 구워진다는 거지..맛은 있지.. 특히 테두리 빠삭한 치즈맛이 좋았음. 근데 굳이 기다리지는 마세요.. 많이 춥고.. 동상이나 감기 걸리면 안 되잖아여~ ​ 고구마크림치즈 붕어빵오 이거 맛있다.. 크림치즈가 에이스다..크림치즈 양 많아서 느끼할 거 같은데 그렇지 않고양 분배 매우 적절함.. 난 이게 베스트였음.​ 크랜베리 잼 맛은 강하게 느끼진 못했지만뭐 나름의 역할을 열심히 하지 않았을까..?​​ 팥호두붕어빵속은 아주 꽉꽉 채워져 있다. 하지만 안타깝게도 팥좋아인간인 나와 팥그냥그래인간 친구 둘 다 실망했다. 일반적으로 붕어빵에 들어있는 통단팥 느낌이 아니라 팥시루떡에 들어가는 씁쓰름한 그런 팥이었음. 중간에 콕콕 박혀있는 호두도 보기엔 인상적이었지만 혀 쪽은 아니었나 봄.​슈크림붕어빵이건 일반적으로 길거리에서 먹을 수 있는 슈크림 맛. 근데 팥처럼 꽉꽉 채워진 느낌이 아니었다. 이건 재료 양의 문제가 아니라 밀가루 반죽이랑 섞이면서 애매해지는 슈크림 인 듯하다.​ 두 시간 기다리고 5분만에 순삭했다.비싸다고 느껴지지는 않았다. 기다리기 전에는 가격에 더 눈이 갔지만,, 기다리다보니 이건 시간의 문제였음 ㅋㅋㅋ 생각해보면 요즘 길거리 일반 붕어빵도 대개 두 마리에 천원 정도 하지 않나?​종합 요약(*개인 의견)붕어빵 성수기인 추운 겨울 긴 웨이팅을 뚫고 먹을 정도는 아님. 약간의 웨이팅(최대 8분)을 뚫고 고구마붕어빵 정도 사먹을 거 같다.​지금까지 발이 찌릿찌릿한 느낌은 기분 탓이겠지?​ 
* 오늘 ㄷㅇ이랑 명동~ 돌았음. 생각보다 규모가 작았는데 음식들이 깔끔하고 맛잇고 좋아서 한번 더 가고싶음.대구탕 아직 못먹어봄..​명동~을지로 일대는 이렇게 한국적인 유산과 서구화/모던화가 자연스럽게 섞여있어서 좋은 것같다.강남 일대는 무슨 맛으로 다녔는지 잘 모르겠을 정도로..(거긴 진짜 다 밀어버리고 다시 세운 .. 한국의 젊은 트렌드/자본이 몰려서 생긴 ..쓸데없이 미래적인/기계화/자동화된 부분이 포인트인 것같고)​혜민당을 지나쳤는데 공간이 레트로한 컨셉만 갖췃을뿐 커피나 디저트는 전통적이거나 한국적인 구성은 아니라서 아쉬웠다.​해외에 살고 나서 한국의 문화의 정체성과 전통에 대한 관심이 높아짐.사실 '신식'이라는 것은 산업화를 먼저 수용한 서구의 것을 들여오는 것 이었기 때문에결국 역사가 녹아나고 문화의 원전이 배여나오는 부분들을 찾게 되는 것 같다.한국공예박물관도 다시 들르고싶고 그 정도 수준 동양예술작품을 더 보고싶음.​'동양적' 미학은 여백과 절제에 있는 것 같은데 그렇기 때문에 모더니즘과 결이 닿아있는 것 같음.얼마전에 봤던 이건희컬렉션전에서한국작가들이 익숙한 전통적인 동양적 문법에서 모더니즘을 수용해나가는 과정,서구의 문법을 받아들이면서 동서양이 혼재된 새로운 정체성으로 체화되는 과정을 볼 수 있어서 좋았는데 (김환기 화백 작품이 특히 좋았음)​서구화가 어느정도 진행된 한국사회에서, 서구적 문법과 구상에 익숙한 나로서는 이제 역으로 한국적인 부분을 이해하고 더 깊이 공부하고 싶은 흥미가 있음.​​*현재의 관심사는 회화,조형,건축에서 보여지는 문화권적 특징과 동서양에 대한 융합인 것같음.자취를 시작하고나서 건축과 공간에 대한 관심사가 더 추가됨.해외살이를 시작하면서 문화권의 ,차이, 역사에 대해서 끊임없이 생각함.​유현준 교수님이 하시는 사고방식의 결이 나랑 비슷한데 출국전에 유현진,박완서,최재천 저의 책들을 몇 권 사서 갈 계획이다.빨리 봐야하는 사람들 다 만나고 도서관가서 책 빌려오고 싶음.현대카드 디자인라이브러리도 다시 가고 싶음.​높은 수준의 개념을 다루는 책과 아트북을 사모으고 싶음. 이런 레벨의 인풋에 메말라있었음.막연한 생각인데 기회가 되고 하고싶은 것들이 조금 더 구체화되면대학원이나 그런 교육기관에 다시 한 번 가지 않을 까 싶음.​*​2년만에 온 한국의 트렌드는 자본,물질만능주의여서넘치는 자본이 이루어낸 것들은 분명 반짝거리고 좋아보이지만전반적으로 질적인 부분에서는 아직 '거기까진' 아닌 것 같음.​컨텐츠의 코어가 되는 부분..개념,스토리,메시지,정체성이 부족하다는 생각이 계속 듬.​국립현대미술관에서 아이웨이웨이 전과 국내 작가 작품들 보고도 그런 생각이 들었음.​추상이 주는 확장성을 좋아하지만 그걸 개념의 부실함을 숨기는 데에 쓰면 안되는 것 같음 이제 현대미술도 새롭지 않음. 맨날 뭐 관조하고 대안을 제시하고..양면성,빛,현대인..이지럴키워드도 비슷하고 심지어 프리젠팅하는 방법도 반복적이고 패턴화됨.대중예술이 아니더라도 풀어내는 방법은 이해하기 쉽고 직관적이어야함.​*​'잘 쓴' 글 보고싶음.​​-​ 
종로구 예지동 6-1....지하철 1호선 종로5가역...하차 팀버튼 감독 어찌 알고 여길 다녀가셨는지 모르겠다. 아, 현대카드 사장님과 함께...가뜩이나 국내에서도 유명해서 사람이 부쩍부쩍한데...이제 세계적으로 유명해질려나...  나들이 코스로 나는 을 추천하고 싶다. 지금은 날씨가 좀 춥기는 하지만... 일단 주차는 롯데백화점 본점이 아닌 야외 주차장....광교를 통해 청계천을 둘러보고종각 광교에서 종로5가 방면으로 걷다 보면 청계천의 아기자기함(?)을 구경하면서 20분정도 걷다 보면 어느듯 에 도착.. 외국인의 추천으로 이곳을 처음 찾았을때는 이곳에 이런 명물 맛집이 있을거라고 상상도 못했다. ﻿헐... 챙피하게 한국을 한국인이 더 모르다니...    중앙에 다양한 음식점들이 많치만왠지 사람들이 부적부적하는 곳 한눈에 봐도 거기가....여기..근데 저 줄을 언제 기다려서 먹을까...일단 기다려 보자 어디로 가야 하지..시장의 먹거리 여행은 너무 어색하다. 단, 빈대떡이라는 에 순환이 빨라서..그렇게 오래 기다림 없이 저 많은 사람들과 한자리에... 빈대떡1인분에 막걸리 한병을 주문..   ㅣ 육전...떡갈비와 같은 느낌녹두 빈대떡..녹두의 바삭함과 녹두빈대떡에 들어간 숙주의 아삭함이 너무 맛있는 조화를 이루는 빈대떡..  본관과 별관으로 구분되어 자리가 구성되어 있지만 어느하나 빈자리를 찾기는 어렵다  이 엄청난 녹두손님이 많을 수록 재료의 신선함은 비례하고 그것이 맛을 이끌어 내는    맛있게 먹고나와서...다시 들어가기 전만큼 기다리는 긴줄을 촬영할 수 있었다.   동부A37 원조 쌀 보리밥02.2267.5478에는 쌀보리밥집이 유명하여원조집을 검색해놓고 그 집을 찾아갔다. 각 집마다 고유번호가 있기 때문에 그 집을 찾기는 그리 어렵지 않다.  일본 관광객이 4명이 마침 비빔밥을 먹고 일어나고 있어 더욱 더 원조집임을 느끼게 해준다.     원래 할머님이 하셧는데 지금은 그 자제분이 하신다. TV에 많이 출연하신듯소박한 자랑의 광고를 많이 하고 계신다.     조금 전에 먹은 빈대떡이 이제 조금 내려갔나 싶었는데...이렇게 푸짐하게 주실줄 알았다면좀더 돌아 다니다가 배를 비워놓구 오는건데...이곳이 시장인지라 어디 구경을 할만한 곳이 없어 바로 오긴 왔는데... 어디 허리띠 풀고 한번 먹어볼까...  에서 늘 어디갈까 어디갈까 고민할때명동과 청계천을 거쳐까지...하루나절이 후딱 지나가고 어디 먼 지방을 온거 같은 새로움을 느낀다.  주말 가족과 어디갈까 고민하시는 분들...제가 추천한 코스로 한번 계획해보시면 어떻까요?? 
​에서 먹거리 풍부한 곳이 있는데요.바로 입니다. 동남아여행가면 야시장에서 먹는 먹거리 여행이 인기가 있잖아요.소소하게 재미있어서 저도 늘 야시장 방문을 하는데요.에서 본 풍경은 해외여행에서 만날 수 있는 야시장 분위기였어요.물론 이 늦은 시간까지 운영을 하지는 않지만...실내처럼 들어가 있어 불빛이 켜져있으니제게는 딱 야시장 같더라구요.​ ​ 하면 역시 한복인데...^^아기들 예쁜 꼬까옷이 어찌나 예쁜지..제가 알고 있던 그 스타일이 아니라 정말 세련된 아이들 한복이더라구요.​ ​ 역사는 조선시대 배오개시장의 명맥을 이어 내려오는데요.1905년 광장주식회사 설립과 함께 시장개설 허가를 받아 설립이 된 매우 오랜 전통을 가지고 있는 곳입니다.  하면 그 옛날 포목점이 많았고 결혼 한복을 맞추기 위해 많이 찾았는데요.지금도 한복은 물론 구제 상품등도 보이긴 하지만 먹거리가 워낙 유명해서 종로  오는 이유는 거의 대부분  먹거리 관심이 많아서일겁니다. ​ ​참고로  운영시간은 오전 9시부터 오후6시까지입니다. 휴무일은 먹거리구간이 돌아가면서 첫째, 둘째, 넷째 일요일 휴무더라구요.그리고 구제상가는 오전 10시부터 오후7시까지며 휴무일은 일요일이고 공휴일을 정상영업을 합니다. ​ ​종로 입구에서 깜짝 놀란것을 바로 긴 줄이었어요.순대를 구입하기 위해 나이에 상관없이 엄청 긴 줄이 있는거에요.그래서 뭘 파나 봤더니 순대더라구요.​ ​너무 긴 줄을 서서 살 엄두를 내지는 못했는데요.이 할머니가 그 유명한 3시 50분에 등장하셔서 바로 동난다는  순대할머니라고 합니다. 순대를 보니 완전 통통해보이고 맛있어 보였어요.7시간 만들어서 후딱 품절이 되는 매우 유명한 곳이었습니다 ​ ​남녀노소 양복을 입은 사람들부터 자유롭게 입은 젊은이들까지..그 어떤 연령에 상관없이 찾는 종로가볼만한곳 ​ ​에 가면 꼭 먹어야할 것이 있는데요.빈대떡, 육회, 마약김밥, 누드김밥, 산낙지, 칼국수, 대구탕, 호떡, 족발, 모듬전, 잔치국수,토스트, 꽈배기 등등한때는 닭한마리가 양푼에 들어가 그 안에 칼국수를 넣어서 먹던 닭한마리 칼국수까지..입에 침이 고이듯 먹거리가 가득한 곳이  입니다. ​ ​맛있게 튀겨지듯 구워지는 빈대떡과 마약김밥이곳의 빼놓을 수 없는 먹거리죠.​ ​코로나19로 곳곳에 손소독제는 비치가 되어있습니다. 아무래도 시장에는 사람이 많기 때문에 개개인의 위생은 철저히 지켜줘야하고 혹시나 컨디션이 좋지 않다면 알아서 다음에 오시는 것이 필요한 곳이죠.​ ​골목골목 화려한 먹거리들이 가득합니다. 보통 시장에서는 맛있어 보이는 것과 관심없는것의 호불호가 확실한데은 다 맛있어 보여요...정말 인간이 먹을 수 있는 양이 한정이 되어있다는 것이 슬플뿐이었어요.​ ​매콤하고 쫄깃한 떡볶이와 마약김밥의 조화는 이곳에서 먹어야하죠.^^지난번에 먹었는데 역시 맛있더라구요.이번에도 또 먹고 싶었으나...다른것을 먹어보기로..ㅎ​ ​이것저것 먹다보면 시원한 음료 한잔이 생각이 나는데요.현장에서 쭉 과즙을 짜주는 과일주스가 있었어요.상큼함이 쫙 볼려옵니다. ​ ​어서와 한국은 처음이지 친구들이 산낙지를 먹기 위해  간 내용이 있는데요.이곳에서 산낙지와 문어 등 회를 판매하는 곳이 있더군요.​ ​다양한 나물이 가득 올라온 보리밥 집이 있더라구요.한끼 웰빙으로 든든하게 먹는 메뉴로 최고죠.​ ​만두랑 비빔밥, 비빔국수 등등...이곳의 매력은 이렇게 음식을 앞에 두고 먹는 것...^^​ ​칼국수와 함께 만두국도 요즘은 인기가 있는 것 같았어요.얇은 피로 가득 올라온 김치만두 고기만두...​ ​그리고 직접 밀어서 썰어주는 칼국수...바로바로 썰어서 면을 익혀주는 모습을 보면서 바로 먹을 수 있어 더 특별했습니다. ​ ​시장에서 만나는 간식...팥이 가득 들어간 마치 붕어빵스타일이 아니라 .대만에서 본 빵같은...​ ​이렇게 불빛이 쭉 늘어서 있는 곳에서 오픈주방에서 셰프님의 음식을 기다리는 손님들...ㅎ​ ​이렇게 구경을 하다가 저희도 한끼를 먹어보기로 ...​ ​이 가볼만한곳 넷플릭스에 길위의 셰프편에 방송이 되었는데요.대한민국 의 대표적인 길거리 먹거리로 방영이 된 집들이 각각 자신들의 모습을 붙여 놓았어요.​ ​칼국수와 만두국을 좋아하는 남편은 바로 이렇게 칼로 썰어주는 곳에서 먹어보기로...​ ​저렴하고 푸짐한 양에 이렇게 한그릇 든든하게 나오는데요.맛에 대한 평가보다는 이곳은 분위기로 먹는 곳이라는 생각이 들어요.​ ​만두의 경우는 손만두를 좋아하는 분들이 계셔서 포장을 하시는 분들이 꽤 계시더고요.​ ​그럼에도 만두국과 비빔국수를 먹었는데 비빔국수 맛있었어요.면이 쫄깃해서 다른 곳에서 먹을 수 없는 특별한 맛이 있었어요.​ ​매우 친절한 사장님의 손맛에 반할 수 밖에 없는 곳...이런 시장인심에  가볼만한곳 추천 할 수 밖에 없네요.​ ​사람들이  줄서서 있는곳은 나도 줄을 서야할 것 같은데요.딱 그런 분위기의 꽈배기집이 있어요.가격도 저렴한 전통시장의 디저트라고 할 수 있죠.​ ​  유명한 것은 육회잖아요.요즘은 특히  육회가 인기인데요.​ ​유명한 육회 골목이 있어 마지막으로 육회 골목쪽으로 나왔는데요.줄서서 먹는 유명한 육회집 앞을 지났네요.다음에 아이들과 함께 와서 육회를 먹어야겠어요.이것저것 안에서 주전부리를 했더니... 육회까지는 자신이 없더라구요.​ ​가볼만한곳 종로가볼만한곳 둘다 소개를 하기에 부족함이 없는 곳인데요.다양한 먹거리가 있고 전통시장의 먹거리가 있는곳...종로를 나갈 수 있는 날이 있다면 꼭 들려서 한끼를 해결해보는것을 추천해봅니다. ​ 특별시 종로구 창경궁로 88 ​영업시간: AM 09:00 ~ PM 18:00 휴무일: 먹거리 구간에 따라 일요일 돌아가면서 휴무대중교통: 지하철 1호선 종로5가역 8번출구 / 지하철 2호선,5호선 을지로4가역 4번출구 100m주차: 종로4가 종묘 주차장 이용 또는  앞에 노상공영주차 가능할때가 있음​ 
종로 가볼만한곳 대한민국 먹자골목 모습 얼마전 티비에서 다큐멘터리 3일이라는 프로그램에 방영된 8년만의 재회 종로 가볼만한곳 인 '의 72시간' 을 보았습니다. 대한민국 먹자골목 1번지이자 맛있는게 정말 많아 배불리 먹고왔던 이곳이 생각났습니다.​ 특히나 Jongno는 약도 저렴하기로 소문이 나있는 곳이기도 하죠? 비타민제등 몇가지 약도 구매할겸 다녀오게 되었습니다. 1박스가 저희동네보다 15,000원이나 저렴하게 판매했습니다. 그래서 온김에 2박스 구매했습니다. 약은 택배가 안되기 때문에 꼭 와서 직접 구매해야 하는 조금은 불편한 점도 있습니다.​ 이곳은 동문입니다. 빈대떡으로 유명한 순희네는 Jongno 5가역 9번출구 앞, 북2문에서 바로 보입니다. 혹시 9번출구를 못찾으면 8번출구로 나와서 직진해도 바로 시장 입구가 보입니다.  순희네 빈대떡 가게가 근처에 2~3곳 보이는데 모두 같은 곳입니다. 저는 처음에는 다 다른곳인데 왜 이름이 같지? 생각했었습니다.​ 같이간 친구는 빈대떡과 누드김밥을 꼭 먹겠다고 공복으로 와서 제일 첫번째로 빈대떡 먹고 둘러보자고 했습니다. 그래! 입구에서 바로 보이는 빈대떡 먼저 시작하고 둘러보자 하고 들어갔습니다.​ 지나가다가 쌓여있는 이 빈대떡을 보고 그냥 지나치기는 좀 힘들것 같이 보였습니다. 먹임직스럽게 두툼한게 냄새는 또 얼마나 기가막히게 좋은지 모릅니다. ​  포장도 가능하고 먹고 가는것도 가능한 곳입니다. TV프로그램에도 수차례 나온 집이기도 하고 미운우리새끼에 나와 유명세가 더해진것 같기도 했습니다. ​ 저렇게 두툼한 녹두빈대떡은 1장에 4천원이고, 고기완자도 1개 주문했습니다. ​ 먹고 가면 이렇게 반으로 잘라서 주십니다. 양파 짱아찌와 김치도 함께 나와서 조금 기름진맛을 잘 잡아주었습니다.​  그나저나 이 두께가 참 마음에 들었습니다. 특히 함께나온 양파짱아찌와 함께 먹으니 너무 맛있었습니다.  오늘 빈대떡만 먹을게 아니라서 배를 채우기 보다는 맛만 보는 식으로 해야 여러가지를 먹을수 있겠다 싶었는데, 맛이 있으니 자꾸만 먹게 되었습니다.​  종로 가볼만한곳  의 빈대떡, 꽈배기 부꾸미 모두  북2문앞에서 찾으면 쉽습니다. 이건 찹쌀꽈배기입니다. 줄이 많아서 궁금해서 1개 맛보기로 했습니다. ​  바로 반죽을 해서 튀겨낸 뒤 설탕을 묻혀 주십니다.  1개에 1,000원 입니다. 보통 꽈배기와 큰 차이는 없었지만, 회전율이 빠르다 보니 바로 막 나온 따뜻한 꽈배기를 먹는게 참 맛있었고, 찹쌀꽈배기라서 쫀득했습니다. ​ 그리고 바로 옆에 있는 수수부꾸미로 이동했습니다. 생활의 달인에 나온 집이라는 글귀에 이끌려 갔습니다. 사실 저는 수수부꾸미는 별로 좋아하지 않습니다. 친구가 부꾸미 먹자길레 시큰둥 하고 따라갔습니다.​ 부꾸미는 1개에 2,500원이고 좀 비싸다고 생각할수 있는데 크기도 좀 크고, 안에 속이 굉장히 알차게 꽉!들어차 있습니다. 수수부꾸미에는 달지 않은 빨간팥, 찹쌀부꾸미에는 달콤한 흰팥이 들어있습니다. 친구는 빨간팥 수수부꾸미로 주문했습니다. ​ 2명이서 1개만 주문했는데, 반으로 잘라서 종이컵에 담아 꼬치를 끼워 주셨습니다. 사장님의 세심한 마음에 좀 감동했습니다. 빨간팥이 든 수수부꾸미는 무슨맛일까? 이때까지만 해도 이거 엄마가 좋아하던 건데 엄마입맛 아니야? 했습니다.​  먹으려고 하니 사장님이 앞에 조청 있으니 조금 뿌려서 먹어보라 하셔서 또 알려준 방식으로 먹어보았는데, 와! 이거 뭐죠? 겉바속촉에 처음은 조청의 단맛이 느껴지면서 나중에는 크게 달지 않은 팥맛이 났습니다.​ 이거 너무 맛있어서 엄마 생각이 더욱 났습니다. 전국 택배 가능 하다기에 10개 주문해서 택배 보내드렸더니 냉동된 부꾸미가 잘 도착했습니다. 역시나 엄마는 엄청 좋아했습니다. ​ 냉동된 부꾸미는 해동을 한 뒤 프라이팬에 구워 먹으니 처음 처럼 맛이 있었습니다. 수수5개, 찹쌀5개로 했는데 역시나 엄마는 많이 달지 않은 빨간팥을, 아빠는 달콤한 찹쌀을 좋아했습니다. ​  지난 겨울에 근처 지나갈 일이 있어서 갔다가 맛있었던 기억의 수수부꾸미를 또 사먹었습니다. 이때는 반 잘라서 말고 혼자서 1개 다 먹었습니다. 저 이제 부꾸미 안좋아한다고 말하면 안될것 같습니다. 이렇게 혼자서도 사먹을 정도인데 그렇게 말하면 안될것 같습니다. 사진을 보니 여전히 사장님은 노랑색 티를 입고 계시네요?​ 벌써 빈대떡, 완자, 꽈배기, 부꾸미를 먹으니 조금 배가 차기 시작했습니다. 그럼 먹는거 잠깐 스톱하고 한바퀴 둘러보자 하며 이곳 저곳을 구경했습니다. 녹두전은 이렇게 직접 맷돌로 갈아 만들고 계시는 모습도 보였습니다.​ 유명 맛집도 좋지만, 다른 가게들도 맛이 크게 차이 나지 않고 비슷하니 마음에 드는 곳에 가서 먹어보는 방법도 좋단 후기들도 봤습니다. 이날 끌리는 곳으로 들어가서 먹는 방법도 추천 드리겠습니다.​ 시장에는 곳곳에 손소독제도 비치되어 있었습니다. 아무래도 먹거리가 많으니 먹기전 예방행동수칙으로 손소독을 하면 좋겠죠? ​ 지금껏 은 3번 왔는데, 올때마다 눈길이 가는 곳이었습니다. 제가 팥죽 호박죽을 엄청 좋아하는데, 색깔도 너무 예쁘고 죽이 진해서 먹고 싶은데 다른 군것질로 양을 채워서 항상 못사먹었던 곳인데 다음번에는 진짜로 꼭 먹어볼 생각입니다.​  다음은 친구가 꼭 먹어보고 싶었던 두번째 음식, 종로 가볼만한곳  의 누드김밥을 먹으러 갔습니다. 아까 북2문에서 찾아가려했더니 한참을 헤매고 돌고 돌아왔는데, 다먹고 입구가 있어 나오니 이렇게 서2문인 의류도매상가 입구로 들어가면 쉽게 찾을수 있었습니다. ​  백종원의 3대천왕에서 방영이 되어 유명한 곳입니다. 점심시간이 한참 지났는데도 이집만 사람이 참 많았습니다. 원래도 유명한 곳인데 티비 나와서 더 유명해졌습니다. 이집 가려면 평일 식사시간 피해 가시는걸 추천드리겠습니다. ​​ 김밥세트가 3,500원인데 누드치즈김밥1줄에 잡채가 함께 나옵니다. 가격적인 면으로 따졌을때 일단 가성비는 너무 좋습니다. ​  치즈김밥인데, 밥 위에 참치도 수북히 올라가있습니다. 고추 간장이 함께 나오는데 같이 올려서 먹으니 매콤한맛도 나면서 맛있었습니다.​ 잡채도 괜찮긴 했지만, 저는 세트 말고 그냥 김밥만 먹고 싶었습니다. 제가 잡채를 그리 좋아하지 않아서 인것 같습니다. 협소한 공간이지만 간이 테이블과 의자가 있어서 먹고 갈수도 있었습니다. ​ 제 사랑 떡볶이 입니다. 여기저기 떡볶이 집이 많은데, 미우새 홍자매가 다녀온 삼모녀 집을 제가 고집했습니다. ​  떡은 쫀득했는데, 시기상으로 시장에 손님의 발길이 많지 않은 것과 평일인것도 있고 해서 양념이 좀 너무 쫄여져서 굉장히 짯습니다. 너무 기대를 한것인지 조금 실망감이 있었습니다. ​  티비보며 항상 홍선영 입맛이 보통아닌것으로 보여 많이 기대를 한탓이었던 것 같습니다. 국물이 너무 진하고 물기가 좀 마니 부족해 보이죠? 양념 걷어내고 먹느라 시간이 조금 걸렸습니다. ​ 이곳 종로 가볼만한곳  떡볶이 엄청 기대했는데, 조금 실망스러워서 다시 찾은 어느날에는 다른 떡볶이 집으로 갔는데 여기가 훨씬 맛이 좋았습니다. 꼭 티비에 나온 유명세만이 답은 아닌것 같았습니다. 그러니 필 꽂히는 대로 가시는걸 다시한번 추천드리겠습니다.​ 부꾸미 호떡 파는 근처에 찹쌀호떡집이 있는데 이집 진짜 찐입니다. 뜨거울때 꼭 호떡 드셔보세요. 너무너무 쫀득하고 맛있어서 후회 없는 곳입니다. 제가 에서 가장 맛있었던것은 수수부꾸미, 호떡, 빈대떡&누드김밥 순서였습니다. 그외에도 다양한 종류가 많지만 순대와 육회는 원래 먹지 않으니 제외해서인것 같습니다. ​ 북2문특별시 종로구 종로4가서2문특별시 종로구 예지동원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5  #종로가볼만한곳 #  
제가 에서 정말 좋아했던 이곳 !! #가볼만한곳 으로 강추 ,가족끼리도 연인끼리도 친구끼리도 정말 재밋고 활기차고 또 맛있는 음식도 가득하고 ,일단 엄청 생기있끼도 하지만 100년의 전통을 가진 ,대한민국을 대표하는 재래시장이라서 볼것도 먹을것도 모든 정말 많은 ... 정말 매력 넘치는  저의 최애장소에요 ~~  #놀곳 #주말놀곳 은 종로5가역에서 가기 가까워요 ,여기는 유명한게 일단 너무 많죠 ?제사랑 빈대떡, 육회, 꽈배기 ,순대,참치김밥, 동태탕, 마약김밥 또 각종 간식거리들까지 ,나열하자면 끝이 없다구요  특별시 종로구 창경궁로 88 이쪽 골목을 들어가면 정말 어릴때 시장가면 있던 그런 느낌 그대로 상가들이 남아있어서 좋아요 ,부모님이랑 #주말나들이장소 로 딱인것 같아요 예전 생각도 나시기 좋고 ㅎㅎㅎㅎ   세마실크 ㅋㅋㅋㅋ 뭔가 이런 정겨운 가게들  이거 진짜 예전에 하마 나오기 전에 옷장 곰팡이 냄새 잡는 아이들 세상 추억템 ㅎㅎㅎㅎ  그리고 이렇게 할머니께서 좌판에서 파는것들이 많아요 여기는 메인골목이 아니고 뒷골목이라서 확실히 여유있더라구요   지나가다 보면 굴비도 이렇게 매달려있구 ,관광객들이 많다 보니깐 ,각종 홍삼, 김 하면서 관광객들을 위한 상품부터 ,예단 폐백 하는 아이들 까지 정말 다양하게 준비가 되어있던  ​#주말데이트장소 #주말가볼만한곳   제가 좋아하는 대구매운탕도 ㅋㅋㅋ 여기 여전히 줄서있더라구요 ~~  너무 맛있어 보이던 ,요요요요 가래떡 연탄에 굽굽해주는데 꿀맛일것 같더라구욯ㅎㅎㅎㅎ  각종 젓갈도 판매하구 있구요 ,사실 저는 이렇게 장 구경하는거 넘 좋아해서 그런지 화려한 도 좋지만 ,이런 정겨운 이 참 좋아요 ​ 특히 이곳 오면 필수코스는 바로 제사랑 빈대떡이랍니다 !! #먹방 하러도 많이 오시는데 그냥 지나갈수자체가 없다구요 !!! 오면 필수코스중 하나라구요 ㅎㅎㅎㅎ   여기가 메인거리인데 정말 사람도 상가도 많습니다 ,원하는대로 들어가기 ,정겹게 포장마차처럼 둘러앉아서 먹을수도 있고 ,가게에 들어갈수도 있어요 하지만 어디든 사람들은 정말 많답니다   저는 항상 매번 가던곳을 가는것 같아서 ,오늘은 그냥 눈에 보이는곳으로 기기 ,순대도 팔고 먹거리 유명한 마약김밥도 팔구족발도 팔고 다 팔길래 떡볶이랑 김밥 족발 기기했습니다 !!! ​정겨운  ,#나들이장소추천 이번주에 콜? ​ 
우리의 오래된 전통이 살아 있는 곳들이라면 나들이, 여행코스로 좋은 것 같습니다. 대한민국 구석구석 여행을 마음껏 다니던 그시절로 다시 돌아가기를 늘 손꼽아 기다리는 낙지인데요.  에서 전통과 볼거리, 먹거리가 가득한 전통시장을 꼽으라면, 낙지는 단연코 종로 가볼만한 곳 전통시장, 을 들 수 있을 것 같아요.  종로 가볼만한 곳 전통시장  안녕하세요. 잇니 여러분 여행락커 산낙지입니다.   이번 호에서는 종로가볼만한 곳 전통시장  이야기를 해볼까 해요. 저와 함께 가보실까요. 고고~♡♡♡  종로 가볼만한곳 전통시장  요즘 주말마다 일이 생겨,  세컨 하우스에 머무르면서, 병원을 왕래하고 있는데요. 짬을 내엉 가볼 수 있는 곳이 종로나 홍대 등 관광객들이 자주 가는 곳인 것 같아요.  물론 종로에도 곳곳이 관광트렌드와 맞물려, 새롭게 변화되고, 인기를 끄는 곳, 핫플레이스들이 참 많은데요. 저는 핫플레이스보다는 조금은 여유롭고 한적하며, 자유롭고 보다 옛것이 살아 숨쉬고,   사람간의 온정이 느껴지는 곳을 선호하는 편이라서, 특히 빈대떡, 마약김밥으로 유명한 은 꼭 찾아보곤 해요.  저의 취향을 저격해주는 곳이라서, 만남의 장소에 꼭 코스로 넣어 행복하고 소중한 여정을 만드는데요.  종로  110년의 전통을 지닌 국내 최초의 상설시장 1905년 개설, 점포수 5천여개종로의 나이가 어느정도인지 잘 모르는 경우가 많을 것 같아요. 그만큼 오래된 상설시장으로 종로구민뿐만 아니라, 국내외 관광객들에게 오랫동안 꾸준하게 사랑받아온 시장인데요.  어느덧 110년 이상의 전통을 지닌 시장이고, 국내 최초로 생겨난 상설시장이라고 하니, 그 역사의 흔적이 남아 살아 숨쉬고 있을 종로 은 뜻깊은 곳이구나를 다시한번 느끼게 됩니다.  시간을 거슬러 1905년 개설이 되어, 5천여개의 점포수가 있는 중대형 전통시장인데요. ​ 종로구 창경궁로 88번지에 위치해 있고 3호선 종로3가역 또는 2호선 을지로4가역에서 하차 도보로 매우 가까운 거리에 있어 지리적 접근성도 매우 좋은 곳이기도 합니다.  영업시간은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지인데요. 공휴일은 정상 영업을 하며, 휴무는 일요일입니다. 먹자골목은 오후 11시까지 영업하며 연중 무휴라고 하니 참고하세요. 운영시간 매일 오전 9시~오후6시구제상가 오전 10시~오후 7시(일요일 휴무)먹자골목 오전 9시~오후 11시  영업(연중 무휴)공휴일 정상영업, 일요일 휴무 ​ 먹거리 데이트하기 좋은 곳이기에 남녀노소 누구나 와서 즐길 수 있는 종로의 매력적인 관광지이기도 합니다. 오랫동안 사랑받고 있는 빈대떡과 마약김밥은 물론이거니와, 최근들어 떡볶이와 육회까지 다채로운 먹거리에 다양한 입맛과 취향을 가진 관광객과 방문객들의 입맛을 돋워주고 있는 데요.  인근 지역에도 동대문시장과 평화시장 등이 있어 하루 종일 또는 반나절 코스로도 여행이나 나들이하기 매우 좋은 곳이기도 합니다.  내부로 들어가면 마주치는 곳이 바로 먹을거리를 파는 노점상이 모여있는 곳인데요. 비가 오나 눈이 오나 상시 먹거리를 판매하고 있어, 요기를 때우거나, 출출한 배를 채울 때는 이곳만한 곳이 없을 정도입니다.  이젠 어릴 적 추억이 쌓여가는 종로 . 구제의류를 파는 가게들이 있는 골목이며, 쉴새 없이 빈대떡을 부쳐내는 상인들의 진풍경도 종로 만의 매력인데요. 시장 구경나왔다가, 좌판에 앉아서 오손도손 이야기꽃을 나누며, 국수 한그릇을 먹거나, 빈대떡 등을 먹는 즐거움은 전통시장에서 가능한 것 같습니다.  참새가 방앗간을 지나칠 수 없듯이, 종로 에 오게 되면, 뜨겁게 달궈진 넓다란 철판 위에서 노릿노릿 익어가는 빈대떡 반죽을 보게 되는 순간, 숨멋이 되죠 ㅎㅎ 포개어 쌓아놓은 빈대떡이며 모락모락 연기가 피어오르는 족발과 꼬마김밥 등 초보 여행객들에게는 종로의 생생한 현장을 만끽할 수 있고, 오가는 정을 느낄 수 있어, 더욱 추천해볼만한 곳이기도 합니다. 좀 더 자세한 내용을 알고 싶으시다면 아래를 클릭하세요.종로 가볼만한곳 전통시장  바로가기   2020년  여름휴가 휴장일8월 3일(월)~8월 5일(수)참고로 2020년 올해  여름휴가 휴장일이 오는 8월 3일(월)부터 8월 5일(수)라고 하니 참고하시길 바랍니다. 가족, 연인, 친구끼리  나들이나 여행을 가고자 한다면,  종로의 전통과 볼거리, 다양한 먹거리가 있는 을 방문하셔서 즐겁고 재밌는 여정을 만드시길 바랍니다. ​이상으로 여행락커 산낙지였습니다.   종로 정통시장  찾아가는 길  특별시 종로구 예지동 2-1 주소  종로구 창경궁로 88문의 02-2269-8855지하철 1·3·5호선 종로3가역 12번 출구 도보 7분 소요 지하철 2호선 을지로4가역 도보 4번 출구 도보 8분 소요 ​#종로가볼만한곳 #전통시장 # #나들이 #종로명소 #종로전통시장 #종로  
 마음이 가는대로! 마음이 입니다 :D오늘도 마음이를 따라와보세요~! 팔로미~♡​​오늘은  종로에 위치한 으로 먹방투어를 떠나볼께요.종로에서 가볼만한 곳으로  추천드려요.이것저것 구경하고 쇼핑하고 먹기에도 좋은 곳입니다.  코로나 이전에는 외국인들도 꼭 방문해야할 한국 관광명소로도 유명했는데요.요즘은 외국인이 없어도 언제나 사람들이 복작복작합니다. ​어르신들도 많고 TV에도 자주 나오다보니 젊은친구들도 많이들 놀러오는 곳이되었습니다.  친구들과 가족과  데이트해보아요~​​<  가는 방법 >지하철 : 종로5가 7,8번 출구아무래도 주변이 매우 번잡스러워 주차가 쉽지 않아요. 주차는 시장인근 유료주차장이 많으니 자리 있는곳 이용하시면 됩니다. ​은 입구가 사방으로 여러군데 있어요. 가까운 곳 어디로 들어가셔도 다 이어져 있습니다.편하신 곳으로 들어가시면 됩니다.​  내돈내산 먹투어오늘   여행의 주 목적은 먹투어입니다.사실 에서는 빈대떡이랑 마약김밥이 제일 유명해요. 유명한만큼 정~~말 많은 가게들이 있어요. 오늘은 저의 단골집을 찾아가볼께요~100프로 내돈내산 맛집입니다!   ​제가 들어간 입구부터 사람들이 줄을 가득 서있습니다.  찹쌀 꽈배기 집인데요. 예전에는 그렇게 줄이 길지 않았는데, 지금은 30분 이상씩 줄을 서야 먹을 수 있습니다. 갓 튀겨낸 꽈배기가 폭신폭신 쫀득하니 맛있답니다.​ ​한참 코로나 때문에 도 발길이 뚝 끊기고 한산했었는데, 요즘은 다시 방문객들이 많이 늘었더라구요.다시금 예전의 의 활기가 느껴졌습니다. ​예전에는 이 골목에 관광안내원도 있을만큼 외국인들도 많았어요.머지않아 이곳에도 다시 관광객들이 많이 찾아주길 바랍니다. ​  순희네 빈대떡​말씀드린대로 은 빈대떡을 먹으러 갑니다. 이곳 빈대떡 만큼 맛있는 곳이 없어요. ​워낙 은 빈대떡으로 유명하다보니 시장내에는 수십개의 빈대떡 집이 있어요. 철판에 기름을 가득 담아 두꺼운 빈대떡을 기름에 튀기듯이 굽는게 특징이예요.대부분 비슷한 모양새로 빈대떡을 굽고 있는데, 저마다 레시피와 비법은 다르겠죠?​​가장 유명한 곳이 순희네 빈대떡 vs 박가네 빈대떡 입니다. 의 양대산맥이라고 할 수 있습니다. ​저는 순희네, 박가네 번갈아 가면서 먹기는 하는데요. 사실 저의 최애는 순희네 입니다. 비슷하면서 미묘하게 맛이 달라요. 그래서 저는 오늘도 순희네를 찾아갔습니다. ​위 사진처럼 한눈에 띄게 두가게가 있는데요. 저는 이 가게 아니고 중앙쪽에 노상에서 먹습니다.똑같은 가게예요. 노상도 있고 매장도 있습니다. ​시장은 시끌벅적 노상의 매력이 있고, 이날은 날도 좋았기에 노상으로 갔어요.​  ​요렇게 바로 눈앞에서 녹두를 맷돌에 갈아 반죽을 만들고 기름에 지글지글 굽습니다.​바글바글 지글지글 눈으로 한번먹고, 귀로 한번먹고, 냄새로 한번먹고,마지막으로 입으로 먹어요. ​​ ​이게 빈대떡 한장입니다. 똥그란 빈대떡을 먹기좋게 탁탁 썰어서 가져다 줍니다.​ ​그리고 빈대떡하고 찰떡인 양파절임입니다.이 양파랑 꼭 같이 곁들여 먹어야 합니다. ​  ​겉바속촉이 바로 이 빈대떡을 보고 만든 말인가요?겉은 바삭바삭 속은 촉촉부드러워요.양파랑 같이 먹으면 혼자서 한장은 뚝딱합니다.​한번 먹어요. 두번 먹어요. 또 먹어요.​특히 술을 좋아하시는 분들은 막걸리랑 꼭 같이 드시더라구요. ​​  호떡 광장호떡여기도 광장 시장 입구에 있는 곳인데요. 원래는 줄서는 집은 아니었어요. 제 단골은 바로 옆집이었는데, TV 편스토랑에서 이영자가 먹은 호떡으로 유명해지면서 사람들이 많이 찾더라구요.그래서 저도 먹어보았어요.​사람들이 이영자맛집은 믿고 먹는가봐요. 그래서 저도 한번 도전해보았습니다.​ ​호떡이 뚱뚱하고 기름에 튀기듯이 굽는 방식이네요.​꿀호떡 1500 / 치즈호떡 2000 / 단팥호떡 2000 ​저는 꿀호떡이나 씨앗호떡파여서 꿀호떡을 선택했어요.​ ​호떡 옷이 두껍고 튀기듯이 굽다보니 겉은 약간 꽈배기같은 느낌이 들도록 풍슝풍슝했어요.겉을 좀 먹어야 안에 꿀이 나오네요. 꽈배기+꿀호떡 느낌이었습니다.​  모녀김밥 (마약김밥, 떡볶이)순희네 빈대떡 먹다 보니 바로 옆에서 마약김밥, 떡볶이를 같이 팔더라구요.순식간에 저도 모르게 이끌렸던 곳입니다. ​ ​마약김밥도 에서 유명한 명물입니다. 얇게 한입에 말은 꼬마김밥안에는 단무지, 당근, 야채가 간단하게 들어있어요. 핵심은 겨자소스예요. 겨자소스에 콕 찍어먹으면 이게 마약인가요?​ ​마약김밥 1인분, 쌀떡볶이 1인분이예요. 마약김밥 3000원 / 쌀떡볶이 3000원 ​ ​요렇게 겨자소스에 찍어먹는게 기본인데요.저는 떡볶이에 찍어먹는게 더 맛있었어요.​ ​먹다보니깐 김밥보다 떡볶이가 더 맛있네요.원래 밀떡을 더 선호하는데 이 뚱뚱한 쌀떡이 어찌나 쫀득쫀득 맛있던지요.양념도 찐~한것이 김밥하고도 찰떡이었습니다. 여기 모녀김밥은 김밥보다 떡볶이 맛집이었네요. ​  원래 시장구경하는 걸 좋아해요. 여행을 가서 굳이 뭘 사지 않더라도 시장이 있으면 한번쯤 들려보려고 합니다. ​어느 시장이나 그 시장만의 특색이 있고, 그 지역의 색깔이 있어요. 시끌벅적 사람들을 만나고, 맛있는 것도 먹으며 한바탕 웃을 수 있어요.​종로에 갈일이 있으시다면, 의 특색있는 시장을 찾으신다면,  먹투어 추천드려요~!​​  특별시 종로구 창경궁로 88   ​ 
종로 가볼만한곳   먹거리 순희네빈대떡, 육회자매집 등​글/사진: 우쑤  의 심장부인 종로에는 갈만한곳들도 많고먹거리들도 참 많죠- 그중에서도 은루돌프씨와 오래 전부터 자주 갔던 전통시장인데요​116년이 넘는 오랜 전통을 자랑하는 재래시장이라,이것저것 구경하는 것도 재밌고 무엇보다 맛난 것들이 많아서 늘 근처에 가면 그냥 지나치지 못하는 것 같아요(솔직히 말해 먹으러 갑니다;)​​ 개인적으로는 남대문이나 동대문시장 같은 곳보다여기가 더 재밌더라구요. 맛집들이 워낙 많고먹거리 구경도 재밌게 때문에 종로 가볼만한곳으로추천하고 싶은데요- 오늘은   먹거리와순희네 빈대떡, 육회자매집 등과 같은 유명한 맛집들을 정리해보았으니 가실 분들은 참고하시면 좋을 듯해요​​ 1. 영암보리밥영암보리밥특별시 종로구 종로32길 15 종로  동문에서 조금만 걸어 들어가면나오는 여기는 루돌프씨가 소소하게좋아하는 집이라고 하는데보리밥이랑 제육덮밥, 김치찌개가 맛있다고 하더라구요​근데 보니까 다른 메뉴들도 굉장히 많아요온갖 메뉴들이 다 있던데 가격이 착하고 푸짐해서 그런지 늘 사람이 많은 것 같아요​​ 2. 모녀김밥모녀꼬마마약김밥특별시 종로구 동호로 403-23  먹거리 중 빼놓지 않고 등장하는 것이바로 김밥인 것 같아요. 일명 마약김밥!가게 간판은 모녀김밥이라고 되어 있는데사람들이 꼬마김밥이라고 부르기도 하니지도에는 이렇게 아예 다 뜨게 해놌았네요-​​​ 저는 김밥을 워낙 좋아해서 여기서 한번 먹어봤는데뭐랄까, 화려하고 풍성한 맛은 아니에요들어가는 재료가 당근, 단무지 정도밖에 안 보이는데신기하게도 자꾸 손이 가더라구요​재료는 평범하지만 톡 쏘는 겨자소스에 찍어 먹는 맛이 매력 포인트가 아닐까 싶습니다 :)크기도 작은 꼬마김밥이기 때문에시장의 다른 먹거리들과 함께 먹기 좋아요분식이든 녹두전이든 떡볶이든, 다른 거랑 같이 사서 끼워먹곤 해요​​​  빈대떡 역시 유명하죠사실 저는 이 시장하면 제일 먼저 떠올리는 음식인데그렇다 보니 시장 안에 가게들이 워낙 많아요-​특히 이 녹두전을 파는 골목들이 모여있는데그런 곳을 지나가면 전을 이렇게 쉼없이 구워서탑처럼 쌓아놓는 답니다-​​ 3. 순희네 빈대떡원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5 그 중에서도 가장 유명한 집은 순희네 빈대떡인데루돌프씨가 여길 다닌지 10년은 넘은 듯해요역사가 오래된 맛집이기도 하고 거의 원조격인 것같더라구요. 그래서 티비에도 수없이 나왔구요:)사람도 늘 많은 곳이랍니다-​​​ 먹고 가는 줄과 포장해서 가는 줄이 요렇게 달라요사실 저는 가서 먹은 것도 7번 정도 되는 듯하고포장해서 먹은 것도 최소 5번은 넘는 것 같네요​​​ 이 근처 가면 늘 잊지 않고 사오니까요루돌프씨는 저보다 더 자주, 많이 사먹었으니이 정도면 단골이라고 해도 되겠죠?손님이 워낙 많아 아무도 모르는 단골 크크​​ 앞쪽에서는 정말 끊임없이 녹두전을 구워내는데기름을 넉넉하게 두르고 튀기듯이 겉을 바삭하게굽는게 포인트인 것 같아요. 두께도 두텁고 크기도 큼!윗쪽에 조그맣게 보이는 건 녹두전 친구 완자예요​​​ 완자도 꽤 많이 먹는데 전 녹두전이 더 좋은!이렇게 앞에 놓고 보니 크기 차이가 꽤 나네요-​녹두전이 한 장에 4천원이고저 완자는 두 장에 4천원이니 그럴만하죠그래서 저희는 녹두전 2장, 완자 1장 해서만원치 먹으면 2~3명이서 딱 좋더라구요항상 이렇게 먹어요 :) 포장할때 도 이렇게 하구요​​ 4. 찹쌀꽈배기 찹쌀꽈배기특별시 종로구 종로32길 2 105호 여기는 제가 갈때마다 늘 줄서있는 걸 보곤 하는데루돌프씨가 꽈배기를 별로 안 좋아해서아직 먹어보질 않았네요. 이따 사야지 하고서까먹고 그냥 돌아가기도 하구요. 시장에서는이따 사야지,가 쉽지 않은 것 같아요​딱 보였을 때 혹은 먹고 싶을때 바로 사는게 좋음안 그럼 잊어버리게 되더라구요​​​ 바로 앞에서 이렇게 쉼없이 반죽을 하는데이렇게 바로 반죽을 해서 즉시 튀겨서 나가니맛이 없을 수가 없겠죠- 여긴 또 사먹는 사람들이 많고그만큼 회전율이 빠르니 더 맛이 좋은 것 같아요​​ 빈대떡 만큼이나 유명한게  육회인데요-시장 내에 전골목이 따로 있는 것처럼육회 골목도 이렇게 따로 있어요아무래도 시장이라 양도 푸짐한 편이고 회전율이 빨라 신선하고 맛도 좋은게 특징이죠​​​ 육회자매집특별시 종로구 종로 200-4 여기도 오래된 역사를 가진 집이 많은데그 중에서도 1974년부터 영업을 시작한원조집이 바로 육회 자매집이랍니다올해가 2021년이니 계산을 해보면 벌써47년의 세월이 흐른 원조 맛집이네요​​​ 굉장히 오래된 집인데 가게는 리모델링을 했는지깨끗하더라구요. 외관이 워낙 새 것이고입구에는 낙지인지 저런 조형물도 있어마치 오사카의 도톤보리가 떠올려지기도 했네요 :)​​  자매육회집이 워낙 유명하다 보니 시장이랑이 근처에만 1~6호점까지 있을 정도예요​저는 육회를 먹긴 하지만 그렇게 즐기는 편은 아니어서몇 번 다녀온 루돌프씨에게 물어보니 사실 양은 그렇게 많은 건 아니지만 신선하고 맛은 괜찮았다고 하네요:) 그리고 육회를 시키면 소고기무국을 무료로 제공하는 것과 낙지, 간, 천엽 등도 있으니소주 한 잔 하기 좋은 집이라고 생각하면 될 것 같아요​​​ 어디서 뭘 먹을까 고민을 하다가 우리는 이날도늘 그렇듯이 순희네로 들어갔네요실외 자리도 있는데 실내 자리도 있어 안으로 갔어요​​​ 늘 그렇듯 만원치 녹두전과 완자을 시키빈다함께 나오는 찬은 김치와 양파절임이에요​​​ 녹두전 먹을 때는 막걸리도 빠질 수가 없죠-저도 이날은 오랜만에 전과 함께 한 잔을 곁들였네요​​​ 녹두전과 완자가 나왔어요크기를 보면 굉장히 큰 걸 알 수 있는데테이블에서 먹고 가면 이렇게 먹기 좋게 잘라줘요​​​ 겉이 엄청 빠삭한데 속까지 잘 익어있고크고 양도 많아서 보름딸까지 셋이서 배부르게 먹었어요. 만원의 행복이죠 :)​​​ 특히 전 이 집의 양파절임을 너무 좋아하는데간장과 식초의 비율이 환상인 듯해요먹다보면 자칫 느끼해질 수 있는 녹두전에양파를 곁들이면 맛이 아주 깔끔해진답니다매장에선 이 양파를 리필할 수 있어 좋아요​​ 오래된 맛집임을 증명하듯 벽에 빼곡하게 들어찬낙서들과 여러 맛집 프로그램에 나왔던 사진까지-​늘 사람이 많지만 그렇다고 줄을 오래 설 정도는 아니라서 유명한 맛집임에도 언제 가더라도기다리지 않고 먹을 수 있는 것도 좋아요​​ 오늘은 종로 가볼만한곳으로 오랜 역사와 전통,푸짐하고 맛난 먹거리를 자랑하는의 을 둘러보았는데요-다음에 가면 이제 녹두전 그만 먹고다른 것 좀 먹어야겠어요 크크​ 
늦겨울을 재촉하는 비가가을비가 연 이틀째 내리며 흩어지는 낙엽들이내 마음을 스산하게 만들고 있다​세상이 온통 요소수 사건으로시끌벅적 난리들이다오늘은 디자인 머슴 해피 라이프가 자주 다니는 길청계천 광장동 주변을 소재 삼아적어본다​​​​​​ 청계천 풍경청계천 맑은 물​ 청계천 주변 유래  청계천은  도심 서북쪽에 위치한 인왕산과북악산의 남쪽 기슭과 남산의 북쪽 기슭에서 발원한물줄기들이 도성 안 중앙에서 만나서에서 동으로 흐르는 청계천은 제2지류인 지방 1급 하천이다유로 연장 10.92Km의 도시 하천으로무교동, 광교, 장교, 수표교를 지나 방산동 청평화시장 등을관류하여 정릉천에 합류되며마장동을 지나 중랑천 본류 서쪽에서 합류하여한강으로 흘러가는 것이 청계천이다​​​​​ 청계천 참새 사람을 무서워하지 않는다​​​​​​조선시대 개천이라 불리는 인공하천으로도성 내의 명당수와 하수도 역할을 하였으며, 일제 강점기(조성하 천령)이 제정되면서상류 유의 청풍계천을 줄여서 청계천이라 하며이름이 유래되었다고 한다​ 한양 천도 300년한양 천도 300년이 지나는 동안청계천 바닥에 토사가 쌓여 수해가 잦자 영조 36년대대적인 준설공사가 있었다영조는 무려 20만 명을 동원하여 57일간에 걸쳐 준설공사를진행하였고 수표교에 경진지평(庚辰地平)이라각자를 새겨 준천의 표준을 삼았다고 한다또한 개천을 관리하는 상설 관아로 준천사를  설치하였다고 한다.​​​​​​​ ​​​​​​​​1958년에서 1961년 광교에서 오수 간교사이에 복개 되었고, 1965년에서 1978년 사이에청계천 9가 마장철교까지 복개가 완성되었고아울러 청계천 고가도로가 놓이기도 했던 곳이기도 하다​​​​​​​​ ​​​​​​하지만 당시 이명박 시장이 시장에당선되므로 2003년 7월 1일 청계천 고가도로 철거와 함께 시작된복원 사업으로 2005년 10월 1일 청계천이제모습을 드러내게 되었고 청계천 복원 후바람의 속도가  빨라지면서 시내 통풍이 잘되고오염물질이 잘 흩어져주변 온도가 내려가고 쾌적한 환경 조성이 되고물고기가 뛰어노는 생태환경으로 도심 속 개천에서는볼 수 없는 크나큰 변화를 가져왔다​​ ​​​​​  면 종류 푸드점​​​​​​은 청계천을 끼고길 건너는 방산시장이 자리 잡고 상류로 올라가면무교동으로 인사동으로아래쪽으로는 동대문시장 평화시장 등볼거리가 너무 많고 광장 빈대떡뿐만이 아니라 한복, 수선, 구제 옷 등 오가는 관광객들의 시선을 집중 시키며 무릇 사람들의 발걸음을 선뜻 멈추게 하는국내에서는 물론 동남아에서도 잘 알려진명소 중 명소다특히 연인들이나 가족들 나드리 하기 최적의 장소다출처 지식백과​​​​​ 청계광장특별시 종로구 청계천로 109 ​​디자인 머슴 해피라이프 
#맛집 #종로근처가볼만한곳 #횟집 #복민횟집 #육회맛집 #육회 맛집 복민횟집  ​  종로5가역 7번 출구 앞 안에 위치해있어요. 복민 횟집특별시 종로구 종로32길 15  복민횟집 영업시간매일 11:00~22:00 ☎ 0507-1365-4561 ​에 살면서 가장 큰 행복 시장방문인것 같아요.그 중 을 가장 좋아하는데,그 이유는 특히나 #육회맛집 많고, 모듬전, 회, 육회, 김밥, 잡채 등 너무 다양한 음식이 많고,맛도 너 ~~~~무 맛있어서 스쳐지나갈 수가 없어요.골라먹는 재미가 있어용♥맛있는 냄새가 자리에 앉게 만드는 ㅜㅜㅜㅜ 최애의 장소 ㅜㅜ 저는 에서 1차, 2차, 3차까지 즐깁니다.  이렇게나 맛집들이 많은데, 1차로 끝낼 순 없죠. 한곳에서 즐기는 #맛집  맛집코스​  복민횟집 가게내부가게는 총 2층으로 되어있어요.1층보다는 조용하게 먹고 싶어서 2층으로 GOGO ♥가게는 복잡한 시장과는 다르게 가게내부는 너무 깔끔해요.​  복민 MENU메뉴가 정말 다양했어요.특히나 세트메뉴로드시면 더 알차게 드실 수 있으니먼저 SET메뉴부터보시는 것을 추천해요!!!메뉴판만봐도 군침이 뚝 ! 뚝 ! 뚝 !다 먹고 싶어서 ... 제가 선택한 메뉴는요...바로바로바로바로​  주문한 메뉴입장 !!샐러드와 얼큰한콩나물 국, 기본 상추이고,샐러드는 콩가루가 뿌려져있어서 고소하고, 콩나물 국은 얼큰해서 계속 후후루루루룩 들어가는 얼큰함  해물모둠회 ------20,000원 / 2인연어, 멍게, 광어, 소라, 문어, 아나고(붕장어) 등이 있어요.이 모든 것을 종류별로 2만원에 먹을 수 있으니 가성비 좋은 것 같아요!!! 얇지않고, 두께감도 있어서 만족스러웠어요.  후루루루룩 굳침돋게하는 육회 -----15,000원이 왔으면 당연히 육회를 먹어야겠쬬!!!육회에 노른자를 섞으면 고소함이 + 배를 넣으면 상쾌함이 UP 육회에 노른자와 배는 한 세트죠!! 치즈랑 함께먹으니 고소함이 UP이 되더라구여~ 육회의 신선함 !!! 쵝오 !!!!   고소함을 더해주기 위해노른자를 섞고 ~~~SHAKE IT SHAKE IT !!!! 마지막으로 배도 함께 섞어주고 ~~~생각만 해도 군침이 뚝 ! 뚝 ! 뚝 ! 해물 듬뿍 ! 해물파전 -----12,000원모두 맛있었지만 뭐니뭐니해도바삭함 + 기름진 음식 + 해물이 곁들어진 !!!!#해물파전 !!!!그냥 파전도 맛있는데 해물까지 들어있으니 얼마나 감사한 음식인지 ㅜㅜㅜ 특히나 복민횟집 파전은 두께감도 있고, 해물도 듬뿍 !! 들어가있어서 씹는 맛이 UP !!간장소스도 파랑 양파가 들어가있어서 더 감칠맛이 있었어요 !!! 해물파전 추천추천 합니다 !!!!   해물파전의 두께감은???!!!해물이 듬뿍 !!! 두께감도 있어서 먹는 보람이 있네여 >_< 너무 맛있어!!!!!! 계속계속 추가해서 먹게되는 ..      복민횟집 다양한 메뉴를 즐길 수 있어서 좋았고,무엇보다 사장님께서 너무 친절하셔서  쵝오 !!!맛도 중요하지만 사장님께서 너무 친절하셔서더 편하고, 맛있게 먹었어요 ♥♥​  그외, 추천할만한 #근교시장여행 ​▼ 강화도 #대룡시장 근교드라이브  [국내당일치기여행] 교동도 강화도 대룡시장 근교드라이브 추천#교동대룡리시장 #근교드라이브 #강화도여행 #국내당일치기여행교동도 강화도 대룡시장대룡시장 위치는...blog.naver.com ▼ #시장맛집 네이버로 주문도가능한 #수유시장 [시장여행]시장여행 수유재래시장 네이버 동네시장 장보기 수유시장 옆 브런치 카페추천 룸피니#수유맛집 #수유재래시장 #수유시장옆카페 #수유룸피니 #네이버장보기 #시장여행수유 맛집 수유재래시장 ​...blog.naver.com ​ 
 오늘은 여행코스를 추천해드리려고 해요몇일 전에 에 볼일이 있어서 후딱 다녀왔거든요이번에 가 본 곳들이 다 괜찮아서 소개해드릴께요!​2박3일 여행일정이였구요2박3일동안 에만 있었던건 아니구 이틀까지는 에 있고 마지막날은 인천으로 넘어갔어요인천에도 추천해드릴곳 준비해놨으니 조금만 기다려주세요​우선 12시쯤 에 도착했어요맛집을 알아놓고 갔으면 좋았을텐데 그러질 못해서 차타고 가다가 보이는 동네 맛집(?) 느낌 나는 곳에 들어갔어요​ 함흥면옥 압구정점특별시 강남구 논현로 826 이가빌딩 [함흥면옥]이에요입구 사진을 찍었어야 했는데 급하게 들어가느라,,ㅠ그래도 다행히 내부 사진은 찍었어요 분위기 있고 그런곳은 아니고 정말 딱 동네식당(?)같은 분위기에요여기가 맛집인지 점심시간이라 그런지 사람이 많더라구요​​메뉴는 회냉면, 물냉면, 비빔냉면, 만두국, 만두 등 딱 냉면집 메뉴였어요ㅋㅋ​ 냉면이에요냉면육수에 얼음도 동동 띄워져있고 육수맛도 깔끔해서 괜찮더라구요저는 냉면은 크게 좋아하지 않아서 맛을 잘 모르는데 부모님이 괜찮다며 맛있다고 하셨어요​ 냉면이랑 만두국 그리고 만두까지​ 만두는 직접 빗으시는거 같았어요속도 알차고 만두피도 쫄깃하고 맛있더라구요간단하게 점심먹기 괜찮을거 같아요먹어보니 손님이 많은 이유를 알겠는ㅎㅎ​​밥 다먹고 근처 스타벅스에 갔어요 아아랑 슈크림라떼 그리고 피치레몬블렌디드를 시켰어요슈크림라떼가 정말 달더라구요저는 단거 좋아하는데도 너무 달아서;피치레몬블렌디드도 달았는데 상큼함도 있어서 셋중엔 피치가 젤 맛있었어요 ​​볼일 다 보구 또 카페로~ㅋㅋ​​[블랑제메종북악]  블랑제메종북악특별시 성북구 성북로 156 여긴 북촌한옥마을 가는 길에 있는 카페에요휴무일없이 매일 오전10시부터 23시까지 운영하네요!주차할 경우 주차비가 따로 발생하니 참고해주세요 건물 예쁘죠야외테이블도 있고특히 이날 날씨가 좋아서 저희는 야외에 앉았어요​ 여긴 빵이 유명한 곳이에요!저희도 당연히 시켰답니다 피칸파이랑 마들렌은 평범했구 도지마크로와상은 크림도 적당히 달고 담백하면서 맛있었어요​카페에서 엄마아빠랑 수다 마구마구 떨고북촌한옥마을로 출발했어요​[북촌한옥마을] 차가 있으면 정독도서관 주차장에 주차하고 걸어서 돌아다니는게 편할거에요! 베라도 한옥마을스럽죠 교육박물관 앞 계단에 많이 앉아 있더라구요이 날이 날씨도 좋고 또 주말이라 사람이 더 많았어요 [블루보틀]사람 정말 많죠줄 서 있더라구요저는 블루보틀이 막 꼭 가보고싶다 이런 곳은 아니라서 패스~했답니다 북촌한옥마을은 이렇게 구석구석 볼거리도 많고 또 한옥건물도 꽤 있다보니 여행간다면 '북촌한옥마을'  추천드릴께요​[]저희는 하면 유명한 곳 중 하나인 '순희네원조빈대떡'집에 갔어요 원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5 갔더니 순희네빈대떡이 도대체 몇갠지,,ㅋㅋㅋ어디가 원조인지 모르겠지만 저는 꼭 원조에서 먹고싶더라구요그래서 확실하진 않지만 제가 서치해본바로는 여기가 원조라고 하더라구요아주 '원조 원조' 강조해놓은 간판 보이시죠ㅋㅋ웨이팅있어서 한 십오분정도 기다리다 들어갔어요 모듬을 주문했어요모듬은 녹두2+완자1로 구성되어있답니다 맛은 기름에 튀기듯이 구운 전?육전은 고기가 들어갔다보니 그나마 괜찮았고 녹두전은 양배추가 많이 들어갔더라구요기대를 너무 많이 했나봐요ㅋ큐ㅠ맛은 있지만 특별한 맛은 아니었다는거!_!제 개인적인 입맛이니 참고만 해주세요 여기 원조 맞네요순희네 빈대떡 중에서 정말 원조!가 먹고싶다 하시면 제가 간 곳 가시면 될거같아요​[원조누드치즈김밥] 원조누드치즈김밥특별시 종로구 창경궁로 88  내 41호 일요일 휴무고 월요일부터 토요일은5시30분부터 7시30분까지 영업해요제가 평소에 김밥을 크게 좋아하진 않는데 여기 김밥은 너무 먹어보고싶더라구요 원조누드깁밥은  전골목에서는 꽤 떨어져있었어요네이버 지도 보고 찾아가면 좋을거 같아요 이렇게 파란 포장마차스타일 테이블이 여러개있어요사진 속 테이블이 다가 아니고 여러군데 테이블이 꽤 많았어요 누드치즈김밥에 잡채 그리고 고추양념장까지아니 이거 김밥이 진짜 맛있더라구요저 분명 김밥안좋아하는데;ㅋㅋ 치즈가 정말 신의 한수잡채도 맛있고 저 고추양념장이 느끼하지 않게 매콤한 맛을 더해줘서 맛있더라구요여기 정말 추천이에요 가신다면 원조누드치즈김밥 가보시면 좋을거같아요!​밥 다 먹구 산책할 겸 야경도 볼 겸 [북악스카이웨이]에 갔어요 초점이ㅋㅋㅋ,, 엄마아빠❤️북악스카이웨이는 야경보러가기 딱 인거같아요!​​제가 은 꽤 여러번 가봤는데 이번이 정말 알차고 볼것도 많았어요!원래는 둘째날까지 한번에 소개해드리려구 했는데 생각보다 포스팅이 길어졌네요둘째날은 따로 또 포스팅할께요둘째날도 알차게 첫날 보다 더 재밌게 놀았으니 기대많이해주세요​그럼 여행 이틀차로 또 돌아올게요~​  ​​# #여행 #여행코스 #가볼만한곳 #핫한곳 #요즘핫한곳 #함흥면옥 #맛집 #북촌한옥마을 #블랑제메종북악 #빵집 #빵맛집 #카페 #카페 #카페추천 # #맛집 #원조순희네빈대떡 #원조누드치즈김밥 #북악스카이웨이 #드라이브코스 #야경맛집 #일정 #도지마크로와상 #마들렌 #피칸파이  
​​  ​​  ​#부쳐님오신날 #휴일외출 창넘어 햇살이 너무 눈이부셔  집에있기가5월의향기에 미안하다. #전철을 타고나와  #전철3호선 #경복궁역에서 내린다.#정부청사옆을 지나가는데  울타리넘어 장미넝굴에 #장미꽃이 여기저기얼굴을내밀고 있다.  색이 얼마나 고운지 모른척 할수가없어 #찰칵 #시멘트벽  사이에 홀로 커있는 이 녀석도 기특해 모른척 할수가 ㅎㅎㅎ#세종문화회관 앞에는 왠 #캐릭터가  나같은 세대는 도대체 알수없는 ㅎㅎㅎ#광화문광장은  확창공사로 #세종대왕님 도 #이순신장군 도 다 갑갑해하신다.빨리 멋있게 새롭게 태어나기를 기다려본다.​  ​​  ​​ ​#세종문화회관 앞길을 건너  #인사동쪽으로 가기전 오늘이 #부쳐님오신날 #석가탄신일#조계사앞을  그냥지나칠수가 ㅎㅎㅎ 조계사 풍경을 본다.#코로나가  없는 세상같다. 이많은 #연등은 무슨소원 들을 빌었을까제발이루어 주세요 그것이 무엇이었든 간에 ㅎㅎㅎ많은 인파들이 #부쳐님을 뵈려고 줄을 서 있다.​ ​ ​ ​​ ​​  ​#외국인들도 많이 보인다 그냥 한바퀴 돌아보고 나오면서 초라하게 서있는 #우리나라 #최초의 #우정국 (우체국)보았다.얼마나 세상은 빠르게 변해가는가  지난 백년이 지금의 십년 지난십년이 일년 인류는 어디까지 갈것인가 ㅡ 알수없다. #조계사를 나와 길건너 #인사동을 지나#청계천으로 간다. #부쳐님오신날 #공휴일 이라서 어디나 사람이 많다.다들 #코로나로 지친 마음을 달레려 #집콕을 탈출한거같다.#젊은부부 들이 아이들을 데리고 소박하게 외출해 길옆 그늘에 앉아 쉬거나 #아이스크림을 먹는모습이 좋아보인다.​ ​​​ ​ #청계천으로 왔다  #청계천에도 #5월의공휴일 을 즐기려는 사람들로많은 사람들이 걷고있습니다. #물고기를 잡아 먹으려는 #왜가리 물맑고 #햇살좋은 곳에는 #내팔뚝 보다 훨씬 큰 #물고기들이 오락가락 애들도 휴일인가 아니 날마다 휴일 ㅎㅎㅎ​  ​#청계천을 지나  #종로5가 # 으로 올라왔다.여기서  #늦은점심겸 이른저녁 #칼국수를 먹기로했다.동행한#젊은처자와  역시 사람없는 아무가계나 앉으려는 나에게기왕이면  #세계적인길거리음식 #넷플레스 #길위의셰프 에 올라있는 곳을 권한다. 역시 #구세대 나는 어둡다#신세대에게  한수 배운다 #종로은 #산악회 #둘레길걷기가 끝나고 #뒷풀이에 몆번 와 봤을 뿐이다 그래도 역시 지극히 #서민체질인나에게 맞는 분위기다.​ ​​  ​​  ​ #칼국수를 주문하니 바로 손님 앞에서 반죽한 밀가루를 밀어서칼로 썰어서 팔팔끓고 있는 #육수 #멸치국물에 넣어 익히고 고명을 엊고특히 외국인 #학생들이 7명이나 한자리를 찿이 하고있다#스페인 #인도 나중에 #캐나다사람 까지 ㅎㅎㅎ 학생들 이라고 5천원에 배불리 먹고 #한국인 의 정서를 가까이 느낄수 있어더구나 #세계적인길거리음식 반열에 오른 #넷플리스 에 소개된 곳이니안심하고 즐기는듯하다. 나는 이제야  처음 알았으니 #구세대 어쩔수없다.​ ​​  ​​​   ​#세계인 에게 소개된 곳인만큼 친절했고 #청결했고 #김치역시#열무물김치 #배추김치 좋았다. #만두도 #칼국수도 한끼로 손색없이만족한 한끼였다.#동남아 같은 더운나라를 여행 할때 나역시 #길거리음식 을주로 이용한다. #베트남 #태국 #인도네시아 #말레시아 거의 길거리 음식을 사먹는다. #공휴일 #부쳐님오신날 5월 하루 재미있는 하루였다 다시 #청계천을 따라 돌아왔다 ㅎㅎㅎ​ ​​ ​​ ​​  ​​ ​ 
​​ 박가네빈대떡#맛집#박가네빈대떡#청계광장맛집#모둠전#박가네빈대떡택배#마약김밥#모둠전#비오는날가볼만한곳#비오면가볼만한곳#청계광장#종로구가볼만한곳m.blog.naver.com ​​​  시장투어  먹거리 국내맛집여행 박가네 빈대떡 청계광장, 비 오는 날 빈대떡과 막걸리 실내데이트  가볼만한곳 ​청계광장에서 산책 후에  으로넘어가서 빈대떡으로 유명한 박가네빈대떡에들렀어요. 물론 에 있는 모든 음식점들은 다 맛집이에요.저는 여기  가서 먹는 걸 좋아해서가끔씩 들린답니다.​마침 이날도 비가 오네 안 오네 하던날이어서 빈대떡이 더 먹고 싶었어요.그러면 지금부터  먹거리 박가네 빈대떡을 소개해드릴게요.​​ ​​박가네 빈대떡​​위치 본점:  종로구 종로 32길 72호점:  종로구 동호로 403-16더 현대 점: 영등포구 여의대로 108 B1F택배 주문: 집에서 만나는  빈대떡#마켓컬리 에서도 주문 가능하다.​그리고​박가네빈대떡 GS Fresh Mall에서 주문 가능해요👇 GS Fresh Mall신선함의 시작, GS Fresh Mall – 매일 신선한 식재료가 최적의 가격, 최고의 품질로 문앞까지 당일배송m.gsfresh.com ​​대중교통: 1호선 종로 5가 역 7번 출구 137m영업시간: 매일 8시 30분~ 22시 30분연중무휴​주차: 주변의 공영주차장에 해야 함.종묘 공영주차장  종로구 종로 4가 32-19 30분 2,400원60분 4,800원120분 9,600원​청계 4가 노상 공영주차장 종로구 창경궁로 81 30분 3,000원60분 6,450원120분 14,250원주차장 요금이 비싼 편이다.​평점: 4.35/5문의: 02 2264 0847​생방송 오늘 저녁, 6시 내 고향, 식신로드2TV 생생정보, 생방송 오늘 아침, 모닝와이드굿모닝 대한민국, 생생정보통 모닝와이드 등등 방송됨​​ ​​ 은 1905년 일제가 화폐정리 사업을단행하면서 조선 상인의 기반을 흔들자조선 상인들이 그해 7월에광장주식회사를 설립했고, 일본인들이 경영권을 행사하던 다른 시장과 달리순수 조선 자본을 바탕으로 한 조선인 시장의명맥을 꿋꿋이 지켰다고 해요.​100년 전통 대한민국 최초의 상설시장​굉장히 의미가 깊은 우리의 시장이네요.​​에 들어서면 이렇게먹거리 가득! 보이는 것 모두가먹고 싶은 것 가득~~이랍니다.​그저 눈과 입이 즐거워지는 곳~ ​​그중에서 박가네 빈대떡은 을터전으로 3대째 이어지고 있다고 해요.빈대떡이 제일 유명하지만, 육회,마약김밥도 이 집의 인기 메뉴.​맨 처음 시장 안에서 작은 노점으로 시작해 할머니에 이어 손녀가 이어가는 곳!​​ ​​1층은 들어서니 손님들이 많아서계단으로 올라가서 2층에자리를 잡았어요.​​ ​2층에도 역시 사람들이 꽤 있어서제대로 매장을 찍기가 어려웠답니다.​ ​​인테리어는 오랜 전통을 고스란히 느낄 수있는 꾸밈없는 자연 그대로의 느낌.벽의 이곳저곳에는 유명 맛집답게매스컴에 소개된 곳들의 사진들이 붙어있고요.​ ​​요즘 뜨고 있는 막걸리영탁 막걸리도 붙어있네요.벽에 붙어있는 육회 김밥도 먹고 싶어지더라고요.​ 이영애 배우도 다녀갔네요.​​​메뉴맷돌 빈대떡 5,000원해물 빈대떡 8,000원고기 빈대떡 8,000원모둠전(대) 15,000원해물파전 10,000원육회 15,000원​​ ​​저희는 모둠 전 대자 1개와 마약김밥을주문했어요.​​ ​​​그런데 이 집의 시그니처 메뉴가빈대떡이라는 것을 잠시 잊고빈대떡을 주문 안 해서 추가로 고기 빈대떡을 주문했어요.너무 양이 많았지만, 여기서 빈대떡을안 먹을 수 없으니..그냥 많이 먹고 저녁을 먹지 말자 했지요 ㅎㅎ​이곳의 빈대떡이 맛있는 이유는백녹두를 맷돌에 직접 갈아 사용해서그렇다고 해요.그리고 커다란 불판 위에서 빈대떡을 부치고온도가 각각 다른 세가지 불 세기로골고루 돌아가면서 불의 세기를 옮겨가며굽는다네요.꾹꾹 누르지 말아야 하고요.​​맛은...정말 너무 맛있어요.말이 필요 없이 바삭바삭하고,전통의 맛이에요.오리지널을 좋아하는 저로서는만족 대 만족입니다.​​ ​​여기에 빠지면 안 되는 막걸리~~특히 지평 생막걸리는 깔끔한 맛을자랑해요.ㅎㅎ​​ ​​​공교롭게도 오늘 포스팅을 쓰고 있는데비가 계속 오네요.다시 가고 싶어집니다.ㅎㅎ​  ​​내용물이 숙주나물, 고기, 야채가 꽉 찬빈대떡이에요.​​ ​​맛있게 먹고 나니 한쪽 편에 손님들이 나갔길래 사진을 부지런히 찍어봤고요.​​ ​​나오면서 보니까 그제서야문 앞에서 빈대떡을 부치는 게 보이더라고요.들어갈 때는 배가 고파서 안보였어요.ㅎㅎ​​ ​​ 먹거리 박가네 빈대떡은요즘에는 코스트코 그리고 마켓 컬리, 쿠팡 등에서 판매하니 택배주문도 가능하다고 해요.  ​​청계광장, 청계천을 다녀오시면서 에 들러 맛있는 빈대떡, 모둠전,마약김밥, 육회, 육회 김밥 등이 맛있는 박가네 빈대떡에서들러 식사, 간식으로 국내맛집여행을 하시면 좋을 듯싶네요.​특히 비 오는 날에는  가볼만한 곳으로더더욱 추천드려요.​​​​소담러브의 청계광장 포스팅이 궁금하시면~~👇 청계광장 주말 나들이,  산책코스 걷기좋은곳 청계천 야무지게 즐기기청계광장 주말 나들이,  산책코스 걷기좋은곳 청계천 야무지게 즐기기 청계광장에서 자주 산책을 즐기...m.blog.naver.com ​​ 박가네 빈대떡특별시 종로구 종로32길 7박가네 빈대떡 2호점특별시 종로구 동호로 403-16박가네 빈대떡 더현대점특별시 영등포구 여의대로 108 지하 1층청계4가 노상 공영 주차장특별시 종로구 창경궁로 81 종로4가혼수지하쇼핑센터 ​​​  ​감사합니다.​​​​ ☔ 이미지 클릭하셔서 소담러브 팬하기 부탁드려요 ☔​​  재래시장#재래시장#재래시장#망원시장#공덕시장#전#막걸리##육회#빈대떡#남성시장#남성사계시장m.blog.naver.com 
﻿ 가볼만한곳  비오는날 데이트로 쵝오!​비가 오나 눈이 오나~ 달콤한 데이트는 언제라도 OK~ ^^​​​이날 분명히 일기예보에서  비안온다 했는데... 비왔어욤 ㅡ.ㅡ비오는날 데이트~  가볼만한곳으로  어떠세요???​은요,​국내 최초의 상설시장으로 1904년 을사조약 체결 후 일본인들이 남대문시장 등 의 상권을 장악하고,경제침략 정책 등으로 조선의 경제를 위협하자 조선의 상인들이 이에 맞서 세운 시장이랍니다.은 100년 넘게 한복 원단, 양복지, 양장지, 커튼, 침구류 등직물 도소매상들이 많은 시장으로 명성이 높았는데최근에는 마약김밥, 빈대떡, 회 등 특색 있는 먹을거리로 더 유명해요~^^(출처 : 네이버 지식백과) 은 먹거리만 풍부한줄 알았는데....국내 최초의 상설시장으로 일본인들이  상권 장악에 맞서 세운 시장이라니??? 역시 뭐든지 알고 봐야 더 많이 보이고 더 많이 즐길 수 있는 것 같네요. 가볼만한곳으로 강추강추!!!  비오는날 데이트~ 의 빈대떡과 막걸리 코스에요.넘 아줌마 아줌씨 같은가요??? :D 에 가면 늘~ 너무너무 맛있는게 많아서 고민이에요~ 빈대떡 외에도 주전부리 간식이 눈에 너무 들어오는 입니다. 먹거리와 함께 다양한 볼거리가 있어서 은요, 여행객들에게  가볼만한곳 1순위라고 해요!!!특히 외쿡인들은 특히 좋아하는 곳이래요. 빈대떡과 마약김밥에서 고민고민인데요,추적추적 비오는날 데이트로 찾아간 코스에서는요,을 더욱더 유명하게 했다는 빈대떡 먹었습니다.    사람이 엄청 많아 부치고 있는, 부쳐놓은 빈대떡이 정말 많더라구요.▷ 동영상보기 http://youtu.be/32fVzg2JcWo​  비오는소리는 들리지 않지만 비오는날 데이트를 나와빈대떡 붙이는 소리와 함께 긴 줄을 서서 기다리는 재미도 지루하지 않고 좋더라구요~ ^^ 줄으서서 기다리는데, 아주머니께서 저희를 가르키며 "두분?" "네" "이리로 오세요~"앗싸르~~~ 저희는 빈대떡집 가게안이 아닌 야외(?) 테이블에 나란히 앉았습니다. 램블부부가 앉은 주변은 물론 외국여행객분들이 저말 많으시더라구요~한국 가이드가 동행한 단체팀도 있으시구...오~~~ 재미져요 재미져!!!​램블부부도 외국여행갈때면 시장을 꼭 가요~ 특히나 야시장은 필수코스중 하나에요. 역시 외국인분들에게는 에서 가볼만한곳 필수코스중 하나일 것 같아요.​      빈대떡에 막걸리 빠질수 있나요?요즘 넘넘넘 재미지게 보고 있는 드라마 땜에 막걸리 더 땡겨요!달려라 周장미~​ 조심스럽게 막걸리를 흔들고 흔들어~ 건배!!!건배샷 찍고 시원하게 한모금 들이켜요~  모듬전 나왔습니다. (녹두빈대떡, 고기완자 입니다.)      갠적으로 녹두빈대떡이 더 좋아요~~~ 고기완자는 딱 고기완자맛!!!바삭한 녹두빈대떡이 좋은데... 두명이서 녹두빈대떡 2장 먹기는 조금 많고, 한장은 살짝쿵 부족하고~그래서 녹두빈대떡 + 고기완자 셋트가 있나봐요~ 하루 종일 돌아다니고, 비오오고, 막걸리고 한잔 마시니 급 알딸딸~~~눈 초롱초롱할때 셀카한장 남기고 마시는 센쑤~ 시원한 얼음막걸리~ 바삭한 녹두빈대떡!술술 들어가요 술술~​ 꼼꼼쟁이 램블2호님 의 역사부터 빈대떡이 유명하게 된 이유 등등까지언제 그렇게 다 공부하고 오셨는지​ 술술~ 재미진 이야기를 해 주시는데...막걸리 두잔에 눈이 핑핑 돌고 돌아다니며 이것저것 사 먹었더니 배가 터질라 하더라구요. ㅡ.ㅡ​​봐도봐도 재미진  가볼만한곳으로 딱 좋은  어떠세요?​​​ 은요, 볼거리 먹거리가 다양하구요,천장이 돔형태로 되어 있어 비오는날 데이트로도 정말 좋아요!!!가족, 친구, 연인과 함께 맛있는 시장으로 나들이 가보세용~^^​램블부부는요, 종로에서 동대문방향으로 걸어가다 쏘~옥하고 들어갔답니다.​잠깐만요~ ​매일매일 저녁밥상 어떻게 차릴지 고민되시죠?알만한 사람은 다 안다는 베스트셀러~ 램블부부가 집필한 2권의 요리책에는요,만들기 쉽고 맛있는 간단한 집밥 노하우가 담겨 있어요!재료 준비부터 요리 완성까지 왕초보도 성공확률 100%~​​▷ 퇴근 후 10분 반찬 자세히 보기▷ 퇴근 후 30분 요리 자세히 보기﻿
#전통시장#  나들이​@20190316(토)​​​지난 3월...을지로에서 결혼식이 있어 나섰던 어느 주말...​결혼식을 마치고 가까운 세운상가에 들려 호랑이라떼를 맛보고는..걷다보니..​청계천을 지나고 맞은편 이 보여..잠시 들려 구경을 했었지요..​오늘...비소식이 있어 그런지...잔뜩 흐린날씨에..바람마저 써늘하니...다른 여행기보다..​이곳 이 생각나서 포스팅을 해보네요..^^​​ 청계천의 봄... 가볼만한곳#봄꽃#청계천의봄청계천에도 봄이 왔어요..​@20190316​​​오늘...주말인데...결혼식이 있어 을지로에 나...blog.naver.com ​ 특별시 종로구 창경궁로 88  ​저는 이날은 을지로에서부터 걸어왔지만..​ 가는길은 지하철 1호선 종로5가역 8번출구나 을지로4가역 4번출구를 이용하시면 됩니다.​​    제가 들어갔던 방향은 직물. 한복코너로 들어갔는데..​원다들 패턴 구경하는 재미가 있더라구요..ㅎㅎ​   ​결혼식장에서 뷔페로 점심을 먹었으니..배는 부르지만...먹거리 구경이라도 하자며..ㅎㅎ​​   ​역시나, 먹거리 골목에 진입을 하니...너무나 많은 인파에..걸음을 걸을수도 없을 정도로 숨이 턱....ㅎㅎ​잠시, 멘붕이 와서...안되겠다 싶어서...어차피 배도 부른데...구경이나 하며 빠져나가기로 했지요..​​   # ​​   #순희네빈대떡​   ​이쪽도 빈대떡..저쪽도 빈대떡...ㅎㅎ ​왜, 흐리고 비오는 날은..이곳이 더 생각나는지요...ㅋㅋ​​   ​너무 많은 인파에 걸음을 옮기기도 쉽지 않았던...주말 오후...​​   먹거리 자리마다 빼곡한 사람들...ㅎㅎ​우린 뷔페로 배가 부르니 그냥 구경만하고... 마약김밥을 포장해 갈까? 했는데...싫다고 하니..​그냥 패스~~~​​   ​사람들에 치여 정신없이 걷는건지...밀려 걷는건지 모르게 지났지만..​삶의 현장같은  이런 분위기의 사진들은 또 좋네요..ㅎㅎ​​   #가볼만한곳​​   이렇게 큰 순대는..진짜...이곳에 와야지만 보는거 같아요..ㅋㅋ​​   ​지난번에...미운우리새끼 방송에서...홍진영이랑 언니가 먹는 방송을 보고는..​한동안 생각나던 떡볶이였는데...ㅋㅋ 언제 날을 잡아서....​군것질, 먹거리로 이곳을 들려야 할거 같아요..ㅎㅎ​​   #전통시장나들이​​   ​​​   마약김밥집은 역시나 사람들이 줄서있었지만...이번엔 그냥 패스~​​   매콤한 떡볶이는 언제 보아도 군침도네요..ㅎㅎ​진짜...먹거리가 너무나 많은 전통시장들....특히나 이곳 은 그 인기가 더하죠...ㅎㅎ​​   ​어릴때는 정말...잡채를 너무나 좋아했어서...가끔 엄마랑 읍내 5일장에 나서면..​시장안에 들어가 꼭 잡채를 한접시 사먹고 오던 추억이 있어요..ㅎㅎ​​   곳곳에 보이던 생과일쥬스코너들...ㅎㅎ 알록달록 이뻐요...​정신없는 많은 인파를 뚫고 전철역 가까이로 나오니...한숨 돌릴거 같더라구요..^^​담날 일이 있어서...먼저 들어가봐야겠다는 남편님을 보내고,​커피생각 간절하던 그때...문득, 생각나는 이근처 가보고 싶었던 카페가 생각나..​혼자 지도를 보고 골목을 돌고 돌아서...다음 코스로 갔었던 카페...완전 감성취저였던 그곳에서​커피한잔을 마시고 돌아왔던 토요일의 하루... 도심에서 주말 하루를 알차게 보냈었지요..ㅎㅎ​지금, 이 글을 쓰다보니...비가 내리기 시작했어요.. 제법 굵은 빗줄기네요..​이런날엔 빈대떡에 막걸리가 딱인뎅...ㅋㅋ이웃님들은 뭘로 드시려나요?...^^   ​​​​​​​ 
 블로그초기부터 예전부터 가보고 싶었던 의 ​몇번 행에 불구하고 동선이 맞지 않은 탓에 가보지 못하고 지인분들에게 부탁해서 먹어봤던 의 빈대떡과 마약김밥입니다.​그때 먹어본 맛의 기억은 대단하다는 느낌보다는 가성비 좋다 괜찮다 이런 느낌이였습니다.​특히 마약김밥은 한번 먹어본것으로 중독이 안되더군요​그런 기억을 갖고 있다가 우연히 다시 작년에  에 가볼 기회가 생겼습니다.​에 도착해보니 블로그로 봐왔던 아니 그냥 제머리속에 기억되어 있던 의 이미지와는 사뭇 다른 정경이 펼쳐 있더군요​말 그대로 시장 느낌보다는 무슨 관광지 같이 변모 되어 있는  의 모습입니다.​분들도 계시겠지만 외국인 지방에서 올라오신 분들이 한군데 섞여서 귀에 있는 달팽이관이 탈출할것 같이 정신이 없더군요​안그래도 정신이 없는데  의 음식점 전체가 거의 빈대떡과 마약김밥으로 도배되어 있는 형국​대구촌놈이라서 어느집이 원조이고 본점인지 분간이 안가더군요​그냥 무작정 보이는곳으로 ....​​ 특별시 종로구 창경궁로 88   뭔지 모르지만 순희네 라고 붙어 있는 식당 안으로 들어갔습니다.  이왕 좌석에 앉았으니​모듬과 마약김밥 맛보기로....  녹두빈대떡 2장과 고기완자 1로 구성되어 있는 모듬 입니다.​뭐 따로 구매하셔도 그 가격이 그가격입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​고기완자가 더 땡기시면 따로 더 추가주문하셔도 됩니다.  직접 만드시는 모습을 볼수 없는데​꽤 많은 양의 마약김밥이 가게에 진열되어 있더군요​개인적으로 생각할때 어디서 대량으로 받아오시는듯한 마약김밥 3.0  김밥의 재료는 별거 없이 단무지와 당근 정도 밥에 참기름 휘리릭 섞어 넣은 고소한 맛과 와사비장의 궁합​그 맛 때문에 마약김밥이라는 명칭이 붙었는데​요즘 이마트나 편의점에서 그 비슷한 맛으로 판매되고 있으니​굳이 에서 안 사드셔도 될듯합니다.​저도 이번 경험으로 끝  따뜻할때 맛본 녹두빈대떡은 꽤 고소한 풍미를 보여주더군요​녹두향이 진하게 느껴지는것은 아니지만 그런대로 괜찮은 맛을 보여줍니다.​개인적 입맛에는 고기완자가 더 구수하고 감칠맛을 보여주는 편입니다.​다만 고기완자는 조금 식으니 퍽퍽한 느낌이 들더군요​........​시장의 그런 느낌보다는 어디 관광지 같은 느낌과 거대한 빈대떡공장에 들어온 느낌이 들정도 이더군요​개인적으로 다소 실망을 했지만 그 나름의 매력이 충분히 있는 탓에​기회 되면 빈대떡 막거리 한잔 해보고 싶은  입니다.​요즘은 코로나19사태 때문에 조금 한산할수 있겠지만​어서 코로나19 가 끝나서 다시 활기찬 모습을 되찾아 갔으면 좋겠습니다.​​​​ 
​​​ 분위기 좋아, 겨울에 가볼만한  먹거리 찾아 삼만리, 술안주 천국에 오신 걸 환영합니다.  일이 있어 종로 갔다가 친구 만나서 1박2일  여행하고 왔다.  한 번도 안 가봤다는 친구 모시고 다녀왔다.      사실, 나도 몇 년 전   친구가 '한복' 때문에 이 동네 자주 오는데 주변에  있다가  갑자기 끌고 가서 가봤다.  겨울이었는데 신세계였다. '술안주의 신세계' 원래도 시장을 좋아하긴 했으나, 특히 겨울 저녁 은 정말 분위기 있다.  오면 겨울에 가볼만한곳이다.   친구 기다리다가 갑자기 나 홀로 야경 삼매경, 내 손각대로~ 덜덜덜 떨며   손 시려 사진 찍기 힘든 겨울.    이쪽엔 '우리은행'이 있고 그 옆에는  구제옷 입구다. 어릴적 학교 다닐 때 친구들이랑 구제옷 사러는 자주 갔는데 그 당시 저녁에  먹거리 구경은 생각도 안 했던 것 같다. 있는 줄도 몰랐다 은 어릴적 구제로 유명했던 기억만... 그런데 불났다는 소식을 듣고 정말 충격이었지, 지금은 다시 복구된 상태, 아주 오래전 일이다.    자글자글 모자이크의 맛. 사진 찍고 싶은데 친구가 배고프다고 거의 뛰듯이 걷는다.  처음 온다더니 나보다 더 잘 찾아가고 있다. 아니면  먹거리 생각에 그냥 앞으로만 뛰는 것일 수도... 얘야~ 같이 가ㅎ    주차장주차장은 남문과 서문 쪽에 노상주차장이 있더라, 평일엔 오전 9시부터 오후 7시까지! 토요일에는 오후 3시까지 운영되고 그 이후 시간은 무료!  이 동네 자주 오는 '한복집' 친구 말로는 '청계천' 주변 도, 소매 가게들은 저녁에는 문 닫으니 그 길에 주차한다고 했으나, 워낙 지 맘대로인 애라ㅋ 사실 공간이 많지는 않은데 친구는 기가 막히게 잘 찾아 하더라, 저번에도 시장 코앞에  주차하고 왔다. 그러나, 아는 동생은 견인된 적도 있다.   주차할 곳이 없다면 주변에 종묘 공영주차장이 있다. 많이 멀지 않으니 주차하고 슬슬 종로 구경하며 걸어와도 좋을 듯.  어쩔 수 없으면 모를까 차를 가져올 생각을 하지 않는 게 좋을듯하다.   위 사진에 보이는 곳은 화려한 시장으로 들어가는 입구 '북 2문'이다.   피할 수 없으면 뚫어라입구에 들어서니 정말 사람이 너무 많다.  사람들 사이로 겨우겨우 옆집 과자 건드려서 쏟아지면 큰일. 우측에 엄청 줄 서고 있다. 뭔가 해서 봤더니 찹쌀 꽈배기. 그  사이를 뚫고 우린 먹거리 찾으러 간다.  피할 수 없으면 뚫어라~   먹자골목은 연장 무휴로 매일 오전 9시부터 23시까지 운영된다. 구제상가는 일요일 휴무 09:00~18:00 가까운 지하철 위치는 '1호선 종로 5가역 8번 출구 및 2호선 5호선 을지로 4가역 4번 출구에서 100m'   겨울에 가볼 만한 곳작년에 여름에 잠깐 왔다가 숨 막혀 죽을 뻔했다. 더워서 입맛이 살아나지 않아. 더운데 빈대떡 부치고 있으면...  여긴 겨울에 와야 느낌 제대로다.    겨울인데 시장은 따뜻하다.  사람들이 많아서 그렇거니와 먹거리들이 오픈돼 있어 그런 것도 있다. 빈대떡도 지글지글 여기저기 뜨거운 기운이 넘친다. 사람들 사이에 섞여 술 한잔하면 기분이 째지는 곳. 솔직히 맛보다는 그런 분위기가 맛있다. 외국인 구경도 재밌다. 우리도 다른 나라 여행 가면 이런 '시장' 오면 신나니까!  그런 표정을 우리는 반대로 구경하는 재미.   세월이 느껴지는 가게,  여행은 이런 운치가 좋더라.  저 간판 오래오래 간직하셨으면 좋겠다.   뭘 먹어야 잘 먹었다고 소문이 날까. 저번에는 술안주 횟집 갔다가 감동먹고 왔는데, 요번에는 유명하다던 마약 김밥을 먹어볼까? 어느 집이 맛있는 거예요? 다 비슷한가? 마약김밥은 겨자소스 찍어 먹는 맛으로.   ​술안주 천국 닭발, 육회, 빈대떡, 순대, 어묵, 대구탕도 있다. 얼큰한 국물에 소주 한 잔, 돼지 부속, 껍데기, 만두, 국수, 튀김,떡볶이, 잡채, 냉면, 칼국수, 비빔밥, 해장국, 각종 전, 주변에 건어물시장도 있고. 최고의 술안주는 횟집 골목 '해물모둠' [] 이건 꼭 먹어야되!!!​​동대문에는 가끔 왔지만 은 왜 못와봤을까...​​​어쩌다가 급 방문하게 됨.친구가 한복집 운...blog.naver.com 저 모둠해물은 진짜가격 대비 인생 포장마차​요번에 같이 간 친구가 못 먹는 메뉴라우리는 다른 먹거리를 찾았다.빈대떡집은 순희네가 메인인듯?       복잡 복잡 어질어질 분위기 속 흥겨운 먹거리, 사람이 많았지만 그래도 사진을 찍고 싶어서 찍어봤다. 내국인은 물론 외국인들이 더 많은듯.  외국인들이 잘 먹으니 내가 다 흐뭇, 우리도 먹을까 말까 했던 왕순대랑 돼지 부속 같은 것도 참 잘 먹더라 신기해, 많이 먹고 한국에서 돈 많이 쓰고 가거라 하하하;;   소주 한 병 더!소주를 부르는 전통시장은 이런 분위기로 먹지. 옹기종기 앉아 하루의 마무리를~ 은 110년 전통을 지닌 국내 최초의 상실시장이란다. 알고 가는 것과 모르고 가는 건 확실히 다른 느낌, 저번에 지나가다가 보니 안내원도 있었다. 입구부터 지글지글 빈대떡 냄새가 진동, 녹두를 맷돌에 갈아 만든 부침개는 막걸리와 함께, 일본에서는 '사케'를 잔술'에 팔고 있는데, 우리나라도 '소주 잔술' 팔았으면 좋겠구나.     마약김밥 원조는 어디에다들 마약 김밥의 원조라고 하는데 어디가 원조인지는 모르겠다. 일단 한 바퀴 돌다가 자리가 나서 앉았다. 친구가 엉덩이가 따뜻해서 신기하다고 계속 의자를 검사한다.  그래서 사람들이 한번 앉으면 잘 일어나질 않나? 의자도 따뜻하니 겨울에 와도 추위 걱정 없다. 우린  김밥이랑 어묵, 잡채 주문. 마약김밥은 어느 집이 원조에요??? 제보 바람.   김밥은 꽁다리가 맛있는데 어디 갔냐, 마약김밥 1인분이라 그런지 주다 말았다는 느낌... 나는 이때 배가 안 고파서 다행이라며. 김밥은 이빨 시려웠다. 파하하;; 겨자 찍어 먹는 맛으로 어묵 국물하고 냠냠; 중국인들은 정말 시끄럽다. 주문할 때도 정말 화통하게.. 귀가 찢어질 뻔   초디잉 학교 다시 입학해라.잡채는 따뜻해서 후르륵 넘어간다. 갑자기 잡채가 신기한 맛이라고 했다. 뭐 하나가 빠진 맛이라나? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잡채 1인분 삼천원, 마약김밥 1인분 삼천원, 어묵 두 개 이천원 하면 얼마야? 친구가 자꾸 합계가 6,000원이라고 한다. 얼어붙은 김밥 먹고 얘가 머리가 얼었나 보다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무나 강력하게 육천원이라고 하길래 나는 버럭 하지 않고 그냥  그러려니 했다. 그 이후   1박2일 동안 놀려 먹었다.    친구야 초딩학교 다시 입학해라.    육회 골목은 정말 사람이 많아서 줄 서볼 자신이 없도다. 다음에 또 와봐야겠다.ⓒ 2019_  PHOTOGRAPHER BY 브레쑝​ 
#류오정보통   청와대 관람도 하고 아침 식사 부영도가니탕에서 먹고​​어차피 집에 가기 위해선1호선으로 갈아타야되고 ​​여기까지 온 이상..!​​을 알면서그냥 지나칠 수가 없었다   부촌육회 본점미쉐린   2022​​02-2267-1831 종로구 종로 200-12​09:00 - 21:5016:00 - 17:00 브레이크타임20:50 라스트 오더은 너무 유명해서 설명은 필요없겠죠?​​​ 하면 제일 먼저 떠오르는 음식은.. ​​육회​​부촌육회은 미쉐린  2022에 소개된 곳이기도 합니다​​​육회 맛집 양대산맥 중 한 곳 이기도 하고 ​​이번에는 부촌육회 본점으로 방문하기로 결정 했습니다​  부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12  이 너무 커서 부촌육회가 어디 있는 지 몰라서 ​​​구글맵 켜고 자연스럽게 잘 아는 곳처럼 이동했습니다  ​​와.. 벌써 내부는 만석이네?   우리도 먹으러 왔으니깐재빠르게 줄서서 대기​​골목은 통행을 방해하면 안 되니깐통로를 비워두면서 웨이팅​​기웃기웃​​사람들이 뭘 먹고 있나?제일 많이 먹는 게 뭐지?  ​육회 아니면 육회비빔밥​​​​방금 식사하고 왔으니깐 간단하게 그냥 먹어야 겠다  점점 우리 차례가 다가 온다​​미쉐린 시강-0-​​포장은 바로 주문 가능하고바쁘신 분들은 별관으로 가셔도 된다​​​하지만이왕온김에 본점에서 먹어야지​​하는 심리가 누구나 다 강하지요   입장​​테이블 안내를 받고 메뉴는 벽면에 붙어있지만​​​잘 안 보이는 곳에 있으면주문서를 보고 주문 해도 된다​​​어차피기다리면서 메뉴는 다 정해져 있지  ​​고민 끝에 결정한 메뉴는​육회 하나 육회물 하나 ​이슬 하나콜라 하나  기본 ​​육회를 드셔본 분들을 아시겠지만육회집을 가면 무조건 소고기뭇국이 나와요​​부촌육회집은 인당 뭇국을 줘서 좋고​​국물도 진짜 제대로 진하고 무 하나 고기도 큰 덩이 하나 들어가있어요​​​한 입 살짝  바로 한잔 하시지요  소주 5천원 시대​​아버지는 말하셨지~​소주 5천원 주고 밖에서 비싸서 어떻게 사 먹냐고!!​​....​​​하지만 육회만 먹는 게 말도 안되지요​​​참고로 소주가 너무 시원해서 나중에 미소로 바꿔달라고 했어요  육회 17,000원​​신선한 육회에 가운데 노란자가 딱 하고 나왔습니다​​  ​​한 눈에 봐도 진짜 신선해보이고 ​​​양도 생각보다 많아보이는 같고뭔가 심플하게 나와서 살짝 어색 했다   육회를 좋아하시는 분들 중에서도노란자 비벼 말어 호불호가 있더라고요​​저희는 노란자를 비벼 먹는 편인데​​오..?​​노란자하고 육회를 섞다보니간밑에 배가 깔려있었다​​역시.. 뭔가 허전하다고 생각했는데바로 배가 없어서 그런 거였다   바로 육회 먹어보고 배와 함께 제대로 먹어보고​  ​확실히 다르다​​육회를 좋아하지만육회전문점은 가본 적이 없다​​주변에 뭐 육회00 이런 곳에서만한잔 술로 먹어본 게 전부인데​​달라달라​​맛있다  육회물회 28,000원​​비주얼 예술이다  ​육사시미 하고 고민 하다가육회물회로 주문 했다​​육회물회는 안 먹어봐서 또 새로운 걸 먹어봐야지요  육회물회는신선한 육회가 가운데 있고​​주변에는 오이 깻잎 배 적양배추 하고 아래는 물회소스가 담아져 있다​​우리가 알고 있는 물회 스타일에해산물 말고 육회가 올라와 있다​​​난 괜찮은데?  육회물회에 나오는 육회도 기본 육회와 같은 육회이기 때문에?​​이것도 엄청 신선하고 그냥 딱 봐도 먹음직 스러워보인다​​양도 생각보다 많고그냥 빨리 비벼서 먹을 생각뿐이다   육회물회​​....​이걸 보고도 가만히 있을 수 있습니까?​​​먹지도 안았는데그냥 무조건 맛있다    물회 살얼음이 조금 녹으면더 맛은 풍부해져서 좋아요​​진짜 한잔 하면서 육회 물회 하면 소주 궁합 최고  ​​우리가 알고 있는 육회 육수그 베이스는 같은 맛이라서 익숙하면서도​​해산물 말고 육회로 먹는 맛이라서육고기를 신선하게 먹을 수 있어서 좋아요   육회물회도 소면이 나와요​​소면도 2개가 나와서 나눠서 드셔도 되고 혼자 다 먹어도 되고?​​​또 이렇게 먹으니깐앞접시에 덜어서 또 소면 잘 비벼서​​냠냠  사실.. 엄마는 육회를 못 드셔서..시원한 에어컨 바람으로 만족 시켜드리고?​​​아빠하고 둘이 육회 육회물회 먹으니깐서로 배부르다고 말했지만​​육회 자체가 해비하지 않아서방금 전에 도가니탕을 먹고 왔지만​​계속 흡입​​​마무리는 제가 폭풍 흡입 했습니다   부촌육회 본점​(육회 육회물회)​​​맛있다​​유명한 곳이라서 사람이 많아서 육회 자체가 ​​계속 소진 되기 때문에 신선할 수 밖에 없는 시스템이다​​​진짜 미식가는 어떤 점이 좋다 맛있다라고 말하겠지만그냥 다른 곳과 먹었을 때 확실히 다르긴 하다​​​어떻게 보면... 우리가 제대로 된 육회전문점을 안 가봐서 그런 거 일 수도 있다는 생각이 살포시 들긴 하다​​​ 가면또 가서 먹을 것이다  ​ ​ 
​안녕하세요 쉬워쉬워에요~!오랜만에  나들이를 나갔는데요어디를 갈까 고민하다가을 방문했어요.​뉴스를 보니 외국인 관광객 유입도 시작되었다고 해서나중에 가면 사람들이 많아서 방문을 못할 것 같아​의 유명 육회 집인 부촌육회를 갔답니다.​ 부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12 ​​종로 5가 역에서 나오면도보 3~4분 내에 위치해 있는데요부촌 육회는 본점과 별관으로 나누어져 있어요​  ​사람이 많아지기 전에 방문하려고 했는데이게 무슨일인지 저희가 방문한 날에사람들이 정말 많았어요​부촌육회 외에도  안에 사람들이 많아서이제 코로나가 끝나가는구나 라고 피부에 느껴졌다니까요~!​  ​​부촌육회는  내에도 유명한육회집인데요, 에 자리 잡은 지 60년이 되어가는 역사가 있는 곳이라고 해요​미쉐린  에도 여러 차례 선정될 만큼유명한 곳이더라고요​저희도 이날 20분 정도 웨이팅을 하고 들어갔어요​​ ​​이날 육회 비빔밥 특(12,000원)과육회 낙지탕탕이 (30,000원)을 주문했답니다.​처음에는 육회만 주문하려고 했는데매장 밖에 있는 낙지가 가득한 수조를 보고산낙지를 먹어야겠다는 굳은 결심을 했답니다  ​ ​주문하면 쌈장, 마늘 고추와 참기름 그리고 갈비탕을 주시는데저 갈비탕이 진짜... 신의 한 수였어요​알고 보니 초반에 부촌육회는 갈비탕과 전라도식 육회를 판매하다가나중에 식 육회로 바뀌었다고 해요​따뜻한 국물과 큼지막하게 들어간 갈비가 진짜!! 맛있었어요!!​​​​ ​​식당 한 편에 낙지를 자르는탕탕탕 소리가 들리고 바로 음식이 나오는 모습을 볼 수 있었어요​  ​​ ​​​10분 정도 지나고 음식이 나온 것 같아요!영롱하지 않나요?가끔 육회가 당길 때 주문하려고 배달 앱을 켜면가격에 놀라고 양에 실망하는데​부촌 육회는 실한 육회와 낙지를 합리적인 가격에 먹을 수 있어서 좋았어요​​​  ​​육회는 노른자를 톡 터트려서 비비고비빔밥도 양념장과 잘 비빈 다음밥을 넣고 잘 비벼서 맛있는 한 끼를 먹었답니다.​줄이 긴 단점이 있지만​종로 5가  부촌육회 한 번 꼭 방문해 보시는 것 추천드려요!!! 
미쉐린  2022 부촌육회 별관​ 종로구 종로 200 문의전화:02-2272-1831영업시간:매일 10:00-21:50 BT 15-16시 LO 20:50 (월. 화 정기휴무)포장/배달/국민지원금​미쉐린  2022미슐랭 빕 구르망 레스토랑  ​​  부촌육회 별관특별시 종로구 종로 200  ​ ​올해 초 소중한 책 한 권을 선물을 받았었습니다맛집 블로그를 하고 있다고 넌지시 말을 건넸는데​그 말을 잊지 않고미슐랭 맛집 도장 깨기를 응원한다며미쉐린  2022  편을 전해 주시더군요친히 사인까지 해서 말이죠!!​감사함 잊지 않겠습니다!!!​​ ​를  흝어보니미슐랭 맛집 하면 조금은 가격대가 있는 식당들 아닐까?생각을 했었는데 훌륭한 레스토랑에 주는 1스타, 2스타, 3스타 식당이 아니더라도 ​합리적인 가격에 좋은 음식을 제공하는식당에 주어지는 식당을 빕 구르망과 그린스타를 구분해 선정을 하더군요​그 안에 제가 이미 다녀온 맛집들도 몇군데 있구요​오늘 소개할 맛집은 그중에미슐랭 빕구르망에 포함되는 식당으로, ​ 육회로 유명한 부촌육회입니다​책 보고 아는 채 좀 하려니 서론이 길었습니다 하하​ ​​며칠 전 친구님의 따듯한 초청으로 쿱에서진행하는 궁궐 투어를 통해 창경궁을 다녀왔습니다​거리 두기가 해제되면서고궁에 참 찾는 분들이 많았습니다​창경궁이 동물원이던 시절 아버지 따라다녀온 후에 꽤 오랜만에 방문이라감회가 깊었네요​​ ​창경궁 관람 후에 주변 맛집을 검색하다이 눈에 들어오더라고요​궁에서 걸어서 15분에서 20분 정도 ​ ​에 가면 먹거리들이 넘쳐납니다​육회 골목도 유명하고 전 골목도 유명하고얼마 전에 티브이에 방영이 되었는지 순희네 전 집 앞에는  줄이 줄 이 장난 아니더라고요​​ ​무얼 먹어볼까 이리 기웃 저리 기웃정말 다양한 먹거리들이 많았습니다만!​​ ​전 골목을 지나 안쪽 골목으로 들어서면육회와 낙지탕탕이를 파는 식당들이 몰려있는 육회 골목입니다​​ ​친구와 간단하게 육회비빔밥을 먹자고 의기투합들어섰는데 웨이팅이 장난 아니네요​​ ​다른 거 먹어보자 찾아 나선 길에​오랜 공복기에 허겁지겁호떡 하나씩 입에 물고 돌아 나서는데​​ ​"어 여기도 부촌육회네 "​시장 안쪽에는 본점이 있고길가 쪽에 분점이 있는 것 같더라구요​마침 분점이 조금 한산한 편이어서 우리는 바로 입장을 했습니다​이사진은 나올 때 보니 대기인원이 꽤 많아졌더군요그래도 본점보다는 적은듯하니부촌육회 가실 분들은종로 5가 역 8번 출구로 나와 시장 안으로들어가지 마시고 길가에 분점을 찾길 추천! 합니다​​주차장은 따로 없어서가까운 종묘 공영주차장이나 청계 노상 공영주차장을이용하는 편이  제일 수월할듯하고요​​ 종묘공영주차장특별시 종로구 종로 157 1-2,특별시 종로구 창경궁로 88청계 노상 공영 주차장특별시 종로구 창경궁로 81 종로4가혼수지하쇼핑센터 ​ ​​처음엔 이곳이 미쉐린에 소개된 집인 줄 몰랐는데친구가 "어 여기 미슐랭 맛집인데" 하더라구요 눈도 밝지 ㅎㅎ​이렇게 저의 첫 번째 미슐랭 도장 깨기를 시작하게 되네요​자! 그럼!  육회 맛보러 들어가 보겠습니다!!!​​ ​​에 소개된 바에 의하면​"국내 최초 사설시장인  육회 골목에서1965년에 부촌 식당으로 개업, 1980년대부터 육회를 선보이기 시작 지금에 이르렀다고 안내가 되어있습니다" 출처: 미쉐린 ​미슐랭 에 소개된 건 2017년부터이고요​​ ​전체적인 분위기는 크게 볼 건 없더라고요규모는 작고 복작복작하다는 거 외에는!​​ ​외부 음식 반입금지고식당 이용 시간 1시간 반주인 입장에서는 행복한 비명 아닐까 싶습니다​​ ​메뉴는 육회비빔밥에서 낙지탕탕이까지 준비되고요​사람이 워낙 많아서 정신이 없더라고요그래서 메뉴판 사진이 없네요!!!​막걸리 한 병에 육비하나 육회 하나를주문했습니다​​  ​음식을 주문하면 소고기뭇국이 먼저 나와요육회 골목 다른 집도 대부분 마찬가지고요리필도 가능합니다​뭇국은 뜨근하게 먹어야 맛난데오늘은 영 그렇네요 ㅎㅎ​​ ​워낙 손님이 많은 집이어서 그런지비빔밥이 뚝딱하고 나오더라고요​육비라고 하죠!!!  육회 비빔밥 8,000원​​ ​국수 한 그릇도 만원 하는 판에정말 가격 착합니다그래서 많이들 찾으시기도 하겠고요​육회가 더 들어간 특은 12,000원입니다​​ ​고추장은 보틀에 들어있는 걸입맛에 맞추어서 넣어주시면 되고요​​ ​공깃밥은 다 넣어야죠​​ ​탱글한 육회와신선한 채소감칠맛나는 좋은친구맛잇는 비빕밥 한술​이런게 행복 아니겠습니꽈~ㅎㅎ맛있다는 이야기구요​​ ​이어서 이쁘게 담아나온육회는 17,000원입니다​아래에는 배가 숨어있어요배가 들어간 육회가  식이라고 하는데요​​ ​​양념을 세게하지 않아서 감칠 맛을 좋아하는 분들은 싱거울 수가 있어요그래서 참기름 소금장을 주는듯합니다​​​  ​그냥 먹어도 나쁘지 않은 맛이었고요재료의 신선함이 느껴집니다만​그래도 음식은 짭조름해야 제맛이죠!​참기름장에 찍어서 먹으니더 맛있었던 건 비밀​​​ ​​이틈에 막걸리도 한잔그래 이 맛이야​궁월 투어 초청해 주셔서 감사합니다!!!​​ ​​요즘 워낙 맛있는 먹거리들이 넘쳐나서인지아주 맛있단 소리나는 맛은 어니었던듯해도​​주변 고궁이나청계천 나들이,  시장투어 할 때적당한 가격대에 가볍게 한번 들러볼 만한 맛이었답니다​​​ ​지난번 못 먹고 간 붕어빵이 아쉬워서 들러보았는데팥이 들어간 빵은 매진되고슈크림 들어간 붕어빵만 남았더라고요​다음번이 언제 될지 모르지만 꼭 널 먹어주마 ㅎㅎ​이렇게 얼렁뚱땅 엉클 썬의 미슐랭 도장 깨기 1편 육회 이야기 마칩니다행복한 주말보내세요!​​  ​​​  ​ 
 안녕하세요. 이맬렁입니다!​저는 에 살진 않지만, 에 가면 특히 자주 가는 곳이 있는데요.바로 종로5가역에 위치한 ​이랍니다! 하면 대표적으로 육회와 빈대떡을 떠올릴 수가 있는데요.이 날 저는 육회와 찹쌀꽈배기 먹었어용!​한 번 얼른 보실까요?!  육회자매집특별시 종로구 종로 200-4 Previous imageNext image자매집 육탕이 / 어디에서 먹었는지 모르겠는 녹두빈대떡과 밤막걸리 / 자매집 처음 간 날 ​지금까지 저는 무조건 육회탕탕이 먹으러 '육회자매집'만 갔었거든요.빈대떡은 순희네 아니면 박가네~너무 많이 방문해서, 이 날은 다른 가게 육회도 맛 보고 싶었어요.​ ​먼저, 에 가는 길은요.종로5가역 8번 출구로 나가서 직진하면,꽈배기집이 보일 거예요.좌측이 바로  전골목의 진입로입니다!​  ​대충 사람이 많을 것을 예상하고 갔지만, 예상보다 더욱 복작복작한  전골목.저희는 얼른 비교적 인파가 드문 오른쪽 골목으로 이동했어요.​ ​이제야 조금 숨통이 트이네요.쭉 직진하다 보니 오늘의 목적지인 ​'부촌육회 본점'에 도착할 수 있었어요.​ #1. 부촌육회 본점영업 시간 : 매일 09:00 ~ 21:00 (Break time : 16:00 ~ 17:00)부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12 ​이렇게 바로 '부촌육회'의 간판이 보이는데요.입구가 안 보여서 조금 헤맸는데, 바로 옆 오른쪽 골목으로 들어가야 있더라구요.​ 골목으로 들어가야 가게에 들어갈 수 있는 입구를 찾을 수 있어요. 미쉐린  마크가 눈에 띄어요. ​ 오후 1시에 도착하니, 거의 만석이었어요.다행히 자리가 하나 남아 있어서 기다리지 않고 착석할 수 있었답니다.​입구에는 직원이 상주하시면서, QR 체크인과 자리 안내를 도와주고 계셨어요.​ ​2017년부터 현재까지 미쉐린  선정된 가게인가 봐요.사실 이번에 자매집에 안 가고, 부촌육회를 가보고 싶었던 게 이 것 때문이었어요.​​요번에는 육회(17,000원) 따로 낙지탕탕이(15,000원) 따로 시켰어요.그래야지 조금 더 양이 많다고 하더라구요?(원래 육회비빔밥 추가 주문이 국룰인데, 빈대떡 먹을 배 아껴두려고 이렇게 먹었답니다! 결국 이 날은 못 먹었지만.)​ ​자리에 앉자마자 바로 소고기무국을 내어 주셨어요.육회와 탕탕이는 조금 시간이 걸릴 줄 알았는데, 육회는 주문하자마자 1분 만에 바로 나왔어요 ㅋㅋㅋ​ ​이 집에서는 육회 아래에 채 썬 배가 깔려 있더라구요.육회에 노른자를 섞어 먹는 것이 낯선 친구를 위해, 일부만 노른자와 섞어 주었어요.​ ​낙지탕탕이도 늦지 않게 나왔어요.생김과 무순도 함께 곁들여 먹으라고 주셨어요.저는 사실 무순을 정말 싫어해서 손도 안 댔고, 기름장과 생김에다가 곁들여 먹었어요.​  ​꿈틀꿈틀 움직이니 이미 죽은 건 알아도 괜히 먹기가 미안했지만,맛있긴 참 맛있었어요.​친구는 산낙지를 잘 안 먹어봐서 그런지,먹기가 조금 꺼려진다고 했었다가 이내 잘 먹더라구요!​  ​그래도, 같이 곁들여 먹으면 궁합이 좋다니까생김에 무순과 낙지를 올려서 싸먹어 보기도 하고~​  ​육회를 배와 함께 기름장에 찍먹 해보기도 하고,육탕이 스타일로 먹어 보기도 하고!​저는 개인적으로 낙지탕탕이 자체만 먹는 건 조금 질리더라구요.육회탕탕이로 먹는게 왜 제일 인기가 많은 지 알 것 같은 기분!​육회는 쫄깃쫄깃 찰지고, 간도 딱 맞게 버무려 주셔서 단독으로 먹어도 맛있고 노른자와 섞어 먹어도 맛있었어요.노른자는 냄새에 민감한 친구가 먹기에도 냄새가 전혀 나지 않은 신선한 계란 노른자였어요.  ​흑백샷으로 다 먹은 거 인증해봤어요.저기 남긴 무 조각과 무순은 못 본 척 해주세요!​다 먹고 나니, 생각보다 배가 꽤 불렀어요.분명히 육회와 낙지 각각 한 접시로 배가 찰 거라고 전혀 생각지 못했었는데 말이에요.다이어터였던 저의 경험 상 단백질 비율이 높은 식품들이 포만감이 더 컸는데, 그 이유 때문인 걸까요? 🤔  아 빈대떡 너무 먹고 싶당 ㅠ.ㅠ 안 먹은 거 후회해요 지금...​다 먹고 나오는데, 빈대떡을 너무 노릇노릇하게 굽고 계시길래얼른 사진에 담았어요.고기, 해물 든 것보다 값싼 녹두빈대떡이 최고 존엄인데,,,친구가 이 날 빈대떡은 안 땡긴다고 해서, 아쉽지만 발걸음을 옮겼어요... #2.  찹쌀꽈배기영업 시간 : 매일 11:00 ~ 21:00 (매달 첫 번째 일요일 휴무) 찹쌀꽈배기특별시 종로구 종로32길 2 105호 ​그 대신에, 의 최고 핫플레이스인' 찹쌀꽈배기'에 방문해서간단하게 디저트를 즐기기로 했어요.​  ​우선, 줄이 정말 너무너무 길었어요.저는 '꽈배기를 먹으려고 이렇게 긴 줄을 서야 한다고?' 라는 생각이 들었지만,꾹 참고 기다려 보았어요..​생각보다 오래 기다리진 않아도 되더라구요!줄 서있으면서 저 같은 생각을 가진 사람들이 지나면서 하는 말들이,"무슨 꽈배기 줄이 이렇게 길어?"와 같은 말들. ㅋㅋㅋ​  ​어느덧 저희 차례가 되어서 꽈배기 만드시는 모습도 열심히 구경했어요.​가격은찹쌀꽈배기 하나에 1,000원, 흑미도너츠 1,000원,팥도너츠와 고구마찹쌀도너츠는 1,500원이에요.​ ​갓 나온 따끈따끈한 찹쌀꽈배기에요.이제 저기에 계피향이 나는 설탕을 듬뿍 묻혀서 주시더라고요.​  ​꽈배기는 3개 이상 구매하면봉투에 담아 주시는 것 같더라구요.​저희는 가볍게 찹쌀꽈배기 각각 하나씩, 그리고 흑미도너츠도 하나 담았어요.​ ​야무지게 종이컵도 받아 와서, 사람 없는 데에서 냠냠 했지요.그깟 꽈배기가 왜 인기가 많나 했는데, 먹어 보니 어느 정도 이해가 되기는 했어요.갓 튀겨서 따끈따끈한 것도 좋았는데, 찹쌀로 만든 게 개인적으로 신의 한 수!계피향 나는 설탕도 마음에 들었구요.​맛이 있긴 했는데 웨이팅 머신이 있는 것도 아니고줄 서서 기다리는 거 딱 질색이라, 다음에 또 먹을 지는 미지수랍니다!  이번 글에서는 !!에서 들리면 좋을 두 곳!!​을 소개해드렸는데요.아마 워낙 유명한 곳이라, 가보신 이웃님들도 꽤나 계실 거예요.​ 음식 3대장 중 하나인 빈대떡을 리뷰하지 못해서 아쉬운 마음은 뒤로 한 채로오늘 포스팅은 여기서 마무리하도록 하겠습니다.​오늘도 읽어 주셔서 감사 드리고, 도움이 되셨다면 공감 꾹 잊지 말아주세용 :)​  ​​ 
하면 녹두빈대떡, 마약김밥 등 다양한 먹거리가 있는 곳으로 유명한데요 그중에서도 육회를 빼놓을 수가 없습니다. 이번에 찾아간 곳은 미쉐린  빕 구르망에 선정된 부촌육회 입니다.​​​​​ 60년 역사를 지닌 곳으로 그동안 미쉐린   Bib Gourmand 5년 연속 선정된 곳이기도 합니다.​​​​​ 가게 안으로 들어가보면 벽면 상단에 인증패가 전시된 모습을 볼 수 있습니다.​​​​​ 평일 점심시간대 찾아갔음에도 빈자리가 거의 없을 정도로 손님이 많았는데요 예전에는 외국 관광객들이 많이 찾아와 대기인원이 상당히 많았다고 합니다.​​​​​ 주문한 메뉴 중에 육회비빔밥이 가장 먼저 나왔는데요 보통 7,000원, 특 11,000원으로 들어가는 육회 양의 차이가 있습니다.​​​​​ 기본 제공되는 소고기 뭇국은 진정한 맛집에서 만날 수 있는 맛과 퀄리티를 보여줍니다.​​​​​  육회비빔밥은 공깃밥과 고추장을 원하는 양만큼 넣고 잘 비벼주면 이렇게 맛있는 비주얼을 선사하는데요 보이는 만큼 맛도 일품입니다. 사실 이 맛을 보기 위해 찾아온 거죠 ^^​​​​​  그리고 추가로 주문한 육회낙지탕탕이도 멋진 비주얼로 나왔습니다. 그냥 먹어도 맛있지만 참기름에 살짝 찍어 먹으면 고소한 맛이 더해지면서 더욱 식감을 자극하는데요​​​​​ 김에 싸서 먹어도 기가 막힙니다. ​​​​​  참고로 전 메뉴 포장 가능하며 육회비빔밥 포장 시 1,000원 추가 비용이 발생합니다.​​​​​ 자극적이지 않고 재료 본연의 맛을 찾는 분들에게는 좋은 선택이 될 수 있는  육회 미쉐린  부촌육회 방문 후기였습니다. 끝까지 읽어 주셔서 감사합니다.​​​​​ 부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12 영업시간 : 오전 9시 ~ 오후 10시반(화요일 휴무) 
 하면 먹거리 부터 떠오르게 되요 맛있는 녹두전 마약김밥.그리고 잡채 ​그래도 머니머니 해도 하면 육회가 최고죠!​ 부촌육회 딸아이 주려고 포장해왔어요~  저는  부촌육회 별관 에서 포장을 해왔어요이날이 화요일이었는데 화요일은 부촌육회 본점이 쉬는 날이래요~​그래서 부촌육회 별관에서 포장을 해왔지요부촌육회 별관은 화요일에도 영업을 하거든요!​참고로 별관은 수요일 휴무입니다. ​ 부촌육회 별관특별시 종로구 종로 200-4 1층  부촌육회 본점 (화요일 휴무)부촌육회 별관(수요일 휴무)​영업시간매일 오전 9시~ 오후 8시 30분 브레이크타임 오후 4시~5시​별관 본점 모두 1호선 종로5가역 8번출구에서 가깝습니다.   부촌육회 는 2017년 부터 2021년 까지 미쉐린  선정된 맛집중에 맛집 입니다.​한번 선정되기도 어려운데5년 내내 연속 선정 되다니!​ 사람들도 많고 서빙하는 직원분들도 매우 친절하세요맛집은 맛집인가 봅니다.점심시간이 훌쩍 지났는데도테이블마다 사람들이 가득 찬거 보면요~ 전에 어떤 육회집 갔는데접시에 모두 육회를 담아서 냉장고에 넣어 놨더라구요​물론 사람이 많아서 빨리 빨리 음식을 내가려고접시에 음식을 덜어 놓은건 어느정도 이해를 하겠지만​그럼 음식이 마르잖아요​부촌육회는 주문 받으면 음식을 접시에 바로바로 담아서손님께 올리니 육회가 촉촉하니 맛납니다. 부촌육회 육회가 물론 시그니처고 맛있어서 많이 주문되는 메뉴이긴 하지만제일 잘나가는 메뉴는 ​육회낙지탕탕이라고 해요!(한접시 기준 28000원) 저는 부촌육회1인분 200G  15000원 포장해 갑니다.​홀에서 먹으면 따뜻한 무국국물과 함께 먹을 수 있습니다. ​​ 육회를 포장한 날은 너무 더웠어요 해도 따뜻하다 못해 뜨거웠거든요 23도 가까이 됬다고 하니 아구야~~~그런데 저는 이 육회를 들고평화시장을 여기저기 돌아 다녔지 뭡니까?​ 상했으면 어쩌지?하고 부촌육회 봉다리를 열어보니육회맨 아래 아이스팩이 똬앟!!​넘 다행이다 했죠!!작은 아이스팩작은 정성은 고객 감동으로 이어집니다.​ 용기위해 부촌육회 미쉐린 스티커 보기좋게 붙여 졌네요같이 딸려온 작은 용기에는 마늘과 고추 된장과 참기름이 들어 있습니다.​​ 잘다져지고 붉은 선홍색의 먹기좋은 색감비쥬얼이 벌써 압권 입니다. ​동네서만 시켜먹던 육회를 기억하는 저희집 아이가" 엄마 왜 구성에 계란 노른자 없어?"​라고 합니다.  저도 왜 구성에 노른자가 없을까?했는데이집 육회는 싱싱하고 씹을수록 단맛이 나기에 굳이 노른자를 따로 주지 않는다 해요​ 참깨가 솔솔 뿌려진 그리고 딱 먹기좋게 썰어진  육회​참기름 넣고 잘 저어 더 맛있게 먹어야 겠죠!!​ 아삭아삭 단맛이 잘 우러나는 싱싱한 배도 이뿌게 채쳐서 한켠에 이뿌게 놓아주셨네요!!​채친 배가 많이 들어 있어서 좋았어요​배는 육회와 만나육회의 식감을 부드럽게 하고육회의 담백함과 만나달콤함도 가미되는 환상의 맛이 되겠죠!!^^​ 마늘과 고추는 넣어 먹으라고 주신건지아니면 육회 먹으면서 그냥 된장 찍어 곁들여 먹으라는건지다음에 또 포장하러 갈때 사장님께 물어 보아야 겟어요!! 향긋한 참기름을 부어 줍니다.'이제 이 녀석만 부으면 맛있는 부촌육회를 냠 하고 먹을 수 있습니다!​ 윤기 좔좔붓자마자 퍼지는 고소한 참기름 냄새!!아이가 자꾸 먹지도 않고 사진만 찍는 다며 급기야 화를 내네요!!​고단백 완전 싱싱 육회!!​육회 한접시 먹으면몸에 바로 힘나죠!!​기름도 없어서 다이어트 음시으로도  넘 좋을거 같아요!!​ 참기름과 잘 저어  냠냠!!저는 한 두젓가락 먹고 딸아이가 다 먹었습니다.​200G 혼자 순삭 하더니저녁엔 배부르다며 밥을 안먹겠다 하더라구요!!​ 고기로 한끼 채우다니이게 바로 황제다이어트 인가 봅니다. ​한우는 아니지만 그래도 가성비 좋은 육회!​다음엔 부촌육회 가면 육회 비빔밥(7000원)도 먹을거에요​육회물회 (25000원) 도 있다는데어떤 맛인지 궁금합니다.  볼것도 많고 살것도 많고먹을것도 많아좀 걸어서 세운상가 3층 카페 촌도 한번 가보세요!!맛난 커피 호랑이커피 챔프커피 유명한 카페 다 있더라구요!!​​  부촌육회에서 뭐 먹을까?육회집 어디 갈까?하시는 분들 미쉐린 5년 연속 선정된 부촌육회 추천합니다^^ 
​​​​  ​​안녕하세요 제로밍입니다😄모두들 잘 지내고 계신가용!잊을 만 하면 올리는 포스팅!!!!🤣제 깜냥으로는 양과 질 두 마리의 토끼를 잡을 수 없으니양을 포기하고 질로 선택하겠습니다!물론 절대적인 기준으로가 아니라 제가 할 수 있는 선에서 최선을 다하겠단 뜻입니다 하하(질 좋은 글을 매일 올리시는 어나더레벨 분들 리스펙트...👍🏻)​​​  ​​​​​ ​제20대 대선 당일 투표를 하고 맛집 두 군데를 다녀왔어요!한 군데는 모두가 아는 그 맛집,그리고 다른 한 군데는 아는 사람들만 아는 숨은 맛집이에요!​이번 포스팅은 모두가 아는 그 맛집 리뷰입니다😉​​바로 부촌육회(부촌상회)라는 곳이에요!​​​​​ ​​< 부촌육회 > ​매일 09:00~21:50(브레이크타임 16:00~17:00)라스트오더 20:50식사 시간 1시간 30분 이내​ 출처 - 네이버지도​도로명 주소 -  종로구 종로 200-12지번 주소 -  종로구 종로4가 165-11(종로5가역 8번 출구에서 189m(도보 약 3분), 내 -> 차량진입 불가)​포장o 제로페이o 국민지원금o​​ 부촌육회 본점 : 네이버방문자리뷰 2,044 · 블로그리뷰 1,310naver.me ​​​  부촌육회는 에서 1956년부터 3대 째 이어온 집이라고 하네요!​ ​​​게다가 미쉐린   2022 빕 구르망 레스토랑에 선정된 찐 맛집입니다 :)작년에도 선정됐던 걸로 알고 있는데 올해도네요!​​​​​ 미쉐린  빕 구르망(Michelin Guide Bib Gourmand)​​미쉐린 (Michelin Guide)에서 합리적 가격으로 훌륭한 맛을 내는 식당에 대해 부여하는 등급의 이름이다. 미쉐린 (프랑스어로는 기드 미슐랭, Guide Michelin)는 식당의 등급을 별로 평가하는데 최고 등급인 별 3개는 요리를 맛보기 위해 여행을 떠나도 아깝지 않은 식당, 별 2개는 요리를 맛보기 위해 멀리 찾아갈 만한 식당, 1개는 요리가 특별히 훌륭한 식당을 뜻한다. 이 밖에 별을 줄 정도는 아니지만 합리적인 가격에 훌륭한 음식을 제공하는 식당은 빕 구르망으로 분류한다. 빕 구르망은 별이 아닌 미쉐린의 마스코트 비벤덤이 입맛을 다시는 모양의 픽토그램(그림 문자)으로 표시되며 ‘합리적인 가격’의 기준은 1인분 평균 3만 5000원 이하(유럽 35유로, 일본 5000엔, 미국 40달러)다.출처 - [네이버 지식백과] 빕 구르망 (시사상식사전, pmg 지식엔진연구소)​​ 미쉐린(미슐랭)의 마스코트 비벤덤이 입맛을 다시는 픽토그램!​​​​​몇 년 전에는 부촌육회보다 옆 집이 더 유명했는데,제 입맛에는 여기가 더 맛있어서 이 곳만 자주 왔었거든요!오랜만에 와보니 미슐랭 선정에다가 가게 확장까지 돼있어서 아주 기분이 좋았답니다역시 내 입맛... 정확해...​​​​​거리상으로는 종로5가역이 더 가깝지만저희는 종로3가부터 걸어가  입구를 통해 갔어요! 입구를 통해가신다면 쭉 걷다가 좌측에 육회 상가들이 모여있는 곳이 보인다 싶을 때 들어가주면 됩니다!거기가 육회골목이에용🥩🥩​​​​​육회골목 진입로부터 줄을 서기 시작했었는데,사장님(?)께서 웨이팅이 30분 걸린다고 말씀해주셨지만 실제로는 20분 정도밖에 걸리지 않았어요!왜 그렇게 빨리 들어갈 수 있었는지는직접 먹어본 뒤에야 알 수 있었답니다....​​​​​​​​ ​​기다리는 20분 동안 심심해서 찍어봤고요...왜 네이버 블로그 사진 편집에서는 모자이크 크기가 한정돼있는지 몰겠네용...(얼빡샷 좋아하는 편)​​​​​​​20여 분 뒤!​​​ ​​​자리에 앉자마자 나온 고깃국입니다​고기 육수가 정말 진하고 끝내줬어요👍🏻('고기'와 '국'은 둘 다 고유어기 때문에 사이시옷을 첨가해야 됨. '고기국'은 '국물'의 전북 방언. 아래 글 참고!)​ [맞춤법] '순대국' vs '순댓국' '-국' 사이시옷 (+'순대국밥' vs '순댓국밥')안녕하세요 제로밍입니다! 주말 잘 보내셨나요~? 오늘은 오랜만에.... 아~~~주 오랜만에 맞춤법 글을 올리...m.blog.naver.com ​​​​​​​ ​식사 시간은 1시간 30분으로 정해져 있어요!기다리는 사람들이 많으니까요... 매너매너😉하지만 1시간 30분??까지 있지도 못할 겁니다​왜냐면.....​​​​​​ ​​JMT라 30분 만에 순삭되기 때문이죠...(맥주 포함)​그래서 사람이 많았는데도 그렇게 줄이 빨리 줄어들었나봐요🤣저희 돼지 아닙니다..진짭니꿀........​​​​​​​​ ​저희가 시킨 메뉴는​육회낙지탕탕이와 육회비빔밥(보통사이즈)입니다원래라면 메뉴 하나를 더 시켰겠지만을지로 맛집으로 2차를 가기 위해 참았어요😖​​​​​​​​ ​​육회낙지탕탕이￦ 30,000​​​​육회는 참기름과 소금, 참깨 등등으로 기본 간이 되어있어요!산낙지를 칼로 탕탕 내리쳐 잘게 자르기 때문에이름이 낙지탕탕이입니다육회와의 조합은... 드셔보신 분들만 아십니다🙊😭..👍🏻중간에 있는 계란 노른자는 터뜨려서 전부 섞지 말고 퐁듀처럼 찍어먹어야 맛있어요!그래야 그냥 기본 양념 맛과 노른자 찍은 맛 둘 다 느낄 수 있으니까요 후후​저는 이 날따라 낙지보단 육회가 당겨서 육회 위주로 흡입했습니다..감칠맛 최강..........​​​​​​​​ ​​육회비빔밥￦ 8,000​​​​비주얼 보이시나요.....이 집에서 육회비빔밥은 처음 먹어봤습니다음... 말해 뭐합니까...이 또한 JMT인 것을.....😭💘육회비빔밥 특 사이즈는 4,000원을 추가하면 되는데괜히 2차 맛집을 갈 생각으로 기본 사이즈를 시켰네요..2차 때 배 터질 거 같았던 걸 생각하면 옳은 선택이었지만부촌육회만 가실 거라면 특 사이즈를 추천드립니다😉​​​  ​ ​​비빔소스를 넣고 슥슥 비벼줍니다...​​​​​​ ​​환상적인 맛..육회만 시키지 않고 비빔밥도 함께 시키길 잘 한 것 같아요육회낙지탕탕이랑 같이 나온 김에 싸먹어도 맛있었어요그리고 한 입 크게 떠서 육회를 더 얹어먹으면 천국일 겁니다(확신)​​​​​​부촌육회는 종로가 아닌 다른 곳에서 육회를 먹을 때에 비해서가격과 양, 신선도가 최고이기 때문에혹시라도 안 가보신 분이 있다면 살면서 꼭 한 번은 가보시길 추천드리는 인생맛집입니다​너도 나도 미슐랭도 인정하는 맛집부촌육회 리뷰였습니다감사합니다~~~!😄​​(2차 맛집 리뷰는 다음 기회에....!)​​  하트 꾹!❤️​​​​(추가)​ ​육회거리를 빠져나와 길을 건너면클라이밍파크(줄여서 클팍)가 있어요!클라이밍을 하고 육회를 먹으러 오면 딱일 듯 하네용클라이밍 암장들은 전국 거의 모든 곳이 일일체험강습 및 일일이용이 가능(가격도 전국 거의 비슷)하니 관심 있으신 분들은 참고하시길 바랍니당😉​클팍 언젠가 꼭 간다...(사실 저번주엔 근처 다른 암장 다녀옴🤣)​​​- 찐 끝! -​​​​​ 
 종로  육회는 이미 너무나도 유명한 맛집이 있어요!'부촌육회', '육회자매집'​남친과 항상 육회먹으러 가자고 말만하다가근처에 볼 일이 있어 드디어 종로 을 방문하게 되었습니다!  사실 은 자차타고 다니면 편하지만, 주차가 항상 고민이었어요!  근처에 공영주차장이 있어 맘 편히 방문하실 수 있습니다.​ 청계 노상 공영 주차장특별시 종로구 창경궁로 81 종로4가혼수지하쇼핑센터청계3가 노상 공영 주차장특별시 종로구 창경궁로 81 종로4가혼수지하쇼핑센터종묘공영주차장특별시 종로구 종로 157 1-2,종묘공영주차장특별시 종로구 종로4가 32-19 저는 종묘공영주차장을 방문했고,  ​30분 2,400원60분 4,800원120분 9,600원​ 주차장은 많이 이용해 본 적이 없어서저렴한지 비싼지 잘 모르겠지만,그래도 공영주차장이니 저렴하겠거니 생각하며 이용했습니다:D  을 방문해서 육회골목을 찾아갔어요!​먼저, 골목입구에 들어서기도 전부터부촌육회 대기줄이 아주 길게 있더라고요.  그래서 육회자매집으로 노선 변경을 했어요.하지만, 다르지 않더라구요.​알고봤더니 부촌은 브레이크타임이 있었고,17시부터 다시 오픈이었어요.3분 밖에 남지 않은 시간이었죠.​운이 좋다고 생각이 들어 부촌육회로 선정!줄 서있고 곧바로 입장을 시작했어요! ​ 부촌육회미슐린   2022생방송오늘저녁 871회(18.06.22)포장, 제로페이 제 다음 손님부터는 별관 방문하라고 권하시더라구요!그래서 저는 정말 운좋게 한 번에 safe!​ 줄서있으면서 남친과 어떤걸 먹을지 다 고민을 끝내둔 상태여서들어가자마자 바로 주문을 했습니다.  육회낙지탕탕이, 육회비빔밥, 간&천엽​ 주문을 하고나서 바로 기본으로 제공되는소고기무국이 나왔어요! 한 숟갈 뜨자마자 와.....'이게 바로 풍미라는 맛이구나~'아주 깊은 맛을 느낄 수있었습니다. 그리고 음식이 나오길 기다리며매장 내부를 둘러봤는데,손님이 너무 많아요.완전 만석!  그리고 미슐린2022에 선정되었고,앞서 6년 연속 선정되었어요!​살다보니 이렇게 유명한 맛집도  우연히 와보게되었어요:)​10분정도 기다리니 주문했던 음식이 한번에 나왔어요! 육회낙지탕탕이​육회가 보기만해도 신선하다는게 느껴졌어요.육회와 낙지를 한번에 소금장에 찍어 한 입에 쏘옥-​육회뿐만아니라 낙지도 엄청 신선했어요.육회는 확실히 신선하다고 느낀 부분은소고기의 비릿한 특유의 잡내가 전혀 느껴지지않았고, 질기지도 않았어요!비싼만큼 신선하고, 양도 많았어요!​ 매장 앞에 산낙지가 엄청 많았어요!!!여기서 꺼내서 바로 잘라 주시는 것 같아요.이러니 신선도가 높은거겠죠!? 육회비빔밥육회와 야채가 많이 들어있어 비빔밥 좋아하시는 분들께 강추!야채가 갓 따온 채소만큼 완전 신선했어요!가성비 최고였어요.완전 저렴한데, 가격대비 양은 아주 푸짐하고,특히, 김에 싸먹으면 더 맛있더라고요.​ 간.천엽평소 간/천엽을 너무 사랑하는 저이기에가격이 조금 비쌌지만, 꼭 먹어야된다고 생각해서 주문했어요!​역시 주문하길 잘한 것 같아요,살짝의 MSG를 첨가해 제가 먹어봤던 간/천엽 중에 가장 신선도가 좋았고,아무리 유명한 집이여도 조금만 소홀하게 관리하면 비린내가 날 수 있는데,비린맛은 전혀 느껴지지 않아서 혼자 한 그릇 뚝딱하고,​평소 생간을 잘 먹지 않는 남자친구 역시 신선하다며 아주 잘 먹었어요.역시 유명한 맛집은 이유가 다 있는 것 같아요!​가격은 조금 비싸다고 느껴졌지만,전혀 아깝지 않고, 다음번에 종로 갈 일 있을 때,또 방문해 먹을 예정이랍니다^^ 부촌육회 2호점본점과 2호점이 그리 멀지 않아 줄이 길다면전략적으로 선택해서 드시는 것을 추천드리고,포장도 가능하니 기다리는 것을 안좋아하시는 분들께서는포장하는 것을 추천드려요.(포장은 매우 빨리 음식이 나와서 금방 받으실 수 있어요!) **본점의 경우,16:00~17:00까지는 브레이크 타임이기 때문에2호점 방문하시거나 전략적으로 대기하시는 것을 추천드립니다!      부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12부촌육회 별관특별시 종로구 종로 200-4 1층  ​  09:00-21:00*16:00-17:00 브레이크타임**20:30 라스트오더​미쉐린   2022 부촌육회 – SEOUL - 의 미쉐린  레스토랑부촌육회 – 빕 구르망; 합리적 가격에 훌륭한 음식 미쉐린   2022 - 레스토랑의 정보, 가격 및 음식의 스타일, 오픈 시간 등을 미쉐린  공식 웹사이트에서 찾아보세요.guide.michelin.com  ​ 
​​​  그냥 아무 이유 없어도 기분 좋아지는 토요일:)​지난 주말에 남편은 오토바이타고,저는 버스타고 에 갔어요(오토바이 뒤에 탈 자리가 없어서 버스표 예매해주고 버스타고 오라던 남편)​​남편의  방문 목적은 오토바이 수리(?)저의 목적은 랜디스도넛!!랜디스 도넛의 텍사스 글레이즈 도넛맛보고싶어서 정말 현기증나요....  ​결국 랜디스는 일찍 솔드아웃되어서구매하지 못했다는 슬픈 소식과 함께​ 맛도리 중 육회! 육회 중에서도 부촌육회 다녀온 후기를들려드릴게요​​ ​​  ​ 부촌육회 별관​ 종로구 종로 200-4 1층02-2272-183110:00 - 21:5015:00 - 16:00 break time부촌육회 별관특별시 종로구 종로 200-4 1층  ​​부촌육회는  내에서도 웨이팅 엄청난 곳으로 소문이 자자해서저희가 4시쯤 갔는데도 줄이 길다길다 보는 것만으로 지치는 느낌!​​이게 정말 부촌육회 줄인가 싶어서남편이 가게 내부에 들어가서 직원분께확인해봤는데, 직원분이 꿀팁을 알려주셨어요!!​공유해드릴게요 :)​​ ​  ​바로 이 곳으로 가라는 것!​저희가 간 곳은 에 위치하고있는'부촌육회' 별관​​위에 보이는 곳이 별관이에요​이 곳도 웨이팅은 있었지만시장 내에 있는 본점보다는 훨씬 덜했고내부가 아니라 외부라 답답함이 없었어요  ​ ​​줄서다가 보이는 손님 상에 나갈 영롱한 육회​노른자 하나 톡 올라간 모양이배를 더 고프게하더라구요...​햇살이 뜨거웠던 날이라 정수리도 뜨거워서낮술 하기로 서로 위로해주며 기다렸어요​은 차 놓고 오는게 국룰!차 놓고 오면 낮술 국룰!​​ ​​미쉐린 등급을 받은부촌육회​이래서 웨이팅이 더 심한 걸까미쉐린이라 하니 더 기대하면서 30분정도 기다린 것 같아요​기다리는 곳에 직원분이 몇명인지체크하면서 관리를 하시는 것 같은데친절하셨어요!​어쨌든, 웨이팅 30분 정도는 껌이쥬?​  ​ ​​내부 들어가자마자사람들로 꽉꽉 차있는 모습에테이블 간격이 좁은편에 에어컨바람이무척 쌩쌩이어서 추운느낌이었어요​웨이팅하는 사람들을 위해빵빵하게 틀어놓은 것 같기도?​저희는✅️육회낙지탕탕이✅️맥주, 막걸리​주문완료 : D​​ ​​기본 세팅은 기름장과 마늘, 고추, 쌈장그리고 육회먹을 때 빠질 수 없는 것 중 하나인소고기무국!​무가 큼지막하게 들어있어서물렁물렁 무 좋아하는 저는 넘 좋았어요그치만 고기는 쏘쏘​저는 쏘쏘였지만, 남편 입맛에는 잘 맞았는지제가 남긴 고기 다 가져갔어요ㅎㅎ​​ ​​육회낙지탕탕이 나오기전에 주류 먼저 내어주셨어요​ 장수 생막걸리 + 카스막맥먹을거에요  ​ ​​막맥 안드셔보신 애주가 있으시면 드셔보세요!막걸리의 달달하면서도 무거운 느낌을맥주의 청량함이 중화시켜주면서조화를 이루는데 이 맛이 일품!취하기도 잘 취해요!  ​ ​​주문한 육회낙지탕탕이​육회랑 살아 움직이는 낙지의 조화양도 생각보다는 많아요👍​메뉴는 빨리빨리 나오는 편이에요​​  ​​이 비주얼 보려고 탕탕이 먹쥬젓가락으로 낙지 건들건들하면 낙지 빨판이젓가락을 안놔줘요(싱싱함의 표현)​소고기는 국내산이지만낙지는 적혀있기를  외국산이었던 것 같아요​​  ​​육회낙지탕탕이 비벼비벼배랑 노른자까지 모조리 비벼요​​ ​​육회나 낙지는 특별한 맛은 없었는데고기가 부드럽긴 확실히 부드럽더라구요!​​ ​​남편은 김 위에 노른자랑 슥슥 잘 비빈육회랑 산낙지, 배 올려서 와앙​​ ​​저는 김보다는 소금기름장에 콕 찍어서같이 먹는게 젤 맛있었어요역시 구워먹든 생으로먹든 소금기름장이 최고👍​​ ​​워낙 배고팠던터라 거의 10분 컷으로부촌육회 육회낙지탕탕이 + 막맥을 먹고살짝 흔들흔들 취한 기분으로 나왔답니다  ​⭕️포장은 줄 설 필요 없이 매장으로 들어가세요⭕️​​   맛을 보고 나니, 본점 웨이팅까지 기다려서 먹을 특별한 맛은 아니었고 별관 정도의 웨이팅이라면기다려서 먹을 만한 맛이다라고 표현할 수 있을 것 같아요​매장 내부가 시끌시끌해서더 부랴부랴 먹게되는 것도 있었어요저희가 갔을 때만 그랬을지는 모르겠지만배달 주문인지 포장인지 그거 준비하시던직원분들의 소리침이 너무 커서찡그리게되는 일들이 몇 번 있어서그 부분이 아쉬웠고 맛은 만족입니Day​   ​​#맛집#맛집#육회#부촌육회별관#부촌육회본점#부촌육회미쉐린#미쉐린#미쉐린육회#부촌육회#부촌육회낙지탕탕이#막맥 
 맛집부촌육회   안녕하세요~오늘 소개해 드릴 곳은 종로 5가 역  안에 있는 부촌육회입니다.부촌육회는 워낙 유명해서 아시는 분도 계실 텐데요~ 맛집으로, 미쉐린 에도 몇 년째 계속 올라가 있는 곳입니다.​부촌육회는 60년 넘게 이 자리를 지켜왔는데 1956년부터 시작해서 3대째 영업을 하고 있다고 해요.남편과 제가 육회를 좋아해서 미쉐린  맛집은 얼마나 다를까 하고 궁금해서 찾아와 봤습니다!​ ​ 맛집 부촌육회는 종로 5가 역 8번 출구에서 가까워요~8번 출구에서 종로 우리약국 골목으로 들어오면 찾으실 수 있습니다.😊차로 오실 때는 저의 이웃님께서 알려주셨는데 종묘 공영주차장을 이용하시는 것을 추천드려요!ㅋㅋ​ ​ 맛집 부촌육회로 들어왔는데 영광스러운 미쉐린 가 무려 2017년도부터 이어져오고 있었어요!ㅎㅎㅎ 한번 올라가는 것도 쉬운 일이 아닐 텐데 5년이나 미쉐린 에 선정될 정도면 무언가 다르긴 한가보다 생각이 들었어요.ㅎㅎ​ ​주문은 종이 영수증에 바로 표시해서 드리면 되는데 남편과 제가 육회 물회를 한 번도 안 먹어봤거든요! ㅋㅋㅋ그래서 궁금해서 육회 물회와 육사시미를 주문했어요.​ ​주문하고 기다리는 동안 기본으로 나오는 소고기 뭇국이에요.간이 딱 맞게 되어있었는데 안에 들어가 있는 무도 포슬포슬하게 맛있고소고기도 큼지막하게 들어가 있더라고요.ㅎㅎ흰쌀밥 한 공기가 생각날 정도로 뜨끈하고 정말 맛있었어요!​  부촌상회에서는 센스 있게 일회용 앞치마도 있어요. 옷에 튀는 걸 싫어하는 남편이 아주 마음에 들어했습니다.ㅋㅋㅋㅋ 깔끔하게 먹을 수 있어서 좋았어요~!​ ​그릇도 깔끔하고 예뻤는데요~ 참기름, 양념장, 쌈장, 고추, 마늘도 나와요. 보통 시장 안에 있는 맛집은 오래되었고 청결에 신경을 못 쓴 곳을 많이 봤는데  맛집 부촌상회에서는 '깔끔하다'라는 인상을 받았어요.직원분들도 아주머니들이 많이 계셨는데 굉장히 친절했어요.   육회 물회 25,000원​남편과 제가 처음 먹어보는 육회 물회!! ㅎㅎㅎ저는 생선회 물회만 먹어봤지 육회 물회는 처음이라서 기대됐어요.😮ㅋㅋㅋ​매콤한 국물에 신선한 채소들이 푸짐하게 들어가 있고그 위로 육회가 있는데 양이 꽤 많았어요.​ ​와.. 또 짤로보니까 먹고싶어지네요.ㅎㅎ육회도 생각보다 많이 들어가 있었어요. 남편이 육회물회를 잘 섞어주었어요.😊육회에 들어가 있는 배를 좋아하는도 배도 많이 들어가 있었어요!그리고 아삭아삭한 오이, 적양배추, 향긋한 깻잎도 들어갑니다.   ​육회 물회는 잘 섞어서 육회와 재료들을 같이 먹어주었어요.육회는 쫀득하고 부드러우면서 채소들도 신선하다 보니 식감이 정말 좋았어요:)​ ​육회 물회는 소면도 같이 나와서 육회 물회 안에 넣어서 먹을 수 있어요! 간혹 물회 먹을 때도 국수나 소면을 넣어 먹는데 육회 물회 먹을 때도 소면이 나오다니~ ㅎㅎ국물이 살짝 매콤하면서고 당기는 맛이라서 소면을 넣어 먹어도 맛있었어요.육회 물회 국물 맛도 보통의 물회 맛과 비슷했는데 재료들이 신선하다 보니 중독이더라고요.특히 배가 정말 아삭아삭 달고 맛있어요!​  소면은 육회와도 같이 먹었는데 이 맛을 잊을 수가 없네요.ㅎㅎㅎ남편도 처음 먹어보는 육회 물회에 정말 반했는데 새콤 달콤 매콤한 국물이 마음에 들고육회가 얇게 나오지만 쫄깃한 식감도 좋았대요! ㅎㅎ  육사시미 28,000원​육사시미도 바로 육회 물회와 같이 나왔는데 가지런하게 정렬되어있어요.ㅎㅎ남편은 육사시미도 처음 먹어보는 건데 육회랑 비슷하겠지~ 했는데 육사시미가 육회보다 훨씬 육회의 식감이나 질감 같은 게 더 잘 느껴진다고 했어요.ㅎㅎ​ ​육사시미는 함께 먹을 와사비 무순 배, 생강이 나옵니다.😊​ ​육사시미를 먹으려도 젓가락으로 집었는데 이렇게 다 붙어서 들릴 정도로 육사시미가 찰기가 있어요. 아마 육사시미 하나를 벽에 던져도 붙을 것 같아요! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​쫀득쫀득~ 입안에 착 달라붙어서 식감이 좋았던 육사시미~!저는 육사시미는 정말 오랜만에 먹었는데 육회와는 또 다른 매력이 있어서 좋았습니다.​ ​위 사진처럼 육사시미를 배와 무순을 싸서 참기름에 찍어 먹었는데 부촌육회의 참기름이 말도 안 되게 고소했어요.ㅎㅎㅎ 참기름이 이렇게 고소할 수가 있나 생각이 들었네요 ㅎㅎ​  ​참기름이 정말 맛있어서 자꾸 참기름에 손이 갑니다.🤤🤤  참기름만 계속 찍어 먹게 되는데 옆에 있는 양념장이랑도 잘 어울렸어요.ㅎㅎ 👍🏻   맛집 부촌상회는 미쉐린 에 선정된 집이라 궁금해서 와봤는데요, 깔끔하고 친절하고 맛까지 있다 보니 왜 미쉐린 에 선정된 맛집인가 이해가 갔어요. 가격은 좀 비싼 느낌은 있지만 또 생각나서 찾을 것 같네요. ㅎㅎ 가게 안에 화장실도 있어서 이용하기 편리했어요!  맛집을 찾으신다면 부촌육회 추천드립니다.👍🏻     맛집부촌육회매일 10:00 - 21:50브레이크 타임) 16:00 - 17:00라스트 오더) 21:00화요일 휴무포장, 무선 인터넷, 제로 페이, 국민지원금 사용 가능.주차 - 종묘 공영주차장 추천드려요~ 부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12  ​ 
​안녕하세요:)#언니 입니다.​ 먹방 2차로 방문한 곳은미쉐린 2017년부터 2022년까지6년 연속 선정 된 부촌육회본점❤️​​   ​​  ​#부촌육회본점​영업시간⏰매일 9:00 - 21:50브레이크타임 16:00 - 17:00라스트오더 20:50​  ​​ ​​부촌육회는 본점과 별관으로 운영하는데두 매장이 브레이크타임이 달라요:)꼭 체크하세요!!!​​  ​​이 곳이 부촌육회별관인데역시 여기도 줄이 꽤 길었어요!!!​​ ​​1차로 빈대떡, 마약김밥으로 워밍업한언니와 짝꿍이는 14:45쯤 부촌육회본점에 도착했어요!!!​생각보다 포장주문과 웨이팅이 많더라고요!16:00 브레이크타임이지만이 전에 식사를 시작한 고객은 16:30까지식사를 할 수 있다고 해서기다리기로 했어요:)​​ ​​한 15분쯤 기다린것 같아요...하지만 육회를 먹겠다는 집념​그와중에 원산지 표기를 찍었답니다:)​​   ​​육회러버 언니는 메뉴 볼 필요없이육회와 지평 막거리를 주문했어요:)​​ ​​입구에 이렇게 플레이팅을 해두시더라고요.주문과 동시에 5초 만에 등장:)​​ ​​영롱한 자태의 육회그리고 소고기무국완전 이건 뭐 낮술을 부르는 조합이죠:)​​ ​​육회의 노른자를 쓱 비벼서더욱 담백하고 부드럽게 만들어주면바로 먹방을 시작 할 수 있어요:)​​ ​​육회는 슬라이스 된 배와 함께 먹어야 제맛비벼 보니까 육회 아래 플레이팅 되어있었어요:)완전 만족!!!​​  ​​매일 아침 국내산 소고기를 공급받아서신선도가 아주 높다고 해요:)육회의 때깔이 아주 일품이죠?!​​  ​​기름장에 톡톡 찍어먹으면육회를 거의 면치기 하듯이 먹게 됩니다.고소한 맛이 입에서 맴돌아요!조심하세요...순삭되니까요...​짝꿍이가육회 하나 더 시켜서각자 한 접시씩 먹자고 하더라고요:)하지만 단호하게 거절했어요.이유는 아직 먹방이 끝나지 않았거든요...​​ ​​소고기 무국 완전 안주로 최고 였어요.무 맛이 깊게 우러나 달달하면서도 깔끔했어요.국에도 소고기가 있어서건져 먹는 재미가 쏠쏠!!!​​ ​​마늘과 고추는 맵더라고요:)언니는 개인적으로 좋아하는데매운거 못드시는 분들은 조심!​​   ​​부촌육회본점의 장점 중 하나는화장실과 세면대 모두 매장 안에 있고아주 깔끔하다는점:)​시장을 돌아다니다보면청결한 화장실의 소중함을 느끼죠!​에 방문하셨다면육회는 무조건 드시는게 국룰깔끔하고 담백한 부촌육회본점 추천합니다:)​​  ​​ 먹방 3차는 다음 포스팅에서 만나요!!!​ ​ 부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12 ​▷▶도보대중교통(지하철) 이용 시​종로5가역 8번 출구 189m​▷▶주차매장 주차 불가주변 공영주차장 이용​ 
​ 하면 너무나도 유명한대표 먹거리 육회​​김니 대딩시절에 한창 빈티지가 유행이라공강날마다  가서칭그들이랑 옷 사오고 그랬는데 정작 이놈의 육회는 안먹어보고 살았다.​​​​​​육회집이 워낙 많은데 내가 간 곳은 미쉐린2022에 선정된"부촌육회"​​​  ​​​  부촌육회 별관특별시 종로구 종로 200 ​내가 간 곳은 별관 이였음.​​​​ 부촌육회Tel: 02-2267-183109:00-21:50 (20:50라스트오더)브레이크 타임: 16:00-17:00포장가능/ 자리 많음/회전율빠름​​내가 간 날은 평일 금요일이였음에도 12시에 도착해서인지앞에 줄이 10명정도 있었다.​배도 너무 고프고해서 다른곳으로 가려 했는데 회전율빠르다더라는 띠띠의 말에좀 더 기다려보기로  ​​​​​ 기다리다보면 이렇게 포장/테이블 손님의육회를 담는 모습을 볼 수 있다.​이거 보면서 좀 침흘리고 있으니금방 우리 순서 돌아옴 ​  ​​​​​ 자랑스러운(?) 미쉐린의 간판 ​이런거 보면 어쩐지 더 맛있는것같고그렇잖아....​​​​​​ 노른자를 어찌 저렇게 안깨트리고 깨셨을까잉​​​​​​ 드디어 입장!! 약간 가게가 길죽한 형태라 그렇지은근 넓은편임​​​​​​ #부촌육회메뉴판 #부촌육회​​​​밖에서 기다릴때부터 육사시미 한번도 안먹어봐서 먹어보자고 했는데품절이라고 하셨다.  뿌엥 오늘도 못먹어보는구나​​​​​우린 육회낙지탕탕이(30,000)랑육회비빔밥 (8,000) 2개 주문 ​맘같아선 특으로 먹고 싶었는데 웬만큼 돼지 아니면 보통 먹으세요...​양 겁나 많으니깐요​김니가 양 많다고 하면진짜 많은거라고요​​​​​​ 육회 양도 많아서 하도 소주 계속 마시는 사람이많아서 그런가? ​특이하게 식사시간이 1시간 30분으로 정해져있음ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 주문 하자마자 소고기무국이 나왔다.​무도 큼직하고 서비스 국물인데도고기가 꽤 들었다.​​1차 감탄....  ​​​​​ 육회비빔밥!! ​육회 양은 그닥 많다고 못느꼈다.근데 밥 양이 찐짜 많다.​  2차 감탄....​​​​ ​뾰롱뾰롱 낙지탕탕쓰랑 육회 저 꼬물거리는것보ㅏ​넘 군침 돌자나....(잔인)​​​​ 3만원 가격이지만 육회가 은근 양이 되게 많았다.​밥양이 많아서인지 이 탕탕이 양이 많아서인지나중엔 막 육회를 물리게 먹었다.​  오늘 처음  와본 띠띠도 맛있다고 감탄함 ​특히 소고기 무국이 맛있다고 하심 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ 다 먹고 나오면 요 꽈배기 꼭 먹어줘야함 ​꽈배기보다도 찹쌀도너츠가 맛있으니 사실분들은 참고하세유 ​​  ​​​​#부촌육회솔직후기 #부촌육회#미쉐린2022 #미쉐린2022#맛집 #부촌육회#육회맛집#육회맛집 #가볼만한곳#종로맛집​​​ 
안녕하세요~ 좋아진혜예요:)  맛집 미쉐린  2022에 선정된60년 노포 맛집 부촌육회를 소개해드릴게요~!  부촌육회#부촌육회 #미쉐린 #미쉐린맛집 부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12 전화 02-2267-1831주소 특별시 종로구 종로 200-12운영시간 매일 09:00-21:50(L.O 20:50)B.T 16:00-17:00 매장 앞에 도착하자마자 가득한 웨이팅식사 시간이 1시간 30분 정해져 있어서회전율은 매우 빠른 편이였어요~ 원래도 유명했는데, 미쉐린  2022편에 소개되어 더욱 유명해진 부촌육회 본점은  육회 골목 안에 위치해 있습니다~​*부촌육회 웨이팅 꿀팁(근처 도로가에 별관이 위치해 있는데별관 웨이팅이 길어서 일행은 별관에 줄 서고저는 본점에 줄 서 있었어요~본점과 별관 거리가 가까워먼저 자리 나는 쪽에서 식사하시는 걸 추천해요~)​제가 갔을 땐 별관에서 먼저 줄 섰는데본점에서 먼저 자리 났어요~  사진 찍으면서 기다리니 꽤나 빨리 자리가 났어요주말 저녁 식사 시간 시작하는 타임에 방문하여15분 정도 웨이팅 했던 것 같아요~제 뒤로 갑자기 웨이팅이 엄청 길어졌습니다되도록이면 브레이크 타임 끝나는 5시에맞추어 최대한 빨리 도착하는 게 좋을 것 같아요~!(시간이 지날수록 웨이팅이 엄청 길어졌어요~) 기본 셋팅과 메뉴판메뉴는 육회 위주로 간결합니다  육회 17,000원육회 물회 28,000원간, 천엽 15,000원산낙지탕탕이 15,000원육회낙지탕탕이 30,000원육사시미 30,000원육회비빔밥(보통) 8,000원육회비빔밥(특:육회추가) 12,000원​저는 육회 물회에 육회비빔밥(특)으로주문하여 일행과 나눠먹었습니다:) 갑자기 웨이팅 엄청 길어졌더라구요~1차 하기 좋은 곳이여서남녀노소 다들 많이 찾아왔어요 옆 테이블 육회와 육회 낙지탕탕이맛있어 보이는 점^^ 특 육회비빔밥 부터 나왔어요~육회가 실하게 담아나왔습니다 육회, 배, 상추, 어린잎 채소 등이담겨져 나옵니다~ 그리고 기대했던 육회물회가 나왔어요~육회물회는 첫 경험이라 어떤 맛일지궁금해서 기대됐어요~ 푸짐하게 잘 나오네요:)먹음직스럽습니다ㅠㅠ 떼샷 못 잃어우선 입맛을 자극하는 색감^^육회물회에는 소면이 함께 따라 나와요 육회 실한 거 보소~막걸리나 소주랑 많이들 드시더라구요:)(알쓰만 아니였으면 나도 한 잔 했다 ㅋㅋㅋㅋ) 육회 밥 넣고 비벼볼게요:)밥을 넣어도 육회가 보일 정도로꽤나 실하게 육회가 들어있습니다 외식프랜차이즈 7년차플레이팅의 중요성을 배웠습니다?ㅋㅋ나름 신경써서 비빔장도 올려봤습니다? 먹음직스러워요ㅠㅠ잘 먹겠습니다~~!!(나 노포 맛집 좋아하네~) 육회 쫀득쫀득하고 고소하니 맛있었어요육사시미도 맛있을 것 같아요~ 육회 물회는 먹다가사리 추가해서 소면과 함께 먹었어요시원새콤달콤 맛있었어요육회도 물회로 먹으니 맛있네요~ 육회 계속 썰고 계셨어요~육회 보면서 결제하고 나왔습니다~맛있는 식사였어요! 나올 땐 웨이팅이 더 길어진 점^^ 핫플이었네요 ㅋㅋㅋ 부촌육회 별관특별시 종로구 종로 200 바로 인근에 부촌육회 별관도 있으니효율적으로 웨이팅하셔서맛있게 식사하시길 추천합니다:)​ 
​ 부촌육회 ​지난번 에 갔을 때 다녀왔던 부촌육회 본점다른 전집에서도 대부분 육회를 파는 것 같았으나미슐랭에 등재된 곳이라해서 여기다!! 싶었당ㅎ_ㅎ#내돈내산​​​ 부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12 ​처음 가보는 엔 정말 맛있는게 많았다!!육회집을  찾아가는 길에 할머니순대라고 따로 매장이 있는 것도 아니었는데 사람들이 줄을 서서 기다리고 있었다. 역시나 그냥 지나칠 수 없어서 육회를 먹고나서 다음 코스로 포장하는 데 성공했다ㅋㅋㅋ​​  ​마침 5시가 되기 조금 전이라서 브레이크 타임이었고, 벌써부터 매장 앞에 줄을 서있었다. 4~5팀 정도였기에 우리도 기다려보기로 결정! 그리고 오픈과 동시에 입장할 수 있었다. 조금만 더 늦었으면 대기가 길었을 뻔 했다.​​ ​아주 기본으로 육회와 막걸리를 주문했다. 사실 에 처음 와본 만큼 다음 먹킷리스트가 준비되어 있었기에 이 곳에서 배를 완벽하게 채울 순 없었다ㅎㅎㅎ​이렇게 육회집을 찾아온 적이 처음인지라 아주 둑흔둑흔해따... 주위를 보니 육회, 낙지탕탕이를 많이 주문하는 것 같던데 산낙지를 잘 못 먹을 것 같아서 패쓰... 다음 방문 때 먹어보는 것으로!!​​  ​기본 반찬으로 쌈장과 고추, 마늘 그리고 육회에 콕 찍어먹기 좋은 참기름 소금장이 나온다. 따끈한 소고기뭇국도 같이 나왔는데 국물이 정말 깔끔하고 맛있었다. 안에 들어있던 소고기도 매우 신선!! 막걸리나 소주를 마시면서 속을 달래기에 아주 딱인 국물이었다~~​​ ​곧바로 준비된 우리의 육회! 정말 빠르게 나와서 테이블 회전도 금방금방 될듯하다. 다만 주방 바로 옆에 있는 자리에 앉았더니 낙지 탕탕이 만드는 소리가 조금 무서웠다ㅋㅋ 먹는데 방해될 정도는 아니었지만​​ ​위에 올려진 노른자를 터뜨려 육회와 섞어준 뒤 아래에 있는 배를 곁들여 먹었더니 정말 맛있었다...👍 술안주로 먹기에도 우리 둘다 양이 많은편은 아니어서 넉넉하게 먹을 수 있었다.  시원한 매장 안에서 육회와 막걸리를 마셨던 이 때 정말 좋았는데!! ​다만 막걸리가 이 날따라 잘 안 받았던지 차라리 소주를 시켰으면 어땠을까 싶었다ㅎㅎ 육회랑 소주도 안먹어봤지만 맛있을듯 싶당👏​​ ​냠!! 비록 여러군데 가본게 아니라서 진정한 육회 맛잘알은 아니지만 지금껏 먹어본 것중 손에 꼽을 정도로 맛있었던 부촌육회! ​​  ​이상으로 내돈내산 리얼 먹방후기를 마칩니다!!에서 들러보시길 강추ㅎㅎ 참고로 별관도 옆에 있어서 브레이크타임도 따로 없고 포장하기 편리할 듯 해용​  ​​​ 
종로 만 생각해도 육회 먹고싶다는생각이 절로 들고 육회를 먹고 싶을 때도에 가고싶어지는 것 같아요.​ 종로 귀금속거리에 갔던 날육회비빔밥이 너무 먹고싶어서 부촌육회 본점에 들리게 되었습니다.​영업시간오전 9시 ~ 오후 9시​오후 4시부터 5시까지 브레이크타임이 시간에는 별관으로 방문하시면 되고별관은 오후 3시부터 4시까지브레이크타임이라고 합니다.​  미쉐린  빕구르망 표시가 되어있어요.​빕구르망은별을 줄 정도는 아니지만 합리적인 가격에훌륭한 음식을 제공하는 식당에게 주어진다고 합니다.​ 토요일에 방문해서 그런지 웨이팅이 있었어요.​포장은 줄을 기다리지 않고 식당으로 들어가직원분께 포장이라고 말씀드리면바로 음식을 받아갈 수 있습니다.​홀에서 식사하는 대기줄은회전률이 빨라서 5분만에 들어갔습니다.​ 60년 전통 맛집 부촌육회​테이블은 15개 정도였는데당연하게도 만석이었습니당​ 육회비빔밥 보통 8천원​윤기 좌르르 신선한 소고기!타지에서 먹으면 기본으로 12000원 정도인데참 착한 가격이에요 ㅎㅎㅎ​ 육회비빔밥 특 12000원​육회가 추가된 특비빔밥다른 식당에서 파는 육회 단품을 주문한 것처럼육회양이 정말 많아요!​  육회집에 방문하면 주로 술과 함께산낙지탕탕이, 육회낙지탕탕이, 육사시미를먹었는데 육회비빔밥으로 식사만 하러 와도아주 만족스러운 것 같습니다.​ 그리고 소고기무국이 굉장히 맛있습니다.나오자마자 흡입했더니 직원분께서 보시고는더 가져다주셨어요 ㅎㅎㅎ​인기 많고 바쁜 식당은 직원분들께서 더힘이 드시다보니 신경을 못 써주시는 경우가 많은데자리 안내때부터 정말 친절하셨습니다.​ 초고추장 양념장을 직접 넣기 때문에 양조절을잘해야되는데 짜게 될까봐 긴장되더라구여 ㅋㅋㅋ​한바퀴 두르고 색이 너무 연해서 한바퀴 더 두르고~소심하게 조금씩 넣어서 비볐더니맛있게 완성됐습니다!!​ 보통으로 주문했는데도 넉넉한 육회양!근처였으면 매주 식사하러 왔을 것 같아요 ㅎㅎ​ 부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12  종로구 종로 200-12 종로구 종로4가 165-11​  
 예단이불 사러갔다가 먹고 온 육회집. 하면 육회, 마약김밥, 녹두전 국룰이고 육회하면 보통 자매네를 많이들 가는 편이에요 :0​근데 제가 오늘 올릴집은 자매네❌ 부촌육회⭕️사실 자매네는 많이 가봤고 미쉐린 에도 올라온 집이레서 한번 다녀와봤습니다  부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12 부촌육회 별관특별시 종로구 종로 200-4 1층  여기도 인기가 많은지 본점과 별관이 있습니다. 맛은 똑같대서 저는 도로변에 있는 별관으로 갔어요 :0 매장에 사람이 너무 많아서 메뉴판 대체.보통 두분이 가면 육회랑 육회비빔밥 하나씩 드셔요.육회 15,000원, 육회비빔밥 7,000원가격은 정말 착한 편이에요❣️ 앉자마자 세팅되는 소고기뭇국과 소스들이게 진짜 별거 아닌데 맛이써요…✨ 육회비빔밥 7,000원이게 어딜봐서 7천원 짜린지,, 가성비 최고에요  밥과 고추장을 받아서 비비려고 하는데,오빠가 비빔밥은 젓가락으로 비비는거야 하더니 아 안되겠다 빠른포기를 보여줌ㅎㅎ 비빔밥은 숟가락이죠 암요암요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 완성된 육회비빔밥 비주얼. 간자체가 다 되어 있어서 고추장 많이 안넣어도 됩니당 육회 15,000원왜 이 육회로 유명한지 알거같은 가격과 양❣️ 노른자 터트려서 스까주고 아래쪽에 배랑 같이 먹어요오빠랑 한입먹고 둘다 눈커짐 맛있어요ㅎㅎㅎㅎ 게다가 둘이 떡볶이 먹고 간 직후라 배터지는줄 알았어요.​개인적인 의견이지만 자매네랑 맛차이가 별로 없어요.그러니 그냥 가깝고 둘 중 먼저 빠지는 곳으로 가세요.​결론 :  육회집은 다 맛있고 저렴하다♥️​​ 
​​안녕하세요 이찬규입니다.오늘은 미슐랭 6년연속 소개된  부촌육회 본점 방문 후기를 포스팅하려합니다​​ 부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12 ​​ 종로  육회골목에 위치한 부촌육회​​ ​​ 전골목 옆 우정약국 골목으로 들어가면부촌육회 본점이 있으며​​ ​​별관은 우정약국 옆 대로변에 위치해있습니다기왕이면 본점으로 가는게 맞겠죠 !​​ ​​우정약국 골목을 들어가다보면또 하나의 레전드 육회집 육회자매집을 지나부촌육회 본점이 위치해있습니다​​ ​​실내는 12~16개 테이블이며 일반적으로 주말이나 주중저녁에 오시면 웨이팅이지만제가 방문한날은 주중 낮시간대라 한적했습니다​​ ​​벽면 한쪽에 진열해놓은 미슐랭 인증서2017년부터 2022년 지금까지매년 소개된 집 !​​ ​​그리고 반댓쪽 벽면에는 메뉴고르기 수월하게메뉴별 사진과 가격을 진열해두었습니다​​ ​​저희가 주문한건 육회 17,000원과 소주4,000원​​ ​​메뉴 주문하기도 전에 자리앉자마자 바로 주는 무국 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1인당 1개씩 주는거 짱입니당 !​​ ​​주문한지 1분도 안되서 나온 육회외국인이 보면 "역시 한국" 할만한 속도 ㅋㅋ​​ ​​그리고 같이 먹을수있게 기름장과 마늘,고추,쌈장​​ ​​먼저 노른자를 터트려 육회 절반정도만 꾸덕꾸덕하게 버무려서 밑에 깔린 배와 함께 한입!기본 양념이 강하지않고 은은한 감칠맛만 나고무엇보다 고기에 매우신선하여 잡내 하나없이쫄깃쫄깃한 식감으로 일품이였어요​​ ​​이번엔 노른자 안묻는 육회만 기름장에 한점 !역시나 쫄깃쫄깃 신선합니다.​어느 블로그에서 특별한거 없다고 봤는데이 정도로 신선한 육회집 찾기 쉽진않아요회전이 빠른집이여야만 가능합니다​​ ​​이어서 소주한잔하고 서비스로 나온 소고기무국 안에 고기도 도톰하니 좋았지만 무엇보다 저 무 !!저 무우가 버터처럼 입안에서 녹습니다최고...​​ ​​둘이서 소주 두병먹어도 남을만큼 육회양이 매우충분했습니다.오히려 배가 적어서 아쉬운감이 있었으나육회가 모자르고 배가 남는것보다는 나으니 !​​ ​​마지막으로 술이 모자르고 육회가 남아서살면서 가장하고 싶었던 것중에 하나​육회 한숟가락 가득에 마늘 한점올려서 한입ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입안에서 폭죽 터집니다 ㅠㅠㅠ 쫄깃쫄깃 고소고소​​ ​​내돈내산 무지하게 잘먹었습니다. 부촌육회 말고도 에서 정말 유명한집 3곳을 더 갔는데매일 1개씩 모두 포스팅하겠습니다 ! 
​안녕하세요 은지에요.오늘 소개해드릴 맛집은 청계천 걸으러 갔다가 오랜만에  가서 맛집 투어하다가 가게된 육회맛집 #부촌육회 에요.자매육회도 예전에 가보고, 여러곳 가봤는데 솔직히 잡다하게 메뉴 파는곳 말고 육회랑 탕탕이 파는곳은 어딜 가도 거의 비슷하게 주시는거 같아요.​​ ​자매육회 골목에 있었고 외관이 뭔가 깔끔해보여서 가게됬어요.웨이팅 2팀 기다렸는데 10분안에 들어갈정도로 웨이팅 회전률이 빨랐고, 오후 09:00에 모든주문 (추가안주주문 외에 술 까지)을 마감하고 오후09:50분에 영업이 끝난다고 했어요.정말로 9시가 되자마자 본점직원분들이 도마 들고 오시고, 9시 10분에 한병 추가하니 안된다고해서 술만한병 부탁해서 추가 했어요​ ​미쉐린 선정 맛집 이더라구요?​ ​가게앞에 휴대폰 씨씨티비도 보이고메뉴판 살짝 구경해보니 육회랑 낙지 간,천엽 요렇게 세메뉴로 돌아가는곳 신뢰도 가는 육회맛집이구요?​ 부촌육회 메뉴판​저희는 네명이서 육회 산낙지탕탕이 술 이렇게 시켰어요소주한병에 오천원 그냥 웃음만 나와 ​ ​1년 단위로 미쉐린 된거보니 가게관리도 음식관리도 잘 하신거 같더라구요​ 부촌육회 육회 산낙지 3초만에 등장 ​주문한지 3초만에 테이블에 바로 산낙지랑 육회 등장너무 빠르게 나와서 놀랄정도..? 육회 밑에 배가 깔려있고 산낙지 양이 생각보다 많이 작았지만 싱싱하긴 했어요​ ​육회는 진짜 간이 많이 안되있는데 맛있고 아 그냥 둘다 너무싱싱해​   ​움직이는 산낙지 동영상 한번 찍어주고 싶은거​  ​9시 되기 1분전 8시 59분에 육회 한접시 추가했어요초딩이 있었는데 우리 초딩이 날거를 너무 잘 먹어서 육회 추가했더니 숟가락으로 접시에 입을 가져다대고 싹쓸이하면서 하는말이 산낙지하나 더 시켜야겠는데요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너네 부모님 돈 많이벌어야겠다..​ ​육회 2접시 싹쓸이하고 기분좋게 먹고 걷다가 집왔어요.​​ 잡채 누드참치김밥 도 먹어보고싶었는데 갔더니 잡채는 다 나가고 김밥맘 있다길래 나중에 가보기로..순이네빈대떡도 따로 포스팅 할께요주말에 매일 집에서 집순이만 하다가 저도 주말 하루 쉬는데 놀고싶어서 오랜만에 맛집투어 즐거웠어요.저녁시간에 사람 아주많으니 조심히 방문해보셔요:)​​  ​​  #일상블로그 #맛집블로그 #맛집 #육회 #육회맛집 #부촌육회 #부촌육회맛집 #미쉐린육회집 #이웃환영 #서이추 
주말에 남자친구와 오랜만에 방문한 ,을 방문했는데 육회를 안먹고 갈 순 없어서시장음식을 먹고 2차로 부촌육회를 방문했답니다.​에 수많은 육회집이 있기 때문에다들 어디갈지 고민이 많으실 거 같은데요, 부촌육회는 제가 몇번의 시행착오 끝에 정착한 곳이에요.​미쉐린 에도 매해 선정되었다고 하니증명된 맛집이겠지요!그럼 바로 후기 공유해볼게요 :)  부촌육회미쉐린  선정된  육회 맛집부촌육회는 에 본점과 별관 두 곳이 있어요.​두 곳 모두 종로5가 역 10번 출구 우정약국에서 좌측 종로 육회골목에 위치하고 있으며,매주 일요일 후뮤, 오전 9시부터 오후 6시까지 영업한답니다. 찾는 손님이 많다보니 매장을 늘려 두 곳에서 운영하고 계신 것 같았어요.그럼에도 웨이팅은 피할 수가 없는데요,저희는 오후 2시에 방문했고,다행히 매장 순환이 잘되서 15분 정도의 웨이팅만 하고 금방 들어갈 수 있었어요.   부촌육회는 2017년도부터 2022년도까지매년 미쉐린 에 선정되었다고 해요. 기다리면서 낙지잡는 현장도 구경할 수 있었네요,,​ 보시는 것과 같이 매장은 넓고 쾌적한 편이에요.아무리 시장 맛집이라고 해도 위생상태가 좋지 않으면 가기 꺼려지는게 사실인데, 청결해서 좋았어요 :)​ 부촌육회의 메뉴판겸 주문서랍니다.​저희는 육회 한 접시(1만7천), 간천엽 1/2접시(7천5백원), 지평막걸리 한 병 주문했어요.​항상 간천엽을 주문할 때 한 접시는 부담되지만 먹고는 싶어서 주문하는 경우가 많았는데,부촌육회는 간천엽 반접시도 주문이 가능하더라구요!so good  기본으로 마늘고추, 된장, 소고기무국이 나오며,저희는 간천엽을 시켜서 기름장도 나왔어요. 간천엽과 육회의 신선함이 보이시나요.​간천엽과 육회 모두 재료가 신선하지 않으면 식감부터 달라서 신선함이 가장 중요하다고 생각하는데요,부촌육회는 정말 신선함이 느껴지는 식감이어서 맛있게 잘 먹었어요 :)​맛도 있고 왠지 모를 정겨운 분위기에 시간가는 줄 모르고 웃고 떠들며 즐겁게 식사하고 왔네요. 분명 부촌육회 오기 직전 떡볶이, 마약김밥, 순대, 닭발&돼지껍데기를 먹고 왔는데요..​저 사진을 찍은 뒤에 결국 깨끗하게 비우고 왔어요. :-)​  부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12 에 방문해서 다양한 음식점 가운데어딜 가야될 지 고민되시는 분들,부촌육회에서 신선한 육회 드셔보시는 걸 추천드려요 :)​ 
​​​​​ 가보셨나요?​시장 맛집 투어는 언제나 즐겁지만그중 자주 가는 곳은 망원시장, 인데오늘은  약속이 있는 날입니다.​ 먹거리 참 많은데요.육회와 빈대떡, 마약김밥, 대구탕은특히 빼놓기 어려운 메뉴인거 같아요.​지연이와 미나가 오늘의 동행으로힘 닿는데까지 시장맛집 다녀보기로 해요. 맛있는거 많이 먹어보자며.​​​​부촌육회 ​영업시간/ 매일 10:00-22:00브레이크타임 15:00-16:00매주 수요일 정기휴무주소/  종로구 종로 200-4 1층(종로4가 177)문의전화/ 02-2272-1831​​​ 부촌육회 별관특별시 종로구 종로 200-4 1층  ​잘되는 가게는 역시 다르네요.육회 골목 내에 본관이 있고종로5가역 8번출구 가까이 별관인데대로변 별관에서 만나기로 했어요.​​​ ​저희는 12시에 만나기로 했는데두친구가 일찍 도착해 자리를 잡았어요.저희 자리를 마지막으로 대기줄이,나올때 보니 이렇게 길게 늘어났더라고요.​​​ ​칸막이가 잘 쳐진건 좋았지만아담한 매장이라 협소하게 느껴집니다.게다가 물은 셀프서비스 이용해야하는데물 가지러 갈때마다 불편하더라고요.물병을 챙겨갈걸.​​​ ​육회도 먹고싶고 낙지도 먹고싶으니육회낙지탕탕이 주문하고첫끼니까 육회비빔밥도 하나 시켰어요.​​​ ​기본 제공되는 소고기뭇국.국물러 인생인 저는 추가도 한번 했는데오래 끓여낸 뭇국 맛있습니다.​​​ ​육회비빔밥이 먼저 나왔어요.보통은 7. 특은 11. 공기밥은 따로 내시니 동일하고육회 양에서 차이가 난다고 해요.​​​ ​상추와 어린잎채소, 오이채, 배채그리고 영롱한 빛깔의 육회 한뭉치가대접 한가운데 올려져 있어요.​​​ ​지연이가 육회비빔밥을 섞었는데밥을 반공기만 넣고 젓가락으로 비벼서꽤 먹음직스럽게 보여요.​​​ ​비빔밥 섞는 동안에 탕탕이 등장.육회, 산낙지탕탕이 각각 15.육회낙지탕탕이로 주문하면 28.약간의 할인이 들어가나 봐요.​​​  ​이색적인 비주얼에 훌륭한 맛.외국인들이 가장 도전하고 싶은 메뉴이자SNS에서도 꾸준히 인기있는 메뉴 아닌가요?​​  ​ 육회골목이 유명하지만수년째 미쉐린 등재된 업소는부촌육회가 유일하지 싶어요.다른 유명한 육회집도 가봤습니다만제 저렴한 입맛은 맛 차이를 모르겠네요.​​​ ​아름다운 비주얼입니다. 얇게 깔린 육회에 절단 산낙지를 올리고계란 노른자 톡, 무순 한줌 더해주니이건 사진을 안찍을수 없다며.​​​ ​노른자 톡 터뜨리고쉐킷 쉐킷 섞어주기.​​​ ​조미안한 마른 김에 육회, 낙지 얹고취향껏 양념을 가감해 먹으면 돼요.육회와 산낙지의 맛 조합이 꿀이라고 대체 어떤 똑똑하신 분이 찾아낸걸꺼요?​​​ ​육회낙지탕탕이를 김에 싸먹고육회비빔밥도 김에 싸먹어 봅니다.​제가 탄수화물 중독자라서인지 몰라도탕탕이 보다 비빔밥에 손이 더 갔어요.비빔밥을 특으로 시켜도 좋았겠다며깔끔하게 일차 마무리 했는데요.​밖으로 나오니 대기줄이 길어서느긋하게 식사하기는 미안할거 같고요.후딱 비벼서 먹고 나오는게 좋을듯. 
​싱싱한  육회맛집부촌육회 본점​ . 종로구 종로 200-1209:00 - 21:50 (16시~17시 브레이크 타임)  ​​평일에도 언제나 바글바글한 맛있는거 많아서 좋아 ^────^​​ ​​쭉 걷다  육회가게들이 모인육회골목으로 슉​​ ​​부촌육회는 1956년부터 3대째 이어오고있다고 한다​​ ​떡하니 자리잡고있는 미쉐린 간판​​  빕 구르망 미쉐린 가 선정하는 식당으로 합리적인 가격과 훌륭한 맛을 두루 갖춘 곳에 부여하는 등급을 말한다.[네이버 지식백과] 빕 구르망 (시사상식사전, pmg 지식엔진연구소)  ​​미쉐린   빕 구르망 레스토랑에 선정된 부촌육회몇 해 연속으로 선정된 진짜 맛집​미슐랭맛집하면 별이 몇 개! 이렇게 보는데 부촌육회는 별은 아니지만 '빕구르망'이라고 합리적인 가격에 훌륭한 식당으로 선정되었다고 한다​​​ ​​이미 대기하고있는 사람들이 꽤 있었다우리뒤로도 금새 줄이 길어졌다​​ ​​어..브레이크 타임바로 50m내 근처에 본점과 맛이 똑같은부촌육회 별관도 있지만이왕이면 본점에서.. 그리고15분밖에 안남아서 그냥 기다렸다 헤헤​​​ ​​계속계속 웨이팅이 있는 집이라식사시간은 1시간30분으로 정해져있다무슨걱정이세요 저희 30분이면돼요시간이 없는게 아니라 육회를 마시기때문이에요 그런사람이 많은지 회전률 빠른 편!​​ ​​내부에는 테이블이 꽤 있다안보이는 공간으로 테이블 3개 정도 더 있음!사람들 차기전에 들어가자마자 사진 호다닥​​ ​​평일 낮임에도 브레이크타임이 끝나자마자사람들로 꽉 찬 내부,, 사진으로 된 메뉴는 찍기어려웠다 ​​ <부촌육회 메뉴>​가격도 괜찮다특히 육회비빔밥 저렴저렴!​​​ ​​국은 간이 약한 편, 무도 고기도 큼직큼직무가 너무 커서 서걱거렸음ㅠㅠ이 없어도 먹을 수 있게 무른게 좋다구용,​​  ​육회 낙지탕탕이 30,000원​직원분들이 계속 돌아다니시면서부족한게 있으면 채워주셨다 김 많이 주셔서 좋음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​참기름 소금 깨로 기본 간이 되어있다육회와 낙지탕탕이의 조합은 ㅠㅠㅠ​​ ​​고기도 낙지도 싱싱해요​초등학교들어가기전부터 산낙지먹으러가면 진짜 그릇까지 핥아먹은 산낙지에 환장하는 나ㅋㅋㅋㅋㅋ(티엠아이 ㅠ)​​​ ​​반짝반짝 윤기도는 육회​​ ​​계란노른자에 콕콕 찍어먹어도되고 우린 아몰랑 쉐킷쉐킷, 대충 섞어먹었다노른자가 안묻어도 너무 맛있으니까 !​​아삭아삭 배와 잘 어울려요 !​​​ ​​2차로 갈데가 있어서 깔끔하게 육회낙지탕탕이 한 접시 때리고나왔다육회를 먹은지 얼마안되었지만너무너무 맛있어 이미 다수에게 인정받은 부촌육회​질이 좋은 고기로 신선하고 간이 세지않아 적당히 고소하고 담백함,육회 본연의 맛이 잘 느껴졌고 식감도 쫀득쫀득만족   ​​ ​그나저나 나 갔는데순희네빈대떡보고도 안사옴!ㅋㅋㅋㅋㅋ(후회)   ​​#맛집 #부촌육회 #부촌육회 #육회 #종로맛집 #종각맛집 #빈대떡 #순희네빈대떡 #육회비빔밥  
다시 활기를 띈 에 다녀왔어요. 어젠 윤석열 대통령도 다녀갔다죠?​저는 대통령이 다녀가기 전..지난 수욜에 다녀왔답니다. 수욜임에도 불구하고 메인 골목은 걸어다니기 어려울 정도로 사람들로 꽉꽉 가득찬 이었어요. 이제 더 많은 사람들이 방문하겠죠??(평일에 다들 이렇게 놀러다니는거 나만빼고 다 하고 있었구만)​은 한번 가면 이것저것 먹어봐야 후회 없잖아요? 오늘은 육회로 스타토! (다른 군것질 업로드는 to be continued..ㅋㅋ) 육회골목에 있는 유명 육회집 중 이번은 미쉐린(빕구르망) 2022에 선정된 부촌육회에 다녀왔어요. ​찾는건 엄청 쉬워요. 우정약국과 우리약국 사잇길로(사람들 젤 많은 골목) 들어가면 됩니다. ​ 미쉐린 육회맛집 부촌육회부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12 좁은 골목에 가득찬 사람들..위드코로나를 실감하는 순간입니다.ㅋㅋ​ 부촌육회, 메뉴미쉐린 육회 맛, 궁금해!메뉴는 간단하죠? 육회, 육회물회, 간/천엽, 산낙지탕탕이, 육회낙지탕탕이, 육사시미, 육회비빔밥과 주류가 있어요. ​저는 기본 육회(17,000원)와맥주(5,000원)을 주문했습니다. 기본셋팅으로 고기뭇국이 나오네요. 실한 무우 한점과 고기 한점이 들어있어요. ​ 부촌육회, 육회 한 그릇(17,000원)육회가 나왔습니다.주문하자마자 바로 나왔어요.주방에 미리 여러 접시가 준비되어져 있어서주문하는 즉시 서빙되어 기다릴 필요가 없더군요.  빨간 고기 가운데에 달처럼 떠있는 노른자ㅎㅎ 밑간한 고기에 깨도 솔솔 뿌려져 나오네요.  사실상 소주에 더 어울리긴 하지만,맥주파라서..죄송해요.. 시원한 맥주 콸콸콸ㅋㅋㅋ 노른자를 살짝 터트려 쉐낏쉐낏  반짝반짝 때깔 좋긔 미쉐린에 오른 맛집답게고소하고 담백하면서적당히 기름진 맛에 금새 한접시 뚝딱 했어요.​소주 좋아하는 분들은여기서 육회랑 낙지탕탕이, 천엽 등 이것저것 많이 시켜서 드시더라고요.  저는 다른 메뉴들도 맛보기 위해..여기서 안녕을 고하고금방 일어섰습니다 ㅎㅎ​ 육회골목에서방문했던 곳 중 가장 깔끔한 맛이였던부촌육회였어요!​종로 근처에서 술 한잔 기울일데 찾으신다면, 후회 없는 곳이 될 것 같네요.  ​ 
​​​ 부촌육회 내돈내산 후기 :) 미쉐린 2022 맛집으로 잘 아려진 부촌육회를 다녀왔습니다 ❣️​진짜 역시 입에서 녹는맛이 일품이었고이맛에 자꾸 사람들이 찾고정말 미쉐린 맛집은 이렇구나느낄 수 있었습니다.​금요일에 은 정말 언제 코로나였냐는듯사람이 빼곡빼곡했었다는 사실! ​​​ ​둘이서 이렇게 맛있게 육회를 먹었습니다! ​​​​​ 부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12 ​ 부촌육회 본점 ​종로구 종로 200-12 지하철 1호선 종로5가역에서 굉장히 가깝고요​​ ​since 1956 오랜 전통을 자랑하는 부촌육회입니다.​ 육회 한 번도 안 먹어봤었는데처음먹어보는  육회가 미쉐린 맛집이라니 진짜 ㄷㄷ..​부촌육회 2022.04 기준 영업시간09:00 - 21:50브레이크타임 16:00-17:00​라스트오더 16:00-17:00​​​ ​짠 먼저 육회입니다.진짜 아이폰 기본카메라어떠한 보정도하지 않은 날것의 사진인데정말 육회 색감 미쳤죠?​육회 200g17,000 원입니다.​진짜 쫀득쫀득 육회 입에서 녹는맛이 일품이었고요​​​​ ​​​그리고 육사시미 등장 30,000원 진짜 날 것인데 비리지도 않고엄청 맛있었어요​그리고 이정도 가격이면 엄청 착한가격이라할 수 있겠죵? ​​ ​친구랑 소주랑 맥주도 함께 먹었는데먹느라 사진을 못찍었습니다.진짜 완전 너무너무 맛있게 먹었던 육회 맛집 부촌육회 ​먹어보니 왜 미쉐린맛집인지 알았던 곳​정말 너무너무 맛있었습니다!!!! ​육회 맛집 찾아다니시는 분들께 강력하게 추천하는 부촌육회 :) ​ 그리고 아이폰 그린 구경하기그린덕후의 그린 구경​​ ​​프리즈비 매장에 있던 아이패드속 삼성전자​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​그리고 너무 사고싶었던 로지텍 팝 키보드 입니다.이런 거 들고다니면 시선강탈일 것 같아요너어무 예뻐서 사진 찍어왔습니다! ​​ ​그리고 지난번에 다녀온 생활맥주 명동점입니다.생활맥주 앵그리버드 치킨은 정말 너무너무 맛있는데명동점 치킨 맛이 다른 매장이랑 달라서깜짝 놀랐어요 기본 안주로 나오는 안주도 없었고 (수제맥주 두잔 까지 주문했는데..)앵그리버드치킨은 주문하고 바로 튀김옷 묻혀서 주문하는 걸로알고 있는데 매장이 엄청 바빠서 그런건지 치킨자체가 편의점 치킨이랑 다를 바 없어보여서깜짝 놀랐습니다. 여기 맛있다고극찬하고 일부러 친구데리고 온 거 였는데 ㅠ.ㅠ생활맥주 명동점은 비추천이지만  육회맛집 부촌육회는 완전 추천드립니다!!! ​​​ 생활맥주 명동점특별시 중구 명동7길 21 제1층 제116 ​​​ 
   미쉐린 선정 맛집 _부촌육회▪️02-2267-1831▪️월-일 09:00-21:50(BT 16:00-17:00)▪️주차장 없음, 포장가능▪️육회(200g) 17,000원/ 육회낙지탕탕이 30,000원안녕하소록오늘은 에서 6년째 미쉐린에 선정된#부촌육회 리뷰를 해볼까 합니다.​ ​에 유명한 육회집은 여럿 봤지만부촌육회야 말로 줄이 옴총 길게 늘어져 있었어요,​ ​부촌육회는 2호점이 있어서 1호점이 가득차면2호점으로 가시면 된다고 하네요, 하지만제가 갔던 시간은 1,2호점 모두 웨이팅 중이라그냥 1호점에서 웨이팅 했답니다.​저녁시간이 아니라 그런지 술 드시는 분들이 적어서생각보다 금방금방 줄이 줄어들었어요오 ㅎㅎ​ ​아 - 싸 입성 ! !오오 6년째 미쉐린 를 지킨 부촌육회의 위엄 ..멋 지 십 니 다.​ ​육회는 이렇게 미리미리 준비해 두셨는데어차피 회전율이 너무 좋아서 고기가 신선해 보였어요.​ ​저희는 육회비빔밥(보통)에 육회를 주문했습니다.​원래 육회비빔밥 두개를 주문했는데 제가 육회도 먹고 싶어서 주문은 변경했어요 ㅎㅎ​저 당시에 저희 육회비빔밥 특으로 주문해서와 육회 양봐 미쪄따 이랬는데 .. 지금보니 그냥 보통으로되어있던건 모죠 ? 어쩐지 남편이 배 안찼다고 해서당황했는데 하하​근데 가격 난리 나쬬 ?근데 비줠보면 더 난리 나게쪼 ?더 내려 봐봐요 ?  ​메뉴를 주문하면 무국이 나오는데맑고 개운합니다. 육회먹다가 느끼하다 싶을때그릇들고 국물 넘기면 끝 장.​ ​난리 나는거야아그냥 요 조합으로 주무하시면 끝장보고 나오시는거아시죠 ? ?​이날 제가 술을 못먹는 사람이라는게참 한심하다는 생각이 들었습니다.다들 육회에 소금장만 찍어 드시는데마늘 올리고 쌈장 찍어먹으면막장에 먹는 맛 그 자 체​별미에오 별 미​ ​딱봐도 영롱해 보이는 색이죠 ?노른자도 샛노란색이어서 귀엽기 까지 하다니까요 ​노른자 토토독 터트려서 슥슥 비벼서첫타자는 기름장, 이루는 막장 꼬숩고 너무 맛됴리에오 ! ! ! ​ ​가격이 정말 미쳐버리는 육회 비빔밥은말 그대로 육 회 비빔밥육회 찌끔 들어간 곳이랑은 비교도 하지 마세여 ..함께 나오는 고추장 휘릭 뿌려서 드시면 쩨고쥬 -다음번에는 무조껀 특으로 주문하기 ! !​유명해서, 사람많고 정신없다고 불친절한 곳도 아니구#부촌육회 너무 너무 사랑할 맛집으로 찜해써 너어 ! ​ ​친할아버지가 이가 안좋으신데도 불구하고육회 킬러세요, 부촌육회는 먹어보니 질김도 없고부드러워서 당장 하부지꺼두 포장 ! ! ​쪼매만 기다령 하부지 내가 맛됴리 가주가께 야호 !​  .. Sorok(@149.4_cm) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 623명, 팔로잉 327명, 게시물 397개 - Sorok(@149.4_cm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instargram.com ​ 
​​안녕하세요~! 스쿡입니다.오늘은 상쾌한 바람이 부는날이면 생각나는 그 곳!!바로 을 여러분들께 소개해 드려볼까해요​지금 시작하겠습니다!!​ 특별시 종로구 창경궁로 88 ​은 종로5가역 바로 앞에 위치한 전통이 있는 의 대표 시장입니다.다양한 먹거리뿐만 아니라  시내에서 느낄 수 없는 정이 숨쉬는 곳이죠​ ​에 오게되면 마치 놀이공원에 놀러 온 것 처럼다양한 사람들과 음식들을 구경하게 되는데, 이게 바로 에 매력이죠!​ ​ 앞 부터 길게 줄을 선 꽈배기 가게가 보이는데요매장에 오신분들 대부분이 식사를 마치시고 돌아가시는 길에 꼭 들려서 포장을 해서 가시더라구요~  ​에는 정말 없는 음식이 없을 정도로 많은게 너무 좋아요~ 가끔은 다른 음식도 맛 보고 싶은데 배가 부른 제 자신이 미워질만큼 있죠 ㅠㅠ​ ​요즘 퇴근 시간쯤이면 찬 공기에 생각나는 어묵과 떡볶이도 있어요따끈한 국물 한모금이라면 오늘 하루의 피로가 모두 풀릴껀만 같아요  이런 포차감성 너무 좋아요~ 앞에 진열되어 있는 음식을 구경하는것도 좋고하나씩 맛보는 재미가 으로 발걸음을 하는이유중 하나 일꺼에요​ 비빔밥을 파는 가게도 보이네요~아침부터 부지런히 재료를 준비한 사장님의 정성을 느낄수 있어서 꼭 한번 맛을 보러 가고싶었어요!​ 반찬 가게도 보이네요?알싸한 파김치부터 파래무침에 양념게장까지 흰 쌀밥 한 공기만 있으면 뚝딱 할수 있겠죠?정말 에는 없는게 하나도 없을 정도에요​ 을 말하면서 녹두전을 말하지 않고 설명을 할 수는 없겠죠?쉼 없이 돌아가는 맷돌과 노릇하게 익어가는 녹두전은잠시 발걸음을 멈추가 충분했어요​ 매장 한켠에 마련되어 있는 테이블에 앉아서 녹두전을 하나 시겼습니다.비주얼부터가 상당하죠?​ 녹두전을 먹기 좋은 사이즈로 잘 찢어서 양파 간장 소스에 콕~ 찍어서 먹어주면크..... 크레스피한 식감과 고기 풍미, 숙주의 아삭함, 녹두의 고소함이 메뉴 위험합니다... ​손이 자꾸가요 ㅠㅠ​ ​이제는 식욕이 터졌어요...하나 같이 너무 맛있으니 오늘은 에 모든 음식을 맛 보고 가야할꺼 같아요​ ​아는 사람들은 모두 안다는 에 유명한 육회집이에요​ 매장 앞 수족관에는 힘 좋은 낙지들이 보이네요​ 자리에 앉아서 메뉴판을 찍어봤어요집 주변에도 육회를 파는 매장들은 있어지만, 모두 얼어있는 육회를 파는 곳이라 잘 가진 않지만,  육회는 얼어있는 고기를 사용하지 않아서고기에 단 맛이 완전 달라요​  ​육회 비빔밥으로 스타트를 시작해 볼게요!​  채소와 양념장을 넣고 잘 비벼서 한입하면 배고픔에 지쳐있다가 기운이 불끈나기 마련이에요​  ​오늘은 이 세상에 모든 맛 집을 다녀보고 싶은 스쿡의 맛 집 투어였습니다.​ 
안녕하세요. 야홓입니당오늘은 에서 유명한미쉐린에 5년연속 선정된 부촌육회를 공유해드릴께요. 부촌육회 별관특별시 종로구 종로 200-4 1층  제가 알기론 같은 내에 본점과 별관이 있는 걸로 알고 있어요.저희는 우연히 발견한 별관에서 저녁을 먹기로 했답니다 :)​대기는 한 10분정도는 했습니당 유명한 집이라 그런지 만석이였어요~ 저흰 육회탕탕이에 맥주한병을 시켰어용주문을 하면 소고기뭇국을 먼저 준비해주신답니다. 조리되는 음식이 아니다 보니 메뉴도 금방 나왔어요.  ​미쉐린 선정된 음식은 처음먹어봐서 살짝 기대를 했는데 간이 슴슴하고 신선한 육회였어요.기존엔 뷔폐 육회를 많이 먹어봐서 비교할 껀 아니지만 ㅎㅎㅎ괜찮다라는 느낌이었어요.​양도 엄청 많아서 꽤 오래 먹었답니다.​미쉐린 선정전에는 다른 곳이 좀 더 유명했다고 하는데 미쉐린 선정이후여기가 확 사람이 몰렸다고 하더라구요.​혹시나 좀 간이 쎈걸 좋아하신다면좀 아쉬울 수도 있을 것 같은 곳이에요.​은 육회가 특히 유명하다고 하니한 번 가보시는 것도 좋을 것 같아요.  다음에도 공유하러 돌아오겠습니닷><​​# #맛집 #미쉐린 #부촌육회 #맛집 
🐂 부촌육회 별관🏠  종로구 종로 200⏰ 수 - 일 10:00 - 21:50 매주 월, 화 휴무Break time 15:00 - 16:00Last oder 20:50​에 왔으니 육회 먹어줘야죠!!빈대떡 먹어줘야죠!!​ ​시장에서 이것저것 구경하면서 먹는거 좋아하는데은 가도 가도 안 질리는거 같아요~​ ​회사동료분 요이님의 육회 맛집부촌육회에 다녀왔어요.60년 맛집이면서 미쉐린  빕 구르망에 몇년간 선정되셨더라고요.​  ​부촌 육회는 시장안에 본관이 있고 본관에서 2분 거리에 별관이 있어요. 두군데 다 웨이팅이 있는데 별관이 그나마 사람이 덜 있고 테이블 순환이 빨리되더라고요.​ ​웨이팅 기다리는 동안이 육회들을 보고 있잖니....고문 받는거 같네요ㅠㅠ  배고프다~~~~​ ​부촌육회는 워낙 웨이팅이 길어서식사시간이 1시간 30분으로 정해져 있더라고요.그리고 외부음식은 반입금지!!21:00 주문 마감이라는데 육회가 없으면 그 전에 마감 할 수도 있다고 해요.​ 부촌육회 원산지​육회/사시미 부분은 국산 육우, 유우를 사용한다고 하네요.매일 아침 공급받은 신선한 국내산 쇠고기를 사용한다니고기들이 진짜 신선할거 같더라고요.​ 부촌육회 메뉴​저희는 이차로 녹두 빈대떡과 마약김밥을 먹기로 해서육회 1인분만 주문했어요.요이님 말로는 육회비빔밥도 진짜 별미라고 해요!!  ​주문과 동시에 1분만에 나오는 육회 그대>_<기본 세팅으로는 소고기 무국, 참기름 소금장, 마늘, 고추로간단하게 나오더라고요.​ ​노른자까지 완전 탱글탱글육회도 지방질이 거의 없고 결도 완전 고운 고기들^^​ ​노른자를 싸악 풀어주는 요이님의 손길아는 맛이 무섭다고 침 고인다 침 고여!!​ ​그녀의 열정을 담아봤어요!:)육회 밑에는 달콤 아삭한 배가 숨겨져 있더라고요.​  ​육회랑 찰떡 궁합인 시원하면서 아삭한 배랑 같이 먹으면달달하면서 고소한 입맛당기는 이 맛!​ ​찰진 고기들이 입안에 착착 감기면서신선하고 쫀득한 식감이 그냥 살아있네요.육회가 신선하다고 느낀게 비리지도 않고꼬소~~~함이 일품이네요.​  ​적절한 간으로 그냥 먹어도 맛있는데참기름 소금장에 찍어 먹어도 너무 맛있네요.​제가 여태 먹었던 육회랑 달라도 너무 다르네요.ㅠㅠ육회가 입안에서 사르륵~~녹다니ㅠㅠ이 고소함의 무엇이냐구요~~🤭  ​마늘이 있길래 같이 먹었는데...이 조합은 비추입니다!!마늘향이 너무 강해서 육회 맛이 안나네요.....​ ​같이 주신 소고기 무국은 시원해서한번씩 떠 먹게되네요~  ​무가 달달 시원하니 맛있고들어있는 고기도 맛있네요.​ ​여기 육회 먹으면 다른 곳 육회는 진짜 못 먹을거 같아요.간도 적절하고 고솝고솝담에는 육회비빔밥도 먹어줘야지😭​ ​육회비빔밥 대신 요이님과 택한건요요!! 순이네 빈대떡역시나 웨이팅이 있네요. ​녹두전 1장, 마약김밥마약김밥도 먹고 싶었는데 순이네에서 팔길래추가해서 시켰어요.​양파장아찌인데... 그냥 너무 생양파라 아리네요.​녹두전도 바삭바삭 맛있네요.  부촌육회 별관특별시 종로구 종로 200  수 - 일 10:00 - 21:50 매주 월, 화 휴무Break time 15:00 - 16:00Last oder 20:50​​​​# #맛집 #육회#미쉐린 #빕구르밍 #종로육회맛집 #육회맛집#부촌육회 #부촌육회별관 # 
안녕하스까;)투어 중 미쉐린 빕구르망에 선정된  종로 에 위치한 육회맛집'부촌육회'에 다녀왔어요!...  안쪽에 본점이 있는데 브레이크타임에 걸려서 별관으로 왔어요! 본점 Break Time 16:00~17:00​ 별관이나 본점이나 같은 곳이라 다른점이 없어요~요렇게 입구에 미쉐린 명패도 걸려있네요​  쇼케이스를 통해 육회의 신선도 확인도 가능하니 좋은 것 같아요​ 본관과 별관이 각기 다른 시간에 한시간씩 브레이크타임을 갖고있어, 방문객은 오픈한 곳으로 가면되니 편하더라구요! 영업시간(별관)​매일 10:00~21:50Break Time 15:00~16:00LAST ORDER 21:00휴무별도공지​3/8~3/9(대통령선거)휴무네이버플레이스​ 미쉐린"빕구르망"​​미쉐린 가 선정하는 식당으로 합리적인 가격과 훌륭한 맛을 두루 갖춘 곳에 부여하는 등급네이버 지식백과​  대표메뉴로 육회와 육사시미, 육회낙지탕탕이가 있는데 저희는 육회와 육회비빔밥을 주문했어요!​ 술한잔 빠질 수 없죠? 뚜벅이라 행복한 오늘😁​ 저희가 앉은 자리 뒤쪽으로 육회를 담아 내주는 곳인데 요자리는 굉장히 불편하니 피하시길, 직원분이 쉴새없이 움직이셔서 정신없어요;ㅎㅎ​ 내부가 북적북적하네요주방도 분주하고 맛집이 맞나긴한가봐요😅​  크~육회와 육비에 맥주라니:♡보니까 또 먹고싶은...육회가 쫄깃쫄깃하고 육향이 강하진 않아요, 저희 쀼는 넘나 맛나게 먹었어요 육비도 육회양이 적지않아 이번 식당도 실패없이 잘 먹었네요._....ByeBye👋🏻(본 포스팅은 내돈내산 리뷰입니동✌🏻) 부촌육회 별관특별시 종로구 종로 200-4 1층  
오랜만에 여행으로 역사박물관, 돈의문박물관마을 그리고 창의문에서 숙정문까지 이어지는 한양도성 성곽길을 걷고 걷기 여행의 마지막 종착지인 에서 육회와 빈대떡, 마약김밥을 먹은 당일치기 코스이자 제 맘대로 정한  가볼만한곳을 추천드립니다.​걷기 여행으로 딱 좋은 01 의 장소, 역사를 기억하는 '역사박물관'02 도심 속 골목의 정취와 추억을 간직한 '돈의문박물관마을'03 적선골 음식문화거리 '모던 김밥'04 한양도성 성곽길 '창의문~숙정문'05  전 골목 '육회, 빈대떡 & 마약김밥'​​​​ 이른 아침 첫 코스인 돈의문박물관마을을 가는 길에 눈에 띈 '한글가온길'은 2013년에 한글의 우수성을 알리기 위해 지정되었으며, 주요 장소로는 세종대왕 동상, 경복궁, 한글 글자마당, 세종 예술의 정원, 최초의 국립극장인 원각사 터, 한글가온길 새김돌과 함글 10마당, 한글학회 등이 있다. 사전에 계획한 길이 있어, 이 길을 걷지는 못했지만 다음에 기회가 된다면 꼭 걷도 싶은 길이다.​​​ 01 의 장소, 역사를 기억하는 '역사박물관'전화번호 02-724-0274주소  종로구 새문안로 55 영업시간 10:00 - 18:00 (공휴일을 제외한 매주 월요일 휴무)돈의문박물관마을로 가는 길목에 마주한 역사박물관은 현재 사전 예약제로 운영 중에 있으며, 본관 1층 기획전시실에서는 한양을 지켰던 삼군영 군인들을 다룬 '한양을 지켜라, 삼군영 소속 한 군인 집안의 고군분투기'를 전시 중이다. 1880~1980년대까지 100년 교육사를 조망하는 ' 학교 100년'도 3월 7일까지 만나볼 수 있다.​​ 사전 예약을 하지 않았고 개관시간보다 훨씬 이른 아침이라 그냥 지나쳤지만 도로변에 전시된 전차는 시선을 끌기에 충분했습니다.​​ 우리나라에서 전차는 시내 교통수단으로서 운영됐으나 에서 1968년에 자취를 감춘 후 이렇게 박물관에서나 볼 수 있는 역사 속의 교통수단이 되었으며, 볼 때마다 정겨운 느낌이 든다.​ 역사박물관특별시 종로구 새문안로 55 ​​​ 02 도심 속 골목이 정취와 추억은 간직한 '돈의문박물관마을'전화번호 02-739-6994주소  종로구 송월길 14-3 영업시간 10:00 - 19:00 (월요일 휴무) 그 첫 번째로 찾은 돈의문박물관마을은 역사박물관 바로 옆에 자리하고 있어 찾기에도 수월했으며, 한양도성 성곽길을 걷기 위해 이곳을 찾았지만 돈의문이 아닌 창의문에서 성곽길 걷기 여행을 시작했다.​​ 돈의문은 한양도성의 서쪽 큰 문으로 서대문이라는 이름으로 더 친숙하다. 1915년 일제는 도시계획이라는 명목 아래 도로 확장을 이유로 돈의문을 철거하였고,  사대문 가운데 유일하게 이야기로만 전해지는 문으로 남았다.​​ 공원으로 조성될 뻔한 돈의문박물관마을 입구를 지나 골목으로 들어서면 빌딩이 빽빽하게 들어선 도심의 뷰와는 사뭇 다른 느낌의 공간과 마주하게 되더군요.​​  가볼만한곳 돈의문박물관마을 안내도를 보면 아시겠지만 그리 규모 있는 공간은 아니었고 소박하면서 건물마다 전시공간과 체험공간으로 꾸며져 있어 볼거리나 즐길 거리가 가득했습니다.​​ 성곽길을 걷기 위해 잠시 들른 곳이다 보니 모든 시설이 개관 전이라서 골목투어로 만족을 해야 했지만 어린 자녀와 함께 전시공간 관람을 하면 좋겠다는 생각이 드는 곳이었습니다.​​ 제가 찾았을 때는 개관 전이라서 문이 굳게 닫혀있었지만 돈의문박물관마을 안내소에서 안내를 받고 이곳을 중심으로 골목투어를 시작하면 된다.​​ 처음 찾은 곳은 1960년대 가정집으로 지어진 이 건물들을 1990년대부터 2000년대 후반까지 식당으로 운영되었다가 안전을 위한 보강공사를 실시하여 전시 공간으로 재탄생한 돈의문역사관이었으며, 내부 전시 관람을 못한 아쉬움은 있었지만 골목투어만으로도 즐거웠던 곳이다.​​ 돈의문 역사관에 이어 기념품과 입주작가들의 작품을 구매할 수 있는 돈의문 상회와 박에스더의 집, 앞서 입구에서 보았던 돈의문 구락부, 시민갤러리, 생활사전시관, 새문안극장 등 소소한 볼거리들이 은근 많았습니다.​​ 새문안 극장은 60~80년대 영화관을 재해석한 공간으로 1층은 예전 실제 영화 필름을 전시하고 있으며, 2층에서는 그 시절 영화나 만화를 감상하실 수 있다.​​ 그리고 골목에는 전시공간 이외에도 재개발로 사라져가는 마을에 대한 안타까움과 마을을 되살리고자 하는 깊은 고민을 표현한 벽화와 하얀 튀밥이 철망 안팎으로 쏟아지는 장면을 입체적으로 표현한 추억의 뻥튀기 아저씨 벽화, 오락실, 리어카 등이 그려진 벽화를 볼 수 있다.​​ 전면 철거 후 공원으로 만드는 게 원래 계획이었지만 그 역사적 가치를 인정받아 기존 건물을 보수하는 형 도시재생방식을 선택하여 마을 전체가 박물관으로 재탄생 한 곳이기에  가볼만한곳 추천드립니다.​ 돈의문박물관마을특별시 종로구 송월길 14-3 ​​​ 03 적선골 음식문화거리 '모던 김밥'주소  종로구 자하문로2길 10 (경복궁역 3번, 4번 출구)경복궁역 3번과 4번 출구에서 이어지는 적선골 음식문화거리를 찾은 이유는 평소 챙겨서 먹지 않는 아침을 먹기 위해서였는데, 이곳에 아침을 하는 곳이 딱 한 곳 있어서였습니다.​​ 골목은 아침 시간이라 네온사인의 불은 전부 꺼져있고 딱 한 곳 모던 김밥이라는 곳의 간판에 불이 켜져 있더군요. 전날부터 여기저기 검색을 하다가 어렵게 찾은 곳입니다.​​ 아침하는 곳을 찾는 분에게 로 추천드리는 모던 김밥에서 주문한 음식은 김치우동, 해물라면 그리고 김밥~!!​ 적선골음식문화거리특별시 종로구 적선동 8-5 ​​​ 04 한양도성 성곽길 '창의문~숙정문'창의문 안내소 - 종로구 청운동 산1-1 (전화 02-730-9924)숙정문 안내소 -  성북구 대사관로 1 (전화 02-747-2152)아침을 든든하게 먹고  가볼만한곳 부암동 창의문을 찾았습니다. 부암동 주변 투어를 하려고 찾은 것은 아니고 숙정문까지 이어지는 한양도성 성곽길을 걷기 위해서였죠. 걷기 여행으로 찾은 성곽길 투어의 자세한 이야기는 따로 전하고자 합니다.​​ 성곽길 걷기 코스는 창의문 - 북악산 정상 - 숙정문!​​ 이 성곽길을 다시 찾은지는 7년만인 듯 싶다. 북악산으로 오르는 계단에 서서 바라보는 뷰가 좋은 곳인데, 하필이면 안개가 자욱하게 끼어서 멋진 뷰를 볼 수 없어 아쉽더군요.​​ 창의문에서 시작해서 한 시간 만에 도착한 숙정문!그리고 창의문에서 받은 표찰을 말바위 안내소에서 반납하고 한양도성 성곽길 투어를 마무리했습니다.​​ 말바위 안내소 아래에 자리한 말바위전망대에 오르니 안개가 자욱했던 아침과 달리 청명한 하늘은 아니었지만 어느 정도 안개가 걷힌 상태라서 그나마 도심 뷰를 즐길 수 있었습니다. 참고로, 저처럼 창의문에서 걷기 여행을 시작하고자 한다면 부암동 창의문을 찾으면 되고 숙정문에서 시작을 하고자 한다면 와룡공원을 찾으면 된다.​ 창의문안내소특별시 종로구 청운동 산1-1숙정문안내소특별시 성북구 대사관로 1 ​​​ 05  전 골목 '육회,  빈대떡 & 마약김밥'주소  종로구 종로4가~종로5가의 마지막은  전 골목! 이곳을 찾은 이유는 의 명물인 육회와 녹두빈대떡 그리고 마약김밥을 점심으로 먹기 위해서였습니다.​​ 이곳이 어느 정도인지는 사진을 보시면 아시겠죠..?? 지금은 코로나19로 인해 발길이 뚝 끊긴 상태이지만 보통 때는 통로도 많은 인파로 인해 꽉 찰 정도로 찾는 이들이 많아서  가볼만한곳으로 손꼽는 이유이기도 합니다.​​ 육회, 빈대떡, 마약김밥을 먹을 수 있는 식당은 수두룩하니 맘에 드는 곳을 선택하시면 된다. 여하튼, 저의 선택을 받은 요리는 육회탕탕이, 맷돌빈대떡, 마약김밥 그리고 추가로 육사시미와 육전~!!​​ 육회탕탕이를 비롯해서 맷돌빈대떡, 마약김밥까지 한상 거하게 차려진 상차림만 봐도 군침 돌죠..?? ​​ 맛을 보면 누구나 빠져드는 마약김밥과 겉바속촉의 맷돌빈대떡은  전 골목의 하이라이트였고 산낙지와 어우러진 육회의 맛은 별미 중에 별미~!!​​ 육회도 부족해서 추가로 주문해서 먹었지만 육사시미 역시 그 맛이 궁금해서 맛을 보았는데, 개인적으로는 육회의 맛이 훨씬 좋았습니다.​​ 주문 후 가장 많은 시간을 기다려야 했던 육전은 기다린 만큼 맛이 좋았고 파무침과 함께 순식간에 먹어 치웠던 기억이 남아있는 인기 만점의 메뉴로 술 한 잔을 부르는 요리이기도 했죠!​​ 시장통에 수북히 쌓아놓고 유혹하는 녹두빈대떡!다양한 빈대떡 중에 제가 좋아하는 빈대떡이기도 하고 막걸리 한 잔이 절로 생각나게 하죠. 물론, 그 맛이 좋고 찾는 이들이 많기 때문에  전 골목이라는 그 명맥을 계속 이어올 수 있는 거겠죠..??​ 전골목특별시 종로구 종로4가 ​​​걷기 여행으로 찾은 여행!가족여행으로도 좋고 연인들 데이트 코스로도 제격이기에 추천드리는 코스이니 좋은 날 좋은 사람과 함께 다녀오시길 권해드립니다.​Let's go~!!​​   ​ 
뽀롱이는 오랫만에  여행을 다녀왔는데요숙소는 용산역에 있는 용산 드래곤시티 노보텔 엠버서더 호텔에서 묵었고 차를 주차하고 종로로 제일 먼저 갔답니다.용산 드래곤 시티 후기는 글 제일 밑에 첨부해 둘게요_!​1박2일 코스로 여행을 하려다 보니 일정이 빠듯빠듯해서 가고싶은곳만 딱딱 정해서 다녀왔어요.MBTI 중 J 맞슴돠 ​종로를 제일 먼저 들린 이유는 종로에있는 보령약국을 들려서 각종비타민이나 제가 주기적으로 먹는 이지엔 6프로를 사려고 들렸는데요 _! 약을 많이 팔기 때문에 모든약을 동네약국보다 훨씬 저렴하게 구입할 수 있어요.고함량 비타민제인 임팩타민 같은 경우에는 거의 반값으로도 살 수 있을 정도로 저렴하게 팔고있어요!  종로약국거리를 지나 바로 옆에 있는 종로  !종로 에서 유명한 메뉴 top 3안에 드는 육회.육회는 자매집이랑 창신육회가 제일 유명한데 역시나사람이 진짜 많더라구요,,웨이팅도 많고 주말에 오신다면 점심시간은 피해서 오시는걸 추천드려요.입구에서부터 꽈배기 줄만 해도 어마어마 하더라구요. 그중 제가 들른곳은 창신육회인데요 창신육회는 본점 그리고 2호점이 있어요. 저는 육회(17,000) 과 빈대떳(6,000) 그리고 소주를 주문했어요. 주문과 동시에 빠르게 메뉴가 나와요.메뉴 빨리나오는건 스피드해서 넘 좋아요 !!기본으로 고추마늘쌈장과 소고기국이 나와요. 육회랑 같이나온 배랑 같이 버무려서 먹었는데 완전 살살 녹고 부드럽고 너무 맛있어요.!!양이 많지는 않지만 가성비는 정말 좋은 !완전 술안주에요. 빈대떡도 바삭바삭하고 흔히 알고 있는 빈대떡맛이예요.색다른건 없었고  육회는 정말 맛있었어요.  길을 걷다보면 부침개 빈대떡 그리고 닭발을 파는 매장이 참 많고 포차식으로 되어 있어서 바로바로 먹을 수 있어서 좋았어요. 순희네 빈대떡도 유명하더라구요. 그리고 top3안에 드는 마약김밥왜 마약김밥이라고 하는지 몰랐는데 흔히 아는 꼬마김밥에 겨자소스를 뿌려먹거나 찍어먹는데 겨자의향과 김밥이 너무 잘 어울려서 계속 먹게 되서 마약김밥이라고 하더라구요 ㅋㅋ맛이없을 수 없는 조합 ㅋㅋ먹어봤는데 맛있었어요 ! 6개정도 들어있는데 3,000원?4,000원? 정도 했어요.떡볶이랑 같이 먹고 싶었는데 배가 너무 불러서 못먹었는데 다시보니 먹고 올걸 그랫나 ㅎㅎ 이 워낙 육회가 유명하다보니 육회집 진짜 많구 부속품도 포장으로 많이 팔더라구요 지나가다 보면 기름향때문에라도 먹을 수 밖에 없는  목이 말아서  생과일 주스도 먹었는데 수박주스가 제철이라 1L 달달한 수박주스를 떠올리며 수박주스를 선택했는데... 띠로리 수박물맛 이었어요....물이랑 수박만 넣고 갈아주시더라구요 맛이 너무 없어서 남겼어용.....ㅠㅠ 을 빠져나와 간곳은 북촌 한옥마을 ! 지하철로 몇정거장만 가면 있어요. 북촌 한옥마을은 아주 한적하고 조용하더라구요. 오르막길도 있고 내리막길도 있어서 편한 복장과 시원한 복장을 추천드려요 진짜 너무너무 덥고 뜨거워서힘들었어요.(c" ತ ࡇ,ತ) 요긴 북촌 한옥마을 포토존인데 북촌 한옥마을은 상점도 많지만 일반집도 많아서 최대한 말소리 없이 돌아다녔어요. 중간중간에 조용히해주세요 푯말도 많이 볼수 있고 단속하시는 분들도 계세요.  아기자기한 마켓들도 많구  한복을 빌려주는 상점들도 많았어요.한복입고 사진찍으시는 분들도 꽤 있더라구요. 그리고 북촌한옥마을엔 도넛으로 유명한 노티드도 있고 랜디스도넛도 있어서 한번에 살수 있어서 좋아요.제주도에선 줄이 너무 길에서 못먹어봤능데 은 줄들이 그렇게 길진 않더라구요 !  땀 삐질삐질 ,,,그래도 사진은 찍겠다구 🤭 1차로 오목집에서 불족이랑 보쌈을 먹고 을지로 포차거리에서 2차를 하기로 했어요!!사람들이 넘나 많고 시끌벅적한 힙지로 !힙하다 +을지로가 합쳐져서 힙지로라고 뷰르는이곳앉을자리가 없어 가게메뉴 신경안쓰고 자리잇는데만 찾았어요 ㅋㅋ골뱅이골목 노가리골목 모두 핫해요 ~~ 2차는 생골벵이 + 계란말이를 시켰어요. 계란말이는 빨리 나와서 좋았는데 생골벵이가 30분,40분 아무리 기다려도 안나오고 주변 테이블에선 골뱅이 잡으러 가셨냐고 컨플레인 소리가 들려오고 ,,가게가 너무 바빠서 그런지 메뉴가 진짜 너무너무 늦게 나오고 여러번 불러야 오시고 ,,,을지로 포차는 이런 느낌이구나 하는 거만 알았고 다음부턴 그냥 술집 가야겠어요 ㅋㅋ 1시간 기다려서 받은 생골벵이는 그냥 그랬어요!!울지로 포차는 분위기값인거 같아요 ㅋㅋ다행히 바람이 선선해서 덥지도 않고  좋았어요 ღ"ᴗ"ღ​숙소가서 3차를 !!https://m.blog.naver.com/qkrdbwls777/222749740829  호캉스 추천)용산 드래곤시티 호텔 노보텔 엠버서더 주니어 스위트룸 한강뷰 호캉스 추천)용산 드래곤시티 호텔 노보텔 엠버서더 주니어 스위트룸  용산구 청파로20길 95 체크...m.blog.naver.com ​ 특별시 종로구 창경궁로 88북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 
​​안녕하세요. 언제나 베트남입니다.며칠전에  맛집투어를 다녀왔어요.ㅎㅎ​에는 몇번이나 다녀왔었지만 이때까지 에서마약김밥 포장 외에는 다른 음식을 먹어본적이 없는  새내기었답니다.​전문가 친구와 함께 모든 음식을 다 먹고 돌아오리라는굳은 심지를 가지고 방문했던 입니다.​ 맛집으로 유명한  식당들이 여러곳이있지요.​대표적으로 자매육회집!저는 자매육회집에 꼭 가보고싶었어요.​친구가 늘 육회 하면 자매육회라고 말을 했었기때문에저도 꼭 가보고싶었던 자매육회집이었어요.​그래서 에 가자마자 첫번째로 가봤었는데친구가 뭔가 달라진것같다고메뉴도 뭔가 다른것같다고해서자매육회집만큼이나 인기가 좋은 순희네 빈대떡으로 다녀왔습니다.​​​ ​​평일 저녁식사시간 전에 방문을 했었는데도순희네 빈대떡에 입장하려면 줄을서서 기다려야했습니다.​자매집도 마찬가지로 대기가있었답니다.​평소같았으면 줄서서 기다리는것은 절대 안하고 다른곳으로 갔을테지만에 온 이유가 이것이었기때문에 줄을서서 기다렸어요.​5분정도 줄을 서있었더니 제 차례가 왔습니다.​​  ​​줄을서서 기다리는동안 의 모습들을 구경했어요.몇년만에 방문이지만 변한것이 하나 없는 의 정겨운 모습이네요.​스무살 초반에 무슨 구제옷바람이 불어서구제옷사겠다고 정말 자주 왔었는데 막상 사가면 잘 입어지지도않고빨아도 빨아도 지워지지않는 세월의 냄새때문에엄마한테 구박받고 다시 버려졌던 옷들이 생각나네요.​​ ​​ 맛집 순희네 빈대떡에서 빈대떡과 육회를 주문했습니다.​​메뉴를 주문하기까지 앉아서 한참 기다렸던것같아요.주문해도 되냐고 여쭈니 기다리라고하시고 한참을 안돌아오시더라구요.​그러더니 빈대떡과 고기완자를 가지고 돌아오셔서는 뭘드실꺼냐고 물어보셔서 빈대떡이랑 육회를 먹는다고 말씀드리니가지고오신 빈대떡을 바로 주셨어요.​워낙 인기가 좋은 식당이라서그런지 주문을 받기도전에 음식을 만들어와서는 주문과 동시에 음식을 주시는가봅니다.​덕분에 진짜 주문과 동시에 빈대떡이랑 소주 마실 수 있어서 좋았습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​저는 김치전, 파전, 녹두전 같은걸 좋아하지는 않아요.그래서 큰 기대 없이  맛집 순희네 빈대떡의 빈대떡을 먹었습니다.​와..중간부분은 뭐 그냥 어디서나 먹을 수 있는 그런 맛이었는데겉부분이 바삭바삭하고 너무너무 맛있었어요.​포장해오면 이맛은 절대 아닐것같은데 포장 안해온게 후회스럽네요.ㅜㅜ​아 그리고 위메프에 보니까  맛집 순희네 빈대떡 반죽을 팔더라구요.진짜 신기했어요. ㅋㅋㅋ저는 가서 사먹으려구요.​​ ​​ 맛집 순희네 빈대떡의 육회!진짜 진짜 진심으로 맛있었습니다.​빈대떡보다 육회가 진짜 너무 맛있었어요.저는 날음식을 잘 안먹는데  맛집 순희네 빈대떡의 육회는술술 들어가더라구요.​신선한것같았고 진심으로 맛있었습니다.​ ​​아 ㅜㅜ 또 가고싶어요  맛집투어 순희네 빈대떡에서 소주 두병 마시고 나와서바로 앞쪽에 있던 노점 해산물 가게로 왔습니다.​​​​ ​​​해산물을 파는 노점은 많지는 않았는데전부 동일한 메뉴를 팔고있는것같았어요.해삼과 멍게가 추가된곳도 있었는데전부 마주보고 앉을 수 없는 자리라서여기로 오게되었어요.​​ 해산물 모듬은 1인분에 10,000원입니다.배가 좀 부른상태라 2인이지만 1인만 먹어도 되냐고 여쭈니흔쾌히 1인분만 주문해도 된다고하셨습니다.​근데 다 먹고 계산을 하려고보니 15,000원을 달라고하시네요.​1인분만 주문이 가능하다고 하셨지만왜 마지막에 15,000원을 받으신걸까요?​돈을 지불하고 돌아서 가는길에 생각이 난거에요.ㅜㅜ바로 왜 15,000원이냐고 여쭈었어야했는데내고 한참을 갔는데 생각이나버려서ㅠㅠ​혹시나 방문하시는 분들은 얼마인지 딱 이야기를 하고 주문을 하시는게 좋을것같네요.​​아무튼 괜찮았어요.연어는 빼고 달라고해서 없었어요.​원래는 연어도 들어가있는 구성이랍니다. ㅎㅎ​아나고회, 문어숙회, 소라숙회, 광어 이렇게 나오는데 너무 괜찮게 잘 먹었습니다.​​ ​​​ 맛집으로 또 유명한 이름모를 칼국수집!칼국수가 유명한 집이라고 알고있었는데술이 취해서 잔치국수를 주문해버렸지뭡니까.. ㅜㅜ ​칼국수나 잔치국수나 뭘 주문해도 맛있기만 하면 장땡이지만.. ㅋㅋ​​잔치국수는 양이 어마어마하게 많았어요.그리고 어마어마하게 싱거웠어요.​그래서 앞에놓여진 간장을 왕창 타서 먹었습니다. ㅎㅎ​간장을 타도 뭔가 밍밍한 맛이었던것같습니다. ​​ ​​​그래도 술을 왕창 집어넣고 뜨끈한 국물로 해장하니까 좋긴좋더라구요. ㅎㅎ​다음에 방문하게되면 꼭 칼국수로 먹어봐야겠습니다 ~!!!​​ ​​​그리고  맛집투어의 마지막..쉐이크쉑.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​호텔로 들어가기전에  맛집투어의 마지막을 장식할 쉐이크쉑 포장하고..​호텔에서 신나게 먹었습니다.​ㅠㅠ 너무 맛있었어요.​ 맛집투어 조만간 또 가야겠습니다 ~!!!!​​  ​ 
안녕하세요 :)최근에 또 바빠졌네요 ㅎㅎ친한 지인 결혼식이 있었어요.​가능한 사람들은 하루 전날 에 가서 놀기로 했습니다.일행 중 한명은 에서 노는게 처음이라 해서 뭔가 에서만 느낄 수 있는 그런 일정으로 하고 싶더라구요.​대학로 이런데서 술먹는건 사실 부산이나 이나 비슷하고그렇다고 데이트코스 즐길거도 아니고 ㅎㅎ제가 생각한 건 하면 한강치맥이죠 ​원래의 계획은한강에서 치맥 & 라면 때리고숙소가 강남이라,강남에서 2차 달리는거 였어요. 부산에서 비행기 타기 전이네요. 그리고 착륙전..날씨가 소나기가 왔어요.급 일정변경했습니다 :-)​비가 오는 날엔 빈대떡 아닌가요 ><전 에서 먹는 탕탕이&빈대떡&마약김밥 조합이 너무 좋더라구요 ㅎㅎ부산에서도 간간히 생각이 많이 나더라구요.지극히 제 취향이지만 으로 결정했습니다.​가서 먹방찍고!바로 옆에 청계천 있으니까 청계천도 걸어주고2차는 강남에서 즐기는걸로~​그렇게 출발했습니다 :)   & 박가네빈대떡으로 가려면 종로 5가에서 내려 걸어가는게 제일 베스트이긴 한데,만날 일행도 있었고, 강남에서 가는거라 환승하기 귀찮아서 종로3가에서 내려 걸어갔습니다 :) 특별시 종로구 창경궁로 88박가네 빈대떡특별시 종로구 종로32길 7 종로3가에서 내려 걸어들어가는건 거의 처음인데무슨 부전시장왔냐고 ㅋㅋ 뒤에서 하도 말이 많아 때려주고 싶었습니다^.^ 입니다.​ 내부를 안 찍었네요.배가 고파서 ㅎㅎㅎㅎㅎ..​어디를 들어갈까 하다가,그냥 보이고 자리 있는 곳으로 들어갔습니다.박가네 빈대떡으로 들어갔어요.내부사진은 따로 없네요 ㅎㅎ 메뉴판 사진 입니다.그 와중에 메뉴판은 찍었네요 ㅋㅋ저희는떡볶이 + 마약김밥 + 맷돌빈대떡 + 육회탕탕이​나중에 추가로​떡볶이 + 잔치국수 + 김치말이국수이렇게 주문했습니다.​술은 막걸리 대신 소맥더우니까요  육회탕탕이입니다. 떡볶이 + 마약김밥 + 빈대떡 입니다. 처음에 주문했을 때 나온 메뉴들입니다.​육회탕탕이, 마약김밥, 빈대떡, 떡볶이​분위기 탓이었을까요배가 고팠던 탓이었을까요소맥과 함께 곁들여서 그랬을까요너무 맛있었어요 ㅎㅎ역시 여기오면 빈대떡 실패한 적이 없는거 같아요.육회탕탕이 이 글을 쓰고 있는 지금도 빈대떡이 또 먹고 싶어요.​에서 다시 부산 내려오고,부산에서 빈대떡이 보이면 한참 먹고 다녔던 기억이 나네요 ㅎㅎ 여기서 2차전 시작 ㅎㅎ잔치국수, 김치말이국수,떡볶이입니다.떡볶이가 딱 학교앞떡볶이 그런느낌이었어요.달달하니 쫀득하니 ㅎㅎ 그리고 갑자기 한명이 시키고싶다고 해서 찍은 바밤바밤 막걸리?..​진짜 딱 바밤바맛...시키고 싶다고 한 사람은 사진찍고 한입먹고 안먹더라구요 :(​또 한대 때려주고 싶었습니다 ^.^  청계천 산책하기하면 청계천이죠20대 초반 처음 내일로 왔을 때 청계천 너무 좋았던 기억이 납니다.​저희는 에서 나와 생과일주스 하나씩 들고 청계천으로 걸어갔어요. 근처 청계천은 불빛있고 이쁜 건 아니지만 그래도 좋잖아요 :) 비가 올 줄 알았는데 날씨가 좋네요. 물고기가 헤엄치고 다니더라구요 ㅋㅋ사진엔 잘 안보이네요 ㅎㅎ 왔으니까 사진도 찍고 :)  리얼 2차하러 숙소 근처로 가봅니다.숙소는 '뱅뱅사거리' 근처 였으니까요 ㅎㅎ​냉맥 가고 싶었는데,웨이팅 있어서 저희는 패스 했습니다.다음날 일찍 일어났어야했으니까요. 숙소 바로 아래 둘둘치킨 갔는데ㅋㅋㅋㅋㅋ이 사진만 덩그러니 남아있네요.매운오뎅탕🍢국물이 맛있어 리필해먹었네요 :)​3차는 숙소에서 더 달렸습니다.다음날 일찍 일어났어야 했는데 ㅎㅎ..그래도 오랜만에 너무 즐거운 시간이었습니다.​주변에서 결혼하는 걸 보면 신기해요.내가 나이를 먹었구나 생각이 들기도 하네요.​어릴 때 많은 시간을 함께 보낸 지인들인데 이젠 다들 너무 다른 인생을 살고 있어요.너무 너무 좋은데 얼굴을 자주 못 보는 점 딱 하나가 아쉽네요 :) 그래도 다들 모일 수 있고 경사에 진심으로 축하해 줄 수 있어 행복하네요.​행복한 시간이었습니다ㅎㅎ​즐거운  나들이 끝😍​# #여행 #나들이 # #빈대떡 #육회탕탕이 #빈대떡 #육회 #맛집 #박가네빈대떡 #청계천 #산책코스 #소풍 #당일치기 #육회탕탕이 #마약김밥 #마약김밥 #잔치국수 #떡볶이 #김치말이국수  
 이번에는 여행 1일차 정리를 할꺼에요!저의 는[오이지 대학로 - 미어캣파크 - 대학로 연극<옥탑방 고양이> - 낙산공원 -  - 한강공원]입니다! 오이지 대학로https://m.blog.naver.com/joung9187/222759660138 [대학로 맛집] 퓨전한식, 새로운 음식! "오이지 대학로" (웨이팅, 메뉴추천,혜화)이번 연휴 이용해서  여행 다녀왔어요~ 대학로에 연극보러 가는데 인근에서 밥 먹으러 갔어요~ 역시 서...m.blog.naver.com 미어캣파크https://m.blog.naver.com/joung9187/222760176649 [대학로 카페]귀여운 데이트코스 추천 "미어캣파크"미어캣,강아지,고양이대학로 연극 보기전에 데이트 코스 필요하신분! 썸단계에서 실내데이트 찾으시는 분 새로운 경험 하고 싶은...m.blog.naver.com 대학로 연극 "옥탑방고양이"​옥탑방 고양이는 가벼운 데이트코스로 보기 좋았습니다.저희는 쿠팡으로 당일 구매하였어요.그리고 티켓부스는 1시간 전 방문하여좌석 배치를 받았습니다.좌석배치는 저희에게 어느자리 할 지 미리 물어보지않고 일단 주셨어요!너무 맨 앞자리여서 말씀드리고 세번째줄로 교환 받을 수 있었습니다.​연극은 무척 재밌었고 익살스럽기도하고역시 대학로연극은 주연배우분들도 뛰어나지만 조연같은 역할?의 분들이 능력치가 엄청난것 같아요!분위기도 잘 유도시키고 다양한 재능도 많으시고재밌게 잘 봤습니다.​아쉬운점은 연극 후 배우분들과 촬영 이런건 없고, 화장실사용도 얄짤없이 바로 퇴장해야해요.다음연극 준비를 위해서라는데 화장실도 못쓰게 하셔서 조금 당혹스러웠어요 ㅎㅎㅎ참고하시면 좋을 듯 해요!역이나 인근 화장실 사용하래요.​ 낙산공원연극이 끝나고 나오니 7시가 넘어있었어요.해도 넘어가기 시작해서인근에 낙산공원 한번 올라갔다 왔습니다  해가 지니 올라가기는 좀 수월했지만그래도 구두신은 여자친구랑 오면 혼날 수 있는 정도의 경사이긴 하니 참고하세요!​ 배경만 보아주세요! ㅋㅋㅋㅋ요로코롬 노을지는 배경에 성곽이랑 사진 건질 수 있었어요.​  & 한강특별시 종로구 창경궁로 88 저희는 갑작스럽게 시장 방문이어서지나가던 방향에 있던 종묘공영주차장에 주차하고 걸어갔습니다.​와..근데 은 주차비가 정말 어딜 가든 다 비싼것 같아요 😂😂😂여기뿐 아니라 이번 여행 3박4일 주차비로만최소 5~6만원 이상 썼던것 같아요.​  정말 화려해요!!저희가 티비나 영화속에서 봤던 그런 감성이더라구요~​이번에는 음식 포장만해서 한강에서 먹으려는 예정이어서 바로 갔지만다음번 여행에서는 와서 술한잔 하고싶었어요    사시는 분들 부러워요!​ 누이네 육회 빈대떡 저희는 일단 누이네육회빈대떡에서빈대떡하나와 마약김밥 하나 포장했어요!장소는 저희랑 같이 간 친구들이 추천해준곳으로 바로갔어요.​ 자선네 그다음은 자선네에서 순대모듬(족발포함)과떡볶이 하나, 뼈없는닭발하나 포장하였습니다.​ 육회자매집 여기서는 육회하나 포장해왔습니다.여기 육회 맛있었어요~~친구가 이 육회로 유명하다고 하더군요. 저는 예전에는 육회 안좋아했는데점점 입맛이 바뀌는 것 같아요.​솔직히 육회 자체에 대해서는 거부감이 조금 있지만술안주로 먹을 땐 요만한게 없더라구요 ㅎㅎ​ ​ 저는 한강 처음 왔어요!😆😆​친구들이 좋은 스팟으로 데려가줘서돗자리 깔고 음식 펼치고 놀았어요​한강아라호 (?)여기 앞에는테이블로도 자리들이 있어서 사람들 거기서도 가볍게 많이 드시더라구요!근데 자리가 치열할 것 같기도하고 이미 만석이었어요.​ 가로등 밑에 쪽이라 그리 어둡지는 않았어요~날씨도 선선하니 시원하고~​  편의점에서 개당 3500원짜리 라면도 사서 끓여먹어보고 ㅎㅎ저희 사용법 해매서 옆에분이 도와주셨어요.​ 친구는 기지개펴다가 술도한번 쏟아주고 ​아!!사진 못찍었는데땅따먹기?같은 게임도 바닥에 그려져있어서돌맹이구해서 게임도 한두판 해봤는데재밌었어요!!​​저희는 차로 이동할 수 있어서 여기저기 다닐 수 있었던  입니다.​다른분들 여행에 도움이 됐으면 합니다  1일차 정리 끝!3일차까지 있을 꺼에요~ 
​​​​안녕하세요 !바쁘게 놀러다니는 요즘 !저번주말엔 에 다녀왔어요 !  ​DDP에서 10분정도 걸어가니이 나오더라고요  ​점심을 먹기위해 다녀온  !역시 제가 좋아하는 시장 감성오랜만에 가니 너무 좋더라고요 !​저렴한데 맛나고 푸짐한 음식들 !의 먹거리들을 한번 포스팅해볼게요 !​​​​​​  맛집열무국수 만두 ​​​​날이 더워서 열무국수를 먹었어요 !열무국수만 먹기엔 아쉬워서만두도 시켰답니다 !​이곳저곳에서 다양한 음식을조금씩 맛보는게 시장의 묘미이지요 !​12,000원이라는 좋은 가격에맛난 음식을 맛보았어요 !  ​​ ​​기다리지 않아도 되는 음식 !이미 준비된 음식들빠르게 조리해서 바로 주셨어요 !​ 데이트 또는 여행에서정말 필수코스에요 !​​​  ​​​​1차는 열무국수와 만두맛나게 잘 먹었죠 !간단하게 배를 채운 후또 이동해 다른 음식을 맛보았어요 !​​  특별시 종로구 창경궁로 88  박가네 빈대떡빈대떡 떡볶이 육회 막걸리​​​ 한 가운데에 위치해사람들로 북적이는 박가네 빈대떡 !​저번에 왔을 때에도박가네 빈대떡에서 식사했었는데정말 맛있어서 또 방문했어요 !​겉바속촉 그 자체였던 빈대떡 !낮부터 막걸리 한 잔을 하게하더라고요 !​​​ ​​  배 안불렀다면육회김밥도 먹었을 것 같아요 !궁금하더라고요 ! 김밥 속 육회 ! 절대 맛없을 수 없는 조합이잖아요 ?​막걸리와 사이다를 시켜 막사 만들어 먹기 !두꺼운 빈대떡 하나 먹으니배가 꽉꽉 차더라고요 !​​​ ​​  비주얼 대박 !뚱뚱한 빈대떡 !크기도 크고 겉에는 바삭하고 속은 부드러웠어요 !​​시장감성 끝판왕전에 막걸리 한 잔하니나른해져 커피마시러 바로카페로 갔네요 !​​​ 박가네 빈대떡특별시 종로구 종로32길 7 ​​  화이트버튼빙수 커피 디저트​​​​ 끝 쪽에 위치한화이트 버튼 카페에서 커피 한 잔 했어요 !빙수가 시그니처 메뉴인 것 같은데배불러 빙수는 먹지 않고커피 한 잔으로 나른함을 깨웠네요 !​​​​ ​​​​​테이크 아웃 위주인 것 같아요매장 내 테이블은2층에 작게 준비되어 있었어요 !​운좋게 자리가 비어있어서좀 쉬었다 갈 수 있었네요 !​요즘같이 더운 날시장들러 간단히 식사하며 땀 흘린 후카페에서 시원하게 식히고 가면그것이야말로 진정한 힐링이죠 !  ​​​ ​​​역시 아이스아메리카노 !시원해 시원해 !좋은 시간 보냈네요 !​​외국인들도 많이 붐비고사람들도 마스크를 벗고 돌아다닐 수 있게되어다행인 것 같아요 !​몇 년만에 여행객들을 보니반갑더라고요 !​여러분들도 도시감성 뿐만 아니라한국의 찐 감성 느끼며 시장여행도 한 번 해보시는 거 추천드려요 !​색다른 여행이 될 것이에요 !​  화이트버튼특별시 종로구 동호로 401-3 화이트버튼 #여행 #여행지 #데이트코스 #가볼만한곳 #맛집 #동대문맛집 #맛집 #종로맛집 #종로5가맛집 # #카페 #음식 #먹거리 #음식추천 #데이트 #박가네빈대떡 #박가네빈대떡 #화이트버튼 #화이트버튼 #만두 #열무국수 #빈대떡 #  
 여행 필수 코스인 !은 다양한 먹거리로 국내뿐 아니라해외에도 여러 번 소개된 곳인데요.​그래서 네이버나 유튜브에 찾아보면 먹방 코스, 먹킷리스트 등꼭 먹어야 할 음식을 소개해 주는 콘텐츠가 많아요.​ 필수 먹거리로 몇 년 전부터 항상 소개되는 곳 꽈배기 집을 갔다 왔어요😉  < 찹쌀 꽈배기>​영업시간: 11:00~21:00매월 첫째 일요일 휴무  찹쌀꽈배기특별시 종로구 종로32길 2 105호 위치는 종로5가역 8번 출구로 나와서 처음 만나는​ 주 통로 가장 처음에 있어요​못 찾겠다 싶으시면 바로 이 장면! 이렇게 길게 늘어선 줄을 찾으시면 됩니다🤣​길막을 방지하기 위해 중간에 통로를 비워놓고 대로변으로도 줄이 한참 길어요!​지나가시는 모든 분들이이게 무슨 줄이야?? 웅성웅성하면서 지나가세요🤭​저도 일요일에 방문해서 한 20분 정도 대기한 거 같아요! 실내에 앉아서 먹을 곳은 따로 없구요.포장하거나 길거리 음식으로 들고 즐겨주셔야 합니다!​실외 마스크 의무화가 해제되어서거리에서 먹기가 한층 수월해졌어요😆 은 주말에 놀러 오시는 분들이 많을 것 같은데안타깝게도 매월 첫 일요일이 정기 휴무더라고요.​​나는 에 가면 꽈배기는 무조건!! 이신 분들은 첫째 일요일은 피해서 방문해주세요🤗 기다림 끝에 앞쪽으로 다가오면 메뉴판과포장하시는 분들을 위한 봉투가 준비되어 있어요.​꽈배기 가격은 1개 천 원!​그 외에 도너츠 종류도 있어요.​주문 시에는 꽈배기가 들은 종이봉투만 주시기 때문에담아 갈 비닐봉지가 필요하시면이곳에서 미리 봉투를 챙겨주세요  가까이 가면 이렇게 실시간으로 꽈배기 만드시는 걸 볼 수 있는데요.​사실 시장 먹거리에 가장 걱정되는 부분이 위생인데만드는 곳이 유리 쇼케이스로 막혀있고반죽이 한 번 끝나면 깨끗이 치우고 다시 하시는 모습에조금 안심이 됐어요 저 중에 내 꽈배기가 있겠지 하는 기대감🤭정말 기계처럼 빠르게 꽈배기가 만들어지는데도그걸 능가할 정도로 밀려드는 손님... 이제 여기까지 왔으면 정말 주문이 코앞에!!​꽈배기가 한 판 튀겨지면 여기에 도착하는데요.​개수 제한이 없다 보니 막 10개, 20개씩 포장을 해가세요.그럼 남은 꽈배기 개수를 보면서이번에 살 수 있을지, 다음 꽈배기까지 기다려야 할지 안절부절😂 20분을 기다려 만난  꽈배기🙌​꽈배기가 다 같은 꽈배기 아니냐! 하실 수 있는데맛은 확실히 다른 꽈배기들과 다르답니다!​잘 부푼 빵에서 느껴지는 퐁신퐁신함과찹쌀 반죽의 쫀득한 질감의 조화가 완벽...살짝 단단한 옛날 시장 꽈배기와는 정말 달라요​​그리고 겉에 묻혀주는 설탕도 일반 백설탕이 아닌츄러스의 시나몬 설탕이라서정말 색다른 꽈배기 맛이라고 자부할 수 있습니다😁​그리고 미친 회전율로갓 튀겨진 따끈따끈함까지 얹어져서그 자리에서 바로 먹으면 정말... 맛있어요😭​포장해가면 바로 먹는 것만은 못한데냉동실에 두고 하나씩 해동해먹으면얼추 비슷하게 오래 먹을 수 있답니다😉   필수 먹거리가 된 꽈배기​솔직히 줄이 좀 길고...거리 두기 해제에 따라 나들이 오시는 분이 많아서점점 더 길어질 것 같긴 한데...​그래도  여행이나 나들이 오시면한 번쯤 먹어보시는 걸 추천합니다!! 
슬슬 가을 기운이 완연해지니 여행하기 딱 좋은 것 같아요. 오랜만에 부산 촌놈  올라가 여기저기 마구 쏘다니고픈데요,   중 가장 먼저  가서 빈대떡이랑 육회 등 맛난 것부터 먹고 싶네요.  가볼만한곳 한번 정리해 봤어요~​  1.  경복궁 궁 투어주소 :  종로구 사직로 161 경복궁문의처 : 02-3700-3900입장료 : 만 25세 ~ 만 64세 2000원그 외 무료/ 한복 착용 시 무료 경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁  여행 필수코스 경복궁입니다. 경복궁을 비롯 덕수궁, 창경궁 등 궁 투어 하는 것을 좋아하는데요, 높은 빌딩 숲 가득한 도심에 이렇게 아름다운 궁이 있다는 것은 정말 멋진 것 같아요. 경복궁은 궁내가 제법 넓어서 향원정이랑 경회루까지 여유 있게 돌아보려면 시간을 넉넉히 하고 가는 게 좋더라고요.​ 먼저 찾은 곳은 왕실의 큰 연회를 베풀거나 외국 사신을 접대하던 곳 경회루인데요, 전 봄에 수양벚꽃 필 때가 참 이쁘더라고요.  ​ 경복궁 북쪽 연못에 있는 향원정입니다. 전 초록이 가득일 때 찾았는데 지금 찾으면 단풍이 들었을 것 같아요.  이웃님들은 잘 아실듯하네요 ^^​ 경복궁은 한복을 착용하면 입장료가 무료라서 한복 입은 분들이 많이 보이는데 참 보기 좋답니다. 궁과도 너무 잘 어울리고요~​ 친구들끼리 와서 단체사진 찍는 것도 봤는데 너무 예쁘더라고요~ 저도 담엔 한복 곱게 입고 궁 투어 할까 합니다.  2.  주소 :  종로구 창경궁로 88문의처 : 02-2267-0291주차 : 근처  주차장 (노상 공영주차장) 특별시 종로구 창경궁로 88 ​  가볼만한곳 이에요. 볼거리 먹거리 많은 도  필수 코스이지요. 부산 사람  한번 올라가기 쉽지 않아서 한번  여행 가면 하루 날 잡고 삼청동 카페거리랑 북촌 한옥마을 구경하고 경복궁을 거쳐 인사동 거리 거쳐 탑골공원으로 내려와 청계천을 거쳐  구경하고 명동까지 계속 걸어갔던 적도 있었어요. 지금은  한 바퀴만 돌아도 지치네요 ㅎㅎ​     가면 꼭 사 먹는 빈대떡입니다. 순희네 가서 먹는데 두 사람 먹어도 빈대떡 하나 고기 완자 하나 하면 딱이라 남은 것은 항상 포장해온답니다.​  빈대떡 말고도 야채 가득 넣어주는 비빔밥도 먹을만해요. 다만 양을 너무 많이 줘서 처음부터 조금만 달라 해야 해요 ^^​ 엔 먹거리가 너무 많아 빈대떡이랑 마약김밥만 먹어도 배가 부르기에 다른 음식들은 그냥 그림의 떡이랍니다 ㅎㅎ​ 은 먹거리뿐만 아니라 포목과 구제상품도 유명한 곳이라 언제 가도 사람들이 많은 것 같습니다. 근처 공영주차장이 있긴 한데 대중교통 이용해서 여유 있게 구경하는 게 딱인 것 같습니다. 근처 청계천도 구경하고요~^^​  3.  북촌 한옥마을주소 :  종로구 계동 길 37문의처 : 02-2133-1372 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​  가볼만한곳 북촌마을입니다. 북촌 8경 찾으러 정말 열심히 다녔던 곳이라 제일 찾고픈 곳 중 하나랍니다. 북촌 한옥 게하 숙소 잡고 삼청동카페거리, 인사동, 경복궁과 더불어 구경하면 정말 좋거든요~​ 오르막길이 많아서 한 여름에 찾기엔 조금 고생스러운 곳이지만 지금은 가을 날씨라  로 잡고 산책 삼아 걸으며 북촌마을 구경하면 딱일 듯합니다.​  북촌 8경 중 가장 인기 있는 5, 6경입니다 위쪽은 6경, 아래쪽은 5경이예요. 북촌 8경을 다 찾아보는 것은 부실 체력으로는 그리 쉬운 것은 아니더라고요. 그래서 부분부분 찾아보다 8경을 하루 안에 다 찾아본 것은 딱 한 번이었던 것 같아요 ^^​ 신랑이랑 같이 찾은 인증샷으로 그림자를 남겼어요 ^^  4.  남산타워 야경전망대 주소 :  용산구 남산공원길 105문의처 : 02-3455-9277남산케이블카 이용료 : 대인 왕복 13,000원, 대인 편도 10,000원전망대 이용료 :  성인 16,000원 소인 11,000원 남산타워특별시 용산구 남산공원길 105  가볼만한곳 남산 타워 야경입니다. 부산 사람  올라가면 한강 가서 유람선 타고 N타워는 꼭 가게 되는데요 ㅎㅎ 정작  사람들은 한강 유람선 안 탄다고 하더라고요^^​ 케이블카를 타고 남산타워 올라가 야경 구경하려고 일부러 저녁시간을 맞추어 찾았답니다. 낮에도 이쁠 것 같은데 전 항상 밤에만 찾은 것 같아요. 전망대 올라 시내 야경을 사진에 담으려고요~​ 케이블카 타는데 돈 내고 또 전망대 오르는데 돈 내는 것은 좀 부담이 되긴 하지만, 그래도 멋진 시내 야경은 포기할 수 없어 거금을 들여 전망대 올라가 봅니다​ 날이 그리 맑은 날이 아니었는데도 야경은 정말 눈부시게 멋졌답니다 시내 야경을 한눈에 볼수 있는 N터워는  에 꼭 넣어야지요~​ 조금이라도 멋지게 찍고 싶어 카메라 캡도 빼고 찍었는데 눈으로 보는 것만큼은 안 찍히네요 ㅎㅎ 실지로 눈으로 보면 더 환상적이랍니다^^​  전망대에서 야경 보는 것 말고도 아기자기 사진 포인트도 많고 자물쇠 걸어두는 곳도 있어 커플들 데이트 코스로도 괜찮을 것 같습니다. +참, 네이버 티켓으로 전망대 이용권 예약해서 구매하면 20% 정도 저렴하니 알아두시면 좋으실 거예요 ^^   5. 올림픽공원 왕따나무주소 :  송파구 올림픽로 424문의처: 02-410-1114오픈 시간 : 매일 오전 5시~오후 10시(차량은 오전 6시부터)주차 : 공원 주차요금 소형(10분당 600원) 대형(12,000원) 올림픽공원특별시 송파구 올림픽로 424 왕따나무로 유명한 올림픽공원이에요. 사진으로 많이 만난 나무라서  간 김에 한번 찾아봤답니다.​ 올림픽공원은 왕따나무 보러 간 건데 공원이 너무 넓고 시설이 잘 되어 있어서  근처에 이사 와서 살고 싶더라고요 ㅎㅎ 평지 운동길도 있고 억새 길도 있고 이렇게 드넓은 잔디밭도 있고요~​ 그리고 왕따나무~ 사진에서 많이 만났던 왕따나무를 드디어 영접했는데 예쁘긴 예쁘더라고요~ 다만 주위 사람들이 너무 많아 인증샷 제대로 찍는 것은 실패했지만요. 조금 이른 시간에 가면 사진을 제대로 찍을 것같은데 아직 못가보고 있어요.  6.  양재 시민 숲 단풍주소 : 서초구 매헌로 99문의처 :02-575-3895오픈 : 24시간 오픈입장료 : 없어요주차 : 양재시민의 숲 공영주차장 (30분 1,500원 60부 3,000원)신분당선 양재시민의 숲역 1번 출구에서 약 200미터 ​   중 가을에 꼭 가고픈 곳들 중 하나인 양재시민의 숲입니다. 병원약사회 추계 학회 참여차 더케이 호텔 숙박할 때 바로 근처가 양재시민의 숲이라 찾았었는데요, 기대이상으로 단풍이 너무 이뻐서 정말 반해버렸던 곳이랍니다.  ​ 겉에선 볼땐 그리 몰랐는데 숲속으로 들어가니 우와~~감탄사가 절로 나오더라고요. 동화 속에 나오는 풍경 같은 느낌이 들 정도로 정말 멋졌어요.​ 은행나무 잎 가득 깔려 더 운치가 있었고요~ 어디 멀리 나가지 않아도 도심 속에서 이렇게 멋진 단풍 명소를 가지고 있는  분들이 정말 부러웠답니다 ^^​ 이제 가을, 여행 다니기 정말 좋을 계절인 것 같아 꼭 다시 찾아보고픈  가볼만한곳 한번 정리해 봤어요. 욕심 같아선 일주일 정도 여유 있게 여행하고 싶은 맘이랍니다 ^^​ ​ 
 #당일치기 #나들이​​종로, 을지로 산책  ​ ​안녕하세요. 헤이디입니다💙​오늘은 종로 & 을지로 가볼 만한 곳을 추천드리기 위해 찾아왔습니다. 그동안 주요 활동 지역이 아랫동네였기 때문에 참 오랜만의 방문이었어요. 많이 바뀌었을 거라 생각했는데 종로만의 분위기는 그대로 남아 있어서 혼자 추억여행하고 왔네요.​​​​  여행 코스 첫 번째, 종로 갈 때마다 빠지지 않고 들리는 곳은 바로 입니다! 구제 옷, 포목, 잡화 등 볼거리가 넘치는 의 메인은 역시 먹거리에요. ​​​ 모르는 분들이셔요.동문 먹자골목헤이디는 항상 이곳에서 육회와 모듬전, 그리고 막걸리를 마시고 와요. '종로 '하면 아묻따 '육회'죠. 친구는 누드참치김밥과 육회, 그리고 식혜를 먹고 온대요. 각자의 먹코스가 있단 거에 새삼 놀랐어요.​​​ 넷플렉스에 소개된 고향칼국수를 찾고 싶었는데 결국 못 찾았어요.. 정확한 위치는 동부A70이라고 해요. 길치인 헫이는 포기했지만 꼭 찾아서 드시고 후기 들려주세요. 제발...​​​ 든든한 한 끼 식사를 하고 난 뒤엔 당연히 주전부리를 하나씩 입에 물어야죠. 특히 여름에는 수분과 당이 떨어지지 않게 조심하셔야 해요. ​​​ 지치면 그날은 여행이고 나발이고, 어디 들어가 눕고 싶다는 생각만 가득할 테니까요. 주전부리가 이렇게 중요한 역할을 합니다. ​​​ ​ 특별시 종로구 창경궁로 88 ​​​​​  여행 코스 두 번째, 세운상가과 가까운 위치에 있는 세운상가는 1968년에 완공된 국내 최초의 주상복합상가에요. 철거 위기에 처했으나 2015년 시 도시 재생 프로젝트를 통해 새롭게 부활했어요.​​​ '나혼자산다'로 유명해진 충재씨 작업실도 한때 세운상가에 있었다고 해요.​​​ 언젠가 유퀴즈 온더 블럭에서 나온 것 같은 장소, 제가 생각한 곳이 맞겠죠? ㅎㅎ​​​ 지도 보고 이동경로를 미리 정해주시면 편해요. 헫이는 세운상가부터 세운대림상가까지 걸을 거예요.​​ 곳곳에 전시관이 있어서 볼만한 게 많은데, 현재는 코로나 때문에 운영하지 않고 있어요.​​​  작은 서점과 소품샵, 빈티지펍, 엔틱카페, 맛집 등 요즘 유행하는 스타일의 가게들이 많아요. 세운상가에서만 하루 종일 있어도 만족스러운 나들이가 될 것 같아요.​​​ 세운상가​ 세운상가특별시 종로구 청계천로 159 ​​​​​ 전 잘못 나왔어요.근처 카페에 가도 좋고, 훨씬 유명한 곳에 가도 좋지만요~ 헫이가 찾은 카페가 궁금하신 분은 세운대림상가에서 을지로 3가 지하철 3호선 방향으로 나와 지하로 움직여주세요.​​​​​  여행 코스 세 번째, 오브렛 O'brett을지로3가역 2호선, 2번 출구와 가까워요. 인스타그램에서 사진 한 장 보고 반해서 찾아간 곳인데, 입구가 생각보다 좁아서 당황했어요.​​​ 식당과 어느 사무실을 지나게 될 거예요. 여기가 맞나 의심하지 마시고 계속 가파른 계단을 올라와 주세요.  ​​​ 그럼 푸릇푸릇 한 아늑함이 채광과 함께 펼쳐진답니다. 살짝 바랜듯한 바닥 타일, 벽지, 그리고 레드 & 오렌지빛 포인트가 돋보였어요.​​​ 인스타그램에서 본 사진이 바로 이 각도에서 찍은 사진이에요. 제가 사진을 잘못 찍은 것 같아 아쉽... ​​​ 을지로 카페 오브렛은 햇빛이 좋은 날에 찾아가면 예쁜 사진을 찍을 수 있어요. 정말 뷰가 다한 곳이여요. ​​  음료는 레몬 바이올렛 티에 탄산수를 넣어 달라고 부탁드렸어요. 마실 때 제가 잘 저었어야 했는데 그러지 못했던 건지, 밍밍한 맛이었어요. 사실 다른 분들의 후기도 비슷하답니다. 커피 맛집인가 봐요...​​​ 오브렛 카페 코너 자리는 다들 탐내는 명당자리인데 왜 인기가 좋은지 알 것 같아요. 더운 날 걷느라 지친 순간에 시원한 음료 한 잔 캬! 에너지를 다시 충전시켜요.​​​ 한가롭게 에어컨 바람 쐬면서 을지로 거리 구경도 하고, 오래 힐링하고 왔어요. 꼭 하늘 예쁜 날 찾아가기! 꼭꼭!​​​ 을지로 카페 오브렛 Obrett​ O'brett특별시 중구 수표로 58-1 4층 ​​​  #헤이디꽃길투어​​여행이 고팠던 헤이디의  여행 코스였습니다. 뜨거운 여름날 무리하지 않고 가볍게 걷기 좋은 곳들이에요. 시간의 여유가 있다면 아크앤북 시청점까지! 가보는 건 어떨까 조심스레 한 곳 더 추천합니다 :D​​사실 이 코스는 둘째날이었어요.종로 여행 첫날 코스가 궁금하다면! 여행 1박 2일 종로 산책 코스! 호아드 카페, 열대상점, 국립현대미술관, 정독도서관#삼청동카페 #종로소품샵 #종로가볼만한곳​​종로 산책 코스​안녕하세요. 헤이디입니다.​ 호캉스 할...m.blog.naver.com ​​​  
​종로 5가역 근처에 있는 숙소접근성도 숙소 시설도 별로였던 곳이다.예약할 때 체크아웃이 12시라는 걸 봤는데체크인할때 관리자가 11시라고 한다.친절하지도 않고 여러 모로 별로였던 곳​ ​방음도 잘 되지 않고 좁은 침대에서잠을 자다가 자꾸 깨는 바람에약간의 짜증이 나있던 상황체크아웃을 하고 기분 전환을 위해 근처에서 가장 가까운 으로 향했다.​ ​부촌육회 쪽 골목이 육회 맛집으로 유명한 곳인데이른 오전인데도 손님들이 많았다.​ ​조금 더 조용한 곳을 찾고 싶어서주변을 몇 바퀴 돌다가 창신 육회로 향했다.육회 하나, 빈대떡 하나, 맥주 한 병입도 짧으면서 호기롭게 주문했다.게다가 저녁도 아닌 아침에...무슨 객기인지 나도 모르겠다.​ ​기본 반찬 세팅 후 가장 먼저 나온 육회맥주와 함께 육회부터 시식고소한 맛에 시원한 맥주 한 잔그제서야 짜증도 풀리고, 입맛이 돌기 시작한다.무국도 함께 주셨는데 맛있었다.​ ​육회 다음으로 빈대떡이 나왔다.육회로 슬슬 배가 채워진 상태라빈대떡을 다 못 먹을거라 예상했다.빈대떡이 바삭하면서도 맛있는 게비 오는 날 빈대떡 부치는 이유를 알 것 같음.​이때 시간이 대략 10시 조금 넘었는데손님들이 들어오기 시작하면서자꾸 힐끗 쳐다보는 게 느껴졌다.심지어 옆테이블에 앉은 여성 네 분은대놓고 쳐다보셔서 민망했는데나쁜 의도의 시선이라기 보단뭐 먹는지 맛은 어떤지 그런 호기심이었음내가 맥주를 마시는 걸 보고나랑 똑같은 메뉴를 고르고 술도 주문하심.​이후 다른 테이블에서도 쳐다보셨는데혼자 아침에 맥주, 육회, 빈대떡을 먹고 있는 게 신기했나 보다.(저도 원래 이러진 않습니다.)​ ​맥주 한 병 시켜놓고 두 잔에 취기가 올랐다.반 병을 남겨두고 나왔는데술을 좀 깰 겸 무작정 걷기 시작했다.한복도 구경하고 수예공품도 구경하고이것저것 구경하면서사고 싶은 것도 많았지만 꾹 참아야지.​ ​걷다 보니 수입 구제시장 골목까지 도착빈티지는 좋아하는데패션으로는 입어본 적이 거의 없다.맨투맨이랑 남방에서내가 좋아하는 스타일이 많았는데다음에는 패션 쇼핑하러 와봐야지.아직 점심시간 전이라 그런지손님들이 많진 않았다.​ ​을 빠져나와 다음으로 향한 건 청계천이 날 날씨가 정말 더웠는데산책을 그래도 좀 하고 싶었다.맨날 사무실이나 집에 앉아 있거나 눕는...​ ​세운교 아래부터 걷기 시작했는데생각보다 오고 가는 사람들이 많았다.나처럼 여행으로 투어 중이거나그냥 근처를 지나가거나, 운동을 하거나다양한 사람들이 오고 가고 있었다.​     ​청계천 물이 생각보다 깨끗하게 보여서촬영하고 있었는데중간에 무언가 스윽 지나가고 있었다.물고기도 살고 있단 걸 알았지만 새삼 놀랍다.​- 청계천까지 걷다가 창경궁 근처이길래 창경궁까지 관람했던 날.이 날은 즉흥적으로 떠난  여행이었다.창경궁 관련 포스팅은 따로 할 예정! 
 ##여행 으로 가볼만 한 곳은 한국 #전통시장 👍먹으러 간 #시장투어 only #먹방 을 위한 선택🍗🍖🥞마침 #온누리상품권 도 있었고,#박가네빈대떡 여기가 유명하다고 해서 방문했다!  빈대떡 집이 많았는데, 여기가 원조라서 그런지 사람이 제일 많았고, 제일 크게 위치하고 있었다👭👨‍👩‍👧‍👦👩👦 육회🥩를 좋아하는 나는 #육회김밥 과 이곳의 #시그니쳐메뉴 인 빈대떡을 주문했다!그리고 함께 마실 시원한 #맥주 한병🍺  육회김밥이 생각보다 가격이 조금 있었던 것 같은데(얼마인지 기억은 안난다...)우리는 #온누리상품권 을 탕진하러 간거라!💰가격을 신경쓰지 않고 먹어 너무나 맛있었다👍❣빈대떡도 나온 직후 바로 먹어서 그런지 그저.. #JMT결국 정말 깔~~끔하게 Clear~~!👏  저렇게 먹고 조금 걸으니 차마 지나칠 수 없는 포차거리가 형성되어 있었다....⭐그래서 지나치지 않고 결국 착석...🤭 마이 쏘울 푸드 #닭발 🐔 선지...? 간...? 잘모르겠지만 뭔가 내장으로 만든 듯한 음식! 그리고 국민 분식 #순대 와 #어묵 🤤  나는 #꼬마김밥 과 닭발을 시켜먹었다!닭발은 만원이었던 것 같도 김밥은 4천원이었나...?anyway 이것 또한 너무 맛있었고!그냥 그 시장이 주는 그 분위기? 포차느낌이 주는 그 맛있음? 그런게 있어서 좋았다🥲👍특히 시장이 조금 청결도 부분에서 떨어질 수도 있는데,여기 사장님이 하는 곳은 진짜! 시장 내에서⭐제일⭐ 깨끗한 것 같았다.그래서 더더욱 좋았던 곳💜 나는 이렇게 탱글한 #무뼈닭발 을 김밥 위에 올려 같이 먹었다🍙 말해 뭐해.. 그냥 존맛이G..🤸‍♂️ 그리고 잘 먹는 우리를 보고,사장님이 #돼지껍데기 도 서비스로 주셨다...(갬동)돼지껍데기 이즈 올쏘 마이 소울푸드...⭐쫄깃 쫄깃해서 너무 맛있었고,맵지 않은 뭔가 귀여운 맛이었다!​남자친구와 #커플여행 할때 #데이트코스 로 들려도 좋을 것 같고전통시장 구경 겸 아이들 손잡고 #가족여행 코스로도 좋을 것 같다!​그리고 If, 온누리상품권 보유자라면,무조권 가세요!Flex 느낌 오집니다!💰👍 
2022. 4. 2 주말을 오랜만에 가게되었다​​ 을지로 4가역으로 나가서바로 으로 갈 수 있는 골목!​​ 입구특별시 종로구 창경궁로 82 특별시 종로구 창경궁로 88박가네 빈대떡특별시 종로구 종로32길 7창신육회 본점특별시 종로구 종로 200-8 을지로4가역 4번출구로 나가서청계천을 지나 들어갈 수 있는 입구가 보이는데이곳을 들어가자마자 맛집을 볼 수 있다​​ 바로 이집임백종원 출연한 원조누드김밥집!줄이 상당히 길음​김밥과 잡채등을 파는데기다린 보람이 있게하는 맛이라고 들었다​​ 으로 들어가는 길을 따라 가다보면이렇게 마약김밥과 간단한국수를판매하는 가게들을 볼 수 있다​​ 의류 원단 자재도 파는 곳을 지나서...큰 시장으로 갈 수있다​  큰 시장길은 이렇게 큰 골목마다 파는 것이 다르다​​ 음식들이 맛있어보이는 곳으로들어가면 된당​​  경태네  먹게된 곳은 '경태네'가게마다 미미하게 가격차가 있는데크게 차이가 없어보인당​그냥 음식이 맛있어보이는곳으로 갈뿐!​​   떡볶이 만두 닭발 국수 등분식종류가 너무 맛나보여서 앉게 되었다 ㅎㅎ​​ 떠뽀끼와 김밥!뭔가 비주얼은 살짝 다른느낌?맛은 무난하게 좋았다​​ 누구나 아는 그맛인데여러가지를 한번에 먹을 수 있고저렴한 부분에 너무 좋았다​​  떡볶이도 맛있었음 ㅠㅠ​​  다른 골목엔 이렇게 세계과자와 동전파스를 살 수 있는 곳이보였다바로 지름 ㅎㅎ​​  외국인 분들도 참 많음여행 가이드분들도 있었다(중국어)​​ 빈대떡으로 유명하다는 순희네 빈대떡​  배가 좀 불러서 과일쥬스를 먹기로함계절상 없는 재료도 있었지만고만하다가 자봉이 젤 눈이 띄어서자몽으로 주문하였다​   저 착즙기로 실시간으로 짜주심 약 2개정도!​​ 식혜와 자몽 이거들고 저녁먹기 전까지돌아다니기로 하였다​​  참 볼것도 많고 먹을것도 많은 돌아보는데만 꽤 걸리는 것 같다일단 사람이 너무 많아서돌아다니기 힘듬 ㅎㅎㅎ​​ 어느정도 돌아 본 후 날씨도 너무 좋고 청계천을 돌아보기로 하였다​  청계천길 산책길이 아주 잘 되어 있어 산책하기 좋은 청계천!​​ 친절하게 다리 이름과 지도까지 있었다​​ 생각보다 새나 오리등도 보였다  두리미인지 뭔가를 먹는 것 같은뎅...​​  청둥오리도 있었음 혼자였지만...이렇게 보는것도 참 신기하고 오랜만 인것같다​​ 사람들앞에 보여주길 좋아하는 듯!​​ 다음 코스를 위해계단에 앉아서 쉬었다가 가기로 함​​   빈센조 까사노 촬영지 ''빈센조 까사노 촬영지였던 세운상가!도 같이 갈만한 코스가 있었다​​ 바로 세운상가!건물이 양쪽으로 두개가 있어서 헷갈렸다근뎅 이 건물인것같음 ㅎㅎ법무법인이 있는거보니!​들어가보진 않았지만멀리서 셀카만찍기로 하였다 ㅋㅎ​  마무리로 에 다시 들어가육회와 빈데떡을 먹을 수 있는음식집! 박가네 빈대떡​​https://blog.naver.com/ryuss92/222691673638  육회와 빈데떡을 한 곳에, 박가네 빈데떡주말 대학생 떄 몇번 갔었던 을 가기로 하엿다. 물론  뿐아니라 코스도! 하지만 지금은 광...blog.naver.com  결론으로 코스는 >  분식 > 청계천 > 세운상가(빈센조 까사노 촬영지)(박가네 빈대떡) 
오늘은 데이트 코스로 동대문 주변을 소개해 볼까해요! 특별시 종로구 창경궁로 88 먼저 !!종로5가역에 위치한 방산시장!​  설 연휴여서 그런지 한산한 편이었어요은 육회,빈대떡,마약김밥,비빔밥각종분식!등 먹거리 천국이에요!  금강산도 식후경이라고 우선 요기를 하기로 했어요분식으로 결정!!  진짜 그냥 지나치기 힘든 비주얼과맛있는 냄새~  마약김밥과 떡볶이마약김밥은 잘 아시겠지만 겨자소스에 찍어 먹는중독성이 마약같은 김밥!!코가 찡~한 맛으로 먹는 김밥!떡볶이도 달짝찌근~궁합이 너무 좋아요!  뭔가 아쉬워서 잔치국수도 하나 클리어!!배 든든하게 채웠으니이제 카페를 가야겠죠?카페가 다 문을 닫아서 한참 찾아 돌아다니다가동대문앞을 지나가다가우연히 들어가게된 정그리다겉에서 보기엔 카페인줄도 잘모르겠고별 느낌 없이 무심히 들어갔어요 정그리다특별시 종로구 낙산성곽길 2  들어서자 마자 응???엄청난 양의 식물들과 잉꼬?앵무?여튼 새!ㅋㅋㅋ  탁 트인 천장과 아늑한 느낌의 라탄 조명!  벽에도 인조가 아니라 다 살아 있는 식물들!!햇빛도 잘들고 아무 생각없이 들어와서 인가 너무 좋았어요! 마치 여행온 느낌마저 확 드는 인테리어!!  빈백쇼파로 되어있어서완전 아늑!햇빛도 엄청 잘들죠? 옆 통창으로는 낙산성곽 뷰 앞쪽으로는 동대문이 눈앞에 딱!!  동대문 배경으로햇살 가득한 통창에서 한컷!​ 좋은 공간대비 가격도 적당하고좋았어요!  디저트도 맛있고 커피도 너무 맛있게 먹고편하게 잘 쉬면서 즐긴  동대문 카페 정 그리다정글이다!와 정을 그리다 중의적인 표현인거 같아요! 창신동문구완구시장특별시 종로구 종로52길 21-1  밖으로 나와서 창신동 완구 시장쪽을 갔는데요세뱃돈 받은걸로 장난감 사러온 아이들이 엄청 많았어요  추억의 장난감도 많이 보이고신기한 장난감들도 엄청 많았어요!!  크고 유명한 승진완구를 구경해봤어요!사람엄청 많죠? 뭘 사진 않았지만구경만해도 너무 재밌었어요!데이트하기에도 좋은거 같아요!동묘도 슥~구경하고좀 쉬다가저녁은 근처 황학동 곱창골목으로!! 땡초곱창특별시 중구 퇴계로87길 54  땡초곱창!!항상 골목 입구쪽에만 아빠랑 종종 가곤 했는데골목지나서 옆에 다른 골목에 있는땡초곱창집에 왔어요 산단한 메뉴판!!저희는 땡초곱창에 왔으니땡초곱창으로 2인분 2000년 기사네요?오래된 맛집인증!!ㅋㅋ 세월의 흔적이 보이는 무쇠판!판만 봐도 빨리 먹고 싶어지는 느낌 간단한 쌈채소도 있고요 드디어 나온 땡초곱창!!이햐!적당히 맛있게 매운맛!!고추도 너무 맛잇어요!! 이렇게 쌈싸서 야무지게 먹으면존맛탱! 후식으로 챙겨주시는 요구르트!!요구르트 오랜만에 먹으니까 꿀맛!!​나들이 ,데이트코스 동대문 주변으로 ,동대문,창신동 완구시장,황학동곱창골목 나들이 였습니다​#여행 # # #동대문 #종로 #카페 #정그리다 #동묘 #창신동 #완구시장 #황학동곱창골목 #곱창 
안녕하세요! 을지로에서 무엇을 해야 재밌을까? 고민하시는 분들이라면 제가 작성한 포스팅 코스로 데이트 하시면 여자친구, 남자친구한테 칭찬받으실거에요👍👍​❤️주말데이트는 을지로로 놀러가보세요❤️​ ​을지로 가자마자 방문한 곳은#동신스넥코너입니다! ​외관부터 레트로 느낌 물씬 풍기죠?? MZ세대들은 색달라서 좋을거같고, 어른들은 추억여행느낌? 이어서 좋을거같아요!!​ ​입구는 오른쪽 안으로 들어오시면 이런입구가 보여요! 이쪽으로 들어가셔야됩니당^^​ ​내부모습이에요 ! 내부공간은 많이 크지는 않고,테이블은 바테이블로 되어있습니다.​5~6명정도 앉을 수 있는 공간이에요 !!​ ​라면 종류가 많아요 !취향대로 시키시면 될 것 같아용!!​ ​저는 쫄면이랑, 면볶이, 김밥을 주문 했습니다 ! 저는 떡보다 면을 더 좋아하기때문에 면볶이를 시켰어요 !! ​ ​기본반찬으로는 열무물김치랑 배추김치를 줍니다.​ ​면 후루룩 ~ 다 먹은 후,카페로 이동합니다 !! ​ ​카페는 #원형들 이라는 카페를 갔어요 ! 찾아가실때 여기가 맞나? 하는데 거기가 맞아요 ! ​저는 지도로 찾으면서 가고있는데, 지나가시는 현지인 아저씨분께서 이 건물 4층이야 ~ 이러시면서 쿨하게 지나가시는거에요 ㅋㅋ그래서 네..? (모지 ? 당황 ? ) 카페로 전화를 해서 여쭤보니 맞으시다며 ^^그 골목에서 헤매는 젊은이들이 많나봐요 ^^ ;;여러분들도 방문했을때 여기가 과연 맞나?싶으시면 거기가 맞아요 ! ㅋㅋ​근데 원형들 카페 오픈시간은 2시에요 ! 저는 도착했을때가 1시30분 쫌 안되서 도착해서 다른데 갈까? 하다가 그래도 올라갔습니다!4층에 올라가니 아직 문은 안열어져있고몇분이 대기 하시고 있으시길래 저도 같이 줄서서 대기했습니당~!​ ​2시 딱 되자마자 문을 여시더라구요 ! 오픈하자마자 바로 풀방~​오픈 대기 기다림은 길었는데, 주문이랑 음료랑 디저트 나오는데까지는 시간이 정말 빨리빨리 나오더라구요 !! 직원분들이 손이 빠르시더라구요 일사천리로 바로 서빙해주시더라구요 ​ ​저는 디저트파보다는 밥파인데, 원형들에가면 왠지 디저트 안시키면손해인거같은 기분이라서 케이크는 약간 부담스럽고,디저트로는 잠봉퀸아망을 주문했어요 ! ​완전 강추에요 !! 카페가면 디저트 잘안먹는 사람으로서 진짜 강추이면 이건 찐입니다!​ #딸기말차소르베​음료와 디저트 순삭해버려서소르베 추가했어요 ! 맛은 죠스바 안에 시럽맛이나요~​ ​원형들에서 파는 케이크들은 정말 그냥 단순 디저트 음식이 아닌 예술인거 같아요 !! 먹기 아까울 것 같아요..​여기는 특이하게 고수케이크가 인기가 많더라구요 저는 고수를 좋아하지 않아서 ..차마 도전은 못했어요 ㅋㅋ무슨맛일지 궁금하기는 해요 ​카페에서 좀 쉬다가 해가 진 시간쯤에 다시 나가서 청계천에서 물멍좀 때렸어요 ! ​ ​#​으로 이동 후, 다시 먹부림을 하러 왔어요 !!​전라도횟집에 왔는데, 인당 금액이 저렴해요 ~~혜자에요 ! 웨이팅이 있어요 !! 저도 약 3~40분정도 기다리다가 먹었어요 !! ​  ​2인 상차림이에요 ! 2만원입니다 혜자 맞죠?? 가성비 굿!다른 반찬들은 따로 없고, 딱 회랑 쌈만 주세요 ! 여기는  특성상 시장 다른 곳에서 구매해온 음식을 같이 먹어도 되더라구요 ~저희 앞테이블사람들은 전을 사와서 같이 먹더라구요 !! ​ #원조누드김밥​간단히 회를 먹고 ! 백종원의 3대천왕에 나왔던 원조누드김밥집에 와서 참치김밥(원조+잡채)를 포장하러 왔어요 ! ​ ​ 내부가 좀 복잡하고 넓어요 .. 서문쪽에 위치해 있어요 ~지하철역에서 바로 가시려면 을지로4가역 4번출구쪽에서 찾아오시면 됩니다.여긴 그래도 많이 한산해요 ~!​ ​김밥포장 후 이모네 포장마차로 이동했어요 !! ​  ​이모네에도 꼬마김밥을 팔지만 이모님께서 누드김밥사온 거 먹게 해주시더라구요 !!​ ​잔치국수와 순대를 주문하고! 포장해온 참치누드김밥을 같이 먹었습니다! ​ ​간장고추다대기? 양념장을 같이 주시는데 되게 이색적이었어요 ! 우선 김밥이랑 잡채의 조화도 신선하고 신기했어요 ! 맛은 예상되는 맛이긴 해요 ^^​이렇게 을지로/ 투어를 마무리했어요 !! 정말 하루 꽉차게 알찬 하루였어요!​​​ 
#동대문 # #코스 #빈대떡맛집 #육회맛집 #떡볶이맛집 #마약김밥맛집 #형제육회 #박가네빈대떡 #마약김밥 #미친맛집 #찐맛집 #계속생각나는맛집 #부모님모시고 #친구들이랑 #구경 #여행 #나들이 #내돈내산 #내돈내먹 특별시 종로구 창경궁로 88 ​​안녕하세요~!날씨 너무 좋은 날  다녀왔어요.저는 대학생 때부터 에 종종 다녔었는데요!은 한국 사람들이라면 익숙한길거리 음식들, 시장 음식들을맛볼 수 있어서 유명하고외국인들도 로 많이 찾는 곳이죠.그만큼 인심도 풍부하고, 가격도 저렴한데요.이번에 에 방문했더니사람들이 정말 바글바글~ 하더라구요😳​​​ ​​청계천을 따라 걷다보니 의류상가 간판이 보입니다.이 간판을 지나 쭉 더 걸어가면먹거리 시장이 보일거에요.​​ ​​초록이들이 푸르름을 뽐내고 있는청계천 골목🌿너무 덥지 않고, 춥지 않고딱 적당한 따뜻한 날씨였어요😘​​ ​​ 입구에 도착했습니다.사람이 너무 많아 놀랐네요!여기저기 맛집들에는 줄도 서있었구요.저희는 3~4시쯤 방문했는데요 이정도였으니,점심시간이나 저녁시간에는발 디딜 틈 없었을것 같아요.​​ ​​먼저 들어간 곳은대학생부터 저의 단골집이었던 형제육회입니다. 육회 하면자매육회파, 형제육회파 이렇게 나눠졌었는데요즘은 또 핫한 육회집들이 많이 생겼더라구요?그럼에도 불구하고 저는 아직도형제육회.. 형제육회는 사랑입니다💕💕​​ ​​먼저 육회 한접시를 주문했어요.사진 속에서도 신선함이 느껴지죠?형제육회집의 육회는사각썰기가 아니라 어슷썰기로 된 고기에요.저는 정말 정말 이곳의 육회를 좋아해요.지방질이 많지 않은 빨간 고기인데도쫄깃하고, 신선하고, 고기냄새 제로🔥🔥🔥​​ ​​매장 안에는 손님들이 정말 많았어요.회전율도 빠르구요.아무래도 회전율이 빨라 육회가 계속 나가니까신선한 육회를 제공할 수 있는것 같아요.​​ ​​기본 서비스로나오는 소고기무국입니다.육회 먹다가 중간중간에입가심으로 먹어주면 크~😆😆​​ ​​기본찬으로는 물김치랑청양고추, 마늘, 된장이 제공돼요.​​ ​​너무 맛있어서 추가로 육회비빔밥을 주문했어요.이게 또 특제소스가 들어가서너무 맛있더라구요ㅠㅠㅠㅠ 지금도 생각난다..육회비빔밥에 들어가는 육회는기본 육회랑 다를줄 알았는데,똑같이 신선하고 쫄깃하더라구요!감동ㅠㅠㅠ!!!❤️❤️❤️​​ ​​배부를까봐 시킬까 말까 고민했는데,육회비빔밥 시키길 정말 잘했죠?J는 육회비빔밥이 자꾸 생각난다고 ㅋㅋㅋ계속 먹고싶다고 하더라구요!​​ ​​다음으로는 J의 단골집인박가네 빈대떡으로 갔어요.저는 여기는 처음인데,항상 순희네빈대떡에서 정신없이 먹었었거든요.그런데 여기 박가네빈대떡은 3층으로 되어있고 핫플인 순희네보다비교적! 사람이 적어서빈자리 겨우 찾아서 앉을 수 있었어요.웨이팅 없었던게 정말 행복!!🥰​​ ​​열심히 굽고 계신 빈대떡ㅎㅎ역시  오면빈대떡 하나씩은 꼭 먹어줘야 하기에...​​ ​​각종 모듬 전들도 준비되어 있구요!​​ ​​테이블마다 꽉 차있는 손님들.​​ ​​저희는 앉자마자 먼저양파장아찌를 주셨는데,J는 여기가 단골집인 이유가 양파장아찌래요!살짝 새콤하고, 적당한 크기의 양파간장도 맛있어서 정말 별미였어요.​​ ​​예상치 않게 여기서도 플렉스!!;;;사실 빈대떡만 먹으려고 들어온거였는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빈대떡에 떡볶이에 마약김밥까지...여기저기 돌아다니는 것보다이제 나이드니 한꺼번에 먹을수 있는 곳도좋아요;;😎😎😎​​ ​​떡볶이!쌀떡볶이였어요.쫀득하니 작게 썰어져 있어서 맛있었어요.파랑 오뎅도 심심하게 들어가 있어서ㅠㅠㅠ아 배고프다​​ ​​윤기좔좔 마약김밥!이게 진짜 별거아닌데 아시죠?​​ ​​요 겨자장 찍어먹으면 극락가는거잖아요.이날 따라 너무 맛있어서인지배가 터질정도로 많이먹었어요;;;​​ ​​빈대떡!제가 요기 박가네빈대떡을 먹고 난 소감은 핫플 여러군데 빈대떡보다소화가 잘된다는거였어요.기름이 많이 들어가지 않게 조리를 하신건지,바삭함이 물론 있는데!타지 않고 부드러워서다른데 빈대떡보다 소화가 잘되더라구요ㅠㅠ저는  오면 이제 박가네도 올래요!💛​​ ​​항공샷도 한컷!​​이렇게 저희는 형제육회와 박가네빈대떡을코스로 돌고  여행을 마쳤답니다.너무 배부르고 날씨도 좋길래인사동까지 걸어갔어요☺️오래만에 종로 거리를 걸어보면서대학생때 추억도 하고,그때와 많이 달라진 거리 모습도 비교해보고제가 좋아하던 맛집들, 자주 들리던 카페들J에게 소개해주며또 다른 추억으로 채울 수 있었습니다.​​이곳  나들이도 추억에 한몫 했네요!그리고 새롭게 알게된 박가네빈대떡도믿먹쭈 리스트에 추가에요~ 히히 
  삼성동 <앨리스달튼 브라운, 빛이 머무는 자리> 전시회문화알리미 리뷰단에 뽑혀서 전시회를 사랑하는 1인으로 행 기차 🚊 슝~~​그 참에 강진군 공모전 특별상 작은 수상에힘입어 유투브서브 카메라맨 촬영도 좀 빠이팅모드!! 70년 노포 <안동장>은 촬영금지🤦🏻‍♂️주인으로서 번거로움도 있을터라 이해하기에 포기실제 노포로서 엄청 맛이 궁금했지만. . . . ​토박이 친구의 오랜 단골집 <우래옥>, 친구따라1번 경험치 다시 찾은 이곳 <<미슐랭 가이드  2021>>선정탓인지 와와와. . . 예전 인기도 알았지만. . 지금은 더 넘사벽. . . . . . . . 🤦🏻‍♂️은 맛집도 많지만, 맛집 대기 필수라는걸알지만, 코로나시기에도 이럴줄은. . 흑흑🤤...​​​​​ 대한민국 대표시장 광 장 시 장몇년전 빈대떡, 칼국수, 비빔밥등을 옹기종기모여맛있게들 먹는 엄청난 인파와 시장규모에 깜놀코로나이후 시장 모습도 궁금하고 빈대떡 맛이새삼 그립기에 찾아보다. . .​코로나 전보다 1/6인파정도이지만,여전히 살아가야할 삶의 터전인 시장안이기에손님만 적어질뿐 그 생기, 활기들은 여전했다.코로나라 걱정반, 다들 나름 버티심에 반가움반🙏다시 찾은  맛집 순희네로 슈웅~~~​​​​ 전,빈대떡 저렴하고 맛있는 빈대떡 맛집 원조 순희네빈대떡​ 종로구 종로32길 5종로 5가역 8번출구에서 134m8:00-23:00설날,추석당일휴무​ ​​​​  의 전체 시그니쳐메뉴는 빈대떡이기에어느 집이 원조라할것 없이 여기저기 엄청난빈대떡집들이 꼬소한 기름내음으로 피우며후각을 자극하며 유혹한다전에 원조순희네를 픽했던 이유는 시장초입 위치가 좋고 큰편이라 실내에서 식사가능또 원조라해서 흔들림ㅋ ㅋ사실 튀김은 기름,재료의 신선도면 끝장이기에어느집이나 맛있을것이다👍지글지글 맛있게 튀겨지는 빈대떡이라 군침돌기에살짝꿍 사진만 몇컷 찍어보지만 더운 날씨이기에살짝 죄송각 이런 날씨에 튀김전쟁이라니. . .​​​​​ ⤴️원조순희네 빈대떡 메뉴판순희네는 솔직히 외국인들이 많이 찾는집이다녹두빈대떡, 고기완자, 육회등에 신기하게도 많이들온다 이날도 다 먹고 날 즈음 꽉찬 손님과술한잔씩 기울이는 외국인 손님들을 보고 신기 👀빈대떡류는 튀김류 느낌이라 어느누구나 맛있나보다~~​​​​​​​​​​ 마약김밥3000원✔️고기완자3000원✔️ 개인적으로는 대전 중앙시장 마약김밥 단골집이 위너 ㅎ다양한 식재료를 바로바로 후루룩싸주시기에 👍순희네는 미리미리 쌓아두시는 빈대떡 주류집이기에마약김밥맛은 살짝 아쉬움순희네에서 떡볶이좀 겸했음. . 개인적아쉬움이다🤤​​​ 고기완자는 말머말머🤤🤤1차로 튀겨낸것들을 주문과 동시에 2차로튀겨내듯 기름에 구워주기에겉바속초로 뜨끈하게 전의 꼬소함을 누린다술1도 못하지만 이런 메뉴 앞에서는막걸리와의 조화가 궁금은 하다 ㅋ다들 술과 맛있게들 먹어대기에~~~​​​​코로나라도 달라질 것은 없다똑같이들 몇년전처럼 그대로 생활터전에서열심히 장사에 몰두한다 결과물은 전과는다르겠지만. . .그 모습이 내심 뿌듯하다한결같음이. . 필요한 시기이기에 이 끝도. . 꼭마침표를 볼수 있는 날이 오기를🙏맛있는 전이 생각나는 날 에서하루의 피로를 맛있는 빈대떡과 마무리하길 추천해본다 원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5 #여행 #주말가볼만한곳# #빈대떡 #맛집투어#맛집 #빈대떡 #빈대떡맛집#순희네빈대떡 #원조순희네 #원조순희네빈대떡​ 
크리스마스 여행이 취소되면서 국내 여행으로 전환해 어디를갈까 고민했지만...예약이 어려워져 열심히 먹고놀자~~~로 변경!ㅋ   먹방투어편!주차료가 굉장히 비싸기 때문에 대중교통을 이용하시길...ㅜㅜ 10분 1500원! 제일 먼저 찾아간 곳은 서2문쪽에 있는 백종원 3대천왕에 나온 누드김밥!  아주 저렴한 가격에 아주머니께서 대충 뭉글뭉글 굴려가며 뚝딱 만들어주시는 김밥...ㅋㅋㅋ 오뎅국물이 따뜻하게 몸을 녹여주고~ 시원하니 맛있음~ 대충 말아 놓은듯한 누드김밥 위에 참치를 듬뿍 얹어주신다. 잡채김밥 2500원!  매운고추 올려 먹는 이 김밥이 뭐가이리 맛있어...ㅋㅋㅋ 잡채는 또 뭐야??? 퉁퉁 불은 잡채가 분명한데...맛있어...ㅋㅋㅋ 아 모지??  우리가 지나가고는 잡채가 떨어져 버무려야한다고 하셨다...난 오늘도 럭키!!! ㅋ현금결재 선호! 두번째 먹방은 육회골목에 위치한 부촌육회!이곳의 육회집들 맛은 다 거기서 거기~ 어딜가나 다 맛있으니 사람이 별로 없는 곳으로 가도 다 먹을만하다. 그래도 난 웨이팅 있는 곳으로 찾아감...ㅋㅋㅋ 메뉴~이것저것 고를까 하다가 아직 많이 먹어야하기에...육회낙지탕탕이로!!! 오~ 굿!땟깔이...ㅋ 먹음직스럽다...^^ 무국도 시원하니 괜찮음~ 꿈틀꿈틀 낙지들이... 이 땟깔~ 영롱하여라...ㅋ  정신없이 집어먹다가...다른것도 먹어야하기에 내려놓았던 정신줄을 다시금 부여잡아주었다. 세번째 먹방코스는 요즘 인스타에 떡볶이 맛집으로 핫하게 뜨고있는 자선네!  먹음직스러운 음식이 눈 앞에 떡하니 놓여있지만...내가 궁금한건 떡볶이~~~ 시뻘건 떡볶이가 아주 매콤해보이지만...  맛을 보면 그리 맵지도 않고 점 텁텁한 고추장 맛이 강하게 나는 그저그런 맛!아놔~~~ 겁내 기대하고 왔는데...ㅜㅜ 짜증! 네번째 먹방코스  찹쌀꽈배기! 줄이 엄청나다...그래도 한번 기다려본다. 어차피 배가 조금 불러 천천히 먹기위해 기다려주기로했다...ㅋ 내 순서...ㅋ 줄은 계속 늘어남~  설탕과 계피 맛이 확 나지만 그리 달지않고 바삭한 식감에 느끼하지 않다...맛있어~~~ㅋ 다섯번째 먹방코스는 광장호떡!찹쌀꽈배기 바로 옆이라...ㅋ 꽈배기먹고 호떡을 바로 먹음...^^  주문하고 돈통에 알아서 돈을 넣고 거슬러가면 됨...ㅋ  쫀득쫀득한 씨앗호떡이 달디달다...ㅋ 그래도 맛은 있음~ 일반호떡의 쫄깃함은 2배! 여섯번째 먹방코스는 전라도횟집!유투브 추천맛집으로 많이 올라오는 곳이다.  횟집골목을 보면 별로 신선해 보이지 않아 먹지 않았었는데...궁금했다  오~~~ 2인분의 모듬회가 아주 푸짐!1인 만원으로 인원수 추가마다 만원씩 더해진다.  오랜만에 석화를 먹어보네...ㅋ 싱싱하다~   1인 만원이라 우습게 보지말라!싱싱함에 알찬구성! 착한가격까지 환상궁합이다. 이곳은 앞으로도 필히 찾아야겠다는 생각이 절로 들었음~ 배불러도 맛있으면 정말 맛있는거임...ㅋ  더이상 먹는건 무리가 아닐런지...ㅜㅜ여기까지와서 빈대떡을 포기할수는 없어 포장을 하기로했다! 순희네빈대떡이야~ 뭐 알만한 사람은 다 알지만...바로 먹어야 맛있는데...힝~  지나는 길에 맛있어 보이는 이떡은 왜 내 눈에 들어온 것이냐??? 결국 5000원짜리 인절미 한통도 사들고~ 이것도 포기할수 없잖아~~~시원함의 끝판왕!!! 은성회집 대구탕!!!집에가서 다 먹을수 있을까??? ㅠㅠ 그래도 먹방은 늘 즐거운 나의 할력소!!! ㅋ늘 먹방이지만 오늘도 포기할 수 없는 먹보~모두 행복한 크리스마스 보내시길...^^​  특별시 종로구 창경궁로 88 #먹방 #먹거리 #먹방투어 #먹방투어 #오늘도먹방 #크리스마스이브 #먹방이일상 #오늘도먹자 
안녕하세요. 혼나입니다.오늘은  도보 여행 겸 데이트 코스 3탄!종로를 구석구석 다녀보려고 합니다.전체적인 일정은 다음과 같아요. ^^​종로3가에서 점심(굴보쌈골목 또는 계림(닭도리탕)) ㅡ 종묘 ㅡ 세운옥상 ㅡ(자매집 또는 노점 횟집 중 아무곳)​그럼 고고고!  12:30 종로3가역 점심​금강산도 식후경~종로3가에서 점심 약속을 합니다.종로3가의 추천 음식은 굴보쌈(15번 출구)과 계림(12번출구)이예요.사실 둘다 그닥 위생적인 곳은 아니지만 맛있어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우선 종로3가 보쌈골목에 가면 여기저기서 들어오라고 손짓하실 거예요.대부분 비슷할 거 같긴 하지만 전 꼭 "장군굴보쌈"에 갑니다.굴보쌈 小자가 27,000원인데 오징어볶음이랑 감자탕이 무료예요.혜자스럽지 않나요? 보쌈집가서 배부르게 먹기 힘들잖아요~그런데 진짜 맛도 좋은데 가격도 저렴하고..감자탕 국물도 뜨끈하게 계속 끓여서 먹을 수 있어서 좋아요.​ 장군굴보쌈특별시 종로구 수표로20길 22 ​또 다른 추천 맛집은 닭볶음탕으로 유명한 "계림"입니다.제가 국물을 좋아해서 그런지 국물이 많아서 좋더라고요. ㅋㅋㅋ마늘도 어마무시하게 들어가고..다른 집에선 떡 추가해야하는데 떡도 많이 들어가 있고.. ^^단, 친절하지는 않습니다. ㅡㅡ;;​ 계림특별시 종로구 돈화문로4길 39 ​  13:30 종묘​배도 부르겠다...  종묘로 산책을 갑니다.종묘는 조선시대 역대 왕과 왕비의 신위를 봉안한 사당입니다.유네스코 세계유산으로 지정된 곳이기도 하죠.입장료는 1000원이예요.​​그냥 가도 좋지만 "선의 넘는 녀석들"에 종묘에 대해 나온 적이 있거든요.그중 이 부분만 보고 가셔도 좋을 것 같아서 가져왔습니다. ^^​​ ​  15:00 세운옥상​다음 코스는 종묘 맞은편 세운상가 옥상, 세운옥상입니다.세운상가는 우리나라 최초의 주상복합단지로 1970년대까지만 해도 정말 핫한 곳이었다고 해요.시에서 도시재생의 일환으로 세운상가를 50년만에 리모델링을 했는데전기 · 전자 용품 외에 문화 · 예술 관련 상가도 많이 들어와 있고세운전자박물관도 있어서 볼거리가 쏠쏠합니다.원데이 프로그램도 있더라고요. ^^​그 중에서 제가 가장 강조하고 싶은 곳은 9층 세운옥상인데요.뻥 뚫린 전망에 종묘도 보이고 남산도 보이고 정말 전망이 좋더라구요.​쉴 수 있는 의자도 있어서 날씨 좋은 날엔 테이크 아웃 커피 가지고 가시면노상 커피숍으로도 이용할 수 있어요.  참고로 해질녘에 가면 더더더더 예쁘답니다.​ ​  17:00 ​마지막으로 다시 허해진 뱃속을 달래기 위해 으로 갑니다. ㅎㅎ아시다시피 엔 녹두빈대떡, 마약김밥 등등 유명한 음식들이 많은데제 입맛엔 그냥 그렇더라구요..ㅋㅋㅋ​에 갈때마다 보통 술과 함께 할 수 있는 자매육회(또는 창신육회)나 노점횟집 모듬회를 먹으러 가요. 둘다 가성비 좋고 신선하고 맛나요~육회가 15,000원, 모듬회가 20,000원이라니..술이 술술~~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완벽한 마무리죠?​   ​​​​​ 
 청계광장​ 중구 태평로1가 (지하철 5호선 5번, 6번 출구)청계광장특별시 중구 태평로1가 1 청계광장에서 출발하는  청계천 투어에요이곳 중구에서 출발해서 성동구 소재의 청계천 박물관을 찍고 오는 코스를 공략해 보려고 하는데셀프 투어 가 늘 그렇듯 마음 가는 대로, 발길 가는 대로 가는 거라 중간에 코스가 변경될 수도 있겠네요 ㅎ​ 주말 아침 일찍  시내에 나오면 꼭 해외여행을 온듯한 기분이 들기도 하고 멀리 여행을 온 것 같은 느낌이 들기도 해요아마 평일엔 사람도 차도 워낙 많은 곳이라 더욱 그런 이국적인 기분이 드네요 ㅎ​ 저처럼 아침 일찍 운동이나 둘레길 투어를 나온 사람들이 꽤 보여요특히나 외국 분들도 많은데, 이분들은 여행을 온 사람들인지? 에 거주 중인 분들인지? 모르겠어요어쨌든 반갑고 동질감을 느끼네요... 저만의 기분상..ㅎㅎㅎ​ 도심재생사업의 일환으로 2005년 복원된 청계천은 벌써 17년이나 됐는데요, 길이가 무려 5.8km라고 하네요삭막하고 바쁜 도시를 중화 시켜주는 느낌인데, 인공적으로 만든 하천하나가 이런 느낌을 준다니.. ㅎ​ 시원하게 흐르는 청계천은 수량도 꽤 많고 수질도 엄청 깨끗해요​  청계천엔 다양한 물고기가 살고 있는데, 잉어 나 모래무지, 붕어, 메기까지 살고 있어요덕분에 왜가리 같은 새들이 사냥을 하는 모습도 심심치 않게 볼 수 있어요 ^^;;​ 트레킹 하기 딱 좋게 흐린 날이라 청계천 박물관 을 찍고 가려고 했는데, 을 그냥 지나치기가 힘드네요... -_-;;​   오면 매번 들리는 마약깁밥집 이에요예전엔 마약김밥 만 팔았었는데, 이젠 육회에 빈대떡까지 뭐 없는 게 없어요​  사실 마약김밥 은 맛소금, 참기름, 김밥의 황금비율이라고 알고 있는데 이게 그렇게 흉내 내기가 힘들다는 거죠..실제  내 여러 곳에서 모녀 김밥의 마약김밥을 흉내 내 팔고 있는데 절대 이 맛이 안 난다는 거죠.. -_-녹두빈대떡은 박가네 아님 순희네 가 더 맛난데, 여기저기 옮겨 다니기 그래서 그냥 한곳에서 먹는 걸로..​  빈대떡은 간장소스에 마약김밥은 겨자소스에 찍어 먹어요빈대떡은 그렇다 쳐도 김밥이 겨자소스 랑 이렇게 잘 어울리는지 몰랐네요​  100%의 녹두 함량인지 모르겠지만, 꽤 바삭해요단 박가네 나 순희네 보다 숙주의 함량은 적은 편이고요​  마약김밥은 겨자소스에 흠뻑 찍어서 먹어요내용물이라곤 단무지 하고 당근밖에 없는데 이런 맛이 난다니...뭐든 재료가 많다고 맛있는 건 아닌가 봐요..​ 혼자서 빈대떡 1장, 마약김밥 2인분 은 너끈하게 먹어줘요그래야 또 걸을 힘이 생기니까요.. :D​ 에서 식사를 마치고 방향을 바꿔 대학로에 왔어요마침  국제 즉흥 춤 축제 공연 중인데, 거리에서 이루어지는 무료 관람이라 좀 보고 가려고요​ 뜻밖에 멋진 공연도 볼 수 있었는데  시내 트레킹 도 꽤 괜찮은 거 같아요그냥 어디 어디를 걷는다는 것 자체가 꽤 재미난 행동이니까요 ㅎ​ 대학로 파랑새극장 앞에서 인증샷도 한 장 찍어주고요 :D자... 이제 어디로 걸어볼까나..?? 
여행 3일차 ㅋㅋㅋ한국인은 역시 한식이지ㅋㅋㅋㅋ여행이 무르익으면 꼭 한식이 생각난다여긴 한국인데 이유를 알수없군..#한국관위치는 호텔그레이스리 근처 골목( 중구 남대문로1길 51) 배가 넘넘 고프다11시쯤인가  여기 솥밥이어서 왔지누릉지 누릉지 밥이 너무 맛있자나근처 직장인들 핫플인듯 ㅋㅋ...배채우고 나서뚜벅뚜벅 신랑이 먹어보고싶다해서익선동에서 수플레 하나 때리고  호떡 꽈베기 먹으러 갓다가너무 긴줄 호떡 겟 여기는 세운상가 2F도 여름이 다가온것같다 너무더웡 ㅋㅋ  물괴기 구굥 ㅋㅋㅋ청계천 물이 아주 맑구나 #여행 좋구나여행은 역시 5월에 ㅋㅋㅋ​ 남대문시장으로 돌아와서남산거퓌 한잔라떼 ㅡ> 두유로 변경넘맛있다!여행 너무 만족쿠​ 다음날 감자탕집호텔그레이스리 근처 밥집여기 마늘짱아찌  맛집이네​ 후추 팍팍​  보글보글맛있!​ 남편아 이제 집가자​ 역 공차 타로밀크티로 마무리.ㅋㅋㅋㅋㅋ웨이백 홈4일을 8일같이 썼구나또올게    ​ 
​얼마 전부터 뉴트로 열풍이 불고 있습니다. 뉴트로란 ‘New’와 Retro’의 합친 말로 신복고주의라고 할 수 있겠죠. 예전의 젊은 세대라면 고루하고 낡았다고 거들떠 보지도 않을 그런 것들에 새로운 현대 감성을 덧댄 문화나 장소가 요즘 젊은 층들에게 각광을 받고 있는데요. 대표적으로  종로의 익선동(益善洞)이 그러한 뉴트로 문화를 대변하는 곳일 것입니다.​익선동은 창덕궁과 종묘 사이에 있는 집단 한옥마을입니다. 원래 철종의 아버지 전계대원궁의 집이었던 누동궁이 있던 자리였는데 일제 시대인 1920년대 우리나라 최초의 근대적 도시개발자라고 할 수 있는 정세권이란 분이 누동궁이 있던 터를 매입하고 서민들을 위한 개량식 한옥 단지를 조성합니다. 전통 한옥의 모습을 갖고 있되, 수도와 전기가 들어오던 당시로는 파격적인 퓨전 한옥의 형태로 큰 인기를 끌게 되고, 지금의 익선동은 그때 모습의 원형을 유지하고 있습니다.  익선동한옥거리특별시 종로구 익선동 세월이 지나 이 낡고 오래된 한옥마을은 재개발의 열풍에 휩싸였겠지요. 2004년 도시환경정비구역으로 지정되어 재개발이 될 뻔 했으나 여러 가지 문제로 난항을 겪게 되고 결국 2014년 재개발 구역이 철회되었습니다. 그런데 전화위복이랄까요. 그때부터 도시재생사업의 일환으로 익선동의 오래된 집들을 카페나 식당, 주점 등의 상업시설로 바꾸게 되면서 이 오래된 한옥마을은 뉴트로 열풍을 타고 불과 5년도 안 되어 의 가장 핫한 골목 중 하나가 되었습니다.​이렇게 지금 익선동의 모습 뒤에 숨어있는 역사를 보면 흥미진진하기만 한데요. 익선동은 그렇게 여느 뻔한 거리와는 다른 특유의 매력이 있습니다. 저는 익선동을 거닐 때마다 일본 교토의 오래된 골목을 걷는 것과 비슷한 느낌을 받았는데요. 차와 식사를 하기도 좋지만, 인파가 붐지지 않는 평일이나 주말 오전 시간, 카메라 들고 걷기도 참 좋더라구요.​그리고 익선동이 종로의 중심에 위치하고 있다보니 익선동 말고도 주변에 연계해서 가볼 만한 곳이 참 많은데요. 익선동이야 그리 크지 않은 곳. 식사 약속으로 가면 몰라도 나들이로 가기엔 시간 보내기가 만만치 않겠죠. 주변의 운현궁과 낙원상가 일대와 종묘를 지나 종로5가의 까지 함께 만나면 딱 주말 한나절 여행으로 제격인데요. 조선시대부터 근대, 현대의 시간을 고스란히 담고 있는 종로이다 보니 흥미에 역사까지 만날 수 있는 코스일 것입니다. 익선동과 더불어 어떻게 다녀보면 좋을지 지금부터 소개해 봅니다 :)​ ▲익선동 뿐 아니라 운현궁, 낙원상가, 종묘, 까지 우리나라의 역사까지 만날 수 있는 종로 나들이를 즐겨보자. ⓒ우쓰라  "난 잘 걸어요" 하는 분들께 추천하는 운현궁에서 까지! 한나절 추천 코스ⓒ우쓰라▲익선동은 종로3가역 4번 출구나 6번 출구로 나오면 가장 가깝지만 익선동을 포함한 종로 나들이를 한다면 흥선대원군의 사가였던 운현궁부터 시작해보자. 안국역 4번 출구로 나와서 운현궁을 둘러본 뒤 덕성여대 종로캠퍼스를 지나 왼쪽으로 꺾어서 조금만 가면 익선동이 나온다. 익선동을 둘러본 뒤에는 종로3가역 쪽으로 나와 또 다른 뉴트로 지역인 낙원상가 일대를 만나보자.(익선동과 낙원상가는 어느 곳을 먼저 가도 상관없겠다.)​그리고 주말에만 자유관람이 가능한 세계문화유산인 종묘를 관람해도 좋고, 넓은 종묘를 둘러볼 시간과 체력이 없다면 바로 종로4가를 지나 에서 시장 구경과 맛집 탐색을 해도 되고, 종로5가역 1번 출구 뒤쪽 연지동의 오래된 옛가옥을 개조해 만든 빈티지한 카페 오제도에 들러 시간여행의 마무리를 해도 좋겠다.   01.운현궁고종께서 태어나 12세에 왕위에 오르기 전까지 태어나 자란 운현궁은 지나치면 아쉬운 보물 같은 문화재입니다. 비교적 최근의 건물이다보니 잘 보존되어 있는 편이고 조선시대 후기의 가옥 문화를 만날 수 있지요. 종로3가역 4번 출구 바로 앞에 있어서 대중교통으로 가기에도 좋고 입장료도 없습니다. 여느 궁궐에 비해 소박하면서도 세세한 왕가의 가옥 구조와 삶을 느끼기 참 좋은데요. 매주 월요일에는 휴무이니 참조 바랍니다. ▲운현궁은 조선 후기를 호령했던 흥선대원군의 흔적과 조선 사대부의 생활 양식을 만날 수 있는 운치있고 의미있는 장소다. ⓒ우쓰라 운현궁특별시 종로구 삼일대로 464 운현궁 02.익선동운현궁에서 나와 바로 덕성여대 종로캠퍼스에서 왼쪽으로 꺾어 삼일대로 32길로 가면 몇 분 가지 않으면 바로 익선동 일번지상회가 나옵니다. 그리고 40년 된 미용실을 개조해 만든 카페&펍인 숙녀미용실도 눈에 띄는데요. 행정구역으로는 운니동이지만 여기서부터가 우리가 익선동으로 알고 있는 상업지구의 시작일 텐데요. 익선동에는 정말 레트로하면서 감각적인 식당, 카페, 술집이 그득합니다.​익선동 맛집 정보야 검색해보시면 수없이 나올 테고 또 개인의 취향에 따라 오호가 다를 수 있으니 여기서 어딜 가보시라 추천드리긴 어렵고, 단 익선동은 예전부터 삼겹살집들이 무척 유명한 곳이었습니다. 저도 회사에서 회식하러 몇 번 가기도 했었는데요. 지금은 가격도 많이 올랐고, 맛도 좀 변했지만 삼겹살이야 고기맛이죠. 어지간해서는 어떤 삼겹살집을 가도 맛있고, 특히 노천 좌석에서 구워먹는 맛이 최고입니다.  ▲단순히 복고라고 정의하기 어려운 무국적의 복잡함이 공존하는 익선동. 요즘 말로 힙한 느낌이 가득한 공간이다. ⓒ우쓰라숙녀미용실 카페앤펍특별시 종로구 삼일대로32길 41 03.낙원상가익선동에서 밥을 먹지 않고 차나 주전부리 정도만 먹었다면 식사는 낙원상가 쪽으로 가서 해도 괜찮겠습니다. 종로3가역 5호선 쪽인 3~6번 출구 쪽으로 가면 1980~90년대 분위기를 그대로 유지하고 있는 포장마차촌과 값싸고 푸짐한 음식을 파는 식당들이 많습니다. 바로 근처에 탑골공원이 있다 보니 어르신들을 배려한 건데요. 저렴하지만 유서 깊은 맛집도 많고 특히 아구찜과 순대국밥집들이 많습니다.​익선동의 퓨전음식보다 전통적인 우리네 한식이 당기는 사람이라면 이쪽 식당들이 취향에 맞을 수도 있겠습니다. 그리고 한국전쟁 이전부터 있었던 낙원시장 자리에 1968년 지어진 우리나라 1세대 주상복합건물인 낙원상가 역시 아직 건재하지요. 이제 허리우드 극장 같은 옛 영화는 없어졌지만 익선동보다 더 짙은 복고의 향수를 느끼기에 낙원상가 일대만큼 좋은 곳도 없습니다. ▲1980~90년대 분위기와 정이 고스란히 남아있는 곳. 아마 에서 물가가 가장 저렴한 곳이 낙원상가 일대일 것이다. ⓒ우쓰라 낙원동악기상가특별시 종로구 삼일대로 428 04.종묘운현궁과 익선동, 낙원상가만 봐도 훌륭한 나들이가 되지만 시간을 좀 더 할애해 아득한 조선시대로 거슬러 올라가고 싶다면 바로 옆의 종묘에 가봅시다. 종묘는 누구나 들어봤고 무척 중요한 장소지만 경복궁, 창덕궁, 창경궁, 덕수궁 들의 궁궐에 비해서 가본 사람들이 훨씬 적습니다. 역대 왕에게 제사를 지내던 곳이었다 보니 다른 곳보다 개방도 적게 하고 해설사 분과 함께 다녀야 하는 등 제약이 많았기 때문이지요. 그리고 제례를 드리던 곳이다 보니 장소가 넓고 건물이 크긴 해도 아기자기한 볼거리는 적은 편입니다.​그래도 유네스코 세계문화유산이요, 유교국가였던 조선의 가장 신성하고 중요한 장소를 직접 만나보는 것도 좋은 경험이겠지요. 매주 토요일만 자유관람이고 나머지 평일과 일요일은 해설사 동반 1시간 시간제한 관람만 가능한데 사회적 거리두기 기간에는 일요일도 해설사 없이 자유관람이 가능합니다. 이렇게 신성하고 중요한 장소를 만나는 입장료는 황송하게도 너무나 저렴한 1,000원입니다. ▲사극에서 '종묘사직'이란 말을 많이 들어봤을 터. 그만큼 종묘는 조선시대 가장 중요한 장소로서 꼭 한번 가볼만한 가치가 있다. ⓒ우쓰라 종묘특별시 종로구 종로 157 05.카페 오제도종묘까지 만났다면 바로 건너편 종로5가까지 가 봅시다. 종로5가에도 익선동만큼은 아니지만 오래된 건물들이 많은데요. 연지동에 세월의 흔적이 고스란히 남아있는 건물들이 많습니다. 그 중 일제 강점기에 지어진 오래된 빈집을 엔틱함으로 가득한 2층 카페로 만든 곳이 ‘오제도’인데요. ‘시간을 되돌리는 문’이라는 문구가 적힌 카페 문을 열고 들어가면 마치 국적불명의 옛날로 타임슬립한 듯한 공간을 만날 수 있습니다.​카페를 만든 젊은 사장님의 철학이 ‘인문학을 판다’인데 예전에는 문인들이며 화가들이 이런 카페에 모여 많은 교류를 했었지요. 정말 중절모를 쓰고 파이프를 물고 차 한잔 마시며 대화를 나누고 있는 옛 작가들의 모습이 오버랩될 정도로 오제도의 공간감은 입체적이고 짧게라도 독서를 할 겸 꼭 한번 가볼만 합니다.​오제도란 이름의 유래도 독특한데요. 원래 이 집에 1940~50년대의 공안검사였던 ‘오제도’란 인물이 살았다고 합니다. 논란이 많은 인물이지만 역사적인 인물이기 때문에 그 헤리티지는 그대로 가져와서 카페 이름을 오제도라고 지었는데 한자는 바꿔서 ‘위로와 영감을 주는 외딴 섬’이라는 의미를 갖고 있다고 합니다. 종로3가~5가 일대에 있는 수많은 복고풍 카페 중 가장 뉴트로란 코드에 맞는 카페라고 생각되는데요. 자연채광이 정말 좋아서 빈티지한 공간에서 스냅사진 찍기도 좋으니 지인과 찾아 기억에 남을 사진을 남겨도 좋겠습니다. ▲오제도란 공간이 갖고 있는 아우라는 특별하다. 여기서 꼭 기억에 지인들 남을 사진을 담아보자. 사진친구 단미와 안두릴 ⓒ우쓰라 오제도특별시 종로구 대학로1길 31 1층 06.오제도가 있는 연지동에서 종로 맞은 편은 예지동입니다. 종로5가역 7,8번 출구로 나오면 바로 1905년부터 열린 을 만날 수 있지요. 100년이 훌쩍 넘는 역사를 자랑하는 은 살 것도 많지만 무엇보다 명실상부한 의 먹거리 시장 골목입니다. 빈대떡과 마약김밥은 외국인들에게도 엄청나게 유명하며 특히 다른 동네에서 만나기 힘든 육회 전문점들과 대구탕집들이 즐비합니다. 은 워낙 오래 되었기에 뉴트로하다고 하긴 어렵고 옛 느낌이 강하지만 그래도 구경하기 재미있고, 맛집 체험으로도 최고의 장소입니다. 육회나 대구탕, 닭한마리, 빈대떡 등 우리네 전통 특유의 푸지고 기름진 음식을 좋아하는 분들이라면 도 놓치면 안 되겠지요.  ▲만이 갖고 있는 특유의 분위기와 맛을 찾아 느끼며 한나절  종로 나들이의 마무리는 의 맛집에서 해도 좋겠다. ⓒ우쓰라전골목특별시 종로구 종로4가  자, 이렇게 안국역 4번 출구의 운현동에서 시작해 종로5가역 8번 출구의 까지. 총 여섯 곳을 만나는 종로 여행 코스를 소개해 보았는데요. 이 코스는 짧게는 수십년, 길게는 수백년의 역사를 만날 수 있는 의미 있는 동선이라고 생각됩니다. 뉴트로란 단순한 유행을 좇기보다 이 지닌 도시 원형을 체험해보고 또 앞으로 이 어떻게 발전하고 변모할지에 대해 생각해볼 수 있는 시간이 될 수도 있을 거예요. 아무튼 눈도 즐겁고, 입도 즐겁고, 운동도 되는  종로 나들이. 가볍게 카메라 메고 지인이나 가족끼리 함께 해보시기 바랍니다:)...​“우쓰라의 더 많은 사진을 보고 싶다면?” Kyeongwoo Kim(@woosra) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 8,979명, 팔로잉 1,304명, 게시물 513개 - Kyeongwoo Kim(@woosra)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
에 가면 항상 가는 식당들이 있다. 이 코스대로만 가면 절대 실패는 없는 곳들. ​일단 입구에서 찹쌀꽈배기를 하나 먹어주고  먹어본 중 제일 맛있는 꽈배기😋갓 튀겨서 따뜻하고 쫄깃쫄깃한데 설탕까지 듬뿍 묻혔으니 맛이 없을수 없다.​꽈배기를 먹고 나면 바로 앞에 있는 삼모녀집에서 마약김밥과 떡볶이.  여기는 처음 와봤는데마약김밥은 듣던대로 정말 맛있었고떡볶이는 너무 맵기만 해서 그냥 그랬다.식혜는 주문하면 옆집에서 갖다주는 신기한 시스템.​그리고 안쪽으로 조금만 들어가면 있는 순희네 빈대떡.   여기는  오면 무조건 가는 곳👍배불러서 못먹으면 포장이라도 해서 가는 곳.꽈배기집 옆에도 있고 맞은편 쪽에도 있는데나는 항상 맞은편쪽에 있는 곳으로만 간다.​그리고 마지막으로 자매집에 가서 육회랑 육회비빔밥을 먹으면  같이 나오는 소고기뭇국도 시원하고 맛있다.  맛집 투어 끝!! 
